国际舞台由很多主权政府组成。这些国家用制定好的法律来管理事务，如果没有合法政府或强制执行法律和秩序，世界舞台会是大规模的无政府状态。这些国家有自己的国家利益，这些国家利益由国家政策来保证和推动。这些政策包括对经济、外交和军事力量的运用来发展国家利益。需要动用武力让其它国家服从自己的意志。在政策的层次上，国家明确表达了重大的战略，战略的本质是用经济、外交和军事力量达到国家目标的艺术与科学。在军事层次，军事战略本质上是运用军事力量执行国家政策的艺术与科学。在作战层次，作战策略包含在特定的作战区域为达成军事目标进行交战计划的艺术和科学。在战术层次，为达成作战目标而赢得战斗的艺术和科学。因此，战略或作战的艺术和科学是什么呢？迈克尔　霍华德认为战争（作为一种战略）主要由四个因素组成，它们是社会、技术、后勤和作战。举个例子，社会因素包括道德和政治方面还有人民的意志。这些因素决不是到头了，它们还能被分成几个子因素。科林　格雷所认为的战争和战略的因素是道德、社会、政治、人民、技术、信息和情报、敌人、摩擦的机会和不确定，还有时间。从这些因素看，战争是非常复杂的，它包括很多横跨艺术和科学的学科。存在一些明显的战争因素很大程度上能够确定。这些因素包括所了解的武器／装备和平台的特征／能力，地理和资源管理（例如，预算、弹药和汽油）。这些都是基本的知识，这些知识支持军事计划的表达与陈述。德国的总参谋部就是广泛地从事这方面的工作。依据系统的特征，他们找到方法论在不断变化的军事内容中来运用这些特征。将系统运用转化为条令和方法论是将战争的科学性与战争的艺术性混合在一起。依据系统的复杂性，条令在很大程度上是科学的或者处于艺术领域。美国陆军将条令定义为在实现国家目标行动中，军队应遵循的基本法则。它是权威的，但是在应用时需要进行判断。关键的进行区分的因素是看对装备或平台的使用是否可靠，能够否作出说明或需要多数因素的权重来提供一些可能的选择，因此需要使用者进行合理和主观的判断。还有一个提供战斗的时机和环境问题，在战斗中，可能没有被指示解决方案，因此必须想出创新性的计划。Ｈｅｗ　Ｓｔｒａｃｈａｎ适宜地突出战术规则的程序和方法为下级指挥官提供对危机形势快速反应的能力，他们所给的可靠性确保军队的信心并且给他们的领导者考虑下一步行动的时间。（责任编辑：关福君）