热血汶川——中国消防部队汶川抗震救灾纪实——顷刻间。天昏地暗，地动山摇。山川移位，生灵涂炭。地震犹如一场突袭而来的战争。抗震就是作战。重灾区范围超过１０万平方公里，强度、烈度超过三十年前的唐山大地震。空气在颤抖中弥漫着紧张和悲伤，直面着血腥和死亡。心如刀割，痛在汶川。触目的鲜血，揪心的呻吟，填满被地震撼动过的每一寸空间。地震可以把城市摧毁成废墟，可以把村庄夷为残垣，但却阻挡不了抗震军民拯救生命的坚强决心。他们坚强不屈，他们万众一心。他们抓住“第一时间”，他们创造“中国速度”。他们汇聚成强大的力量向废墟宣战！生命探测仪、救援升顶杆、万向剪切钳、液压扩张器，这些先进的装备和它们的主人一起，向着废墟掘进，向着废墟下鲜活的生命靠近！靠近！再靠近！没有什么比拯救生命更加重要，只要有一线希望，就会有百倍的努力。这是铿锵的誓言，更是刻不容缓的行动！时间就是生命！增援而来的１３４３４名消防部队抢险救援队员，带着他们的精良装备，展开了一场从废墟下抢夺生命的大决战！地震后的７２小时，是抢救生命的黄金时间。此刻，废墟下的生命是多么渴望坚强有力的臂膀。把他们眼前的黑暗一扫而尽；多么期盼可以依靠的身躯，支撑起他们重见阳光的希望。５月１３日，从都江堰、从北川、从绵竹、从汶川、从理县、从茂县……奋战在废墟上的消防官兵从死神的阴影下，抢夺回５３５人的生命！危险重重，何所惧；险境连连，冲在前。用血肉之躯，顽强奋战；用科学决策，全力救援。余震在继续，大地在颤抖，战士们毫不畏惧。不吃不喝，不休不眠。疲惫之至，严重透支。在面对废墟的战场上，消防战士们没有一个退却。虽然我们没法记住他们的身影，但我们记住了他们的热血请战，让我去！我还能再救一个！求你让我再救一个！那是“你若痛在身，我就锥在心”的血脉相连；那是甘愿为废墟下的生命作出牺牲的毅然决然。要把抢救被困群众放在第一位，只要有一线希望，就要尽一切努力施救。良好的装备，要用在人民最需要的时刻。最先进的器材，要用在拯救生命最紧迫的关头。一批一批的救援器材，在最短的时间运送到急需的救援点。宁可摔人，不能摔设备！一位将军第一次这样取舍。放下背包，带好设备，火速前进！一位总队长第一次这样下令。精良的装备，专业的素质，在向钢筋水泥宣战的那一刻，英勇的消防兵如虎添翼，将救援埋压人员的时间缩短！缩短！再缩短！随着增援力量的一次次汇集，抗震前线指挥部的兵力部署图不断变化更新。兵分五大区域，明确职责使命：阿坝州救援区：６个消防总队２０９０官兵；绵阳市救援区：９个消防总队１８４２官兵；德阳市救援区：６个消防总队１５７２官兵；成都市救援区：８个消防总队２３１８官兵；广元市救援区：４个消防总队１１１９官兵……十年消防特勤建设磨砺出的专业救援尖刀，此刻形成了分力合围的铁拳。在１３个县市、８０个乡镇、１２７个自然村的地震重灾区，那一抹抹橙色的背影，如同被点亮的永不泯灭的生命之光，顶风冒雨照亮着飘摇的黑暗废墟，给灾区人民带来希望，带来力量！家，在渴盼亲人生还，等待，让人在焦虑中煎熬。不要担心，我们都是一家人。不要悲伤，有信心就有希望。参战官兵抚慰着受灾群众，他们向着埋压生死不明亲人的废墟搜寻！搜寻！再搜寻！坚持再坚持，这位叫何春涛的姑娘，压在废墟下已经整整４０个小时，河南消防救援官兵一边作业一边鼓劲。要喝水，救援人员立刻递上已准备好的牛奶；要吃苹果，等待的工友们在遍地废墟的工厂，变魔术般地找来苹果。鼓励的声音越来越多，２２岁的姑娘也越来越坚强。难熬的四个小时过去了，救援人员破拆水泥板后，小心翼翼地用绳子一块块拖开。何春涛的身体一点点露了出来，向着给她光明的胸膛迎去。妹妹从废墟中被救出，哥哥泪流满面地跪在地上，紧紧地抓住妹妹的手，说什么也不松开。挺进重灾区北川的救援也在大雨和余震中进行着。细密的雨滴，纷纷扬扬。洒落在每个人的脸上、身上，还有心里。这是北川的天空在为远去天堂的孩子们悲泣的泪水么？双手合十，捧住沙，接住水。却捧不住时间，留不住生命。时间分秒流去，生命分秒消逝。抢救生命更加时不我待！大难来袭，很多父母最牵挂的是正在上课的孩子。北川中学已经沦为混乱的地狱。尽管钢筋纵横，水泥坚硬。消防官兵快速用救援设备将门板切割拆分，打通。在吊车的配合下，小心翼翼地吊开楼板。一米宽的夹缝出现了，兴奋的战士们迅速从夹缝里救人。当消防战士抱住女儿抬上担架的那一刻，一旁的父亲激动得热泪盈眶。（同期声）谢谢，谢谢，太感谢了．捧在掌心里的宝贝呵，那是失而复得的喜极而泣。（同期声）那还有一个同学，　是园园，园园．官兵们更为欣喜的是，在救出这位女孩的通道上，又有一位红衣少女走出了黑暗，挽回了生命。那一天，重庆消防官兵们的努力得到了最大的回报，先后有３３名孩子重获新生。广东消防总队的４００名消防队员在都江堰分组援救。其观江街上多处楼房倒塌、坍塌，其１４１号是一幢４层高的小居民楼。消防官兵用生命勘探仪监测到这里仍有生命！　一受困男子，生命特征明显，但身体胸部以下全部被沙土掩盖，还压着泥砖等重物。看似简单的救援方案执行起来困难重重。挖掘工作持续至第二天下午１点多，一次次余震出现将上层沙土再次抖落，挖掘工作又从头来过。（同期声）担架上！从废墟的二层传来救援人员的命令。这让现场所有人不禁精神一振：这意味着２３小时不间断的营救工作即将成功。男子被１０多名战士小心地从２层废墟送下地面，这次解救长达２３个小时，５０余人参加行动。他们终于成功了！时间仍在无情地流逝。为了更多的生命，消防官兵转战在一个又一个战场．救援队员在犬牙交错的山体断层间徒步前行。他们肩上的装备和他们一起，迎接着泥石流倾泻而下的险恶考验。又是一次危险的行军。连根拔起的大树，无法挪动的巨石，扭曲变形的车辆。已经无法数清走过多少条这样被称为“死亡之路”的路，官兵们的脚步没有犹豫，只有挺进！挺进！再挺进！不要放过任何生命迹象，那怕把废墟给我撬起来！又一位指挥员发出了毫不动摇的命令。一声声呼唤，穿透着一座座废墟。刚刚抵达绵阳市北川县城，湖南消防总队救援队员不顾疲劳，就投入了新的一次营救，他们期待着奇迹发生。３名忙碌的四川籍战士来自绵竹，汤达路在汉旺镇的家，房屋全部倒塌，还没有和父母联系上；王金银和陈磊的家在什邡镇，同样受灾严重。接到抗震救灾的命令后，他们３人就整装出发，赶赴都江堰、青川救灾搜救群众．到了绵阳，离自己的家越来越近，却又渐渐远去，他们泪眼回望，奋然前行。夜以继日地奋战。夜以继日地救援。１４日下午４点３５分，山东消防官兵冒着随时发生余震和坍塌的危险，成功将都江堰市幸福小区一名怀有８个月身孕、被困长达５０个小时的孕妇张晓燕救出。幸运的是，她的母亲比她早十几个小时被消防官兵救出。（同期声）孕妇的父母在医院感谢、孕妇送锦旗孩子啊，要永远铭记的，是三代人领受的大恩！沉闷的余震由远及近，由弱而强，大地剧烈地左右摇晃，上下颠簸。汉旺镇东方汽轮机厂７０１家属楼。６层的楼房陷落成３米，严重倾斜，挂满了靠钢筋连接的预制板和屋梁，摇摇欲坠。两名稚气的战士冒着生命危险钻进了垮塌的楼中，象自己家的乖孙子，从四楼背扶出一位老人紧急疏散。而他们丝毫没有想到自己的安全．“狭路相逢，勇者胜！”救援队员就这样凭着勇气和果敢，一次次与死神擦肩而过。不是每一个幸存者都能被及时救出，余震不时来袭，很多灿烂的人生悄然而止。已有心理准备的战士们还是忍不住哭了，心，痛得发颤。当看见那么多劫后余生的妈妈疯狂地呼喊自己孩子的时候；当看到在妈妈的誓死保护下，含着粘有尘土的乳汁奇迹般生还的孩子的时候；消防战士们默默地立下心中的誓言：我们不畏惧死亡，只怕亲人悲伤，只要有生命存在，我们就不会放弃！大大的眼睛象两颗黑黑的葡萄，粉红的小嘴象一颗沾露的樱桃。当黑葡萄和红樱桃组成一张可爱的娃娃脸，而这张脸被埋在无情的废墟中时，谁不为之心疼。孩子才三岁！辽宁总队救援人员发现这个小女孩的时候，小女孩美丽的大眼睛还在不停的转动，倒塌的墙壁死死压在她父母身上，这个女孩就是小欣宜。父母无私的爱让参战官兵痛彻心肺。幸存的孩子延续了父母的生命。抱起小欣宜生还的那一刻，是那些钢铁男儿最柔情的一面。他们用最有力的臂膀托举起一个生命的幼苗，长长的接力着、传递着。废墟下的救援在紧张地进行中。５月１４日下午，往北川进发的江苏消防总队救援队员刚进山坳，迎面就有群众向他们奔来。“娃被埋在下面”官兵们心急如焚，快步赶到曲山一小的废墟上。废墟上有一个缝隙，孩子可能就在这里面！经过仔细观察，队员们将随时可能断裂的水泥横梁用液压棒固定起来。艰难地拓开了一条救援通道！就在战士们展开救援时，惊奇地听到废墟里传来女童稚嫩的歌声。那是一首熟悉的儿歌《两只老虎》，几乎每个孩子都伴随着这首儿歌度过了金色的童年。此时，它是那么的动听，那么地打动人心，犹如天籁，这种生命的纯真鼓舞着官兵们奋力救出这个天使般的生命！歌声里，挖掘、救援的速度正在加快！当救援队员们将她抬上担架，可爱的小女孩扬起头，一字一顿地向战士们表示感谢，这个在废墟里唱歌的女孩叫任思雨，今年６岁，是一年级的小学生。一个乐观坚强的女孩。看过太多不忍再看的现场，听到太多不忍再听的声音，在场的人们都深深地被她那来自废墟的歌声打动了。那声音，让人感到温暖，感到隽永，感到坚强。那样的声音还有很多很多，那样的回答还有很多很多，感恩少年朗铮、乐观顽强少年张吉万、无畏少年郭婷婷……他们在灾难中表现出来的智慧、童心、坚强感动了全中国。从被救的孩子们身上，让我们看到祖国和民族的希望！灾前，汶川县映秀镇的风光让人流连。灾难降临时，满目苍夷，成为灾情最严重的重灾区。５月１４日下午１６时，刚到都江堰，安徽消防总队就接到命令，立即选派突击队员乘直升机空降映秀镇救助群众。救援队员们纷纷主动请缨，９名官兵与上海消防总队２０消防官兵组成先遣突击队飞往映秀镇。（同期声）大型救援设备无法开进，只能靠一双双手，用手刨，用手挖，用手搬，终于在１５日凌晨，将一位幸存的女孩救了出来。（同期声）小姑娘，你很坚强，拿点水给她喝．晨曦初露时，小女孩第一次看到了地震后升起的朝阳。清晨７点，一位焦急的藏族小伙跑来求救，通宵奋战的救援队员立即赶向废墟。（同期声）你知道你姐姐在那边？你姐姐是一个人吗？弟弟的藏语在喊。被困的丹珠卓玛，结婚才３个月，这个月的２５号就是她的生日．　大地震发生后，火急火燎的丈夫在废墟上连续喊了两天，可是一点动静都没有。（同期声）你别着急，反正我们会尽最大的努力．卓玛的弟弟和姐夫抱头痛哭，至亲至爱的人在废墟下生死未卜，幸福的生活才刚刚开始，亲人却将抽身离去，他们怎能接受？砖石瓦砾堆成小山，山坡上不断滚下碎石。余震不断，废墟上的队员们明显感觉到大地在晃动。为了防止震动引起建筑结构变化，官兵们用手一点一点将瓦砾往外掏，经过５个多小时的努力，掏出一个仅容一人进出的小洞。（同期声）一二三，一二三经过非常艰难的营救，丹珠卓玛得救了！破涕而笑的弟弟还有些不敢相信，围着姐姐一看再看。１５日凌晨２时，针对被埋压人员生命已临近７２小时生命极限的情况，为更多抢救群众生命，指挥部下达命令：动用所有救援部队和生命探测仪、搜救犬，竭尽全力、竭尽所能，进行昼夜拉网式搜索，发起抢救生命的总攻。“搜索，不放过每一个角落；抢救，不放过每一条生命”，是每一个消防队员不变的信念。带上所有装备，跑步赶往目的地。这样的命令常常在一天的紧张救援后继续下达。１２００人火速增援绵阳北川；３５２人奔向青川竹园镇；３５０人抵达绵阳安县；１５０人突进汶川三江镇……集中展开一场抢险大救援。清晨８点。浙江消防总队救援人员历经７个半小时艰难营救，从中国银行绵竹市支行的楼房废墟中，从经历多次余震和暴雨冲击随时可能再次坍塌的楼板间，成功将埋在废墟中的１名幸存者救出。废墟上面传来阵阵欢呼声。１５日１４时３０分，“黄金７２小时”救援时限。消防部队参战官兵在四川地震灾区与其他参战力量配合，深入重灾区开展抢险救援，在坍塌废墟中抢救埋压群众和学生５０００余人，营救被困人员２０００余人，转移群众３９１０４人。也许我们的目光不能为每一个在这场抗震救灾战斗中做出贡献的人停留，但历史已经在书写着这场惊天地、泣鬼神的大决战。我们相信，二十年，五十年，甚至更长些。这次地震也会成为人们将来讲述的故事。但无论讲述的角度怎样不同，都会告诉人们最简单最真实的关于生命与爱的含义。生命可以埋进土地，时光可以随风而逝，但拯救生命的力量一定会让所有人感受到永恒。（责任编辑：关福君）