伊阿战场上请不动空军帮忙美国陆军秘建特遣队“单飞”美国空军在第二次世界大战结束后成为独立作战部门以来，一直充当美国陆军空中靠山这一角色。然而，在伊拉克和阿富汗战事中，美国一些陆军指挥官对空军深感不满，称空中支援难请，空军作战不尽力。美国《纽约时报》２２日报道，在陆、空两军上述矛盾背景下，美国陆军一支特殊的航空作战单位应运而生。这个陆军航空作战营名为“奥丁特遣队”，去年７月起全面运转，总部设在伊拉克北部城市提克里特的美军“斯派克营”。起初，“奥丁特遣队”的行踪保密。但随着时间推移，关于这一陆军航空营的消息不断浮现。知情的美国陆军官员说，“奥丁特遣队”活动极其频繁。特遣队的无人侦察机探测到打击目标后，即呼叫“阿帕奇”攻击直升机用导弹和重机枪对目标实施打击。仅在去年，“奥丁特遣队”就协助歼灭３０００多名“敌人”，协助俘获近１５０名武装人员首领。“奥丁特遣队”编制约３００人，拥有２５架飞机。报道说，与空军的空中支援不同，“奥丁特遣队”接受旅长及更低级别指挥官的空中支援请求，以响应“同敌人直接接触的更小作战单位”——这是挑战美国空军空中支援概念的明显标志。美国国防部长罗伯特·盖茨的一些高级助手说，盖茨对“奥丁特遣队”颇感兴趣。报道说，美国陆军正在筹款，以期今后６个月内在阿富汗建立一支类似的陆军航空作战单位。（新华社供稿）（责任编辑：马涛）