来自内蒙古呼和浩特市消防支队的消息，内蒙古自治区２５日发生解放军空军战机相撞事件，两架属于沈阳军区的歼八训练机在内蒙古呼和浩特郊外进行飞行训练时，在空中相撞后坠毁，两名飞行员安全弹射跳伞逃生，仅受轻伤，军方及当地救援人员已赶到坠机现场，受伤飞行员被送院救治，至于空中相撞原因还有待调查。据消息人士透露，相撞的两架飞机属于沈阳军区的歼八训练机，由于沈阳空军的飞行学院将其飞行训练安排在内蒙古境内进行，该次相撞事件是空军学员在进行飞行训练时发生。村民被命令交出碎片据清水河县政府有关负责人介绍，事发于当日９时４５分，两架歼八战机在空中发生相撞后坠毁，飞机残骸坠落在距呼和浩特市清水河县县城２０公里外的城关镇韭菜庄乡，飞机坠地的残骸已烧得只剩机尾。有城关镇韭菜庄乡的村民目击飞机残骸坠落地面后即报警，当地有关部门接报后大为紧张，即向上级汇报，随后大批救援人员赶往坠机现场，而军方亦派出部队，待赶到现场后发现是两架歼八战机相撞，由于两机在空中相撞，飞机碎片散落范围甚广，军方将现场数公里范围进行封锁，所有闲杂人员一律不得入内，军方人员在失事范围内进行地毯式搜索，将所有飞机的残骸收集后进行调查，当地政府亦下令所有拾获战机碎片的村民将碎片交出。目前有关航空安全专家已奉命赶往现场，至于空中相撞原因还有待进一步调查。此前刚发生一起坠机事件据悉这是近两个月以来，内蒙古发生的第二起宗坠机事件。今年４月２０日，内蒙古大兴安岭根河林业航站的一架直升机，在执行大兴安岭林管局吉文林业局木奎林场扑火任务时起火燃烧坠毁，机上１４名人员受伤。据新华社等歼八ＩＩ：歼八ＩＩ是中国在上世纪７０年代末对歼八Ｉ歼击机进行全面改进后研制出的一种高空高速战机。歼八ＩＩ的整体性能较之机头进气的歼八Ｉ有了巨大提升，其不但被中国空军作为一种全天候的歼击机，而且还可以对地面和海上目标实施打击。从１９８８年开始大批量生产以来，中国空军总共只装备了大约３６０架各种型号歼八ＩＩ，它们被编入１２个航空团。主要装备南京军区和广州军区。主要装备南京军区和广州军区。（新文化报）（责任编辑：刘峰）