伊拉克暴动的一些观察者已经争论，认为上个世纪九十年代“杰哈迪·萨拉菲斯”的发展主要归因于国家在科威特战争中的失败以及强加于萨达姆侯·赛因政权之上的制裁。但是证据显示复兴党与伊斯兰的结合发生于１９９０年的科威特危机中。萨达姆·侯赛因很大程度的依赖于伊斯兰组织来保证他的政治寿命，并且尝试同中东与南亚的众多伊斯兰组织建立联系。侯赛因的目标在于唆使整个地区的伊斯兰力量来进行一次解放科威特的暴动。他的主要努力之一就是更改了伊斯兰兄弟会的众多宪章，而后者直至科威特战争的爆发都受到了沙特阿拉伯的支持。侯赛因也和伊朗签订了一个和平约定来获取了伊朗的支持。这也带来了伊朗国内一场主要政策的辩论。在这次辩论中，伊朗回教什叶特派领袖阿亚图拉·霍梅尼的儿子艾哈迈德以及昔日革命的发起者萨迪克·拉里贾尼呼吁暂时将两伊战争的恩怨放在一旁，先支持伊拉克解放科威特。值得注意的是，伊朗的最高领导人阿亚特拉·阿里·哈梅内伊警告将对科威特进行一次联合打击，以表示其对激进分子观点的同情。但是当时的伊朗总统阿克巴尔·哈什米·拉夫桑贾尼成功的劝说哈梅内伊停止组织一只联军攻击美国。结果，伊朗的政治政策的目标是在保持中立的同时利用伊拉克与美国的对峙关系来改善伊朗通沙特阿拉伯的关系来在后冲突时期的区域政治中扮演一个更重要的角色。侯赛因的政策也引起了巴基斯坦的政治骚乱。在那里，一些伊斯兰组织认为巴基斯坦也有可能会面临侯赛因的困境。更有甚者的是，巴基斯坦的军方指挥官米尔扎·阿斯拉姆·贝格也认为从此穆斯林国家不得不同心协力发展核武器来威吓美国的侵略。阿斯拉姆·贝格向伊朗提供了核技术，并且没有告知当时的巴基斯坦首相贝娜齐尔·布托。在“沙漠盾牌”行动中阿斯拉姆·贝格的中间人向伊朗提供了一枚核武器。阿斯拉姆·贝格的言论反映了伊斯兰国家为了威吓美国的侵略而对大规模杀伤性武器（ＷＭＤ）的寻求。他的行为成为了地区的典范。对巴基斯坦来说，伊斯兰与大规模杀伤性武器技术是其国家战略的一部分，用以平衡印度的军事力量并增加巴基斯坦在南亚的影响力。因此摈其政权性质不谈，萨达姆·侯赛因的泛伊斯兰感情牌得到了整个穆斯林世界的支持。这些事件为其政权在２００３年的解体埋下了伏笔。（责任编辑：关福君）