长期以来，国际军事观察家一直认为，美军一直有应对台海战争的作战预案，但因美国各方守口如瓶，因此外界鲜有人知。９月１日，韩国《东亚日报》官方网站以罕见的篇幅，抛出《台海战争预案中美国的选择》一文，首度披露美国有四套台海战争的“剧本”，并有不同的应对方案。据《东亚日报》官方英文网站９月１日报道，一旦中美发生冲突，美国准备了四套“剧本”的预案：“剧本Ａ”——解放军特种战部队潜入台湾引发低强度冲突：约有１００至１０００名不等的解放军特种战部队，在早先潜入岛内的军事情报小组的协助下，秘密分乘小型舰只、潜艇和直升机登陆台岛。这些特种部队的目标不只是台湾岛内的政客、军方高层，还包括电厂、交通枢纽、早期预警系统、指挥与控制设计等等。战略目的是通过摧毁台湾当局的根基来制造恐惧与混乱，从而为解放军诸兵种大规模进攻铺平道路。“剧本Ｂ”——中日偶发冲突触发台海战争：为保卫东海的油气资源，中国向钓鱼岛水域派出了潜艇、驱逐舰和其他舰只。日本也针锋相对地派出了Ｐ－３反潜机、“宙斯盾”战舰和Ｆ－１５战斗机和中国海军对峙。夜里，日本驱逐舰与中国潜艇相撞引发双方冲突，日本战舰打算援救在相撞中受损严重的中国潜艇，但中国海军视日本战舰是想采取“敌对行动”，于是向日本战舰发射了两枚反舰导弹，但日本的“宙斯盾”舰将其成功拦截，中日海军就此发生海战。中国潜艇最终沉没，这使得中日双方向出事海域大量增派战舰。日本驻美国大使恳请与美国总统会面。＝＞详细上述４种“剧本”任何一种情景发生，美国都将不得不介入，这主要是因为美日１９５１年签有《美日双边安全协定》，美台１９７９年签有《台湾安全法案》。然而，由于地理方面的原因，美国很难对台海战争迅速反应，因为其军力仍然身陷伊拉克，并且无法预想一旦动用核武器或者大规模动用军队可能造成的后果。因此，美国对台海战争的因应可分为：威慑、危机稳定、战争和战争中止及评估四个阶段。美国对“剧本Ｂ”的反应最为充分：在该冲突的早期，美国不会迅速介入，这样就为外交解决争取了时间。可一旦美军部署到位后，它将以绝对优势打败解放军。当然，应对“剧本Ｂ”的底线就是：防止一场危机演变成全面的战争。＝＞详细《东亚日报》官方网站９月１日的这一长篇报道，并没有交待来源，只表示它引述的是美国的“一份报告”。不过，据《东亚日报》官方网站自己介绍，“东亚．ｃｏｍ”是迈向２１世纪的互动性媒体，也是网上报道媒体的“新榜样”，而且最为引人关注的是，《东亚日报》有韩、中、日、英４种语言，这篇报道本身则有韩语、英语和日语三个版本，独独没有中文版本。无独有偶，《青年参考》记者在９月１日美国前总统里根的特别助理道格·班多发表在《台北时报》上的《中美争锋节选》一文中，看到了“类似身影”：美国老牌“鹰派学者”杰德·巴宾和爱德华·蒂帕拉克在他们所著的《中国为何要发动对美战争》中，就提出类似预案，将中国视为“长期的威胁”，认为中国“决意要摧毁美国”，而引发中美战争的便是台海战争的“四种可能”。按这两个老牌鹰派的说法：“中国正在发动第二次冷战，或者说是太平洋冷战；接下来就将是武装冲突，而这场战争将在中国觉得时机成熟时就会发动。”＝＞详细