这张图显示的是美军中央总部部署的、现在由阿富汗国民军（ＡＮＡ）使用的系统。通过运用３个彼此独立的可部署软件包（每个软件包包含３套太平洋自动导航通信卫星（ＰａｃＳｔａｒ）５５００系统和１４套ＰａｃＳｔａｒ　２０００系统），阿富汗军队现在可以对１１个任务点上的６００个用户提供支援。每个可部署通信系统配备７２台军用加固式便携电脑、１４４个模拟和话音式因特网协议电话信道，以及军用光纤、打印机和测试设备。为满足运输需要和承受恶劣环境，该系统的每个附属设备都是按照军用加固标准设计的。阿富汗国民军受训部队的副指挥官阿卜杜拉·汉南上校说，“六年以前，我做梦也想不到我们能有一支拥有这样装备的军队。现在我们正在学习使用这些装备，我们的工作因此而变得更加便捷。我真不敢相信阿富汗军队会有这么好的装备。”阿国民军的穆罕默德·沙阿上校说，“你要知道９．１１事件之后我们是从零起步的，当时我军一无所有。世界正在进步，我军也正在列编这些装备，这令我们有点吃惊。”他补充说，“我们曾是世界上最落后的军队之一，但现在我们至少能够与邻国军队相媲美了。”保罗·费尔顿是一名太平洋自动导航通信卫星（ＰａｃＳＴＡＲ）工程师，他从２００７年２月起就在阿富汗工作，负责阿富汗军队日常训练。“我每周６天每天７小时跟这些家伙呆在一起。我刚来时，他们当中的多数人连启动电脑都不会，也不知道因特网为何物我们教他们开机、发送电子邮件、建立数据库表页和域名。现在他们喜欢上这些训练了。”费尔顿说。训练条件是艰苦的，因为阿富汗军队既缺少现代化设备，其士兵受教育程度又受到了３０年战争的影响。只有极少数人具备教育基础，据估计只有大约２０％的人有读写能力。费尔顿指出，“一些学员既不能读也不能写，这就非常麻烦了。下一批受训者必须能读能写，在受训之前起码得掌握英文字母。”他说他已经跟学生们建立了良好关系，“我住在这儿，我也喜欢他们。这使我感到我正在从事很有意义的事业。”费尔顿是头一次担任教官，也是头一次在阿富汗工作，他必须依靠翻译。但学生们对他的训练方法反响很好，阿加少尉说，“他能让我们很容易地理解训练内容。我们第一次听到训练内容时都很紧张，因为很多人根本没见过计算机，也没用过电子邮件。但他能让这些训练既轻松又快乐。”如果北约及其盟军想建立一支具有自我保障能力的军队，弗雷泽少校领导的这种置身训练小组就必不可少。下一步就要提供现代通信设备，并训练阿富汗军队使用这些设备。“我们刚来时，他们还使用着敌人可以监听的不安全的电台，”弗雷泽少校说，“他们正在取得飞速进步，但我们仍有很长的路要走。最终要让他们独自担负作战任务。”阿富汗军队的贾法尔上校对此表示赞同，他说进步需要时间，“我们的新军队刚建立四年，很多工作都需要假以时日。我们得耐心，至少我们已经进入正确的轨道，并正在不断进步。”他强调说，“你要知道，在塔利班统治下，社会生活的各个方面都受到了冲击。军事、教育、经济、政治，等等，都遭到了破坏或摧毁。只有现在，只有通过这样的训练，我们才能在国际社会的支持下进行重建。”作者：蒂姆·阿尔伯恩编译：知远／老远（责任编辑：刘峰）