环球时报驻美国特派记者管克江、环球时报记者梁旭报道　自６月１９日，美国多家媒体炒作所谓的“中国电脑黑客入侵美国议员电脑、触及美国敏感资料”后，美议员福兰克·沃尔夫近日再次向中国发难，称“遭入侵人数”远比想象中的要多，走的要远，而且“中国人已得到一切。美国《国会山》网６月２１日再次发文称，“更多国会电脑遭中国攻击”，“中国黑客入侵国会山的情况要比想象中的严重，敏感资料已落入中国人手中。”　另一位议员马克·科尔说：“情报和拨款委员会将成为中国黑客首选目标。”沃尔夫宣称，他们之所以会被中国黑客盯上，是因为他们是中国人权状况的批评者，中国黑客正通过他们的电脑查找“异己者”的资料，而“美国受到大范围网络攻击并非一个很遥远的事情。”《国会山》网的这篇文章还援引了Ａｌｅｘａ网站的统计数据，指出进入美国国会网站的用户人数中，来自中国的访问者占第六位，但文章同时也不得不承认，进入政府网站并不意味着黑客入侵，而且黑客也善于掩饰自己的所属国家身份。实际上，自６月１１日美国两名众议员在新闻发布会上称，他们的电脑遭到了来自中国的黑客攻击后，“中国黑客”，这个早已不新鲜的话题，又开始占据了美国媒体大大小小的版面。６月１９日，美国《头版》杂志撰文称，中国黑客在展开“秘密战争”，有１０万人卷入了“人海战术”。在此之前的６月初，美媒还指责“中国黑客入侵电力网络是近年来美国佛州及美国东北部两次大停电的原因之一”，但６月１０日，有着“历史上最著名五大黑客之一”称号的凯文？保尔森在美国《连线》杂志网站上撰文说，佛州大停电是人工操作失误所引起的，而非“中国黑客攻击”。这次的所谓议员电脑被入侵事件也遭到了包括美国在内的电脑专家的质疑。美国著名的ＩＴ媒体《网络世界》报道指，议员们指责中国黑客攻击的证据不足，这两位议员所提供的证据根本不能证明中国政府，甚至中国公民与他们的电脑受黑客攻击有关。中国安全问题专家俞晓秋在接受环球时报采访时也表示，由于互联网的特殊结构以及节点复杂等特点，互联网攻击和现实攻击不同，攻击的手段、途径多样，拥有专业技术的黑客能“借道”别人的平台发动攻击，“从侦查角度说，你可以发现攻击源，但攻击源不一定是攻击者的真实所在地。因此在没有掌握充分确凿的证据前，很难说攻击者来自某个国家。”北京大学国际关系学院教授朱锋也表示，美国媒体时常称黑客来自中俄等国，这其实是美国从自己的霸权地位出发，对中俄等国怀有强烈戒备心理和排斥感的表现。事实上，中俄等国的有关技术水平比美国差远了，美国才是顶级黑客的聚集地。美国政客那些不负责任的言论不仅伤害了中国国家和国民形象，对整个中美关系的发展也不利。（责任编辑：刘峰）