火药味儿越来越浓——以色列百架战机演习“轰炸伊朗核设施”６月２０日，美国《纽约时报》等主流媒体披露，超过１００架以色列空军各型战机，本月初在地中海东部和希腊附近空域演练攻击伊朗核设施。这一重大动作，加上此前以色列各方已就攻打伊朗核设施达成共识，国际社会因此担心，以色列伊朗之间的战争已经闻到了火药味儿。而国际原子能机构总干事巴拉迪说：“一次军事打击将比任何可能的事都糟糕，它将把这一地区变成一个大火球。”航程恰好抵达伊朗核设施据《纽约时报》报道，以色列军方本月初举行的演习，与打伊朗的实战计划“几乎没有区别”。演习规模大得异乎寻常。就连五角大楼官员也承认，以色列本月第一周举行的空军演习有别于往年的夏季例行性演习：超过１００架Ｆ－１５和Ｆ－１６战斗机参演，而往年数量最多不超过３０架。引人关注的是，曾经参加过空袭伊拉克巴格达核反应堆的以色列空军Ｆ－１６中队，也出现在这次演习中。国际军事观察家早就认为，一旦以色列对伊朗采取攻击行动，这个中队的Ｆ－１６战斗机必然会参加。演习环境与攻击伊朗实战如出一辙。演习地点是在地中海东部和希腊附近空域。国际军事观察家发现，参演的直升机和空中加油机飞行航程设定在９００英里（约１４５０公里）左右，而这恰恰是以色列到伊朗内坦兹核设施之间的距离。引起伊朗的高度警觉这次明显带有彩排性质的演习，立即引起了伊朗方面的高度警惕。据《纽约时报》掌握的情况，伊朗近几周来加强了其防空力量，其中包括增加空中巡逻的次数。近日，当一架从巴格达飞往德黑兰的伊拉克民航因故未能迅速确定身份时，伊朗空军立即出动数架Ｆ－４战机扑向目标。面对外界不同说法，以色列官员拒绝谈论此次演习的细节。以军方发言人表示，空军“经常举行不同任务的训飞，以能应对以色列面临的不同挑战”。五角大楼的一名资深官员也表示，在此次演习举行之前，以色列向五角大楼和情报机构通报过演习简况。这名高官表示，以色列空军的此次演习一箭多雕：一方面，以色列空军确实要磨练其飞行战术、空中加油熟练程度，以及如何对付来袭导弹等等；另一方面，以色列是要向美国和其他国家发出一个明确的信号——如果外交手段不能阻止伊朗发展核武器，那么以色列将不得不动用军队来摧毁核设施。五角大楼的一位官员说：“以色列人想让我们，想让欧洲人，当然也想让伊朗人明白：他们有能力打击伊朗的核设施。”不过，美国官员表示不相信以色列已经做好打伊朗的准备，也不觉得战争立即来临。以色列军队举行这样的训练，目的就是要向外界显示，以色列空军装备优良，训练有素，一旦需要出击，那么它首击必胜。以副总理：“袭击伊朗不可避免”就在不久前，以色列副总理莫法兹在接受以色列《青年报》采访时公然表示，“如果伊朗继续进行核计划，那么袭击伊朗不可避免。”莫法兹的这番话遭到其他以色列政治家们的猛烈抨击，以色列官员也通过相关渠道告诉美国官员，莫法兹所说的并不代表以色列的官方立场。另据德国《明镜》周刊６月１６日报道，以色列就攻打伊朗核设施行动已达成广泛共识。这种共识认为，如有必要，以色列应当在没有美国参与的情况下，对伊朗核设施采取军事打击行动。以色列工党议员、前总理拉宾的军事顾问亚托姆称：“我们已不再相信制裁的有效性。如果世界想制止伊朗（发展核武器），那么就有必要采取军事行动。”以色列前国防部长、现任副总理兼运输部长的莫法兹也发表过类似言论。一些欧洲人士认为，这是强硬派人士的个人看法，是为了在接替奥尔默特总理职务的争夺战中得分。但事实上，以色列政府内部已就空袭伊朗核设施行动达成了共识。以色列移民归化部部长埃德里称：“内阁的大多数成员现在都认为，制裁不会说服伊朗总统内贾德改变路线。”有美国官员表示，以色列已经制定了空袭伊朗核设施的计划，如有必要，以色列会随时发动攻击。伊朗强硬回应毫不妥协面对以色列发出的强烈战争信号，伊朗毫不妥协，而相关国家也表示强烈关注。伊朗国家电视台援引内贾德的话称：“在核议题上，那些恶霸国家使用了所有手段，但它们无法挫败伊朗的意志。”伊朗伊斯兰共和国通讯社６月２１日也报道，伊朗政府发言人伊尔哈姆当天说，伊朗会仔细考虑美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国提出的复谈新方案，但伊朗对该方案的答复以及未来的谈判，都不会涉及暂停铀浓缩活动问题。　俄罗斯外长拉夫罗夫６月２０日在莫斯科举行的记者会上说，当年美国以虚假情报对伊拉克发动了战争，伊拉克的悲剧绝对不能在伊朗重演。当回答记者关于以色列副总理日前声言要对伊朗发动军事打击的提问时，拉夫罗夫指出，“每个国家制定某项政策都应该以事实为依据，而不能以凭空想象的所谓‘事实’就发动战争。”“美国和以色列都说伊朗在发展核武器，我们多次要求他们拿出可靠的证据，但到目前为止，没有看到能证明伊朗发展核武器的任何东西。”拉夫罗夫特别强调，“我们必须对我们的政策负责，特别是关系到其他国家的利益和主权的时候，更是如此。”国际原子能机构总干事穆罕默德·巴拉迪在６月２０日播出的电视节目中说，如果伊朗遭到军事打击，他就辞职。“眼下我看到伊朗处于严重和紧迫的危险中，现在对伊朗实施军事打击将让我无法继续工作。”巴拉迪当天在阿拉伯卫星电视台播出的采访节目中说，“依我看，一次军事打击将比任何可能的事都糟糕，它将把这一地区变成一个大火球，”巴拉迪说，“如果你们发动军事打击，它将意味着，如果伊朗没有准备好制造核武器，它将加速制造核武器，并将得到所有伊朗人，甚至一部分西方人支持。”（责任编辑：刘峰）