据中央电视台消息，成都军区抗震救灾部队的一架米－１７１运输机直升飞机昨天（５月３１日）下午在执行运送任务返回途中失事后，目前搜救人员已经从最初的３２９人增加到４０００多人共３４支队伍，他们正在展开空中和地面的拉网式搜救。中央电视台记者伍辉在与直播主持人做连线时介绍，昨天（３１日）下午事发后，成都军区紧急派出２６支队伍共３２９人展开搜救。除了空中搜救之外，他们在映秀到银杏之间——即飞机最后与指挥台失去联系的范围——也已展开地面搜救。记者说，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今日（６月１日）上午赶赴成都，旋即召开会议，决定动用一切可以动用的力量，加大搜救力度。记者表示，出事地域由于天气原因，能见度很差，且森林茂密。到目前为止还没有发现失事直升机及机上人员。记者并介绍，失事直升机的机组成员有５人，另外飞机上还有１４人，其中有３名警察和医务人员，剩下的是因伤转运的民众。５月３１日下午，成都军区陆航团一架米－１７１运输机直升飞机在执行运送第三军医大学防疫专家到理县的任务返回途中，在汶川县映秀镇附近因局部气候变化，突遇低云大雾和强气流，于１４时５６分失事。正在陕西指导抗震救灾工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在此消息后，十分关切，指示立即组织力量搜救，并委派中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄前往一线组织指挥。（责任编辑：关福君）