想象一下下面这幅可怕的场景：在某一天的凌晨时分，旧金山南部的圣安德烈亚斯断层突然发生了７．９级强烈地震。灾难的巨大影响会很快从当地扩散到全国，并超出原有应急机制的承受能力。既然联邦应急管理署（ＦＥＭＡ）已经简要地提出了它的评估意见和实施计划，那么每一个基层联邦应急管理办公室（ＦＥＭＡ）所属的防卫协调官（ＤＣＯ）和防卫协调分队（ＤＣＥ）都应该随时保持警惕。这些防卫协调官（ＤＣＯ）和防卫协调分队（ＤＣＥ）隶属于美国陆军北方司令部（第５集团军），主要职能是充当军方灾后救援的先头部队，配合地方政府在第一时间展开救援工作。很多时候，他们可以为地方政府提供必需的指挥控制平台。如果受灾区域请求得到更大的支援，美国陆军北方司令部可以迅速构建起有效的指挥控制体系。２００１年“９·１１”事件之后，北美司令部（ＵＳＮＯＲＴＨＣＯＭ）成立，为美国国防部（ＤｏＤ）提供本土防御的指挥控制平台，并协助地方政府做好相关防御工作。尽管美国陆军部队司令部（ＦＯＲＳＣＯＭ）具有双重性质，它同时肩负着北美司令部（ＵＳＮＯＲＴＨＣＯＭ）下属的陆军军种司令部（ＡＳＣＣ）的使命，但陆军编制改革的决策者还是认为有必要把它调整为一个纯粹的陆军军种司令部（ＡＳＣＣ）。以前，美国本土被划分成两个防区，第５集团军部署在西部，第１集团军部署于东部。这两支部队分别负责各自辖区内国民警卫队和陆军预备队的训练、战备、动员以及紧急情况下对当地政府的支援。但是陆军编制改革之后，第１集团军接管了美国全境民防力量的训练、战备以及动员任务，而第５集团军则被降格，然后被编为北美司令部（ＵＳＮＯＲＴＨＣＯＭ）下属的陆军军种司令部（ＡＳＣＣ），即：美国陆军北方司令部（第５集团军）。这个目前只有５１１人的（其中包括２８６名各部门的文职官员）司令部在它的公开声明中写道：“一支国防部长可以依靠的本土防御力量；一个高度专业化的团队；一个可以迅速融入联邦、州以及社区等各级组织展开协作的伙伴；它将参与应对美国在２１世纪所面临的安全与救援工作挑战”。美国陆军北方司令部２００５年９月开始试运转，２００６年１０月开始全面履行职能。一个月之后，加利福尼亚州举行了一次代号为“金色卫士”的地震灾难应急机制演习，美国陆军北方司令部得以在此次演习中检验了它的救援能力。位于萨克拉门托市的加州紧急情况处置中心通过监视器监视着全州的演习的情况，与此同时，陆军方面正在以前的麦克莱伦空军基地附近展开类似的演习。“这是自从我们１０月份履行职能以来第一次参加重大的演习，”陆军北方司令部的司令官罗伯特·Ｔ·克拉克这样说。“我们正在进行的是承受力训练，这次演习给了我们一个实践的机会。首先，我们可以演练一下如何跟加州的各级紧急情况处置部门、加州国民警卫队、以及处于基层的联邦应急管理办公室（ＦＥＭＡ）更好的展开协作。其次，这次演习给了我一个学习编制地震（应急处置）预案的机会。地震（应急处置）预案是我们需要编制并不断演练的一个重点预案，我们必须尽早完成以便应对可能发生的重大灾难。第三，这是我们第一次使用战略性空中力量来部署警戒兵力以及紧急情况处置兵力。所以说，这是我们第一次真正将所有元素都考虑在内的演习（确实非常有意义）。”“这是一次由州政府领导的演习，”本次演习第７组的负责人，陆军北方司令部的保罗·康顿中校这样说。“我们不光把这次演习看成是一个与联邦及各州的工作伙伴进行合作的好机会，而且当成是训练计划的一部分，这应该就是促使我们加入其中的主要原因。几个月前，当我们知道州政府在计划这场演习时，就积极地参加筹备会议的讨论，后来加入其中也就顺理成章了。”“当然我们会遵循我们自己标准化的操作流程，”康顿中校接着说。“我们是个全新的机构，所以正在制定和落实自己的全套章程。从目前的情况来看，我们是担负这一特殊使命的最重要的陆军部队。这跟战场上的作战思路很不一样，因为在这里我们的职责是，应州政府或其他部门的请求提供一些他们需要的帮助，我们不是居于主导地位。战场上的条件可能很艰苦（但没这么复杂），然而在这里你需要谨慎的了解和考虑一些其他政治方面的问题，并注意在当地操作的实际效果。”“这里不仅只有陆军北方司令部，”他补充说。“还有其他的一些武装力量参与其中。每次出去执行任务或参加演习，我们都不仅要努力跟州政府或其他当地部门建立联系，还要跟北美司令部下属的各级单位打交道。”按照“金色卫士”演习的预案，陆军北方司令部位于德克萨斯州萨姆·休斯敦堡基地的监控中心负责监视地震动态。后来他们很快发现，救援请求迅速超过了指控平台能够调动的防卫协调官（ＤＣＯ）和防卫协调分队（ＤＣＥ）所能承担的工作负荷，北美司令部马上指示陆军北方司令部，让他的两个指控中心其中一个做好充当多兵种联合指挥部的准备。（责任编辑：刘峰）