在油价处于最高水平的时期，保障燃油的供应变得非常的艰难，有评论说这个世界已经到达“石油峰值”时期。维持军用飞机的燃料供给在澳大利亚正在进行的国防辩论中竟然很少被关注，在以前他们为军事装备获取而争辩，现在则把注意力放在网络中心战这个主题上。鉴于燃料供应是关系到保持空中战力的至关重要的决定性因素，澳大利亚军队的作战能力就会因其燃料保障的不稳定而变得难以保证。如果燃油供应链不能保证可靠的供应来保证发动机运转的话，不管澳大利亚军队拥有什么型号的作战飞机，其作战能力都将受到很大的影响。现实的情况是，为了维持任何数量的作战飞机的作战能力，可用燃油的数量必须等于或则超过按照出勤率所需要的量。一架Ｆ／Ａ－１８，Ｆ－１１１或则Ｆ－３５战机以巡航速度飞行时每小时需要消耗６０００到７０００磅的燃油。为了进行作战格斗飞行和进行爬升飞行，体形较小的战斗机不能装载大量的燃油来往飞行于作战目标或则作战区域。因此空中加油机几乎对于所有的作战任务来说都是必不可缺的。当今空中作战的一个关键因素就是要维持在空战和对地打击中的持久能力，尽量通过互联网络来优化各种中间环节。如果我们从燃油分配链的最高点——即空中加油机的角度来看，那么澳大利亚空军就很可能不具备可靠的燃油分配能力。美军的经验指出，一支空军部队需要为每四架战斗机配备一到两架的中型空中加油机，但是澳大利亚空军目前的只能依赖五架Ａ３３０－２００型空中加油机，只能为他们所拥有的所有战斗机队在执行作战任务时提供２５％的燃油空中加油能力。即使假定在紧急情况下，澳大利亚可以借得足够数量的空中加油机来弥补适当需求与目前现有加油机方面的缺口，那么仍然还存在着一个非常重要的问题，那就是澳大利亚空军基地里面的燃油贮备和补给相关的基础设施，这还没有计入“楔尾”预警机和其他空军支援性作战飞机的燃油保障。从战略上考虑到，可能需要参与执行长时间的空中打击作战任务和在具有很高经济价值的区域（如澳大利亚西北部大陆架和帝汶海）的防卫巡逻，以及防止从境外飞来的自杀式飞机而建立的空中隔离区，澳大利亚空军在西北地区设有两个重要的空军基地，分别是：西澳州埃克斯茅斯（Ｅｘｍｏｕｔｈ，ＷＡ）的Ｌｅａｒｍｏｎｔｈ空军基地，北昆州凯瑟琳（Ｋａｔｈｅｒｉｎｅ，ＮＴ）的Ｔｉｎｄａｌ空军基地。其他的一些空军基地包括：临近西澳州Ｄｅｒｂｙ的Ｃｕｒｔｉｎ基地，位于北昆州的达尔文（Ｄａｒｗｉｎ）基地和临近约克角Ｗｅｉｐａ的Ｓｃｈｅｒｇｅｒ基地。虽然这些空军基地都支持战斗机的起降，但是只有达尔文基地和Ｌｅａｒｍｏｎｔｈ基地才拥有能够支持空中加油机等大型载重飞机起降的跑道。所以这两个地方是非常具有战略意义的。如果澳大利亚所有的战机编队被部署在其国土的北部，至少６０架的作战飞机将使用这些空军基地，同时空中加油机则在Ｄａｒｗｉｎ，Ｌｅａｒｍｏｎｔｈ可能还有Ｔｉｎｄａｌ空军基地起降。假设一架战斗机每天一次出击时间为８小时，那么战斗机部队总计每天需要消耗掉１５００吨的燃油。如果加上空中加油机，预警机，海上远程巡逻机（ＲＡＭＰ）以及其他作战飞机的消耗，那么每天燃油消耗总计可达３０００吨，或则每月８４０００吨。并且提高出勤率以及增加每次出勤时间都会相应的提高燃油的消耗量。目前，现有的基础设施并不能维持这种水平的出勤频率。在北部大多数空军基地中，所储存的燃油量只能维持一个中队规模战斗机在没有空中加油机加入的情况下执行大约两个星期任务的需求。实际上，不管是Ｃｕｒｔｉｎ基地还是Ｓｃｈｅｒｇｅｒ基地都没有起降空中加油机所需要的大型跑道。目前为军用民用飞机场补充燃油主要是通过管道，从石油精炼厂或则输油码头终端输送到机场储油罐的。最好的做法就是增加机场的储油量以满足两次油轮输油间隔期间不断的消耗。由于多数的石油精炼厂都不是靠在油田附近的，因此就不能实现直接的燃油供应。在波斯湾和在塞尔维亚执行空中打击任务的飞机所需要的燃油都是通过管道来对机场进行补充的，尤其实在塞尔维亚的行动中，北约动用了在冷战时期为应对战争所铺设的补给管道。澳大利亚北部的燃油补给是通过油料卡车进行的，通常一辆卡车能够装载２０到３３吨左右的燃油，而使用拖拽的超长运油车则每次能够装载多达１２０吨的燃油。这样的话，为了维持每天３０００吨的需求，每天将需要运送２５到９０车次。由于有着比较完善的船运码头终端并且在Ｅｘｍｏｕｔｈ　Ｇｕｌｆ也有着中间存储设施，所以对于Ｌｅａｒｍｏｎｔｈ空军基地的燃油补给来说是切实可行的；但是鉴于其距离达尔文比较远花在装卸油料上面花的时间比较多，所以对于Ｔｉｎａｌ基地来说燃油供给就有点少。因此实际上为了能够提供足够的补给维持能力，澳大利亚需要借鉴一下北约组织便捷很多的补给模式，铺设适当的输油补给管道，建设输油码头终端设施和增加在关键机场的储油容量。增加机场储油容量是一个常用的手段。带有加固顶部的地下混凝土油库和机场内部完善的输油管道及其备用管道，输油泵和过滤装置，这些都是基本的石油工业的民用工程设施。投资这样的一个可以储存５０００吨燃油的设施需要花费２００万澳大利亚元，如果修筑的更坚固一点则可能花费更多一点。接下来向上述储油设施灌注航空燃油的途径也是需要的。传统的做法是修建一个输油码头终端，这样就可以通过油轮或则海军补给船来进行燃油补给作业。这种模式对于Ｌｅａｒｍｏｎｔｈ空军基地来说是可行的。铺设通向Ｃｕｒｔｉｎ和Ｓｃｈｅｒｇｅｒ基地油库的输油管道由于距离过远和数量上的限制，采用这种方法可能不怎么可行。Ｔｉｎｄａｌ基地对此表现出了极大地兴趣，因为它到达尔文港的距离是在铺适合但设输油管的代价比较高。然而Ｔｉｎｄａｌ基地跟位于最近才通车的Ａｌｉｃｅ　Ｓｐｒｉｎｇｓ到达尔文港铁路线上Ｋａｔｈｅｒｉｎｅ仅仅只有８海里的距离，这使得它有两种经济适合的输油方式。一种是通过铁路使用１００吨级的铁路运输专用油罐运油至Ｋａｔｈｅｒｉｎｅ，再通过输油管道运至Ｔｉｎｄａｌ。另外一种方式则在战略上更具有灵活性，那就是从Ｋａｔｈｅｒｉｎｅ修筑一条支线铁路到Ｔｉｎｄａｌ基地，这样更多的燃油能够直接地运输至基地。建造这样一条支线铁路大约需要１０００万澳大利亚元。通过铁路还可以运输部署的陆军部队和军需物资，这种直接铁路模式将是更好的选择。通过适当的对燃油相关基础设施进行投入，能够显著地增强在燃油补给方面的能力。这将给澳大利亚空军在应对危机时带来可靠的持续的燃油补给。（责任编辑：刘峰）