来源：四川新闻网　作者：知远虽然以上的每一种观点都有其合理性的一面，但是它们都没有看到问题的本质。情报改革之所以经常会难以符合美国民众和政客们的预期，其原因主要有三点。首先，美国民众长期认为情报界的问题要比实际所披露的还要坏，因此呼吁立刻对其加以改革，即使情报界不存在任何问题。２００７年１２月，因发布对伊朗核能力的国家情报评估报告所引发的风波就恰恰说明了这个问题。由于对情况缺乏深入了解，媒体过于简单的解读情报界的报告（不幸地是，他们喜欢情报界的措辞和报告结构），致使民众认为情报界已经更改了其先前的情报评估。事实上，情报界对伊朗核问题的情报评估一直就没有变，即德黑兰，尽管其多次否认，仍然对建造核武器的可能性感兴趣；伊朗也将在未来十年中拥有建造核武器的能力；伊朗实施核计划的可能性取决于伊朗领导人尚未做出的决定。不过，情报界以外的人认为这是情报界又一无能的表现，并且持有这一观点的大有人在。对于情报工作来说，情报失误（以及明显的情报评估与实际情况发生冲突）经常能引人注意，并立即引发国会的质询，而情报工作的成功一面却鲜为人知，其成绩也常被人抹杀。国会的质询，其目的就是要找出解决问题的办法（哪怕事实上这个办法不可行），从而推卸矛盾以避开政治上的地雷。此外，虽然以事后诸葛亮的方式可以对事件有透彻的了解，但是对正在发生的事情却于事无补，因为当时的情况总是看起来并不明朗。（责任编辑：关福君）