这是５月３１日在伦敦发布的威廉王子身着英国海军制服的照片英国海军说，英国王位第二顺位继承人威廉王子将以海军中尉身份在海上服役两个月。英国媒体１日报道，威廉王子定于２日开始海军训练。他将在海军“铁公爵”号护卫舰上度过５个星期，赴加勒比海地区参与缉毒、打击海盗、救灾等行动。此外，威廉王子将试驾多种海军舰载飞行器，在英军核动力潜艇上参与实战演习。海上服役英国《每日邮报》报道，在“铁公爵”号护卫舰上，威廉王子届时被称为“威尔士中尉”。他将在舰上所有部门实践，包括驾驶台、武器、物流、舰载直升机等部门。英海军高级军官西蒙·亨廷顿说，威廉王子“十分期待”到海军服役。威廉为期两个月的海上服役是英海军普通年轻军官两年海上训练的“简化版”。“铁公爵”号舰长马克·纽兰说，威廉王子在舰上的主要角色是“计划救灾行动”，其他角色主要围绕为军舰警戒、参与策划实施缉毒行动等。“我们打算尽我们所能，向他展示行动中战舰上的丰富生活。”纽兰说。英国《每日电讯报》说，在海军服役期间，威廉王子还将参与英军一艘核动力潜艇的实战演习、造访英海军陆战队、驾驶或乘坐“海鹞”式垂直起降喷气战机和“海王”型直升机等英国海军全系列飞行器。四人一屋《泰晤士报》报道说，舰上服役期间，威廉王子须每天早晨６时３０分起床，４５分钟后吃早餐，然后开始履行职责。英国海军助理参谋长罗伯特·库林说，期间威廉王子将受到“与其他年轻军官”一样的待遇，在舰艇上过“简朴生活”。“如果我们像对待超重量级人物那样对待他，为他设计特别训练计划……那将有难度。”库林说。“战舰和游轮可不一样，”库林说，“它粗犷简朴。威廉王子将住在四人一屋的寝室。他得走到过道一端使用洗手间，和所有其他年轻军官一样。”库林说：“威廉王子是一个充满活力、接受过军事训练的年轻人。因此，我坚信他能够适应（舰上生活）。但我们将密切关注他的状况。我估计他还不知道自己是否会晕船。一旦他晕船，我们有一些药。晕船不是什么令人害羞的事……”他说，威廉王子可能参与针对可疑贩毒船只的登船搜查。家族传统到海军服役是英国王室成员的家族传统。威廉王子的祖父菲利浦亲王第二次世界大战期间参与了海上作战；父亲查尔斯王储上世纪７０年代在海军服役５年；叔叔安德鲁王子在马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）冲突中任直升机驾驶员。英军驻阿富汗部队前指挥官理查德·肯普说，让威廉王子到英军所有部门服役“是个好主意”，有助于威廉王子将来担任三军统帅。“他有机会经历这一切，结识一些军方领导人，了解这些人遇到的一些困难。”肯普说。威廉王子为英国王储查尔斯长子。查尔斯王储府邸克拉伦斯宫一名发言人先前说，威廉王子今后将成为英国国王和英国武装部队总司令。这名发言人还证实，威廉王子今年４月驾驶一架“环球霸王”Ｃ－１７型运输机秘密前往阿富汗南部城市坎大哈，探访当地英军。（责任编辑：刘峰）