江苏新闻网军事消息　据俄新社不久前报道，俄空军负责保卫首都莫斯科空中安全的第１６集团军正进行装备更新，计划今年底前配备新型战机苏－３４。据悉，俄空军今年至少将部署５架苏－３４战机。苏－３４为著名的苏霍伊设计局的“作品”，是在苏－２７战斗机基础上设计的，全长约２３米，高为６米多，单价为３６００万美元，属于双座对地攻击型。有人把它叫做战斗机，也有人把它叫做攻击机。该型机起飞重量达４５吨，西方还有人把它叫做“战斗轰炸机”。然而，从整体作战性能来看，该型机应该属于攻击机。俄罗斯空军表示，２０１０年前，将部署２４架苏－３４，组成第一个苏－３４航空团；２０１５年前，部署７０架苏－３４。在未来３０到４０年里，空军将部署２００架苏－３４。届时，大约３００架老式的苏－２４攻击机将退役。而且俄空军还将让图－２２Ｍ中程轰炸机退役，其作用由苏－３４取代。此外，俄罗斯空军还有望在未来几年内部署空战型战斗机苏－３５。苏－３４属于全球最新的大威力攻击机。一旦出航，苏－３４可携带８吨武器进行全天候作战，包括１２枚空空导弹、对地攻击导弹或精确制导炸弹，如同一架小型轰炸机。如果需要，该型机也可携带反舰导弹进行对海作战。其中，ＡＡ－１１近距离空空导弹可迎头攻击，ＡＡ－１２远距离空空导弹可拦截３０公里远的目标，对地攻击导弹和精确制导炸弹可摧毁美军在俄罗斯周围部署的反导阵地等重要目标。将来，苏－３４可能配备正在研制的ＲＲ－７７超远程空空导弹，可拦截１５０公里远的飞行目标。苏－３４配备了两台涡轮风扇发动机，最大航程达４０００公里。如果进行一次空中加油的话，该型机最大航程可达７０００多公里，成为可以进行洲际袭击的轰炸机，能够对俄罗斯周边地区美军目标进行远程奔袭作战，包括太平洋美军、北冰洋美军核潜艇部队和欧洲美军，甚至可以远程打击波斯湾的美军。如果战略需要，苏－３４随时可以配备原子弹或者氢弹等核武器，对它国战略目标进行远程核威慑，甚至实施远程核空袭作战。目前，美国空军已不再研制和部署攻击机和战术轰炸机，主要由战斗机和远程轰炸机组成作战中坚力量。苏－３４首次部署俄罗斯空军作战部队，将对美国空军形成很大的压力。预计，美国空军将加强隐形战斗机在俄罗斯周围地区的部署，以对付苏－３４构成的重大挑战。苏－３４重视远程对地攻击能力的同时，还十分注重自我安全防护。其中，座舱安装了１７毫米厚的装甲，可以抵挡导弹碎片和枪弹的袭击，防止两名驾驶员受到伤害。西方专家认为，苏－３４战机在许多性能方面极为先进，有望在未来岁月里成为同类战机中的顶尖作战高手。当然苏－３４型机也存在技术上的不足。其中最主要的是缺乏隐形作战能力，将面临如何远距离探测美军隐形战斗机并进行拦截的难题。苏－３４最大时速只有１．６马赫，实用升限只有１．４万米，缺乏高速和高空作战能力，容易受到飞得更高和更快的战斗机的拦截。此外，该型机最大起飞重量达４５吨，比只有２７吨重的Ｆ－２２“肥”得多，难以灵活机动。前苏联留下来的苏－２４战斗轰炸机由于服役时间太长，已面临退役。因此俄罗斯军方一直试图加快苏－３４的研制，以实现对地攻击平台的更新换代。尽管从性能上看，图－２２Ｍ“逆火”轰炸机至今也不算差，但由于油耗太高加上维护成本昂贵，俄罗斯军方难以长期维护这种高档飞机，因此计划未来用较小的苏－３４执行部分战略威慑任务。近年来，俄罗斯空军战机的更新加快了速度，苏－３４和苏－３５都计划批量装备部队。这两款飞机同样作为苏－２７系列的成员，有利于降低维护成本，减少后勤技术环节。前苏联解体后，俄罗斯空军的更新换代步伐一直徘徊不前，而不多的经费都集中用于苏－２７系列的改进方面。苏－３４性能虽然优异，但和图－２２Ｍ“逆火”相比航程和载弹量都大大不如，因此其战略威慑能力必然难以和前苏联时期相比。虽然有报道指出，美军会增加隐形战斗机的部署以对付苏－３４的威胁，但由于苏－３４的航程、隐身能力、超音速突防能力与图－２２Ｍ相比都没有太大优势，因此美国空军的防御压力甚至可能会下降俄罗斯军方曾声称苏－３４的作战实力相当于四架苏－２４，因此可以用更少数量的苏－３４满足军方需要。但俄军方的另一些声音则指出，苏－２４数量优势所产生的灵活性却是苏－３４无法替换的。（钟雅）（责任编辑：张鹏）