在伊拉克，士兵准备发射影子２００无人机系统。系统载人平台与无人机系统的编组迅速在陆军中成为标准，而不是异议。有人和无人编组通过将无人机系统的传感器链接到有人驾驶平台，能够扩展射手发现目标的能力。挂载激光指示器的无人机系统能够为协同交战组成部分的攻击平台提供激光指示，为载人飞机和提高生存能力提供最大的攻击距离。无人机也可以被用来瞄准时间敏感目标和／或在指挥员确定最佳的以何种方式来捕捉具体目标的时候，提供监视能力。陆军无人机系统的互操作性，能确保产品在横向和纵向上向更高和更低的部队传输。通过使用远程视频收发器和其他基于网络的链接，无论是作战信息还是情报处理的产品都能通过正确的网络联接提供给任何用户。此外，有３级交互能力的多组远程视频收发器可使士兵，舰队，战斗运载工具（包括空中和地面）　，以及具有检查，控制和分发传感器信息的指挥中心。　这个过程能使无人机能力在今天和明天的战斗中得到最大化。发展一个系统的地面控制站（　ＯＳＧＣＳ　）　，将在未来由一个单独的控制站来控制多种类型的无人机系统。该系统的地面控制站能让有资格的士兵，在他们的战场空间内来控制无人机系统，并且动态地从一个地面控制站到另一个对资产重新赋予任务。这个可动态转换的４级互操作性能确保与敌人保持不间断地接触，减少差距，缝隙，和积极目标识别的潜在损失。未来传递战术侦察、监视和目标截获信息和致命性的影响给大多数前进操作士兵和海军陆战队士兵，陆军已经开发了三种经核准的联合能力一体和发展系统计划：ＲＱ－１１乌鸦小型无人机系统（ＳＵＡＳ），ＲＱ－７影子无人机系统，ＭＱ－１Ｃ增程多功能（ＥＲＭＰ）无人机系统。乌鸦无人机系统向营及以下级别的指挥官提供实时的战术侦察、监视和目标截获，它也是由海军陆战队、空军和特种部队进行操作。影子无人机系统在旅级战斗队及以下级别上提供基本的战士侦察、监视和目标截获以及通信接力，并且已经被海军陆战队采用了。增程多功能无人机系统在支援师及以下级别的作战行动中将提供战术侦察、监视和目标截获，通信接力和目标攻击能力。国防部副部长已经指示陆军和空军获得单独的空中运载工具来代替作战使用的捕食者和增程多功能无人机系统编队，制定全部三个陆军的无人机联合系统计划。除了这三个登记在案的计划之外，陆军还有两个被指导的无人机系统计划，ＭＱ－５Ｃ猎人无人机系统和昆虫－Ｉ／空中勇士无人机系统。具有代表性的猎人驻守在集团军军事情报旅的航空宣传营，但是最近看到它在伊拉克作为第２５步兵师的２５战斗航空旅（ＣＡＢ）的组成部分获得巨大成功。第２５战斗航空旅使用猎人无人机系统，这种无人机系统被改装成携带毒蛇打击弹药和通信接力吊舱。通过对战斗航空旅所属无人机系统和有人驾驶航空资源进行编队，第２５战斗航空旅使用无人机系统来交叉提示传感器，并且为与有人驾驶平台进行协同交战提供激光指示，还有利用一体的毒蛇打击弹药来打击时间敏感目标和时间短暂的目标，与此同时，还提供战斗毁伤评估，通信接力（允许战斗航空旅指挥官与他的有人驾驶的前进平台和１９０多公里以外的战术作战中心进行通信），连续的直接对地面部队进行支援的任务分配表。在特遣部队观察、探测、识别、压制中成功部署的空中勇士无人机系统最近被派遣到驻守在阿富汗的第８２步兵师的战斗航空队。挂载地狱火导弹的空中勇士Ａ目前正在执行武器化测试，伊拉克和阿富汗的空中勇士Ａ按照时间表在２００８财年的下半年会得到武器化。作战考虑陆军还有海军和海军陆战队，任用受到高水平训练的招募人员来操作无人机系统。让应募士兵替代担任无人机系统操作员时间不长的军官飞行员来操作陆军的无人机系统的重大好处是前者的整个军事生涯都是作为无人机系统操作员。这允许他们通过多年的实践经验磨炼他们的技能，从而变得非常精通他们的飞行器，降低事故率和训练经费。陆军无人机系统还集合了装备技术例如自动起飞和降落系统和航线导航来降低紧握方向舵这种飞行的劳动强度，值得注意，这减少人的错误和训练需求，并且增加系统的有效性和可靠性。此外，部署应募的操作员还可公开竞争和坚持国防部联邦最好的商业惯例使陆军无人机系统的运作在财政上得到生效。在所有国防部无人机系统２年的平均值，陆军计划飞行整个国防部无人机系统飞行小时数的５４％，而在２００８财年，陆军只接收到国防部无人机预算的７％。陆军既得团体继续争取更大的份额，他们通过将新技术和在现存系统中寻找装备的问题来减少维修、维持和使用无人机系统的费用来持续降低事故率来促进提高作战有效性和稳定性。联合战略情报侦察监视无人机系统用来在集团军及以上级别上进行情报收集和分析工作，但是不提供实时的，当前地面指挥官需要的专门的战斗信息。陆军无人机系统的使用是用来提供专门的战士侦察、监视和目标截获功能，其它战场被授权者如通信接力和有人和无人驾驶飞机编组，能确保在师级及以下部队的地面机动指挥官有获取当前和未来作战优势的及时的战斗信息。另外还提供实时指示支援，陆军无人机系统提供传感器产品用于通过使用远程视频收发器，陆军分布式通用地面系统和其它一些基于网络的通信链接来进行情报分析和开发，分配给更高层次的情报收集力量，但是不能损害当前的战斗。从部署部队影响我们的训练基础、理论、领导发展、力量结构和获得计划中学到的教训和汇集的观察能确保士兵和系统准备好并保护国家。通过与其它军种在远程视频收发器、系统地面控制站、乌鸦、影子和增程多功能系统发展上进行合作，陆军正在引领无人机系统互操作性的发展。译自：联合部队季刊作者：杰弗里．卡帕恩曼编译：知远／若水（责任编辑：刘峰）