载人航天与美国经济有些美国太空计划的研究者认为从美国经济与世界其他国家的对比来看载人航天必须立竿见影。用于载人航天工程的科技发展夯实了美国的工业技术基础，从这个角度来看，载人航天确实增强了美国的经济力量，但这最多只不过是一种间接效益。有些人认为美国投入了数千亿美元的载人航天工程具有重要的机会价值，特别是其中最具经济效益的部分。太空旅行是一个伟大的经济成就，据估计它每年将会创造出数十亿的利润。在利用私人资金发展太空旅行领域美国领先于其他国家，这个太空系统将人送入飞船运行轨道，其安全性很好不过花费也相当高。在预订式的太空旅行开始兴起时，美国的制造商就控制了乘用飞行器市场，因此而成为维持美国贸易平衡和增强美国经济实力的主要贡献者，有人不禁想，太空旅行的装备贸易将来在会某种程度上成为美国经济非常重要的一部分，特别是它的这种发展方式会促使太空旅行中的工作人员也使用这些装备来提供服务。载人航天与美国政治上述分析表明如果载人航天工程对美国综合实力的加强已经并将继续做出重大贡献，那么它是以“政治力量”的形式到来。这种情形在载人航天计划开展之初就已被意识到。例如，美国太空政策的第一个全面的描述—１９６０年１月经艾森豪威尔总统批准—宣布，“对其他国家来说，载人航天的探索代表着对外太空的真正征服，无人实验代替不了载人探索因为它不能给世人一种震撼的效应。”国防部１９６１年五月的备忘录记载肯尼迪总统将人类登月作为国家目标，记录为“太空领域的惊人成就象征着一个国家的技术实力和组织能力”，“我们国家需要做出积极的决定来争取太空领域的威望，我们的‘民用’计划要和苏联竞争，我们要取得更大的成就。例如，月球和行星探索在这种意义上，实质是冷战前两国对抗的一部分”，“这样的计划可能不会直接或者根本就不会增强我们的军事力量，但他们对我们的国家形势不断产生影响”，“是人而不是机器发挥了对这个世界的想象力”。国防部长温伯格（Ｃａｓｐａｒ　Ｗｅｉｎｂｅｒｇｅｒ）　针对从载人航天的政治收益的相关情况做了清晰而尖刻的陈述，在１９７１年他是美国行政管理和预算局（ＯＭＢ）的代理领导人。他写信给尼克松总统向他呈报ＯＭＢ全体成员的建议，就是撤消现有的两艘阿波罗（Ａｐｏｌｌｏ）飞船、不要批准宇宙飞船的发展决议—因为那会影响美国载人航天工程的发展。温伯格建议：最近阿波罗飞船在各个方面都非常成功，最重要的是它们给美国人们以很多精神上的振奋（其它具有同样需求的国家会羡慕美国的这种优势）“撤消阿波罗１６和阿波罗１７号，不要批准飞船发展计划”会在某些方面证实我的对于如何获取世界信任的一些看法：我们的黄金时代已经过去，我们正在走向低迷，我们的防御可靠性在削弱从而开始心甘情愿地放弃我们超级大国的地位放弃那种想继续保持国际优势的渴望。１２年后，美国宇航局（ＮＡＳＡ）发表了同样的看法，它建议美国总统批准宇宙空间站的发展计划，说道“人的存在是使我们在太空领域处于领导地位的关键。”很不幸，航天飞机和国际空间站（ＩＳＳ）都没有实现他们的承诺，所以要问美国宇航局（ＮＡＳＡ）在过去２５年进行的载人航天计划是否增强了美国政治力量变得理所当然。最近的载人航天计划能否提高美国的国际威望还不确定，特别在ＩＳＳ方面表现出的不平衡合作关系。然而，在与其他国加进行航天技术合作时，美国先进的载人航天系统是一个有用的外交工具。载人航天的成就能给美国人民强烈的民族自豪感，而这种自豪感就是美国公众大力支持载人航天的根本原因。当然，美国创造出了卓越的太空形象—美国宇航员登上月球，航天飞机的升空—包括美国国旗和秃头鹰爱国标志，它的那种爱国精神是美国政治力量的根基。当我们在太空探索中遭遇失败时，比如“挑战者”号和“哥伦比亚”号，我们成功民族的形象面临威胁。（责任编辑：刘峰）