截止六月一日十二时，全军三十三所部队医院、两所野战方舱医院共收治来自四川震区的伤病员四千五百二十九人，他们被分散在上海、西安、重庆、南京、武汉、广州等地的部队医院里接受全方位的治疗和护理。记者今天从总后卫生部医疗局获悉，地震灾情发生后，总后卫生部立即组织全军卫生力量，采取多种措施积极救治灾区伤病员，在前方与后方快速搭起了一座座“生命之桥”。十三日下午，总后卫生部负责人通过远程医学网直接跟地处前线的五二０医院通话，率先建立了后方与前方“面对面”的联系，为及时了解灾情进行救治提供了依据。随后，总后卫生部组织院士、专家分别为四十二医院医疗队收治的一名挤压伤综合症伤员，以及四医大驻安县医疗队收治的一名被埋一百二十四小时的垂危伤员进行多方位远程会诊，及时挽救了伤者的生命。于十六日二十时起陆续在灾区开设的七所野战医院，至今已为三百四十四名急重症伤员进行了紧急救治，为伤者后期治疗赢得了时机。全军各部队医院在灾情发生后，很快对接受震区伤员进行了充分的准备，不少没有接到地震伤员救助任务的部队医院主动请缨。而承担接收伤员任务的单位则毫不犹豫地表示，保证不惜一切代价全力救治伤员。第三军医大学把六十二名地震伤员及时送到重庆进行救治；第四军医大学全方位集中接收了首批由灾区向后方医院运送的伤员二百四十八名。总后、总装、兰州军区、济南军区、南京军区、广州军区和成都军区等所属医疗单位，也相继接收了来自震区的伤员。目前已有两千七百名震区伤病员经部队医院救治伤情好转出院，还有一千七百人正在进一步接受治疗。据知，由解放军总政干部部、总后卫生部联合组成的“军队抗震救灾医学专家指导团”已从北京出发，分别赶赴灾区和相关部队医院。专家们将对现有震区伤员的救治提供更权威的指导并进行相关培训。（完）（责任编辑：关福君）