尊敬的各位领导、各位来宾同志们、朋友们：大家上午好！很高兴与大家再次相聚西飞，将目光聚焦到国产民机的骄傲、新舟系列飞机上。在这激动人心的时刻，我谨代表陕西省委、省政府，向一航西飞表示热烈的祝贺！向长期以来关心支持陕西航空工业发展的各级领导、各界朋友们表示衷心的感谢！向促进陕西航空工业新发展的西飞全体干部职工，表示亲切的慰问和崇高的敬意！一航西飞自创建以来，已经先后研制生产了３０多种型号的军民用飞机，为国防现代化建设和民族航空工业的振兴，为陕西经济的繁荣做出了突出的贡献。一航西飞研制的新舟６０飞机，凭借其良好的安全性、经济性、机场适应性和优良的飞行品质获得了用户的普遍认可，先后交付津巴布韦、赞比亚、老挝、印尼、玻利维亚等国家，运营在上百条航线上，在国内外市场上初步树立了中国民用客机的品牌形象。今天，以崭新姿态展现在我们面前的新舟６００飞机，是一航西飞最新研制的国产民机新型号，是新舟系列飞机的新成员。新机型成功下线，展示了一航西飞民用飞机产品系列化发展的新成果，标志着一航西飞实施民机“产业化发展、国际化开拓”的发展战略进入了新里程。随着我国空域的逐步开放，以及航空运输业的成熟壮大，支线航空运输快速发展，涡桨支线飞机以其良好的经济性和舒适性，出现了市场需求稳步上升的喜人局面。今年３月２８日，中国一航与东方航空公司共同投资组建的幸福航空有限责任公司成立，以西安咸阳国际机场为运营基地，以新舟系列飞机为主力机型，辐射周边机场，开展支线航空客货运输业务，开创了以我国具有自主知识产权的民机来发展航运业的新局面，对推动我国航空运输业、促进西部经济大发展都具有重要的意义。我们衷心祝愿幸福航空公司事业蓬勃，祝愿新舟飞机为我们带来更多的幸福！“新舟”品牌是我国民用航空工业的骄傲，也是陕西工业发展的骄傲。以“新舟”为代表的民族品牌的出现，有助于我国民航运输业的持续健康发展，也将大幅拉动地方经济的协同发展。良好的开端是成功的一半，以今天新舟６００飞机的成功下线为标志，我们相信，在不久的将来，会有更多的“新舟”系列飞机，翱翔在世界的蓝天上！通过不懈的努力，一航西飞一定会实现涡桨支线飞机世界第一的目标！衷心祝愿西飞的事业更加兴旺！祝愿在座的各位领导、嘉宾和朋友们万事如意！谢谢大家！二〇〇八年六月二十九日（责任编辑：刘峰）