对中国研究细致到士兵收入季北慈提到的“依靠经验”，使记者想到了美国曾炮制出台的《中国军力报告》，这份报告的依据也是来自于公开资料，包括中国的国防白皮书、中国军队领导人讲话和论著等，但最终美国“依靠经验”得出的中国军费开支，竟然是中国政府公布数字的３倍。有人发现，美国方面是有选择地摘取中国军费开支数据的，比如他们曾连续两年引用香港某报的报道，说“中国正在研发一种反卫星武器”，可事后证明这是一条假新闻。斯德哥尔摩国际和平研究所会不会也是有选择地摘取有关中国的数据，自然成了记者的一个问题。对于这一点，柏雷丝和季北慈给出了不同的答案。柏雷丝宣称，在她担任所长期间，对于各种数据都会照单全收，如果有把握，就选取他们认为可靠的数据，如果不同来源的数据相差太大，那么就会在年鉴里把两组数据全部列上，由读者自行判断真伪。季北慈则表示，他会用“最谨慎”的方法来选择可靠信息。可无论怎样，最近几年关于中国的军力发展情况都一直备受关注。柏雷丝担任所长期间，ＳＩＰＲＩ出版的年鉴曾采用购买力平价的方法，得出“中国军费开支高于政府公布数字的６０％至８０％”的结论；季北慈担任所长后，中国军费开支的排名又创了历史新高。说起ＳＩＰＲＩ公布的军费开支与中国政府公布的数字有出入，柏雷丝认为这是一个普遍性的问题。她回忆说，每年的年鉴公布后，都会遭到一些指责，美国不满意，俄罗斯也不服气，几乎所有国家都认为年度报告公布的军费开支数字算多了。但柏雷丝认为，与美国计算出的军力报告比起来，ＳＩＰＲＩ年度报告里公布的数字已经低得很多了。柏雷丝承认，军费开支的计算并没有一个统一的标准，比如对于军人退役津贴，有的国家将其看作军费开支，有的国家则当作社会福利；还有将各国军费转换成美元，是否该考虑各国实际购买力的问题也存在着争议。柏雷丝觉得，总体而言，ＳＩＰＲＩ的统计更立足现实，而美国的方式则是主观分析的成分过多。她举例说，他们发现中国最近几年有很大一部分军费是用于提高士兵的收入，还包括中国人民解放军更换新军装，对于这些情况，研究所都要统计在内，而考虑到中国的实际物价水平，包括更换新军装的成本都比多数发达国家低很多，他们就又采取了购买力平价的方法。但美国则不同，他们更多的是关注中国等国家新武器的研发、生产的成本等，所以他们即使不使用购买力平价的方法，也会把中国等国家的军费开支数目提高很多，比如研发一套新型反卫星武器的花费，可能够得上给全世界的士兵更换军装了，但实际上是否研发成功，以及花费多少，这一类信息并不容易获得。季北慈回避了美国出台的军力报告的问题，但他承认，中国的军费开支只有美国的１／１０，按人均计算更是远低于多数发达国家，而且中国的军费开支增长是与国民经济增长相适应的，至少目前还不应该让外界感到忧虑。季北慈说，作为一个已经研究中国问题２５年的学者，他有很多中国朋友，这使他与其各位前任相比，有更好的“公关条件”，比如与更多的中国学术机构、军工企业等建立合作关系，甚至招聘来自中国的学者在ＳＩＰＲＩ工作等等，所以他自己认为，目前他所领导的对华军力研究是客观公正的。季北慈还告诉记者，中国准备发展航空母舰也好，自行发展新型战斗机也罢，从目前“还看不出中国未来的意图是用来进行战略防御还是进攻”。（责任编辑：刘峰）