美国国防部向国会提交了２００６年度《中华人民共和国军事力量报告》。这份５８页的《报告》与前几年的报告一样，妄加评论中国的安全战略和军事战略、作战思想和军事能力，以及当前和未来可能的军事技术发展，恶意攻击中国国防和军队现代化建设，蓄意夸大海峡两岸军事实力对比。此《报告》中的错误观点误导了舆论，是与中美两国、两军关系主流不符的杂音。搜狐军事频道在今后几期将陆续将该报告全文翻译给读者，以便读者能够更好的掌握美国方面的观点。编辑：张鹏中国表示它有意实现整个武装部队的职业化、改进部队的训练、进行更为严格、更符合实战要求的联合演习、加快武器装备采购等基于更广阔基础上的军事建设，并已为此目标划拨了发展资金。但是，美国情报界估计按照中国的军队现代化规划，至少要到２０１０年或更晚时候才能造就一支能打败中等规模敌人的军队。意识到了这种困境，中国的领导人已经将近期的重点放在非对称项目和系统的开发上，以此扩大中国的优势并利用潜在对手的弱点—即所谓的“杀手锏”项目。随着中国军事力量的继续扩张，其重点似乎放在了防止台湾独立上，同时准备迫使台湾岛按照北京提出的条款进行谈判并最终解决台湾问题。作为这项工作的一部分，中国努力阻止并准备反击任何未来海峡危机中的第三方干涉。中国对付台湾的方式集中体现于发展《２００６四年防务审查报告》中所称的破坏性能力：己方武装力量和作战原则的关键是要阻止对手在前沿作战位置部署军事力量，以及迅速打破危急的军力平衡局面。这是在协同作战中所使用的武器的组合，正是这个组合形成了破坏性的威胁，而并非个别技术或新的能力能够达到。例如，证据显示人民解放军正在进行一项持久性的工作，从长期看来这个努力能够远距离封锁可能部署在西太平洋的航空母舰与远征攻击部队。另有证据表明，中国军方认真研究了１９９５年和１９９６年台湾海峡危机中，美国使用航母战斗群进行干涉的经验，并在反航母作战研究、技术开发以及技术获取上进行了投资。同样地，中国远程地空导弹系统的部署将形成对台湾全部空域的覆盖，而与近程弹道导弹的大量部署及与两栖部队的配合，正在形成一种颠覆性的力量。＝＞详细中国１９９８年国防白皮书称“中国从拥有核武器的第一天起就郑重声明，在任何时候、任何条件下都不首先使用核武器，此后又无条件承诺不对无核国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。”但是，最近中国高层的言论暗示这个政策可能正在被讨论。２００５年７月１４日，中国国防大学（ＮＤＵ）外训部主任朱成虎少将称，“如果美国人将他们的导弹或制导武器对准中国领土内的目标区，我认为我们将必须核武器反击。”尽管中国官方反复重申他们的“不首先使用”政策，并指出朱少将的言论完全是他个人的观点，但是从他的言论可以看出，关于中国长期支持的建立在数量较少的核武器库基础上的“不首先使用”政策是否还有必要存在，在中国军方和民间学术界内引起了争论。在一家据称与人民解放军有密切联系的香港刊物在２００５年９月的一篇文章中，作者称“中国保守和克制的核战略……已经无力捍卫国家核心利益……中国核战略急需转变和更新。”国有媒体也刊登了来自威望颇高的清华大学的楚树龙在２００５年７月的一次采访中说的“（如果）外国对中国发动全面的战争，除了核武器以外所有的高精尖武器都使用上，中国国家面临危亡的时候，中国也许会放弃这个（不首先使用）的承诺。”在２００５年８月发行的“中国国家安全”上，上海复旦大学的沈丁立的一篇名为“２１世纪的核威慑”一文中，进一步回应了这一主题。他写道：“如果中国的常规力量遭到毁灭，而台湾利用这个机会宣布法律上的独立，那么很难想象中国会宁可让自己的核武器在常规武器的精确打击下被摧毁也不将其用作一种真正的威慑手段。”＝＞详细中国于２０世纪７０年代末开始谈论生产一艘国产的航空母舰。１９８５年，中国购买了澳大利亚皇家海军的“墨尔本”号航空母舰，尽管舰体已被拆卸，但是中国的技术人员研究了该舰并建造了一个飞行甲板的仿制品供飞行员训练。随着苏联的解体，中国购买了两艘前苏联的航空母舰—１９９８年购买了“明斯克”号，２０００年的购买了“基辅”号。两艘航母都没有用于作战，而是成为了浮动的军事主题公园。不过，两艘航空母舰都为海军的工程师提供了设计信息。最引人注目的是１９９８年中国购买的前“瓦格良”号，一艘“库兹涅佐夫”级苏联航母，在苏联解体时只完成了７０％。最近的甲板刷新、通电、带有解放军海军标记的全新舰体涂装，以及表现出的对俄罗斯苏－３３战斗机的兴趣，又一次引发了中国航母舰队的争论。尽管解放军的最终目的仍不明了，但是“瓦格良”号的存在有以下可能：第一艘可以作战的航母。照片显示舰身与甲板的维护与修理，暗示这可能是一种选择。一个训练平台。考虑到前“瓦格良”号大修的困难与开支，解放军可能投入资金只为训练目的。这是一种可能，但是令人怀疑。一个过渡平台。“瓦格良”号可能作为国产航母完成前的一个过渡，能够让海军将其作为一个模型并获取经验。主题公园。“瓦格良”号可能用于研究其设计，然后拆卸变成一个浮动主题公园，或用于其最初的购买目的—赌场。＝＞详细