１９８５年９月１３日，一架Ｆ－１５战斗机正在执行反卫星试验任务随着太空资源对作战人员显示出越来越重要的作用，在２００１年，拉姆斯菲尔德空间委员会表示，应严重关注美国天基资源的脆弱性，以及日益增加的现实威胁。根据调查，警告认为美国正在成为一个潜在的“太空珍珠港”理想的候选人。在２００３年１１月召开的空军协会全国研讨会上，时任空军太空司令部（ＡＦＳＰＣ）司令的兰斯．Ｌ．罗德将军指出，“太空现在成为了重心中的中心。我们绝不能让它成为我们的一个弱点。我们未来的对手知道，我们很先进，并且，我也相信他们正在努力发展这种能力来阻止我们。今天，空军太空司令部控制着一个全球范围的太空监视网络，任务是对所有的太空目标进行探测、跟踪、识别和分类，以确保太空作战不受干扰。在夏延山的空军太空司令部太空控制中心为美国太空系统操控人员提供预警，并防止他们的卫星进入潜在的敌对环境或遭受危险的自然事件。性能卓越的地基太空目标侦察系统目前运行良好，并能提供大部分的深空目标跟踪信息。然而，他们的贡献是有限的，这是因为他们被固定在地球上，而且他们在白天和不利天候情况下无法工作。这些设施都不具备“及时”侦测深空小型目标的能力，也不能满足对在地球静止轨道上目标的细节侦察。当我们正走入下一个十年的时候，离开这个受限制的地球并利用灵活的太空将是未来合乎逻辑的步骤。在最近一次对美国国防部国家安全空间办公室主任詹姆斯．阿莫将军的采访中，他将空间态势感知（ＳＳＡ）描绘成一个关键的项目。“我们正致力于一直在进行的空间态势感知（ＳＳＡ）的架构，但是，它是国家安全太空政策的关键一部分－－确保太空主权。如果我们不知道太空中将有什么，那么我们就不知道该做什么，而现在，我们的能力还是一片空白。”他总结了最近的一次研究报告。“我们正在得出我们太空保护战略的结论。它考查了太空系统中的每一个方面－－轨道上有什么、地面系统、链接、指挥与控制、任务环节等－－并努力找出其弱点。”（责任编辑：关福君）