为了救人，他攀岩、泅渡、悬跳……——记海军陆战队两栖侦察队队长詹建中新华网北京６月２２日电（陈万军、唐忠平）攀岩、泅渡、悬跳……海军陆战队两栖侦察队队长詹建中在重灾区绵竹、北川等地，多次忍着伤痛，冒着生命危险，率领突击队员营救被困群众。清平搜救，他第一个攀绳登上高桥清平告急！天池告急！与汶川仅一山之隔的这两个乡，因山体滑坡，道路断通，群众被困５天！５月１８日５时，詹建中带领５０名两栖侦察队队员组成救援突击队，向清平、天池突进！８时４０分，突击队到达高桥。这是一座连接两座山峰的铁桥。桥的两端被塌方的石头堵死，桥下面形成一个巨大的堰塞湖，２０多名群众被困在桥上。这座桥离水面有１０多米高，被困群众就在桥中间，上下不得。詹建中第一个攀绳登上桥面，随后将突击队员分成两组，一组从桥两端攀登上去救人，一组划橡皮舟在桥下接应。高高的大桥上，一个老人被系上绳索和护具，詹建中和战友们小心翼翼地将他安全吊放到桥下的橡皮舟上，惊险程度不亚于惊险电影。就这样，詹建中带领突击队员们往返４趟，将２３名被困群众从高桥解救下来，再用橡皮舟转移到安全地带。紧接着，詹建中又带领突击队员向深山进发，泅渡３００多米宽的堰塞湖，攀越７０多度的山岩，砍竹子做简易担架，捡废弃轮胎作救生圈，连续奋战３７小时，成功营救出１００多名被困群众。漩坪营救，他第一个从直升机上悬跳５月２０日凌晨，海军陆战队接到紧急指令：北川县漩坪乡４个村庄因堰塞湖水位上涨沦为“孤岛”，来不及转移的群众生命危急。艰巨的任务再一次落在了詹建中身上。他迅速率领４名陆战队员乘直升机急赴漩坪乡侦察和营救。１１时，直升机飞临孤岛。由于没有适合的机降点，直升机空中盘旋７圈仍无法降落。“能否悬停？”“可以！”得到肯定回答后，詹建中向队员发出命令：“准备悬跳！”当直升机超低空悬停时，詹建中第一个跳出舱门。他踩到一块尖石上，身体的重量加上背囊的重量，使右脚踝严重扭伤。“立即分头搜寻被困群众！”詹建中忍着疼痛站起来，向队员布置任务。２０分钟后，８２岁的李朝勤老人被救。此时，詹建中的右脚踝越肿越大，队友劝他就地指挥，他却砍下一根竹竿当拐杖，和战友们在崎岖的山林中搜寻了整整８个小时。第２天，詹建中又带领突击队员继续展开搜救……河心岛救援，他第一个冲过危桥绵竹市清平乡小岗剑水电站附近的堰塞湖爆破排险，下游汉旺镇附近的河心岛上来不及撤离的多名群众被洪水围困。６月１２日１３时４５分，接到救援任务的詹建中迅速吹响了紧急集合号，率领５０名队员，携带救生装备急速登车，向事发地点进发。难题摆在詹建中面前：进出小岛的路全被洪水淹没。“有没有其他通往河心岛的路？”“南面还有一座危桥，很久不用了，洪水已经淹没了桥面，随时可能被冲垮！”一位地方负责人回答。“抢救群众生命要紧！上！”詹建中穿上救生衣，随手捡起一根竹竿，第一个冲向危桥，趟着水在前面探路。危桥晃动得很厉害，在洪水的冲击下，发出“嚓嚓”响声，岸上围观的群众替他捏着一把汗。洪水将整个河心岛淹没，水最浅的地方也有半米深。很多队员不时摔倒在污水里，詹建中的脚被利器划伤，血流不止。他强忍着疼痛，带领队员从南北两个方向进行拉网式搜索。１个，２个，３个……１４时４５分，被困的１４名群众全部被救出，护送至安全地带。而詹建中和队员们已是浑身湿透，满脸污泥……（责任编辑：黄芳）