新华网北京６月５日电　经中央军委主席胡锦涛批准，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合制定的《中国人民解放军军人委员会工作条例》，日前颁发全军和武警部队贯彻执行。军人委员会是基层单位实行“三大民主”、开展群众性活动的基本组织，是基层党支部（党委）的得力助手。近年来，全军和武警部队认真学习贯彻胡主席和军委的决策指示，在发挥军人委员会作用、加强基层“三大民主”建设上做了大量工作，有效地调动了广大官兵的积极性创造性，增强了部队的凝聚力战斗力。但也有一些单位军人委员会存在组织不健全、制度不落实、活动不经常、作用不明显等问题，影响了基层民主建设的质量。军委、总部感到，新形势下官兵民主意识不断增强，部队转型发展面临许多新的矛盾和问题，充分发挥军人委员会作用、加强基层“三大民主”建设，对于贯彻以人为本理念，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，促进部队建设科学发展、安全发展，确保各项任务圆满完成具有重大意义。为此，决定在出台军队《党支部工作条例》《共青团工作条例》后，制定颁发《军人委员会工作条例》，为进一步加强基层组织建设、推进基层全面建设提供坚强有力的制度保证。军委和四总部领导对制定《军人委员会工作条例》非常重视，多次提出明确要求，全程给予具体指导。条例起草组认真学习胡锦涛主席一系列重要指示和有关法规文件，深入部队调查研究，先后听取和征求了总部机关１６个二级部、各大单位政治部和４０多个军师旅团、１２０多个基层单位的意见建议，还专门召集一些旅团领导和基层官兵一起讨论修改，充分体现了“开门立法”的思想，保证了《条例》制定的质量。新颁发的《军人委员会工作条例》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，对新形势下军人委员会工作作出了明确具体规范。《条例》共８章４２条，约６９００字，主要是：明确总体要求，对军人委员会的性质地位、领导方式、基本权力，以及工作和建设的指导思想、基本任务、基本原则和目标要求等作了规范；规定组织设置，在规范基层单位军人委员会设置的同时，对机关和临时单位军人委员会设置提出了要求，并明确了军人委员会的主要职责及主任和委员的素质要求；规范民主活动，明确了开展民主议事、民主推荐、民主评议、民主监督、民主选举的主要内容、程序、方法，以及官兵参与民主活动的行为准则；健全工作制度，对军人委员会组织学习、召开会议、报告工作、请示汇报的内容、程序和时间等作了规定；细化战时工作，区分作战准备、作战实施、作战结束三个阶段，对军人委员会工作任务作了具体规范；强化组织领导，规定了党组织和机关领导军人委员会工作的内容和方法，并提出了检查和监督的措施，明确了违反规定的惩处办法。中央军委副主席郭伯雄、徐才厚指出，《军人委员会工作条例》既很好坚持了我军“三大民主”建设的优良传统，又充分吸纳部队创造的实践经验，体现了与时俱进的精神，是加强军人委员会工作和基层民主建设的重要法规。强调在《条例》颁发之后，要认真搞好学习宣传，抓好贯彻落实，确保官兵主体地位得到尊重、民主权利得到保障、主体作用得到发挥，进一步增强部队的创造力凝聚力战斗力，促进部队建设又好又快发展。（责任编辑：赵健）