一个造反的政党－ＦＡＲＣ叛军在桑河维森特以外的哥伦比亚控制区为玻利瓦尔运动进行实际演练中的整编在第一印象中，塞尔吉奥不是装腔作势的人。他有礼貌，说话得体，受过好的教育。他满怀尊严和决心地谈话，并且讲述了一个一些人可能觉得难以置信的事情，那就是他是一个有风度的男人。事实上，曾经有这样一个３７岁的人将自己的十几年的青春投身于西半球最大的游击战中是让人难以相信的，即投身于哥伦比亚革命武装力量。这一组织更多的被西班牙人称作ＦＡＲＣ，是一个具有暴力声誉的组织。它依赖于绑架、勒索和谋杀来达到组织的政治目的，并且依靠非法的毒品贸易筹集资金来进行恐怖活动。塞尔吉奥不是他的真名，他在这一组织中的数年里一直使用这个化名，这个人根本不知道哥伦比亚革命武装力量的生活。他不是在波哥大长大，他描述自己有一个正常的童年。他说：“我成长在一个非常传统的家庭”，“　我的父亲是一个自由主义改革论者，我的母亲是一个保守的人”。但是政见的不同并没有真正影响这个家庭的生活。“在家里没有政治争论”，他说。天主教教会在塞尔吉奥的生活中起到了积极的作用，尤其是对他的父亲。塞尔吉奥说：“他帮助了天主教教会，然而他也与穷人一起工作”，“因此，这种对社会的责任感来源于我的父亲”。随着塞尔吉奥逐渐的变老，他继续坚守着父亲教导他的社会责任感。当他离开家人在国际大学学习时，他加入了一个从事社会活动的大学组织。虽然这个组织与社会没什么太大联系，但塞尔吉奥将它描述为能够解决社会问题的理论组织，是这个工作暴露了他的多意识形态心理。　“在各地方行政区域，我参与了共产主义青年团”，他说。在其他的方面，这所大学也开通了塞尔吉奥世界。在那里他认识到了国家所面临的问题，以及各个国家不同社区的观点。“一个大学反映了一个国家”，他说。“在所有的领土上国家都具有相似的特性，区域讨论缺乏政治知识”。虽然在大学里他学习的是工程学，后来塞尔吉奥开始转向经济学和政治学。在２０世纪８０年代末和９０年代初这一艰难的时候，他一直在寻找重塑哥伦比亚政治局势的方法，当时哥伦比亚被暴力和毒品所困扰。炸弹和爆炸把喧嚣与繁闹的城市带进了不和谐的状态，肢解机构充斥街头，每个角落都充满了恐慌和绝望。塞尔吉奥在学习时，他制定了自己的政治理想，意识到世界上所有的政治组织的目的是确保权力来达到变化。　“为了打到那种权利，我需要很多要素：教育和信息，政治和思想，这就是我为什么学习斯大林、列宁和马克思。我认为我在学习如何让他人革命。”，学的越多，塞尔吉奥的观点就改变越大。“我进入了一个非常特殊的文化中，我成了一名激进分子。”，他说。鉴于作为一名大学生的塞尔吉奥的政治激进主义，ＦＡＲＣ的诱惑变得更加简单。ＦＡＲＣ成立于１９６４年，它宣布他的目的是利用武器推翻政府，并设置马克思主义政权，这是一个适合共产主义倾向的政治模式。然而，ＦＡＲＣ自从成立的那天起涉及到了很多不同于ＦＡＲＣ的组织。这个不同是：组成、实践概念上的不同。他还认为，哥伦比亚革命武装部队已失去其政治远见。这不是一个革命组织了。很多人相信，这个组织更大程度上变成了恐怖组织，专门使用绑架、勒索和谋杀手段实现自身的最终目的。塞尔吉奥表示同意。“武器建立权威”，他说，“钱财根本不懂政治，没有思想，更没有道德，然而它毁灭一切”。　虽然哥伦比亚革命武装力量仍然声称要坚持社会主义的架构，包括机会平等、宽容、无阶级社会，然而在塞尔吉奥的经历中，现实恰恰相反。“哥伦比亚革命武装力量是一个教条式的组织、军国主义，民主权是不可能的。哥伦比亚革命武装部队是一个以阶级为基础的组织。”，塞尔吉奥表示赞同。在ＦＡＲＣ内部，言论自由是不被支持的。这是一个不能容忍的政权，它不允许你用自己的脑袋思考问题。个人自由也受到限制。ＦＡＲＣ被禁止离开营地，甚至营地附近的走动都是不允许的。“你们不能散步，不能离开组织或者夜间步行”，他说。对于塞尔吉奥来说，在２０００到２００３年这个问题不能容忍的程度达到了高峰。当ＦＡＲＣ加入了一个新的版图，它带来了塞尔吉奥所称的法西斯主义，给人们极少数的选择机会。“他们可以离开地区，丢掉土地，成为革命者或者死去”，他说，“这不是革命的本质”。　虽然如此，ＦＡＲＣ仍然是西部最大的叛乱组织，并声称估计有１．２万成员。很多人相信这一组织的资历，部分原因是因为其有效的宣传策略，它的新兵对象都是从１５岁到１９岁的年轻人。ＦＡＲＣ借助其通信手段进行表现，它通过因特网、电台广播和它所具有的市场进行传播，这是一个很好的介绍。塞尔吉奥说：今天如果我是一个在大学里的年轻人，而且我只是通过网络认识到ＦＡＲＣ组织，我会回报。ＦＡＲＣ游击队很年轻。根据２００６年的估计，６０％的ＦＡＲＣ战士都在１５岁以下。塞尔吉奥报道说看到的一些士兵的年纪大约是１２或者１４岁。ＦＡＲＣ也经常通过农村地区和人们传授其信息。妇女占据了哥伦比亚革命武装力量游击队的３０％，在ＦＡＲＣ面临着一个极不稳定的生活。“这是一个原始的组织，讲求男性之上”，　塞尔吉奥说。加入ＦＡＲＣ的极少数年轻人和妇女希望把自己的整个生命投身于这个组织。ＦＡＲＣ主要是靠胁迫。“不是政治制度让他们呆在那里，而是恐吓”，　塞尔吉奥说，“它影响士气和民心”。哥伦比亚革命武装力量没有实现为更好的哥伦比亚改革的承诺，反而带来了阶级、统治、偏狭和恐怖主义，２００４年，尔吉奥决定放弃ＦＡＲＣ。“我放弃ＦＡＲＣ，因为我没有从ＦＡＲＣ中找到已经完成的哥伦比亚四代的争斗中的政治动机”，　塞尔吉奥说。塞尔吉奥遗弃了ＦＡＲＣ的哥伦比亚人道主义援助，从２００２年，哥伦比亚的复员计划已帮助近１４０００的前成员。这个计划不止帮助ＦＡＲＣ的前成员，还帮助民族解放军（ＥＬＮ）和其他的非法武装团伙中愿意重新步入社会的人。在许多情况下，组织参与者可以获较轻罪刑。塞尔吉奥的伦比亚革命武装力量经验一直伴随着他。虽然他对ＦＡＲＣ还是很恐惧，他还是说了他决定加入ＦＡＲＣ和离开ＦＡＲＣ的两个不同的转折点。“不管是加入还是离开，我都不后悔，没有加入就没有离开”，他说。现在塞尔吉奥和他的家人一起生活，包括他的妻子，这个曾经是ＦＡＲＣ的一名成员，复员和重新走入社会后十分感谢哥伦比亚复员组织。没有复员组织的帮助，这些人不可能走出来。“它是许多人的希望”。在哥伦比亚复员自２００２年以来，超过３３０００的准军事集团成员放下武器，将近１４０００左派成员作为哥伦比亚组织的一部分做着人道主义援助。该计划包括两个阶段：第一阶段（３个月）：参与者表达自己复员到权利社会的意图。组织为他们以及他们的家人提供事物、住所、衣服、药物、心理治疗和职业培训。第二阶段（１８个月）：为参与者提供合法权益、教育援助、工作培训、人寿保险和帮助他们开始一个全新的生活。参与者提供的信息帮助陆海空三军拯救了３０名人质，解除了７３枚炸弹和６０００多地雷，并回收了２８００多架武器。来源：武装力量杂志作者：Ｈｅａｔｈｅｒ　Ｂａｂｂ编译：知远／文海（责任编辑：刘峰）