四川省彭州市是一座具有三千多年历史的古城，物产丰富，景色秀丽，素有“天府金彭，蜀汉名区”的美誉。这里有一个叫银厂沟的景区，更是以其独特的自然风光吸引无数中外游客的目光。２００８年５月１２日１４点２８分，以汶川为中心的一场８．０级大地震使彭州城顿时化为一片废墟。银厂沟是国家级风景名胜区，地震发生后，银厂沟两面山峰轰然崩塌，交通和通讯全部中断，这里成了一个“孤岛”，被困的上万人急需外界救援。接到上级命令后，成都军区空军迅速从十二个不同建制的单位急调一千八百余名官兵组成应急救援队，由林杰副司令员带队，在５月１３日早晨７点抵达彭州市，开始展开大营救。然而，通往银厂沟惟一的通道已经被山体滑坡拦腰截断，形成了一个高达八十多米的悬崖，刚刚开始的救援工作一下子就搁浅了。林杰副司令员当即决定把队伍分成两支，并分头行动。一支队伍徒步进入银厂沟，另一支留下来开辟通道。此次徒步前往银厂沟的战士们心里非常清楚，他们将会面临怎样的生死考验。５．１２地震已经造成了多处山体的严重变形，随时都会发生的余震将会让这些脆弱的山体发生崩溃，一旦让战士们赶上滑坡，后果不堪设想。虽然军队条例规定，军人禁止喝酒，但是在这个非常时刻，这些８０后的年轻人就像父辈上前线打仗一样，和他们的副司令员林杰一起喝下了壮行酒。此时，任何人都不知道他们还会不会再有一起喝酒的机会了。一声简简单单的“不怕”，里面凝结的却是人民子弟兵饱含对人民的无限热爱。现在官兵们的集结地距银厂沟只有二十公里的距离，平时开车也就几分钟的路程，但现在，战士们要步行八个小时才能到达银厂沟。每当地震发生以后，地理磁极或多或少都会发生改变，在这样的情况下，指南针就失去了功用。所以徒步翻山的战士们随身都携带了这样的红布条，他们每走过一个地方，都会把红布条捆绑在树枝上，而这样做的目的除了给后续部队留下行进的标记以外，还有就是防止迷路。前往银厂沟的山路比战士们预想的还要糟糕，如果不是身临其境，谁也不会想到世界上还有这么难走的山路。战士们遇到的困难不仅仅是路难走，更多的时候是无路可走。地震已经让河流改变了方向，无论是残留的还是垮塌的桥都已经失去了作用。战士们不得不砍树搭桥。也正是因为地震带来的山体改变，很多原本没有水的地方现在变成了小湖泊。现在这样的地方，靠树枝架桥已经起不到任何作用，战士们只能用双脚趟过河。山里的泉水冰凉刺骨，可是战士们心里早已经顾不上这些，他们惟一的想法就是尽快赶到银厂沟。此时，既在预料之中又在意料之外的余震还是发生了。所幸战士们并没有受到伤害，经过八小时的急行军，战士们终于在下午三点到达银厂沟。眼前的情景让战士们万分震惊，没有半点迟疑，战士们立即展开了救援行动。遇到受伤严重的就有担架抬，轻一点儿的就背着，抱着或扶着，当天他们就把受困的一千二百多名群众转移到银厂沟临时安置点。除了在人口密集的地方搜索，战士们也没有忽略人烟稀少的村庄。这些距离银厂沟临时安置点还有一定距离的自然村大都分布在崇山峻岭之中，而且村民大多为独门独户。据被解救群众反映，距离临时安置点十公里、海拔三千七百米的的高山上还住着一对七十岁的老夫妇，他们现在生死不明。战士们立即组织了一支小分队，从银厂沟临时安置点启程，向山顶进发。值得庆幸的是，当战士们千方百计找到这对老俩口时，发现老人除了受到一点儿惊吓以外，并没有受伤，而且他们的房子也没有倒塌。虽然房子没有倒，但也成了危房，不可能再继续住下去，战士们必须将老俩口转移出去。然而，要离开居住了一辈子的地方，老俩口显然舍不得。随时都可能发生的余震将会严重威胁老俩口的生命，庄稼没有了还可以重新种，房子没有了还可以重新建，可是生命没有了，那就一切都没有了。战士们耐心地劝说着老俩口。与此同时，成都空军一线指挥中心也得到前方搜救队传来的消息，从各村庄转移到银厂沟临时安置点的大量群众都需要转移到安全地带，而且其中还有六十人受了重伤，危在旦夕。在道路完全损毁的情况下，空运是他们惟一的生命通道。在这一刻，成都军区空军指挥部做出决定，为了群众的生命安全，立即派五架直升机前往银厂沟临时安置点执行转运任务。此时在山上，战士们仍然在劝说老俩口下山，从老人的眼神里看到了他们对家园的不舍。的确，生活了一辈子的地方，不是说离开就可以离开的，然而，在这个关键时刻，为了将来能够更好的生活，老俩口不得不做出跟随战士一同离开家园的决定。战士们就是在这片布满荆棘的丛林里背着两位老人艰难行进四个小时，前往银厂沟临时安置点。就在这个时候，成都军区空军的直升机也抵达了银厂沟的临时安置点。经过９２个小时的连续抢险，成都军区空军的官兵们徒手刨遍了银厂沟的每一寸角落，总共救出了６０００余名受灾群众，并打通道路４０余公里，为后来的救援队伍提供了便利条件。在搜救过程中，战士们已经记不清到底翻过了多少座山，趟过了多少条河。７２小时是救援的黄金时间，一般在缺水断粮的情况下，人如果被埋７２小时，生存的希望就会很渺茫。５．１２汶川地震后的第八天，成都军区空军的救援行动依旧没有停止，在银厂沟小龙潭的风景区内，战士们再次发现了生命迹象。在这片废墟中，除了九匹马以外，没有发现一个具有生命迹象的人。此时，距地震发生已有１９６个小时了，这时如果还有人能够生还的话，将是一个奇迹。然而，奇迹真的发生了。５月２０日１８点２０分，据群众提供的消息，在银厂沟九峰山还有一名幸存者，她就是六十岁的王友群。地震发生时，王友群在附近的送子殿进香，她被一个木桩击中头部后昏迷。当她醒来时，周围已是一片废墟。凭着仅存的意识，王友群拼命向外爬行了三公里之后，就再也没有了前进的力气，于是被滚落的山石卡在了这里。王友群卡在两块巨石中间，已经整整有八天的时间了，那么，她又是怎样活下来的呢？张嘴，已成了老人王友群习惯性的动作，只要一下雨，她便张开嘴巴接天上的雨水。除了天上的雨水，能让王友群活下来，还有一个不可忽视的原因，那就是两条流浪狗每天都来舔她的嘴唇。原来，王友群开始倒下的地方并不在这里，她在苏醒之后就不断地爬行。战士们听说这里有个伤员，可是当他们赶来救援时，却找不到王友群。由于长时间抓住冰冷的石头，王友群的手已经僵硬，并且冰凉。被巨石卡住整整八天的王友群，创造了生命的奇迹，然而，眼前的老人依然很脆弱，随行的医护人员判断，王友群的头部和脊椎已经受伤，必须马上治疗。但抬担架的人还正在往这里赶，而此时王友琼的意识已经越来越模糊。没有担架，如果贸然背着老人下山，可能更加危险。这时，尽管距营救出王友群仅仅过去了几分钟，而她却感觉到极其漫长。因此，她的情绪也开始急躁不安。看到王友群痛苦的样子，战士们不愿意再耽误。哪怕是一秒钟时间，他们开始着手自制担架。战士们刚把做担架的材料准备好，送担架的人也赶了上来。战士们通过接力的形式托着担架，一步一步向前挪动。经过艰难跋涉，王友群终于被抬到了山下，战士们连忙找来了军用卡车。尽快救治王友群是当务之急。身体极度虚弱的王友群正处于半昏迷状态，一旦她睡着就很难再醒过来。这段路大约需要三十分钟，战士们担心王友群会突然支撑不下去，于是就冲着她说了句善意的谎言。由于路途颠簸，行进中，战士们就用手和腿支起担架，用自己的身体做缓冲。晚上九点钟，王友群终于被安全地转运到了救护车上。此时，战士们仍旧不放心，不停地告诉医护人员王友群具体的伤情。与死神斗争了１９６个小时的王友群经过医生的抢救，最终脱离了危险。这支英勇善战的英雄部队，在此次地震中，充分发挥空军自身优势特点，截至６月２日，他们开辟了６条临时航线，成功飞行６２２７架次，展开了多次的空地大营救，通过拉网式的搜索，进村入户疏散群众，已转运受灾群众１１７６４人，救出生还者１９３人，打通道路４７．４１公里，他们是一支真正能打硬仗的“合金钢”。他们被当地百姓赞誉为是一支真正能打硬仗的“合金钢”。（责任编辑：关福君）