广州军区第九次党代会闭幕　张阳当选书记章沁生当选副书记本报讯　广州军区第九次党代会昨日闭幕。大会选举产生了中共广州军区第九届委员会和新一届广州军区纪律检查委员会。政委张阳当选党委书记、司令员章沁生当选党委副书记，副政委张汝成当选纪委书记。昨天的大会由张阳主持，章沁生致闭幕词。大会主席团常务委员会委员张阳、章沁生、王继堂、郑勤、吕丁文、张汝成、田义功、徐粉林、郑卫平、吕德松、王晓军以及大会主席团成员和６３３名代表，用无记名投票方式选出了中共广州军区第九届委员会和新一届广州军区纪律检查委员会。并以举手表决的方式，分别通过了关于广州军区第八届党委工作报告的决议和关于广州军区纪律检查委员会工作报告的决议。章沁生在致闭幕词时指出，广州军区第九次党代会的召开，标志着军区部队建设发展翻开了新的一页。今后五年的奋斗目标和任务，集中了全区党员的智慧、凝聚了上下各级的共识，反映了广大官兵的心声，是对十七大精神的再贯彻，对有效履行新世纪新阶段我军历史使命的再认识，对全面提高完成多样化军事任务能力的再部署。全区官兵一定要坚定信心、一往无前；解放思想、开拓进取；同心同德、团结奋进；脚踏实地、埋头苦干。在党中央、中央军委和胡主席的坚强领导下，圆满完成好各项奋斗目标和战略任务。　（胡军　钟友国　李华敏）（责任编辑：廖恒）