来源：中国新闻网５月１８日，一名疲惫的俄罗斯救援队员在搜救现场休息。　新华社记者　陈燮　摄在中国完成救灾任务后，俄罗斯联邦紧急情况部救援中心派出的流动医院院长亚历山大·伊万纽西近日在莫斯科接受了俄新社采访。他表示，令自己感受最深的就是中国人的组织性。曾不止一次参加过各类灾害救援工作的伊万纽西说，四川的地震情况很严重，“据目击人讲特别是在山区，现在只能坐直升机到达。“我感受最深的就是中国人的组织性。组织整个搜救重建工作，在中国都是高水平的，”伊万纽西说，“所有的受灾人群从灾区被疏散出去，此后就是救援人员入场，还有军队和许多来自中国各地的志愿救援人员，他们完全不计报酬地工作。他们也帮助了我们的救援人员和医生，我们什么也不缺。比如，当时就组织了我们医院的保安工作，给我们接上了电，总体上就是开展工作所需的正常条件。”谈及语言交流的问题，伊万纽西说，这是一个很复杂的问题，但是在志愿者帮助下，这个问题得到了解决。“志愿者中有人懂得俄语，所有这些天他们从始至终都在帮助我们的医生和伤员进行沟通。到后来我们自己也逐渐能够听懂，伤员们哪里不舒服。”伊万纽西介绍说，伤员一般都是头部，胸部，手足等处骨折，压伤或者别的外伤，都是因废墟倒塌造成的。曾有一个伤员被长时间压在废墟下，一条腿保住了。他那时已经出现了挤压综合症，也就是所说的Ｃｒａｓｈ综合症。为了避免截肢或者其他严重后果，俄罗斯救援人员采用了血浆输液疗法，这个疗法是俄方人员２００５年在巴基斯坦开始使用的，当时那里也发生了地震。这个疗法中最主要的原则就是通过特制的薄膜，用血浆清洗因长时间积压而坏死的肌肉排出的毒素。通常患上挤压综合症的人，基本上无法治疗，人自身不能抵抗毒素，就会死掉。而俄方的方法，主要优点就是可以在野外条件下使用。这个方法操作简单，不需要电力也不需要补充的设备。他说，俄方在流动医院里为伤者组织了固定临床治疗，很多医院在地震中被毁，而被救出的伤员无处安排。尽管如此，中国人很快就保证了所有伤员的饮食，还解决了其他到我们这里住院所需的问题。据介绍，俄罗斯紧急情况部的流动医院使用地点是四川彭州，从５月２０日起的两周内俄罗斯医生救治了将近１５００人，包括１０２个手术。有２７２人接受了住院治疗。伊万纽西说，在他们到过的成都、彭州等地，没有出现食品供应、水电供应等问题。此外，中国政府马上就对卫生防疫问题严加控制。在中国这个部门的工作很有效，我们自己亲眼看到的。工作人员都配备了现代化的器材和设备，有专门的交通工具，所有人都穿着特制的防护服，“当然，他们也不存在缺乏工作人员的问题。”伊万纽西说：“特别明显的就是在中国参加救灾设备的数量。太多了！据当地政府说，地震后有７０％以上的房屋倒塌或者受损。”而谈及灾区重建时，他说，自己听到这样一句话：“我们要尽一切努力，使人们尽快忘记这场灾难。”　（中新网６月９日电）（责任编辑：关福君）