１２日深夜１１点，我们接到抗震救灾命令，师党委立即发出动员令，全师数千名官兵迅速集结，经空中机动和摩托化开进，于１３日下午１点抵达什邡、绵竹，马上兵分七路，冒雨展开营救。空降团最先到达什邡洛水镇洛水小学。经过一昼夜连续奋战，我们救出了幸存的１２名学生。一位母亲等到最后，还没见到自己的孩子，她死死攥着一名战士的胳膊说：“我的孩子还在里面，求求你们救救她吧！”官兵们不顾疲劳，拼命在废墟中一遍一遍地挖寻，终于在一个角落里扒出了这个孩子，但她已经停止呼吸。听着那位母亲撕心裂肺的哭喊，看着花朵般孩子逝去的模样，官兵们心在流血，暗下决心，就是豁出命来，也要争分夺秒救人。多救一个孩子，灾区就少一个悲伤的母亲；多救一位老人，灾区就少一些哭泣的儿女。摩步团正在绵竹清平乡转移被困群众时，一个中年人一瘸一拐跑过来，急着对我们说：“我刚从小木岭逃出来，那里还有好几百名矿工呢，解放军同志，快去救救他们吧。”经询问，小木岭在清平乡以北３０多公里的大山里，唯一进山的路被山体滑坡围成了堰塞湖，那里的几十家磷矿、电站成了“孤岛绝地”。这名矿工是从电站引水隧洞逃出来的，那是唯一的通路。师政委司家安立即带１５０名官兵前往救援，从山脚往上攀爬４００多米来到引水隧洞口下。眼前是一面１００多米高、近９０度的岩壁，原先有一个简易的钢筋便梯可供一个人上下，现在已被山体滑坡毁坏，仅剩下一些钢筋头。官兵们马上砍来树干，搜寻震断的电缆，连夜扎成了１００多米长的软梯。作训股长吴雪冰带５名战士组成敢死队，像壁虎一样贴紧岩壁向上爬。“老乡们，我们是解放军，救你们来了”。矿工们一传十、十传百，第一天陆续来了５０多人，第二天一下子来了几百人。他们立即组织没有受伤的矿工和轻伤员，在战士保护下爬下软梯，由山下接应的部队迅速转移救治。最后的几十名重伤员怎么办？大家都很犯难。一名双腿被砸断的矿工对妻子说：“你把我背到这，我知足了。这梯子反正我也下不去，别管我，你赶紧走吧”。战士李华南把袖子一撸，对他说：“大哥，你放心，有我们在，就是死也要把你背下去！”说完，他让战友们用捆绑带把这名矿工捆在自己背上。死死地抓住软梯，忍着疼痛，稳住身体，终于把这名矿工背了下来。就这样，经过三天两夜奋战，通过这条“生命天梯”，７５６名受困矿工全部成功获救。