［编者按］这篇《海军科技（Ｓ＆Ｔ）战略计划》阐述了海军研究局（ＯＮＲ）的研究者们将如何将海军和海军陆战队未来操作概念变成现实。此战略计划内容广泛，并且为未来海军的科技发展指明了方向。　·美国海军科技发展战略计划为满足当前迫切的作战需要与提升未来海军实力的需要，海军研究局在展开中长期的研究的同时，也发展了研究周期较短的科技　……［详细］海军研究局为海军部门提供科学与技术方面的支持，因此主要负责为未来的海军和海军陆战队提供必要的科技，以满足未来海军与海军陆战队的行动需要　……［详细］·海军科技发展战略执行过程详细的计划体系２００３年１０月５日，在第８２空降师的联合战术空中控制员（ＪＴＡＣ）的指挥下，一架代号为“凶手７４”的ＡＣ－１３０Ｕ“幽灵”武装飞机正在赶往费鲁杰执行一次例行任务。从费鲁杰出发大约５分钟后，带着夜视镜的驾驶员从他左脚边的小窗口注意到　……［详细］为未来海军性能而进行的选择性研究必须同当前阶段的现实情况相符。海军的Ｓ＆Ｔ项目预算近几年没有得到增加，但是其所需要完成的任务量却不断的变大　……［详细］在这个十年里，战略格局的显著变化导致了海军不得不采取新的投资策略，用以应付动荡，暴乱和战争并保持对潜在竞争对手的科技优势　……［详细］未来海军战斗力将揭露此Ｓ＆Ｔ策略将将海军和海军陆战队带往何处。它们代表了Ｓ＆Ｔ科技可能为海军和海军陆战队带来的机遇　……［详细］·海军科技发展战略执行内容这个领域由基本研究（ＢＡ　６．１）和应用研究（ＢＡ　６．２）的组成。Ｄ＆Ｉ是海军未来科技和系统的源泉。它为海军提供技术支持，维护美国海军关键的Ｓ＆Ｔ能力　……［详细］Ｓ＆Ｔ计划的这个部分主要集中在未来海军作战能力（ＦＮＣ）的提升上。而此工作则主要完善海军所使用的技术，并且在应用研究和先进技术发展的产出时期　……［详细］此领域主要任务是根据舰队，行动军事力量和海军领导阶层的即时要求提供快速反映投射，海军的Ｓ＆Ｔ项目需要发展同世界相联系，　……［详细］实验室研究重点包括新型改进材料，技术，设备，系统以及新式的海洋，大气层和空间科学和相关的技术　……［详细］Ｓ＆Ｔ成果的评估应该包括代表输出的几个基本原则：知识，转换和人力。这些原则帮助运营那些高风险的科学与技术。它们也能将Ｓ＆Ｔ投资的价值展示给领导阶层……［详细］＞＞　相关知识·美军未来３０年造舰计划海军部最近发布了关于“未来三十年舰艇建造计划”的年度报告。在去年的报告中，海军提出一项关于“扩充未来海军作战力量”的计划　．．．［详细］·美军新型两栖攻击舰计划ＬＨＡ（Ｒ）两栖攻击舰是美国开发的新一代大甲板两栖攻击舰，用于替代即将达到服役年限的“塔拉瓦”级两栖攻击舰。作为现代美国海军两栖戒备群或者远征打击群不可分割的一部…［详细］＞＞　相关专题·美军联合作战最新探讨在一般的军事术语中，大规模军事行动被描述为“由一系列相互关联的大规模或小规模的战术行动组成，这些行动是由来自一个或多个国家的两个或两个以上的战斗军种　…［详细］·美国海上武装力量新战略美国海上部队——包括海军、海军陆战队和海岸警卫队，以前从来没有走到一起来制定一个联合海上战略。这个战略着重强调一个能够　…［详细］