［编者按］在克劳塞维茨时代，他认为，敌人的陆军是“所有力量的重心”；而现在，对手的重心表现形式却是多种多样的，而且往往达成的程度不一。然而，很清楚的是，现在的问题远不是局限于利用高爆炸弹对目标集进行实体破坏，而是寻求取得对目标集的战略效果。　·简易爆炸装置简介二次大战中大规模协同使用ＩＥＤ　的首个事例是二次大战期间白俄罗斯人对纳粹分子发动的白俄罗斯铁路战　……［详细］简易爆炸装置可以是任何类型的材料和引爆物制成的东西。这种“自制”装置旨在通过炸药或者加上有毒化学物、生物毒素或放射物造成死伤　……［详细］·简易爆炸装置的分类混凝土包装的反坦克地雷“人体”自杀炸弹一般使用高爆／碎片效应炸药和指令起爆点火系统，某些种类的开关或按纽要手动激活。带有碎片的爆炸装置能藏于特制的背心、皮带或衣服内　……［详细］伊拉克的敌人使用由迫击炮弹和炮弹组成的ＩＥＤ。使用最常见的爆炸装置是军用炸弹，一般为１２２毫米或更大的迫击炮／坦克炮／火炮炮弹　……［详细］以下是伊拉克常见的ＩＥＤ装备：用混凝土包装的反坦克地雷，遥控起爆；简易的路外反坦克地雷；５００磅炸弹做成的ＩＥＤ；炮弹壳作成的ＩＥＤ　……［详细］车载简易爆炸装置是将车辆作为爆炸装置的包装　或容器。根据车辆类型的不同——从小轿车到大型货车，这些ＩＥＤ形状、色彩和体积各种各样　……［详细］·ＩＥＤ现状及美军对策海湾战争期间，盟军遭遇了大量的诱骗装置和简易爆炸装置。在许多仓库设施中发现了许多这样的装置　……［详细］为了最大限度地阻止简易爆炸装置袭击，美军开展了大规模的搜索行动，在重要场所和交通要道更是展开了地毯式搜索　……［详细］美国工业界、实验室和投资部门提出了许多对抗这些威胁的创造性的设想。简易爆炸装置是驻伊拉克和阿富汗美军所面临的最致命的威胁之一　……［详细］美军“悍马”轮式车的防护能力较弱，已成为伊拉克反美武装的首选攻击目标。为了加强Ｍ１１１４“悍马”车的防护能力，Ａｒｍｏｒ　Ｈｏｌｄｉｎｇ公司已对其进行改装　……［详细］＞＞　相关知识·诱骗装置在使用诱骗装置的作战环境下，士兵必须接受训练，不断提出疑问，这些东西为什么放在这些位置，敌人为什么将很明显的道路开放　．．．［详细］·ＩＥＤ的使用技巧尽管简易爆炸装置的形状和式样各不相同，但它们都拥有共同的一套组件：起爆系统或引信、炸药填充、雷管、雷管电源以及容器。简易爆炸装置具有多种使用技巧的特点一种未爆炸弹的设计　…［详细］＞＞　相关专题·波音旋翼无人机计划无人机正越来越多地用于陆、海、空三军，执行侦察、电子干扰、通信中继、目标搜索等任务，少数还用于攻击地面军事目标。防空武器越来越先进，飞行员越来越贵　…［详细］·以色列巷战经验浅析世界各地爆发了一系列的武装冲突。随着这些冲突的扩散，各国的军事力量认识到他们对于市区中的低密度冲突的应对能力受到了严峻的挑战　…［详细］