在理县，有一支队伍，在汶川地震发生后，第一时间展开救灾行动、最早报告当地灾情。至今仍坚守在救灾一线。他们，就是空军雷达某团团长张肇荣和他带领的换班小分队。五月十二日上午，张肇荣和副政委赵方带领四十名官兵从驻地出发，赴阿坝执行换班任务。下午二时二十八分，小分队经过汶川、行至距理县县城三公里的甘堡乡日底村时，地震发生了。张肇荣迅速集合队伍，用最快的语速进行战前动员。小分队官兵冲向村寨，迅即转入抗震救灾行动。余震不断袭来，他们顾不上自身安危，深入残垣断壁，展开营救行动。因为救援及时，住在附近的三百一十六名藏羌同胞只有一人不幸遇难。全速向理县县城开进，了解灾情、请领任务！张团长果断作出决定。小分队官兵安顿好群众，冒着不停滚落的山石，清开山体滑坡，抢救出二十六名受伤的行人。奋战数小时，打通了通往县城的道路。五月十二日晚上十一时，小分队官兵赶到县委县政府。震后的理县，通信中断、交通瘫痪，成为一座与外界隔绝的“孤岛”。小分队官兵四处探寻，几经周折，最后找到阿坝州护林防火指挥部的一部短波电台，用这个当时唯一的通讯手段，于五月十三日十五时三十分与空军抗震救灾前指取得联系。报告理县受灾情况和天气状况，领受建立一线指挥点、选择物资空投点任务后，小分队紧急选定三个空投点，成功接收了空投灾区的二十二包物资。之后，小分队向空军报告了详尽的救助方案，先后接收空投、机降物资一百二十九吨，解决了灾区的燃眉之急。截至六月四日，张肇荣和他带领的小分队已经在灾区连续奋战了二十四个昼夜，先后抢救转移群众七百八十人，搭建帐篷一百九十三顶，清理场地两千一百平方米，运土石方五百一十五立方米，疏通河道、引水渠十二点五公里，抢修乡村道路八点五公里。（完）（责任编辑：关福君）