据６月３０日出版的环球时报报道　“德国之声”网站６月２８日文章，原题：专访德国前驻华大使康拉德－赛兹　德国之声：您描述了很多中国的辉煌成就，但是西方似乎对此知之甚少。西方社会对中国过去的成就和今天的进步不屑一顾吗？赛兹：很大一个原因是西方的狭隘。德国人也好、美国人也好，他们并不真正关心外国的事情。中国已经算是个例外了，不过人们看到的是一个被扭曲的中国形象。媒体对中国人民生活水平的提高、中国政府为脱贫所做的努力和成就关注很少，却聚焦于政治话题。德国之声：不少人对中国崛起感到害怕，您认为中国强大会威胁到西方社会的生存吗？赛兹：上世纪９０年代中后期，“中国威胁论“兴起，西方主要担心中国强大后带来的军事威胁。现在这种论调已经落伍了，而西方的担心更多来自经济、能源、环境等方面。德国之声：中国适应了一个世界大国的角色吗？赛兹：过去中国相当谦虚。如果你向官员表扬中国的经济成就，他们总会说，我们还是一个贫穷的发展中国家。但今天北京对自己的影响力相当自信。到目前为止，中国很好地适应了这样一个角色。德国之声：西方经常指责中国的人权状况。中国的人权状况真像他们说的那么可怕？赛兹：这主要是由于中国的发展水平还不高，很多东西不完善，同样的事情也可能会在印度或者别的民主国家发生。这主要是因为中国所处的发展阶段。西方媒体应该更全面一些，除了坏消息，也要报道一些好消息，要对中国的社会和文化多一分理解。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）