采用取消这两个项目每年节省下来的军费总额５０亿英镑的数据，我们可以估算出机会成本。首先，我们可以考虑将这些钱用于更重要的项目上去。因此，取消这两个项目，政府还可以做下列事情：１．　可以减少１．２％的所得税征收水平；２．　支付２００家新医院的资本成本和日常管理费用；３．　支付１０００所初高中的资本成本和日常管理费用，平均每所约１０００名学生；４．　国家补给的退休金平均每人每星期增加１０．５０英镑。附二中的研究表明将军费节省下来的预算分配给民生领域，比如上文提到的医疗和教育领域，将会对经济产生积极的影响。它们的积极效应是倍数增长的，直接的利益就是增加经济的运行能力（教育可以产生高素质的劳动力，医疗可以给经济发展输送健康的劳动力）以及更高的就业率（国防工业需要资本的高度密集，特别是战略核潜艇的建造项目）。这会在地区，性别和工业部门提供一些工作机会，并且还会创造出更多的机会。不利的区域效应，特别是在Ｂａｒｒｏｗ的船坞内进行潜艇置换的项目，可以利用节省下来的军费进行地区投资项目的交易。在军费预算内部有清晰的证据表明在采购装备方面有危机。在２０１１年－２０２０年主要的装备采买计划包括航母和联合战斗机，欧洲战斗机台风计划，新型４５导弹驱逐舰，以及未来快速反应系统，将会从根本上提升英国的陆基战斗能力。总之，国防部在２０１１－２０２１年的采买项目可能在计划和实际采买上会有１１６亿英镑的差额。这个差额可能还不包括三叉戟核导系统的置换费用。但是三叉戟核导系统和航母的建造项目使除欧洲战斗机台风的采买之外的其它项目都相形见绌。这意味着承诺实施这些项目的计划对政府来说也是一项艰难的选择。比如，如果核威慑能力建设的初期投资在２００９年能到位，常规武器平台的装备项目就要相应缩水。事实上，与这些装备的整个生命周期所需要的费用相比，三叉戟核导系统置换和新航母建造费用加起来平均每年的费用消耗相当于海军总体花费的４２％，空军军费的４８％，陆军军费的５９％，相当于未来项目的建造费用的１３３％（包括Ｒ＆Ｄ项目和新装备）．２００３－２００４年Ｒ＆Ｄ项目的花费为２７．４亿英镑，所以单单三叉戟核导系统的每年消耗的费用就是该项目消耗费用的１５０％．很明显，如果这些项目从军费中获取资金，这将影响到所有军事力量的分配和采买计划。如果从一个独立的帐目划拨资金，就像政府所说的那样，这就意味着从社会和其它生产项目的分散资金上筹集款目，或者增加纳税人的赋税。（责任编辑：关福君）