宙斯盾弹道导弹防御系统４．０将整合新的软件来升级宙斯盾ＳＰＹ－１相控阵雷达，使之比现有的雷达具有更强大的能力。这个升级系统将在２００９年开始测试，随后在２０１０年晚些时候或２０１１年初部署到舰队。从九十年代末开始，美国和日本一直进行导弹、雷达和计算机武器系统技术的联合研究。这方面的例子发生在２００６年４月，当时两国共同进行了联合试验一。这个事件中，成功地从美国海军伊利湖发射了一枚“标准－３”Ｂｌｏｃｋ１Ａ导弹。这枚导弹具有典型日本设计的蛤壳式头锥体。这种头锥体中途分裂，使更大的弹头以更快的速度摧毁目标。根据日本合作开发（ＪＣＰ）计划，“标准－３”Ｂｌｏｃｋ２Ａ将在２０１５进入实战。当前版本的“标准－３”第一级火箭长２１英寸，第二级和第三级长１３英寸。而每枚Ｂｌｏｃｋ２Ａ导弹的每一级都是２１英寸长。以“功能全面”而著称。更大的火箭发动机将提供更大的作战距离、速度和传感器、计算机感知空间。美国和日本两国都以大致相当的资金在开发“标准－３”Ｂｌｏｃｋ２Ａ。下一步对宙斯盾弹道导弹防御系统的重大升级将发生在２０１０年晚些时候，那时将以“标准－３”Ｂｌｏｃｋ１Ｂ导弹来完成对该系统的升级。该升级包括弹道导弹防御信号处理器设计，以使宙斯盾舰具有更加广阔的雷达探测能力。新的２１英寸“标准－３”比“标准－３”Ｂｌｏｃｋ１Ａ和Ｂｌｏｃｋ１Ｂ具有更多的优势。用当前的导弹，需要好几艘舰艇才能保护日本免遭导弹攻击。日本军事力量对２１英寸导弹有着特殊的兴趣，因为有了它，一艘军舰就能保护绝大部分岛链的安全。对美国来说，使它又具备另一个能有效拦截射程５５００公里中程弹道导弹的远程快速导弹能力。这就极大增加了美国战场防御能力。新的导弹也可能对付一些不太先进的洲际弹道导弹（ＩＣＢＭ）的攻击。但是，这也只有２１英寸的“标准－３”Ｂｌｏｃｋ２Ａ，而不是大型的地基拦截器。虽然“标准－３”Ｂｌｏｃｋ２Ａ能有限抗击洲际弹道导弹，但是，这也将会起到“改变游戏规则”的作用，因为它扩大了单舰防御远程威胁的能力。在联盟环境中使用海基弹道导弹防御能力也符合美国海军当前的战略。希克斯将军也表示，这种能力对美国及其盟友都相当重要。他认为，如果到２０１３年，美国海军只有１８艘装备弹道导弹防御系统的舰艇的话，那么美国的防御层将变得很脆弱。同时，约８０艘装备宙斯盾防空系统的战舰可能会升级来担负弹道导弹防御任务。当前，最令人关注的是当需要时，美国提供导弹防御的灵活性。除了有一定数量的战舰，美国海军只有数量有限的导弹舰。因为资金问题，“标准－３”的生产不足。除了日本，其它的国家也表示对弹道导弹防御系统感兴趣。已经购买了弹道导弹防御系统的国家有挪威、澳大利亚、南韩和日本。然而，只有日本一个国家获得了宙斯盾弹道导弹的升级。美国同意向西班牙和澳大利亚提供有关弹道导弹防御系统功能的技术信息。西班牙派出一艘装备宙斯盾弹道导弹防御系统的驱逐舰参加了２００７年进行的弹道导弹防御系统试验。美国正与荷兰商讨，不使用宙斯盾雷达而改用兼容性雷达。２００６年，荷兰防空护卫舰成功地跟踪了一枚在试验中的导弹。德国和丹麦也装备同样雷达的战舰，而且每个国家都表示了对弹道导弹防御系统的兴趣。作者：亨利．Ｓ．肯扬编译：知远／若水（责任编辑：刘峰）