中新社西昌六月九日电（记者齐彬）　中国长城工业总公司总裁王海波九日表示，“中星九号”直播卫星发射成功，再次证明了中国航天有能力承担更多的对外发射任务。九日晚八时十五分，中国在西昌用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星九号”直播卫星发射升空。这是“长征三号乙”火箭的第十次发射，也是长征系列火箭的第一百零七次发射。长城工业总公司是此次发射任务的总承包商，也是联系中法双方的“纽带”。王海波说，结合二００五年四月十二日发射的“亚太六号”，以及去年七月五日发射的“中星六Ｂ”，“这三者构成了中国与法方合作的一个“套餐”，三次任务的圆满成功再一次证明了中国航天有能力去承担更多的对外发射任务。王海波表示，这三次发射活动，对于中国航天重返国际发射市场，有着重要意义。他强调，中国航天走国际化道路是大势所趋，但这条道路充满荆棘。王海波表示，近年来中国航天整体实力迅速提升，火箭技术日益成熟，为中国航天的国际化发展创造了广阔的平台。自一九九六年十月以来，中国已连续成功进行六十五次航天发射，长征火箭的可靠性居世界前列。另一方面，经过二十年的积累，长征火箭的品牌。发射设施和服务水平，以及长城公司按照客户个性化要求，提供发射服务、整星出口、地面设备、以及项目融资等一揽子服务的做法，打造了中国航天市场化运作的空间。近年来多次参与国际宇航商务谈判的王海波，明显感受到世界宇航对于中国航天的认可和尊重不断上升。但不公平的市场竞争，使中国航天要想顺利吃到蛋糕，依然不容易。王海波表示，对于长城工业总公司而言，需要积极调整价格策略，提高服务水平，以更好地应对机遇和挑战。中国长城工业总公司是中国唯一获准经营国际商业卫星发射、提供卫星在轨交付及开展国际空间技术合作的商业机构。自一九八五年进入国际商业卫星发射服务市场以来，已进行了二十八次国际商业卫星发射，发射了三十四颗外国卫星。（责任编辑：刘峰）