资料图：两架美国空军Ｆ－２２Ａ战机正准备进行空中加油作业环球时报·环球网消息：美国《连线》杂志６月９日刊发专栏作家诺阿·沙特曼（Ｎｏａｈ　Ｓｈａｃｈｔｍａｎ）题为“莫斯利：盖茨是正确的；美国与中俄发生战争的几率为零”的文章反复指责空军未能将精力集中到伊拉克和阿富汗战事上面之后，美国国防部长罗伯特·盖茨终于对“乱哄哄嗡嗡叫”的空军参谋长莫利斯“开火”了。刚刚从空军参谋长的职位上辞职的莫利斯接受《空军时报》采访时表示，国防部的对他的评析正确无误。莫利斯的表态可真是让人大开眼界。多年来，莫利斯手下的将军们一直说着中国的危险、俄罗斯的复兴，而恰恰对当今的反叛乱冲突（伊拉克、阿富汗）轻描淡写。现在，莫利斯却说“美国与中国或俄罗斯等国家发生面对面战争的可能性几乎为零”。这难免让人产生疑问：为什么空军对这些国家如此关切？《空军时报》问：盖茨防长说过，部队和空军关注着下一场战争本身，您的看法是什么？莫利斯回答：对于盖茨我没有批评性评论，因为我认为，部队必须能够做所有（应该做）的事情，这应涵盖所有范围内的冲突。我们必须能够打一场反叛乱战争、打一场非常规战争，必须能够应对高端威胁战争，每天２４小时、每周７天不间断地这样做，不论何时何地都必须要在全球范围内做到。我百分之百地支持以下观点：在开拓创新的机遇面前，官僚政治投入资金的速度是极其缓慢的……我和盖茨同样对此感到不满，官僚政治在这方面的反应真是太迟钝了，无论是这场战争还是下一场，我想，我们必须做得更好……对此，我们必须思索一番、探讨一番，重重地投入资金，测试它是否有效；我们必须对反叛乱战争、非常规战争和高端威胁战争有一个更为大胆的理解。我不认为在不远的将来会面临一场民族国家与民族国家的冲突，如果我们正确运用威慑和劝阻的方法，我们就会避免冲突……我认为美国与中俄等国家直接开战的几率几乎为零，但我们几乎是百分之百地会在陆海空范围内与很复杂的系统作战，我认为，威慑和劝阻的最好方式就是能够在整体上全面支配陆海空磁四维领域。（责任编辑：刘峰）