江苏新闻网军事消息　据英国媒体近日报道　引人注目的美空军Ｆ－３５Ｂ“闪电”ＩＩ联合攻击战斗机（ＪＳＦ）短距起飞／垂直着陆型号５月２５日在得克萨斯州福特沃斯基地完成了一系列地面试验，向着首次飞行迈出了关键一步。据洛克西德·马丁公司发言人约翰．史密斯称，作为飞机的主承包商，洛·马公司正在向着Ｆ－３５Ｂ飞机的验证机ＢＦ－１的首次飞行积极推进，可能会在６月６日之前进行。洛·马将在完成持续的滑跑试验后进行ＢＦ－１的首飞，这些试验被设计用来验证机轮的正常运行、飞机对油门的响应和刹车的工作情况。史密斯表示ＢＦ－１已经完成了６５节（１２０ｋｍ／ｈ）高速下的滑跑试验，５月３０日在尝试８０节（１４８ｋｍ／ｈ）滑跑时一个机轮发生爆胎，原因是与上次试验间隔太短，最终的滑跑试验速度达到１１０节（２０４ｋｍ／ｈ）。Ｆ－３５Ｂ战机这种超强性能主要依赖于尖端科技的推进系统，Ｆ－３５Ｂ拥有英国劳斯莱斯公司独特的短距起飞／垂直着陆（ＳＴＯＶＬ）技术——世界上第一种实用垂直／短距起落飞机“鹞”式飞机的问世就归功于这项技术。此外，有史以来最强劲的战斗机喷气发动机Ｆ１３５更为Ｆ－３５Ｂ提供了强劲动力。Ｆ１３５发动机是美国普惠公司专门为Ｆ－３５战机家族开发的，在超音速飞行和快速加速方面，Ｆ１３５发动机拥有空前的、使用加力燃烧室（ａｆｔｅｒｂｕｒｎｅｒ）的４万磅（１８１６０千克力）推力。在Ｆ－３５Ｂ战机批量生产时，将采用更为先进的Ｆ１３６发动机。普惠公司项目主管丹·滕南特解释说，在Ｆ－３５Ｂ战斗机进行空中盘旋飞行时，４万磅推力全部向下引导，而不是向后。　Ｆ１３６的发动机是Ｆ－３５Ｂ的一大闪光点。它是种智能型发动机，不但能提供等于“鹞”式战机１．９倍的强大动力、１７８千牛的升力，而且维修方便。发动机部件具有通用性特点，多数零部件都能在不到２０分钟时间内更换完毕。它产生废气少，着陆安全性更好。Ｆ１３６发动机配置计算机管理系统，可在故障发生前感受到故障，并能自动补偿受损的电子部件，使发动机继续工作。当故障发生时，Ｆ１３６发动机管理系统会自动向指挥基地报告故障情况，以利于基地维修人员在飞机着陆后迅速抢修。洛克希德·马丁公司项目发言人称，Ｆ－３５ＪＳＦ是第一架从一开始就完全实施数字化设计的飞机，而商用飞机波音７７７不能说是完全实施了数字化。ＪＳＦ制造商在数字化技术应用方面创造了新的先例。完全数字化的方法在节省时间和成本方面产生了巨大效果。ＪＳＦ的＂数字化三维实体设计＂意味着世界上参与项目设计的所有设计人员都有权进入设计网页，虚拟飞机可以用数字进行操纵，因而使制造商避免了在制造物理样机时的返工和昂贵的制造成本。ＪＳＦ工作小组具有一个环球网络系统，按照允许的级别进入数字化设计网页，无论是意大利、挪威、加利福尼亚还是得克萨斯州的工程师和供应商都能进入这个数据库。设计和修改数据可以即时传送，效率和准确率大大提高。还可以应用数字化数据进行产品加工并能够获得精确的尺寸，如高精密钻孔，通过取消分解制造零件的步骤减少了工艺程序，确保了加工的准确性。它所节省的时间和金钱是不可想象的。Ｆ－３５项目还是一个高度复杂的合作项目，由几家公司联合制造，最后装配到一起。ＣＴＯＬ型（常规起降型）将是ＪＳＦ项目完成的首架飞机，目前正在生产当中，总装工作计划在明年春天进行，在这之前，各公司将交付前、中和后机身三个主要部件。Ｆ－３５项目的总价值为２４４０亿美元，是历史上最大的防务采办项目。飞机的价格将在４０００～５５００万美元之间。Ｆ－３５最初的制造速度比最终的１架／日的速度要慢，而且第一架飞机的制造将耗时一年。然后，ＪＳＦ小组将着手生产２２架以上的试验机用于试验阶段，试验阶段将持续到２００７～２００８年。其后，进入实际作战飞机的小批量生产阶段。数字化设计可能在实现这些雄心勃勃的生产计划方面起决定性的作用。２００４年１１月末，Ｆ－３５Ｂ原型机完成了飞行性能测试。参加试飞的飞行员说，Ｆ－３５Ｂ与“鹞”式短距／垂直起降战斗机相比真有天壤之别。驾驶“鹞”式要飞行员高度集中精力去逐个地完成多道操作程序，从操纵方向舵到踏板、操纵杆、节流阀到喷嘴角度控制等复杂装置，费神费力；可驾驶Ｆ－３５Ｂ原型机就显得异常轻松。飞行员只要把飞机去向告诉飞行控制计算机系统，这个系统就会很快拿出产生推力的方案，自动调整推力喷管角度、喷气和控制空气动力。飞行员根据显示屏显示的要求摁几下按钮就能驾驭Ｆ－３５Ｂ垂直起降或高速平飞了。Ｆ－３５Ｂ是多种高新技术的大汇合，众多新技术在Ｆ－３５Ｂ上“大显身手”，令人眼花缭乱。一种新的３Ｍ聚合物薄膜被巧妙地置于Ｆ－３５Ｂ的蒙皮上，取代了现今飞机普遍使用的那种表面涂漆，为此每架Ｆ－３５Ｂ就节省了３００公斤的昂贵涂料。Ｆ－３５Ｂ机体采用了洛·马公司“臭鼬”工厂与埃斯特莱因技术公司合作研制的耐高温隐形材料，可克服以往隐形材料遇到高温时产生退化的缺陷。Ｆ－３５Ｂ的雷达反射截面很小，可携带许多先进武器，进行对地对海攻击和空战等。Ｆ－３５Ｂ还可进行空中加油，采用的雷达技术含量与美国空军最先进的Ｆ－２２隐形战斗机相差无几。Ｆ－３５Ｂ还将挂载新的武器，可能在机内携带两枚微型联合防空区外发射空地导弹，也可能挂载小型巡航导弹（ＳＭＡＣＭ），它具备在各种天气情况下打击移动目标的能力，射程达４５０公里。Ｆ－３５Ｂ战斗机能够挂载８枚ＳＭＡＣＭ巡航导弹。Ｆ－３５Ｂ的一系列成功的性能测验给它的开发者、支持者和买家带来了信心。在“联合攻击战斗机”计划开发之初，Ｆ－３５Ｂ只是为美海军陆战队设计的，但其原型机几番亮相后，它的优异性能和３２５０万美元的身价吸引了美国空军和英国海军的注意。美海军陆战队希望能在２００８年接收首架Ｆ－３５Ｂ，到２０２０年共接收４２０架Ｆ－３５Ｂ，主要执行近距离空对地支援、滩头支援和战场攻击任务。美国空军历经阿富汗战争和伊拉克战争，迫切感到需要一种不管是在沙滩上、城市广场或开阔地上，还是远离内陆的偏僻场所都能起飞执行任务的新一代作战飞机。在２０１０年到２０２０年，美国空军将采购２５０架Ｆ－３５Ｂ。（钟雅）（责任编辑：张鹏）