蔡伟素，１９６４年１月出生，１９８１年１０月入伍，１９８４年９月加入中国共产党，经济学学士、研究生学历，高级经济师。现任成都军区空军后勤部副部长、党委常委。曾获全国“五一劳动奖章”、“首届中国十大杰出青年”、“全国军地两用人才标兵”等荣誉，多次被评为全军、空军优秀共产党员。４４岁的蔡伟素是一名老党员了。地震发生后，他受命担任成都军区空军驻彭州地区抗震救灾指挥部副总指挥，第一时间奔赴龙门山镇。在抗震救灾的一线，他发挥一个老党员的模范带头作用，身先士卒，急难险重任务带头担，受到了受灾群众和官兵的一致赞誉。龙门山镇与震中汶川仅一山之隔。由于靠近震中位置，龙门山镇银厂沟景区两面山峰轰然崩塌，上千家宾馆、农家乐遭受重创，所有房屋都不同程度的倒塌、损毁，上万名群众和游客被困，万分危急。蔡伟素第一时间到达后，始终走在最前，带领突击队员，先后四闯银厂沟，寻找直升机降落地，营救被困群众。在他的带领下，官兵们共同奋战先后救出了近万名群众。在银厂沟，受灾的群众都认识这个戴个大眼镜的空军大校，因为在他们最需要子弟兵的时候，他总是带着官兵出现在他们面前。５月２０日下午，蔡伟素获悉：银厂沟深处小龙潭风景区被泥石流和山体崩塌隔离成“孤岛”，由于地形和气象复杂，空降救援小分队两次试图进入都没有成功。为了不留下一个死角，不放过一线希望，指挥部挑选了３０名身强力壮、具有登山经验的官兵组成一支敢死队，勇闯小龙潭。这次行动本来没有让蔡伟素去，因为他的脚趾受伤，部分已经溃烂，如果再泡了受污染的河水，很可能会引发感染。“路途险恶，我是一名老党员必须去！”蔡伟素的语气不容商量。５月２１日上午，蔡伟素和３０名勇士痛饮壮行酒后，悲壮出征，在绕过五六处还滚着石头的塌方区，跨过了１０余条湍急河流，历经５个多小时的艰辛跋涉后终于冲进了小龙潭……返回后，蔡伟素又带领官兵投入紧张的灾后重建工作，他配合指挥部的同志，与官兵一道昼夜奋战，仅用３天时间，就建成了四川省最大规模的活动板房式抗震学校——彭州龙门山镇中心学校。带领部队打通了５０多公里的道路，又援建了一所乡镇医院……在抗震救灾的战场上，蔡伟素的工作一刻都没有放松，无论是最危险的地方还是最紧急的关头，还是协助地方政府搞好灾后重建规划，只要灾区人民需要，他始终会走在队伍的最前面充分体现了一个老党员身先士卒的风范。（责任编辑：关福君）