炮战指挥所里的手摇滤毒设备曝光地下战备坑道。东森新闻图中新网６月６日电　为吸引大陆客前来观光，澎湖县府向军方争取代管蒋介石行馆的第一宾馆，这个宾馆因为曾是、炮战时前进指挥所，不但有地下战备坑道，甚至在蒋介石的寝室里还能看到战时的手摇式滤毒设备。据台湾东森新闻报道，顺着楼梯走下去，这里就是澎湖的地下战备坑道，小小的房间里堆满书柜书桌和木床，虽然看来不起眼，但这却是蒋介石在８２３炮战时统筹三军的指挥所。监造者曾文益表示，“这个手摇式滤毒抽风机，主要功用就是防生化战争，生化要吸出（毒）空气，使用这台。特殊的设计轻轻一摇，就能抽出有毒空气，保护里面人员的安全，就连小小的马桶和洗手台都是专用，而房间里的地图虽然因为虫蛀破损，却是５０年前的军用地图，历史意义相当深远。曾文益说，“是军用地图，是海峡两岸的军用地图，这张是当初当初留下来的，我们保留下来。”整个战备坑道藏身在蒋公行馆的小径上，军方托管５０年，从未开放，虽然坑道坚固耐用，但行馆却损坏严重，让争取代管的澎湖县府很傻眼。工地主任徐笔贤表示，“它局部是（损坏）蛮严重的，因为它有些是有漏水的问题，那一区的那些木料，腐烂的特别厉害。”曾文益说，“主要是那个圆层的部份，那些天花（板）都是保留之前，之前拆下来保留，然后把它截长补短，重新做再利用这样子。”拖着钢条，工人们加紧赶工，因为第一宾馆整修，虽然预计１２月９日才能完工，但县府争取３０００多万经费整修，只希望早一天完工开放，才能趁着这股蒋公热潮吸引大陆客观光。（责任编辑：刘峰）