江苏新闻网军事消息　综合外媒报道　今年４月２４日，美国海军正式宣布重建第４舰队，负责中南美洲水域的作战。军事观察家认为，美国的这一决定具有极大的战略意义，其中最为重要的就是在被称作美国后院的中南美洲地区，筑起一道结实的“反潜栅栏”，保证美国在该地区的利益不受挑战。美国五角大楼宣布，现任海军特种战司令部司令约瑟夫·克南少将，将出任第４舰队司令。海军官员说，从今年７月１日起，所有从美国大西洋和太平洋舰队调往加勒比和拉丁美洲地区的海军船只，将由第４舰队承担操作责任。二战时期，第４舰队曾是美国海军的一支主要力量，用来封锁和防卫敌军潜艇和其他战舰，但在上世纪５０年代被取消。对于重建第４舰队，美海军参谋长拉夫黑德说，这表明美国已认识到“西半球南部海事安全的极其重要性”。第４舰队的重建使得美军南方司令部的实力大增。除了现有的空军第１２航空队和陆军第６军外，第４舰队的加入使得南方司令部拥有了“等量级”的海军力量。南方司令部将会获得更多的训练机会与其它资源。克南少将曾是美军“海豹”突击队成员。他虽说是一名海军特种兵，但对大舰队的业务也并不陌生。当他还是下级军官的时候，就曾在多艘战舰上服过役，对水面舰只与潜艇作战都有相当的了解。对于重建第４舰队的目的，美国五角大楼官方说得很客套但含糊其辞。不过，军事战略分析家却认为，重建第４舰队是美国为加大全球战略影响而布下的一枚重要棋子。第４舰队的公开使命将是支援南方司令部打特种战，执行缉毒以及低烈度战争任务，确保被美国视为“后院”的中南美洲的“绝对安全”。南方司令部司令斯塔夫雷迪斯上将说，重建的第４舰队的首要任务是，阻止海地和古巴大量非法移民涌入美国，阻止中南美洲毒品涌向美国。另一重要任务就是外交使命，即人道主义救援。比如去年美国的医疗舰巡游１２国，为４０万民众提供医疗援助。今年夏天，该医疗舰将重游１２国，不过，这回是在第４舰队的指挥下进行。不过，斯塔夫雷迪斯上将有一点没有明说，即第４舰队还会执行秘密特种战任务，给左倾的中南美洲国家政府“制造麻烦”。另外，第４舰队还有一大使命，即阻止反美军事强国的崛起。斯塔夫雷迪斯上将表示，重建第４舰队，对中南美洲整个地区有威慑作用。这位上将所说的威慑其实是指对以委内瑞拉为代表的“反美”国家保持的军事压力。据俄罗斯媒体报道，委内瑞拉要从俄罗斯购买９艘潜艇，包括５艘６３６潜艇和４艘新式６７７Ｅ“阿穆尔”级潜艇。随着以委内瑞拉为代表的“左倾”国家在中南美洲的重新崛起，美国对自己的“后院”感到担忧，而海军又是美国战略中“遂行威慑的最好工具”，因此，重建第４舰队是美国战略新布局的必然。军事专家分析，第４舰队真正的战略意义是在“美国后院”筑起一道防止俄罗斯和中国战略潜艇的防线。１９４３年３月，美国海军成立原来的第４舰队时，其核心任务就是在南大西洋巡防，防止纳粹德国的潜艇进入“美国后院”。从３年前开始，美国五角大楼和媒体开始翻炒“潜艇威胁论”，其目标是中国与俄罗斯的新兴潜艇力量。由于香港著名企业家李嘉诚的和记黄埔集团下属的一家子公司，通过国际竞标获得对巴拿马运河太平洋一端的巴尔博亚和大西洋一端的克里斯托瓦尔两个港口长达２５年的管理权，美国对此非常“关切”。曾担任美国参谋长联席会议主席的穆勒称，美军撤出后“巴拿马运河将落入中国人的手中”，“中国在需要时甚至会封锁运河”。（钟雅）（责任编辑：张鹏）