字幕：５．１２四川汶川特大地震（２０秒地震相关画面）汶川地震发生后的第二天凌晨４时，南京军区空军某搜救团接到紧急飞赴灾区抗震救灾的命令。团长：我们连夜准备，连夜检查，准备起飞。大灾难面前，军令如山！１３日当天，全部由特级飞行员和一级飞行员组成的搜救团精锐小分队，从千里之外的驻地迅速飞抵成都，他们将执行特殊的搜救任务。地震灾区原本风光秀丽的家园早已满目疮痍，无数群众遭遇灭顶之灾，劫后余生的人们急切期盼着救援人员的到来。然而，灾区通讯中断，道路损毁严重，与外界失去联系。在灾情发生的第一时间里，只有直升机能最快赶赴灾区，南京军区空军某搜救团的到来及时为抗震救灾一线注入了新的救援力量。汶川是高山峡谷地形，山峰密集，平均海拔四千米，气候变化无常。面对恶劣天气和复杂的地理环境及完全陌生地域，搜救团将怎样完成艰巨任务？严峻的考验正摆在所有飞行员的面前………他叫李钢，特级飞行员，是南京军区空军某搜救团的副参谋长，也是直升机的机长，曾荣立二等功一次，三等功三次。５月１５日中午１２点，地震后三天，救援工作已经进入攻坚阶段。刚刚从都江堰执行任务返回机场的李钢来不及喘口气，又接到一项新的搜救任务，指挥部通报有近五十名灾区群众被困山谷，亟待救援，其中还有一名临产的孕妇。接到救援命令，李钢机组立刻驾机升空，直升机载着医疗队员和药品急速飞向彭州附近的大龙潭，他们将在陌生偏远的山区寻找被困群众，运送危重伤员。大龙潭离彭州约五六十公里，是当地的旅游景区，它处于满是山峦沟壑的峡谷地带，地形地貌异常复杂。这是机组人员第一次前往大龙潭执行搜救任务，尽管此前他们曾对各条需要飞越的航线反复研究，但仅凭地图上的方位和数据，还只是一个初步了解，并且地震后部分地形地貌有所改变，这次飞行会遇到什么情况？谁的心里都没有底。尽管这样，飞行机组所有人心里只有一个信念，无论困难多大，必须安全营救出被困群众。两个小时后，直升机飞抵大龙潭上空。虽然已有思想准备，但这里的飞行条件还是远远超出了机组人员的预料。李钢　南京军区空军某搜救团副参谋长那个大龙潭的特点和其他的点又是不一样的，它是沟比较深，离开县城到山区大概有六七十公里的地方，而且沟的走向非常曲折，不是像我们想像的一条山沟就钻到底，而是迂回的在钻。这种迂回曲折的山谷，是直升机飞行员最头疼的地形，川北山区飞行海拔高度高，受飞行高度制约，直升机只能在山谷中穿行。然而由于山区飞行没有地面导航，直升机周围的障碍物，机组人员只能凭目测观察。但山谷中有多处急转弯，对于目测观察形成巨大障碍。稍有误差，直升机随时可能撞上前方或两侧的山崖。丁维佳　南京军区空军某搜救团机械师咱们控制飞机的速度不是很大，这样保持一边飞行，一边观察，保证能够及时发现地面的一些障碍物。面对危险处境，机组人员沉着应战，他们以小速度摸索着向前飞行。但当他们飞到预定着陆场地上空时，却发现地震后的山脚下已是一片乱石，很难找到符合着陆条件的场地。在没有地勤人员的引导下，直升机该如何选择着陆地点，安全着陆呢？吴建颖　南京军区空军某搜救团领航员那天确实是比较复杂，因为前后左右基本都是山了，基本就是个死胡同了，然后找了一个稍微宽点的地方，然后底下正好有一个突出来的地方，机组看看还可行，就盘旋下降。仅有的一小块着陆场让机组人员倍加小心。凭借多年的飞行经验，李钢机组成功降落在了大龙潭。但让他们感到意外的是，直升机着陆后，周围却空无一人，并没有发现受困群众和危重伤员。吴建颖　南京军区空军某搜救团领航员下去之后，看到很多帐篷、汽车、车门还是打开的，还有被子、褥子，甚至还有些吃的东西，但喊半天就是没人。这是怎么回事呢？是指挥部提供的信息不准确，还是另有原因？吴建颖　南京军区空军某搜救团领航员后来有人过来了，地方的，他们也说搞搜救的，说下面有人。根据群众的介绍，原来这里的被困群众已经离开了大龙潭，向五公里外的银厂沟附近转移。然而此时余震不断，在峡谷地带徒步转移的受困群众，随时都有可能遇到山体滑坡、巨石滚落。为了尽快找到这些受困群众，经请示指挥部，李钢机组迅速起飞搜寻目标，而受困群众此时已经转移到了哪里，没有人能够提供任何情报。为了能够发现目标，机组人员只能选择低空飞行，此时的直升机距山谷地面只有七八十米高，他们在狭小的山谷缝隙中异常危险的穿行着。经过半个小时的仔细搜寻，机组人员终于在一处峡谷地带发现了受困群众，机组人员立即选择着陆点。吴建颖　南京军区空军某搜救团领航员它只有一个小沟，飞机是根本过不去的，然后只有一个小地方，然后还有电线，我们平时是飞不了这种地形的，从来没飞过。但眼看着受困群众就在下面，机组人员似乎忘记了一切艰难险阻，他们一次、两次、三次，反复地进行着尝试，最终他们成功的安全降落下来。当直升机安全着陆后，地面搜救部队立即把几名危重伤员抬上直升机，而此时这些伤员的情况已经非常危急，他们急需救治。这个身上盖着棉被的是一位临产的孕妇，由于长时间在山路颠簸，她已经处于半昏迷状态。为了能多拉几名伤员，机组人员马上调整了担架的摆放位置，而直升机的载重量有限，仅凭一架直升机不可能将所有受伤群众解救出来，机组人员本着先拉重伤员的原则，对受困群众做了细致的解释工作。尽管如此，一些暂时不能转运的受困群众还是表现出了焦躁不安的情绪。看到这里，李钢立即向被困群众保证，一定会再回来接他们，请大家相信党和政府、人民子弟兵一定不会抛弃他们！听到这里，群众的情绪马上平稳下来。安顿好这次不能运送的群众，机组立即升空返航。在将第一批重伤员从银厂沟运送回来之后，经请示指挥部，短短五分钟后，李钢机组再次起飞，他们的目的地还是银厂沟，而这已经是他们这一天的第四次飞行了，尽管身体十分疲惫，尽管他们已经远远超出了每天要求的飞行极限，但想到受困群众还处在危险之中，他们没有一丝一毫的犹豫。经过连续几个架次的飞行，他们终于将被困银厂沟的所有伤员都转运到了安全地带。而仅５月１５日这一天，李钢机组整整飞行了１０个架次，飞行时间１２小时，飞行距离２０００多公里。李钢　南京军区空军某搜救团副参谋长那天首先是兴奋，为什么这么说呢，因为我们把银厂沟的所有伤员都拉来了，保证那个地区地面部队减轻压力，对伤员来说也都能得到救治，但当把他们运回来，我们回到宿舍的时候，最想干的就是睡觉。在狭小的机舱内长时间飞行，机组人员的身体各个部位总是处于一个相对固定的状态，每一个飞行架次下来，他们都会感到肌肉酸疼、身体疲劳。再加上注意力长时间高度集中，对他们的体能和心理素质都是一个严峻考验。每天任务结束，大家几乎是筋疲力尽。吴建颖　南京军区空军某搜救团领航员这个飞行怎么说呢？一是身体累，再一个精神上确实也比较累，因为山区飞行确实也比较紧张，高度集中，强度大的话也比较累，饮食也没有规律，说什么时候走就走了，累的时候在飞机上，在水泥地上一躺就睡着了。这就是躺在水泥地上休息的机组人员，等待下一架次飞行的短暂时间也让他们睡得如此香甜，而此时的地表温度却是五十度以上。飞行间隙这些机组人员只能在机身下或舱内短暂休息。垫着一个矿泉水瓶子似乎让他们睡得更舒服一些。随着救援行动的不断推进，５月１７日，通往北川、绵竹、什邡各个重灾区的公路已被打通，受困群众陆续得到有效救助。但通往震中区映秀镇的公路却还没能完全打通，大型抢险设备和救援物资无法运送进去。１７日下午６点，空中搜救团再次领受艰巨任务，紧急运送一批食品和药品到映秀镇，并且返航时要把危重伤员转送到成都的医院进行治疗。与以往的运送任务不同，中国联通移动基站的设备和通讯器材也将随机运送，这些设备将直接关系到映秀和外界的通讯联系，对救援工作起到至关重要的保障作用。当晚这项紧急救援任务仍是由李钢机组担负的。受领任务仅仅十分钟，直升机就启航飞往震中区映秀镇。而这次飞行也是这个机组第一次前往映秀，在分配任务时，指挥部也详细介绍了这条航线存在的巨大风险，于是所有机组人员都更加谨慎。他们能够顺利地完成这次任务吗？飞行途中又会遇到什么样的巨大风险呢？李钢　南京军区空军某搜救团副参谋长实事求是说呢，接到任务的时候，心情只是感到稍微和其他地方是不一样的，当时等实际到了地点以后，确确实实感到了复杂。那对我的飞行技术，对我的心理承受力是一种考验。汶川县映秀镇有一万多人，地处四川盆地的中部，掩映在层峦叠嶂的群山之中。地震发生后，三分之二的房屋倒塌，人员伤亡惨重，灾情异常严重，但这里的高山峡谷地形却给抢险救援设置了重重困难，空中航线也极具风险。四十分钟后，李钢机组驾驶直升机飞入群峰起伏、云雾缭绕的映秀山区，此处最高海拔５６００米，但直升机的安全飞行高度是在３０００米左右，要想进入映秀，只能在山川峡谷中蜿蜒飞行。丁维佳　南京军区空军某搜救团机械师山谷里飞行，它的特点是气流不稳定、紊乱，一会儿把飞机托起来，一会儿把飞机打下去，这样在操纵上还要稳定，我们沿着山沟进行飞行，山沟有走向，一会儿东一会儿西，始终要把握好位置。飞行中几乎每转过一座山，眼前就会又冒出一座山，余震产生的山体滑坡还不断裹着石块向下翻滚，航线上危机四伏。李钢　南京军区空军某搜救团副参谋长沟的转向就非常急，就是我飞机飞到这以后，我要不及时转弯就很有可能飞过去，但我要转急了，坡度压大了，就很有可能贴到右侧的高山，它是两个山，本来是这么进去的，它两个山在这，两个山峰在这儿，我飞机飞到这以后，我就要急转弯，我要转慢了，就有可能飞过，我要转急了，我的飞机就有可能贴到这面山上，这个难度非常大。５月１７日这天，山谷中雾气弥漫，能见度极差，仅有一千米左右，此时，机组人员已经不能够完全看清地面情况和前方的高山，只能凭感觉判断山川的模糊走向，避让前方的障碍物。面对这样恶劣的气象条件，机组将怎样完成任务？尽管他们经历过各种艰难的飞行环境，但眼前的情况还是让机组所有成员都不由自主的紧张起来。果然不出所料，险情突然出现，前方不远处的山脊上有很多横跨两山的高压线。而通过架设高压线的铁塔位置判断，高压线就在前方两千米处，高度与直升机的高度几乎在同一水平面。此时此刻，如果不能及时改变航线，直升机就会撞上高压线，后果将不堪设想。但映秀和四川其他山区不太一样，山谷越高处，山峰之间的距离就越近，整个峡谷像一个上小下大的葫芦形。如果直升机贸然拉升飞行高度，很可能撞到上面的山峰，如果降低高度，又很难避让架设在山脊上的高压线。此时机组人员判断飞机的可操控飞行空间已经非常有限，无法再进行大幅度的提升或转向。那么如何避开近在咫尺的高压线？李钢能带领大家冲出重围，克服严峻的飞行考验吗？就在几乎一瞬间，机组迅速进行了科学分工。丁维佳　南京军区空军某搜救团机械师一个是小速度飞行，第二是机组人员分工，有的观察飞行姿态变化，有的观察地标，确定飞机进出的位置、路线，有的分工就专门负责看高压线，负责看两山之间高压线塔的走向。在千钧一发的关键时刻，短短两千多米的距离，几乎就是一瞬间，李钢带领机组人员密切协同，终于成功闯过了“鬼门关”。而后，直升机安全在映秀镇着陆。事后回想起此事，李钢机组仍有些后怕。李钢　南京军区空军某搜救团副参谋长这些年飞行从来没碰到过，而且你稍有不慎，你飞机是根本转不过来的，因为团长也去了，他也有这种感受，这个地方很复杂，如果没有平时练的这些基本功，没有这些操纵飞机基本能力，只有在这种地方才能得到体现，否则咱们是落不下去的，而且是非常非常危险的。这一天，李钢机组不间断飞行了九个小时，往返映秀镇六趟，共抢救出七十二名幸存者和重伤员，这也是地震发生以来，南京军区空军某搜救团一天之内抢救伤员最多的一次！六天后，映秀传来消息，中国联通ＧＳＭ网和ＣＤＭＡ网移动机站已顺利开通，映秀镇已经可以和外界顺利进行通讯联系了。而李钢机组从映秀运送回的大批幸存者和重伤员，也在成都市及周边医院接受了及时治疗。２５日，当记者前往医院探视时，发现他们中的大部分伤员情况明显好转，在地震中饱受摧残的紧张情绪也已经得到缓解。张俊就是空中搜救团营救出的一位伤员。他是映秀镇某水电工厂的一名员工。地震中，张俊盆骨骨折，现在在母亲的陪同下，在成都华西医院进行康复治疗。从他的言谈和精神面貌上看，他的伤情有了积极的好转。记者：你现在的身体状况比刚来的时候有没有好转？张俊：好多了。我现在手术都做了。／那么２１号飞机终于降落下来过后，心里确实就相当的高兴，只要看到飞机降落，那就证明我们就有救了。在抗震救灾的日子里，不知有多少人像张俊这样心怀感激，当灾难到来时，解放军、武警官兵不辱使命，坚韧顽强，即使是与灾难作斗争，也显示出压倒一切敌人的英勇气概。而南京军区空军某搜救团，就是一支驾驶专业搜救直升机参与急难险重任务的精锐部队，他们训练有素、胆识过人，常常使用超常规、高难度的野外机降方式进行灾区救援，在各类抢险救援中，他们一次次为灾区人民架起了绿色的空中生命通道。从５月１５日南京军区某空中搜救团执行第一次救援任务开始，他们累计抢救重伤员４９６名，运送物资８９吨，飞行２０９架次。在急难险重任务面前，空中搜救团的每一位官兵迎难而上，敢打恶仗，他们被灾区人民和驻守在一线的抗震救援官兵亲切地称为空中的“救命神鹰”。（责任编辑：关福君）