环球时报·环球网消息　４月初到５月中旬，中国援助苏丹人道主义扫雷培训班在解放军理工大学举行，来自苏丹的２０名学员（北、南方各１０人）在为期４５天的扫雷培训中，系统学习了爆炸基础理论、地雷结构及原理、地雷场基本知识、探扫雷原理等基础理论，掌握了探扫雷装备器材的操作使用以及地雷和其他未爆弹药的销毁方法，了解了国际扫雷行动方式与标准，锻炼了实施扫雷行动的计划与组织能力并进行了综合演练，实现了预期的培训目标。根据援助计划，中国还将向苏丹捐赠一批探扫雷器材。举办援助苏丹扫雷培训班，是中国政府落实２００６年中非合作论坛北京峰会通过的《北京行动计划》有关承诺，积极参与国际扫雷合作的又一具体措施，也是中国向苏丹提供人道主义援助的重要步骤。培训为苏丹北南双方军人提供了共同来华学习扫雷技术的机会，体现了中国政府坚定支持苏丹民族和解进程的积极态度。“这种扫雷方法非常好”当前一些发展中国家和地区还遗留着大量地雷和未爆弹药，如何快速、彻底、安全、经济地清除它们，是摆在世界各国面前的一道难题。中国军队在上世纪９０年代西南边境地区两次大规模扫雷行动中，培养了大批扫雷指挥人员和作业能手，研制了一系列高效、实用的扫雷器材，积累了丰富的战后扫雷经验。扫雷官兵在实践中摸索出了“一拉、二探、三搜、四排、五耙”的人工排雷五步法，将其与焚烧毁雷、爆破扫雷和机械排雷等扫雷手段组合运用，取得了高效、低耗、安全、环保的扫雷效果，这一经验也在中国对外扫雷援助工作中得到了推广和应用，得到了包括泰国、厄立特里亚等１０多个受援国的一致好评。许多受雷患困扰的国家纷纷向中国提出扫雷援助请求。为将中国军队从实践中总结出来的扫雷方法和经验传授给这期苏丹学员，总参军训和兵种部从我军工程兵部队、院校和科研单位抽调了一批具有丰富教学经验和实战扫雷经历的专家为苏丹学员教授理论课程，并指导他们在模拟雷场进行扫雷作业演练。在讲授专业理论时，有时苏丹学员理解扫雷专业术语存在困难。这时候，中国教官和翻译就采取灵活的教学方法，利用模型、多媒体和图解形式等，循循善诱、耐心讲解，帮助苏丹学员加深理解。课堂上还开展了趣味教学，一堂堂理论课犹如一台台生动的教学舞台剧，充满趣味，激发了学员们浓厚的学习热情。来自苏丹某工兵团的下士马埃尔·阿尔纳尔·巴德里·萨贝尔在中国教官的帮助下，细心揣摩扫雷的基本方法，终于领会了其中的道理，他兴奋地说：噢，我明白了，中国的扫雷方法很好，相信它对苏丹国内扫雷工作会有很大帮助。“因为有了‘守护神’我不害怕”在扫雷培训中，野外实地模拟雷场扫雷训练是扫雷培训的关键内容。为使苏丹学员掌握实地扫雷本领，培训班在野外设置了一个仿真度很高的模拟扫雷训练场，让学员们直接体会人道主义扫雷组织实施要领。进入雷场前，苏丹学员都要按照要求穿着单兵排雷防护装具。这种防护装具是由我军科研单位根据战后扫雷的实际需要研制开发的扫雷防护器材，它可以有效防护防步兵地雷对扫雷人员造成的伤害。这种防护装具作为中国扫雷援助器材在泰国、黎巴嫩等国经受了实战扫雷的考验，获得了很高评价，被扫雷作业手称为“雷场守护神”。单兵排雷防护装具由头盔、防护服和防雷靴三个部分组成，总重１４公斤。防雷靴的靴底有十多厘米厚，很象近年来十分流行的女士“松糕鞋”。　苏丹学员第一次穿着防护装具，走起路来左摇右摆，有的人没走出几步就摔倒在地，引来旁观者一阵阵笑声。经过一段时间的训练，苏丹学员逐渐掌握了穿着防护装具行走和进行扫雷作业的技巧。该装具采用了科学的设计和先进的防弹材料，能有效防护３５米外、装药量不超过６５０克ＴＮＴ的破片型防步兵地雷爆炸后对人体的伤害，防雷靴还能有效防护装药量不超过２１０克ＴＮＴ的爆破性防步兵地雷爆炸后对触雷人员的伤害，防止触雷人员下肢发生截肢性损伤。一场近似实战的扫雷考核训练就要开始了，笔者跟随苏丹学员走进杂草丛生的野外模拟雷场。苏丹学员穿戴着全套排雷防护装具，手执各种探扫雷器材，活像好莱坞大片中的未来战士。扫雷需要技术更需要超常的胆识，来不得丝毫的疏忽大意。雷场深处，现地指导扫雷的中国教官卧倒在草丛中，面对苏丹学员瞪大的眼睛，仔细讲解和示范各种防步兵地雷的排除方法。在示范排除某种防步兵地雷时，中国教官显得格外小心。在使用探雷器和探雷针探明地雷的准确位置后，教官用工兵锹和手掌小心翼翼地清除地雷周围的泥土，直至整颗地雷暴露出来，然后用手指仔细探查地雷引信装置，拆除保险销，对地雷进行了分解，彻底排除了地雷爆炸的隐患。苏丹学员纷纷树起大拇指对中国教官精湛的排雷技巧表示敬意。在中国教官的悉心指导下，苏丹学员全都顺利通过了考核。当我们询问苏丹学员的感受时，一名苏丹学员拍着自己的胸脯自信地说：穿上防护服之后，我就有了守护神，再也不用害怕了；只要严格按照中国教官教授的排雷标准作业程序操作，排雷是很安全的。“中国的扫雷爆破筒很实用也很安全”在爆炸法扫雷演示现场，苏丹学员亲眼目睹了中国自行研制的扫雷爆破筒爆破扫雷的壮观场面：几名作业人员将每节长６２厘米、直径６　厘米的扫雷爆破筒一节一节地连接起来，将形似长蛇的爆破筒向模拟雷场纵深缓慢推进，到达预定位置后，作业人员连接好电传起爆网络并撤离到安全地带，随后现场指挥员下达了点火指令，一条火龙在贴近地面的地方一闪即逝，黑烟腾起，耳边传来震耳欲聋的爆炸声。爆炸过后，模拟雷场中开辟出了一条纵深十几米宽近３米的安全通道，扫雷作业人员可以沿着这条通道安全地进入雷场，在通道两侧再设置横向的爆破筒阵列，对雷场分区划片，达到快速扫除的目的。据现场专家介绍，中国研制的扫雷爆破筒具有技术先进、造价低廉、操作简便、安全可靠等优点。技术先进主要体现在每节爆破筒都具有单向传爆功能上。正常情况下从设置起爆网络的最末一节爆破筒引爆时，后节爆破筒可以将爆轰波传递给前节爆破筒，这样传递下去，整列爆破筒都会发生爆炸。如果在将爆破筒阵列向雷场内推进时，首节或中部的爆破筒不小心触发地雷－－这种危险经常发生，当触发地雷的爆破筒被地雷的爆轰波诱爆时，经过特殊设计的爆破筒不会将前节爆破筒的爆轰波传递给后节，这样就保护了设置人员的安全。扫雷爆破筒在中国西南边境地区两次大规模扫雷行动中立下汗马功劳，被扫雷官兵亲切地称为“高效扫雷杀手锏”。来自苏丹南方自治政府扫雷局的地雷安全员维克托·尤格·扬加学习了爆破扫雷作业方法后，深有感触地说：中国的扫雷爆破筒很实用，也很安全，在苏丹国内复杂的雷场环境中一定能发挥重要作用。在中国一个半月的学习期间，苏丹北、南方学员之间、学员与中国教官之间都结下了深厚友谊，他们对中国教官表达了深深的感激之情，同时还对中国政府无偿提供扫雷援助给予了高度评价。学员领队约翰·马比尔·阿罗克·马比尔少校在培训班毕业典礼上代表学员发言时说到：我们非常感激中国政府组织的本次扫雷培训。尽管培训时间短暂，但是我们都深刻理解和掌握了中国教官传授给我们的知识，这些知识将用于苏丹国内地雷和未爆弹药的清除工作，使苏丹的土地得到充分利用，促进整个苏丹的发展。我们热切期盼中国和苏丹两国政府保持并深化两国友谊，希望中国政府今后举办更多类似的培训，使更多的苏丹同胞有机会前来中国学习深造。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）