江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道，从去年下半年到今年初，全球主要军事大国所公布的２００８年军费预算均有不同程度增长，俄罗斯计划增长２０％，为９５９６亿卢布，美国增长１０％，为４５９０亿美元，日本增长０．７４％，约４１４亿美元，印度增长７．８％，约２１８亿美元，与此同时英法等西方国家军费也都保持增长势头。军费的不断增长，与世界战略形势、国家安全环境、战争形态、经济发展有着密切的联系，并对全球战略态势形成新的影响，而透过军费总量分析各国军费的具体投入重心，分析家认为，各国军费的主要增长点仍然以研制和更新装备的经费所占比重最高。在上个世纪的冷战时期，美苏等国认为，解决矛盾和问题的主要手段及方式就是诉诸武力，并提出打全面战争和核战争的设想。在这一冷战思维的影响下，当时世界上这两个超级大国在军事领域展开竞赛，不断增加对国防和军队建设的支出，军费开支均保持在很高的水平上，不论是苏联还是美国，军队的数量都达到了空前的规模，核武器的数量也达到了饱和程度。冷战结束后，人们对世界战略形势和战争规模进行了重新审视，认为未来战争是局部战争，没有必要保留那么多军队。加上一些国家受经济的影响，世界军费开支保持了一段比较平稳的状态。进入新世纪以来，随着国际形势变化，冷战思维又重新表现出来。主要表现在美国不断扩大自己的势力范围，推行霸权主义和强权政治。目前，美国在世界上拥有７３７个军事基地，最近又计划在欧洲一些国家和地区建立导弹防御网，这势必会改变这一地区的战略平衡。针对美国这些做法，俄罗斯也采取重大战略举措，俄罗斯决定暂停执行《欧洲常规武装力量条约》以及与其相关的国际协议。与此同时，其战略轰炸机也开始执行任务。俄罗斯之所以这样做，真正用意是警告欧洲和美国不要把俄罗斯逼到墙角，否则，俄罗斯完全有能力进行报复。随着美国高调从海上发射导弹击毁失效卫星，一轮新的竞争在太空武器领域和核武领域已经开始。这种竞争的结果是不断加大对国防的投入，正是在这种背景下，世界军费这几年才得以快速增长。毫无疑问，美国仍然是当今世界上军事力量最强大的国家，但美国并没有满足现状。按照美国的理念，别国有的，我要有，别人没有的，我也要有。这样才能达到在世界上保持绝对军事优势的目标。从美国近期武器装备发展计划就可看出，美国计划到２０１２年对现有核武器进行全部更新。据预计，仅更新核弹头，从设计、生产到大幅替换，大概需要超过１０００亿美元的费用。除此之外，美国还高度重视常规武器的更新换代，每年都要投入大量军费研制和生产新式作战兵器，从而使美国与其他一些国家拉开距离，确保美国武器装备性能始终处于遥遥领先的地位。俄罗斯针对美国决定把部分有争议的导弹防御系统部署东欧后，宣布大幅度提高军费开支，计划在未来８年内花费１８９０亿美元，购买新一代洲际弹道导弹、核潜艇和建设一支航空母舰舰队的宏伟计划。日本拨出专项经费发展远程作战兵器。目前，日本海上自卫队拥有亚洲最强的宙斯盾驱逐舰队，已经是世界第二，亚洲第一的常规海上力量。日本对此并不满足，计划进一步提高远程作战能力。印度也在不断的增加军费，改善现有武器装备现状，其军费开支在南亚地区是最高的。从以上可以看出，不论是大国还是小国，都在不断提高自己的军事实力，而提高军事实力的主要途径就是不断加大对国防建设的投入。近几年来，世界军火生意非常火爆，据有关资料统计，２００５年全球军备销售达到２９００亿美元，比２００４年增加了３％，比２００２年增加了１８％，在以后几年的时间里，军火出口一直在快速增长。美国在这方面始终居于榜首，４０家美国公司占了全球军备销售总额的６３％，俄罗斯、法国、英国等在军备销售上也占有一定的比例，俄罗斯大约占了３％，３２家欧洲公司大约占了２９％。日本和以色列近几年的军火出口也在不断增加。在军火出口和发展军工企业方面，韩国也制定了详细的计划，正采取积极措施，力争到２０２２年进入全球十大武器出口国行列。由于武器出口的利润大，一些有条件的国家都在想办法做军火生意。鉴于武器装备的研制费用增加，单个武器的价格也不断上涨。研制一架战斗机需要１亿多美元，一架侦察机的售价大约５０００万美元，一辆坦克需几百万美元，打造一支包括所有军舰和搭载飞机在内的航空母舰战斗群约需１５０亿美元。即使如此，一些国家也不惜代价购买所需的武器装备，购买武器的费用在整个军费中占有相当大的比例，美国在新年度的军费中将用９９０亿美元购买新型的战斗机和其他新式装备。印度计划在未来５年中，用于购买武器的费用约为８０亿到１００亿美元，要购买的武器装备包括直升机、防空导弹、反坦克火箭炮等，共约３００多个品种。日本也计划用一定的军费购买世界上最先进的战斗机，日本的外汇储备目前高达９１５０亿美元，这为购买武器装备提供了强大的资金保障。正是由于一些国家购买武器装备的需求，才使世界军火生意越来越红火，从而刺激了世界军工企业的快速发展。新技术的发展，使未来战争已成为高科技战争。过去的武器装备已很难适应现代化战争的需要，其中最大的变化就是武器装备的高科技化。美国制定了详细的武器装备发展计划，提出在未来一个时期，要把发展太空武器和导弹防御系统作为研制的重点。仅２００８年投入导弹防御系统研制的费用就高达８５亿美元，２００９年预算为１００多亿美元。为了保持在太空领域的优势，美国最近成功进行了使用导弹打卫星的试验。除此之外，美国今后还要投入大量的经费研制新一代的无人化武器装备，并计划到２０１０年，将实现空袭作战无人化。俄罗斯增加的大部分军费也是用于新式武器的研制，计划用３０００多亿卢布研制新型坦克、新型的隐形轰炸机、新型的航空母舰和战略导弹，并计划到２０１５年，使现代化的武器装备达到４０％左右。印度武器装备的研制费用在整个军费中也占有很大的比例，重点是加速研制新型的核潜艇和航空母舰。在日本增加的军费中，一大部分也是用于研制新一代武器装备。在２００８年的国防预算中，计划用１１３２亿日元用于研制和发展新一代武器，主要是先进的作战飞机、隐形战斗机和潜艇等。与前几年相比，２００８年日本国防费用的主要投向是空中力量建设，以实现空中力量的远程打击能力。（钟雅）（责任编辑：张鹏）