成都军区抗震救灾部队的一架米－１７１直升飞机，五月三十一日下午在执行运送第三军医大学防疫专家到理县的任务返回途中，因局部气候变化，突遇低云大雾和强气流，在汶川县映秀镇附近失事。图为米－１７１直升飞机在映秀镇至银杏之间的高山峡谷地带穿梭飞行救灾的资料图片。　中新社发　贾国荣　摄成都军区抗震救灾部队的一架米－１７１运输机直升飞机昨天下午在执行运送任务返回途中失事。与失事直升机同时执行任务的另一架直升机机组人员，在接受中央电视台的采访时，介绍了事发时的情形。据报道，５月３１日下午１点，根据成都军区抗震救灾联合指挥部命令，成都军区陆航团派出三架直升机从成都凤凰山机场起飞，执行运送三医大医务人员至理县的任务。１４点２０分，任务完成后，三架直升机从理县按预定飞行高度和路线返航。由特级飞行员邱光华机长驾驶的米－１７１运输直升机在飞经汶川时，与在汶川执行任务的另一架直升机会合，两机目视跟进飞行至汶川县映秀镇附近时，局部气候骤然变化，遭遇低云大雾和强气流，双机随即采取上升高度、拉开距离的飞行方法。成都军区某陆航团飞行技术检验主任特级飞行员多么秀介绍说：“他（邱光华机组）是从理县过来。我一起飞他就跟我联系通了。联系以后，我问他高度和位置，他说快到汶川了。我说高度多少，他说２２００。到了草坡乡侧方，我问他能不能看到我，他说不能。我就说我保持速度１２０，你保持１８０的速度向前追。他说好。过了一分半钟左右，他就告诉我，我能隐隐约约看到你。我说你继续保持这个速度，到银杏侧方，他说，基本赶上你了。我说那就好，我就保持速度１５０。这个时候，在银杏前方大约２公里左右，他的高度是２２００，我的高度是１８００。这个时候下面就基本看不清了。天气突变，低云。我就说，准备上去，到云上去。我就直接拉升飞机上升高度，准备飞到云上去。他就告诉我你速度不要小于１５０，我保持１２０。我说可以。过了３０秒，他又问一次，速度多少，我说速度１６０。我说你是多少，他说是１２０。这时候就失去联系了。”据悉，目前搜救人员已经从最初的３２９人增加到４０００多人共３４支队伍，他们已展开空中和地面的拉网式搜救。但由于出事地域为高山峡谷地带，森林茂密，搜救难度较大，至今尚未发现失事飞机及人员。另据中央电视台新闻联播报道，失事直升机上有机组人员５人，和因灾受伤转运的民众及相关人员共１４人。失事的机组人员是：机长邱光华、副驾驶李月、机械师王怀远、机械师陈林、二级士官张鹏。（责任编辑：关福君）