德国上空的Ａ－１０“精确交战”系统升级是美国Ａ－１０“疣猪”的近距支援攻击机有史以来采取的最大一项单一升级措施。升级完成后，将使精确攻击能力大幅度提升。整个Ａ－１０“疣猪”攻击机群的升级预计要持续四到五年之久，将耗费约４．２亿美元。改造后该机型有望继续服役到２０２８年。２００７年４月２日，联邦审计总署（ＧＡＯ）２００７年度报告给出的Ａ／ＯＡ－１０国防预算，包括升级，更新，服役期限的延长等，预算计划将达到４４亿美元。阿富汗巴格拉姆空军基地的Ａ／ＯＡ－１０Ａ／ＯＡ－１０“疣猪”ＩＩ攻击机：　陆地上的经历“少校的邮件：英国鹞式攻击机重返阿富汗”。当我们审视一名严厉批评本国近距离空中支援的英国官员所发表的评论时，可以从中看出该名官员对于美国空军Ａ－１０系列战机的青睐，他毫不掩饰地认为Ａ－１０系列战机性能超过了英国政府在战区配置的所有战机。这一点都不让人感到奇怪。Ａ－１０“疣猪”攻击机拥有强大的装甲保护，同时，它独特的设计使其能在战场上以更缓慢的速度运行，并有更长的留空侦察时间。姑且不论其３０ｍｍ口径“复仇者”（ＧＡＵ－８）格林机关炮可以轻易击穿坦克或地面上一切能够开火的武器，就其在“沙漠风暴”行动中的表现亦比其它战机要好得多。因此，“疣猪”攻击机目前在阿富汗战场上显得尤其繁忙。同样，它们在伊拉克战场上也异常繁忙。美国空军新闻在２００３年７月的报告中引述戴夫肯尼迪中校的话：“肯尼迪在五角大楼接受采访时说，在第一周的战争中，近距离空中支援请求就已经发给联合空中作战指挥中心　，当时并没有更好的机型用于近距离空中支援。直到战争爆发后的第一个星期，８０％到９０％的近距离空中支援请求，基本上都是指定Ａ－１０去完成。”正如我们每个人都看见的一样，发表激烈评论的那名英国少校并不孤独，与他有同感的大有人在。这是为什么呢？正如国防杂志一篇文章指出的那样，对于近距离空中支援，高速喷气式飞机不是一个理想的选择，这不单单是英国才有问题。美陆军一级中士安泰诺里在谈论他在伊拉克最近的感受时说：“我们拥有的飞机是令人敬畏的，但他们太可怕了，速度太快了，快得令人难以接受。Ａ－１０上的老技术比当前的新技术要落后得多，但它却从没迷失过方向，而对于Ｆ／Ａ－１８，我们却不得不为其进行两至三次的航路指引才能找到目标。附加了额外优势后调遣到阿富汗的Ａ－１０更加印证了一点，那就是：Ａ－１０在坚实的低技术上结合了当今最先进的空中作战技术，增设了一个瞄准和激光定位吊舱，这极大地提升了该机的作战能力，但这仍然代替不了飞行员的眼睛。“大多数其他飞机依靠（电子）传感器来发现和摧毁敌人，”　来自密苏里州空军后备司令部怀特曼空军基地４４２战斗机联队的里克米切尔上尉说，“在Ａ–１０编队中，飞行员使用双筒望远镜是件很平常的事。”．　这并不是说先进技术没用。　例如，Ａ／ＯＡ－１０攻击机就有效而频繁的运用了先进瞄准、监测和跟踪吊舱。直接把它们与飞行器相融合不失为一个降低飞行员工作负担的好主意，还可扩大扫描区域及提高夜间／恶劣天气条件下作战的能力。同样地，增加额外的投掷精密武器（例如联合制导攻击武器（ＪＤＡＭ）能力或者风修正子母炸弹（ＷＣＭＤ））能力只是增加一个挂架而已。但事物都有其两面性，Ａ－１０攻击机同样也牵涉了几起有名的友军伤害事故，所以为了减少事故隐患，数据链的改进也显得尤为重要了。鉴于常规喷气式战机飞行员需要答附加功能来提高作战效能，而Ａ－１０攻击机相对低廉的价格和有针对性的设计及全方位的装甲保护给飞行员额外的选择余地，那些额外的选择直接影响着战斗中作战效能的发挥。随着“精确交战”计划的实施，Ａ－１０拥有同其它新式战机一样的打击能力。毫无疑问，经过这番改造，它将成为世界上最强大的近距离空中支援飞机。而在将来，它的这一领先地位也极有可能保持下去——不论它的对手是升级了的苏－２５／２８（他们的绰号分别是　“蛙足”／“蝎子”）还是一直吹嘘能取代它的美制Ｆ－３５联合攻击战斗机一直在竞争。（责任编辑：刘峰）