一架大力神号在阿富汗一处偏远地区着陆于事无补“它是有点累了。”战术空军控制中心（ＴＡＣＣ）指挥官，少将罗纳德　Ｒ　拉得尼尔说。尽管机组人员奋力工作检修，以及长期忍受着舱内惊人的１３０度高温和呛人灰尘的条件，目前还是没有足够的飞机可以机动，以满足亚洲西南地区的需要。在整个美国中心控制区域，只有４０架战区执勤的Ｃ－１３０以及２０架略胜一筹的Ｃ－１７。无怪乎Ｃ－１３０正在苦苦挣扎。但是美国空军高级官员提到，就连新近服役的Ｃ－１７，也开始略显疲态。“我一直怀疑我们是否有足够的空运能力，”拉得尼尔说，“每天都会收到堆积如山的请求，然后我们就一直给他们提供空运，直到所有的飞机全部用完。”在一篇日志的开头，他写下标题：“歉意”。他解释说，当时他告诉那些单子上的人：“抱歉，今天你们走不了了。因为已经没有运输机了。”说起飞行强度，没有任何飞机比得上频频现于各处的Ｃ－１３０：１９５４年首航，成为同类中的榜样；在随后的年份里，它几乎参与了世界各个战场的行动。这段历史也成就了许多佳话。比如说，近来停在科威特一个空军基地停机坪上的一架Ｃ－１３０，曾于１９６８年初，在一个引擎被迫击炮击中的情况下，仍然将海军陆战队员转移到河内以外。再后，由于战争中受损严重，美国空军更换了它所有的四个引擎和两侧机翼。如今，它仍然在海湾上空执行任务，坚韧如故。Ｃ－１３０之所以能一直运转正常，要归功于那些机组和地面工作人员的不服输的性格和勤奋。他们对抗着一系列的问题：意想不到的故障，强烈沙暴导致大量沙粒被吹入引擎进气口，或是喷焰口的热气将尘土烤到了压缩机的叶片上，需要用铲子才能铲下来。比如说，最近，一架Ｃ－１３０深夜时分从波斯湾地区某国家起飞（国名保密），前往巴格达。代号为合金－３１的这次飞行任务，将从巴格达继续前行，沿途经过拜莱德（Ｂａｌａｄ），阿尔·塔卡度姆（ａｌ－Ｔａｑａｄｄｕｍ），阿尔阿萨德（ａｌ－Ａｓａｄ）空军基地，然后再折回巴格达，最终回至出发地点。满载着全副武装的士兵的Ｃ－１３０在巴格达方一触地，三号引擎便突然熄火。这一类似问题此后一直出现：比如机上配置的导航系统的飞行计算机爆炸，雷达系统故障百出，飞行员的耳机没有任何声响，空调系统也不能制冷。在侧面气流的阵阵吹拂下，机舱温度高达１１０度的Ｃ－１３０摇摇晃晃的飞到了终点，算是完成了任务。机上人员相继都生了重病。别无选择“这下好了，又有些捣蛋鬼来捉弄我们了。”一名装卸长向驾驶舱报告。“我快受够了，这些飞机总是问题出个不停。”中士大卫　贝克今年２８岁，是本次合金－３１任务的随机工程师，正在恼怒不已。执行本次任务的飞机引擎突然熄火，这在贝克看来，是对他个人的一种冒犯。他是一个粗鲁的人，全身上下散发着一种令人不安的气息。飞机刚落地，只待其余三个引擎一熄火，他便从座位上冲出去，迅速打开了一个引擎的盖子。头顶的探照灯引来大群飞虫。他借着光伸手进去，在里面摆弄起来。“我们这里的维护人员很少，”一名顺便过来看看的卡车司机说。为了表达他所说的少是个什么概念，他伸出拇指和食指比划，两者距离不到一英寸。关于如何对付迫击炮和火箭筒袭击，他继续说道：“你知道，他们总喜欢在跑道上留一些老古董。”与此同时，士兵已经排成一列长队，准备登机。他们将搭乘此班飞机撤离巴格达，休假两个星期：看来他们已经整装待发。本来可以走了，却又出了这种事。贝克骂了一句，对引擎的火更大了。很快的，有人散布消息说，航班有可能推迟。候机的士兵很沮丧，拖着脚步走到外面去等。过了许久，他们才又走了回来。贝克啪的一声关上舱口。引擎再次恢复了正常。至于什么问题，贝克耸了耸肩说：“我也不知道。”对于先前的故障，乘客和机组人员的回应是大踏步的走进机舱。登机前检查时，出过特种修理任务的约书华　普森斯基斜觑了一眼Ｃ－１３０的轮舱，说了很有些哲学意味的话：“虽然这并不关我的事，却也是我的分内之责。”热气，灰尘，单调乏味，彼此陌生，也没有爱说笑者调侃一下气氛。除此之外，对于海湾这个概念，作为军人所理解的使命感，与美国公众对战争的缺少支持的对比，使得他们更加困惑。“没有人想来这儿，真的是太糟了。”上尉杰弗里　唐斯说空运问题也着实堪忧。美军至今仍在使用１９５０初设计，如今已略显不稳的运输机，将部队投入到战斗中。原因部分在于持续不断的需求。过去１７年来，空军一直处于战备状态，从来没有停过。而全球范围内进行的所谓常规行动，打破了起初对机身、引擎以及其他部件预期寿命的所有估算。在未来四年里，空军准备拨款３２０亿美元，用于运输机和加油机的更新。但是由于成本升高和一些关键航空计划的推迟，近年来计划一直进展缓慢，更不用说，整体的现代化与升级的资金不足了。所有的这些问题，使得机组工作人员不得不面对逐渐老化的机群所带来的挑战。在美国空军里，飞机平均服役均达２４年，早已超过一代飞机规定的八年服役念书。据空军官员说，维护费用也在不断飞涨。每年空军都要拨款１００亿用于维护这些本来应该退役的老式飞机。但是现实迫使它们不得不继续飞行。这１００亿本可以用于采购新型飞机。也正是这一切，使得四十个年头风风雨雨，出生入死的Ｃ－１３０机群一直担任战争中枢纽作用。它们青灰色的机身如今已凹凸不平。这些年来，机组人员一直试图为其增添人性化的设计：在耳机中接入ｉＰｏｄ，在座舱靠椅旁边，绑着用长约３／４英寸的三合板做成的柜子。但是一切似乎都无济于事。一等兵约翰　科拉考渥斯基和中士雅各布　波莫棱克　最近正忙于为一架现役３９年的Ｃ－１３０驾驶员座舱更换玻璃。那些螺丝钉，早在他们的父辈尚未成年时，就已经被拧紧。尽管他们小心翼翼，但是在更换螺丝钉时，它们还是瞬间化作了灰。（责任编辑：刘峰）