舰炮是现代海军最古老的舰载武器，在２０世纪水鱼雷、舰载机和导弹武器出现之前，它曾是是海军舰艇上最重要的主战兵器。舰炮自１４世纪装备海军舰艇以来，经过了滑膛炮发展时代（１４～１９世纪）、线膛炮时代（１９世纪至今）。一次世界大战期间，水鱼雷的出现并没有撼动舰炮作为海战主战兵器的地位。二次世界大战，载满舰载机的航母已经取代以大口径火炮为主要作战兵器的战列舰，成为海上作战新的霸主，舰炮的作用已经大大下降。本世纪６０年代，反舰导弹的出现，以及接踵而至的舰空导弹和巡航导弹等精确制导武器的大量应用，使舰炮武器面临有史以来最大的一次挑战。这些精确制导武器射程远、命中率高、破坏威力大、作战效能好，舰炮与其相比相形见拙。于是，一场关于海军舰艇上还要不要装炮，以及装什么炮的争论日益激烈起来。以英国为首的一些西方国家曾提出极端的观点：现代军舰可不装舰炮，舰炮可完全为导弹所取代。在这种环境下，舰炮度过了它的６０－７０年代“低谷”时期。在经过了众多次的实战检验之后，舰炮的不可替代性得到了重新确立。在１９８２年的英阿马岛海战期间，英国ＭＫ８型１１４ｍｍ舰炮共发射了包括诱饵弹在内的８０００余发炮弹，有效地打击了阿根廷的空中和地面有生力量。据英国司令部白皮书记载，由ＭＫ８型１１４ｍｍ舰炮击落了７架阿根廷飞机。在１９９１年海湾战争期间，美国动用了２艘“依阿华”级战列舰“密苏里”号和“威斯康星”号，使用舰上的４０６ｍｍ超大口径舰炮连续数日对伊拉克军队部署在滨海地区的军事目标进行了猛烈的轰击，共发射１００余发炮弹，弹丸重量总计一百余吨。摧毁了伊军的岸防导弹阵地、岸炮阵地、雷达站、指挥所等多处军事目标，使伊军遭受重大损失。和平时期，舰炮可执行低烈度作战。舰艇在执行巡逻警戒任务时，对入侵本国领海的外国船只，舰炮可实施告警射击。总而言之，虽然导弹的出现使舰炮的作用降为辅助性地位，但它仍将是现代水面舰艇上必不可少的武器。（责任编辑：关福君）