江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道，今年２月波音公司交付日本航空自卫队的两架ＫＣ－７６７空中加油机，首批服役的两架加油机都部署在爱知县的小牧南基地。从而使日本航空自卫队具备了远程空中打击的能力。日本空中加油机的服役，引来了日本国内媒体的一阵叫好之声，甚至有日本媒体高呼“我们的战机终于可以跑马拉松了”。上个世纪７０年代，日本航空自卫队就提出了购买空中加油机的计划，但是由于美国的限制。并且空中加油机一直被视作进攻性空中力量的标志。日本政府担心引起周边其他国家的反对，所以就默默取消了采购计划。而其当时装备的主力战斗机Ｆ一４“鬼怪”都取消了空中加油设备。但是在１９８０年开始引进Ｆ－１５Ｊ战斗机并在国内进行组装时，日本保留了该机的空中加油设备。２０世纪Ｂ０年代后期，日本和美国之间的安全保障条约开始强化，日美安保条约提出了责任分担．要求日本自卫队担负其本国１０００海里范围内海上交通线的安全保卫任务。很明显要完成这个任务，日本自卫队必须加强自身力量的建设，拥有空中加油机成了必然选择。１９９８年３月，日本航空自卫队收到首批Ｅ－７６７预警机之后，对该机的性能非常满意，特别是对波音公司的７６７平台更是欣赏有加，而此时的波音公司也有以７６　７为平台研制加油机的计划。２０００年，日本防卫厅（目前也改为防卫省）与美国波音公司签订了价值８００亿日元的空中加油机合同，部分参与该公司的空中加油机研制计划并购买４架ＫＣ－７６７加油机。尽管如此，日本的空中加油机计划进展的也很顺利。按照与波音公司签订的合同，后者２００５年就要交付首架空中加油机，但是波音７６７在改进的过程中机身结构出现了一系列缺陷。所以交付时间被迫推迟到了２００７年。但是在２００６年夏季，波音公司对即将交付意大利空军的ＫＣ－７６７加油机进行测试时。发现当飞机速度达到马赫数０．８时．加油探杆和锥套加油吊舱在为飞机加油时会出现震颤。这种震颤有可能会导致加油机和受油机损毁。经过后来的详细调查，原来当加油机高速飞行时。加油吊舱挂架出现弯曲，弯曲变形的挂架内侧产生了更高的压力和速度，从而导致整个挂架震颤。这次技术意外直接导致了加油吊舱的试验拖期，除了影响到意大利的加油机交付．日本航空自卫队也无法按时收到订货。最后。波音公司不得不遗憾地通知日本方面。首批加油机交付将推迟到２００８年初。以波音７６７为平台，基于现代多功能运输／加油机理念设计的ＫＣ－７６７空中加油机，堪称是目前世界上最新进的空中加油平台之一。该机采用了全模块化的可变货舱配置的灵活设计，不但能够执行空中加油任务。同时还能担负空中运输任务。一机两用的设计理念最大限度的发挥了飞机的作用。ＫＣ－７６７所能运载的燃料达到９０吨，所以一架ＫＣ－７６７加油机可以满足８架Ｆ－１５战斗机的燃料需求。此外由于ＫＣ－７６７的加油系统都布置在主货舱的甲板下，它通过调整模块化地板。还能利用机内空间实现运输货物和人员．在保持加油能力的前提下．可以容纳２００名乘客和４辆军用卡车。ＫＣ－７６７加油机机身使用了包括改良型铝合金、石墨碳纤维．凯夫拉在内的新型材料，大大提高了飞机结构强度和寿命，降低了重量。驾驶舱采用了全数字化飞行仪表和液晶显示器以及电传操纵系统，驾驶品质非常优秀。该机还装备了先进的导航通信系统、雷达告警和自卫系统。据波音公司称，该机装备了先进的空中加油伸缩套管和“远程空中加油操作员”ＩＩ系统，可以为世界上目前所有的先进战斗机进行空中加油。而日本现役的Ｆ－１５Ｊ战斗机、Ｆ－２战斗机、Ｃ一１３０运输机以及Ｅ一７６７预警机都具有空中加油能力。ＫＣ－７６７正式服役使得日本的空中力量建设进入了一个新的阶段，在拥有了Ｅ－７６７空中预警机和ＫＣ－７６７空中加油机之后，日本航空自卫队的装备格局大大完善，使其已经成为可以全空域作战、长途奔袭、远程反应的“准战略打击力量。（钟雅）（责任编辑：张鹏）