江苏新闻网军事消息　据美国《防务新闻》不久前刊登的一篇文章，详细介绍了韩国两栖作战部队“飞跃式”的发展，幷将它与日本的两栖部队进行了对比。报道引用韩国官员的话表示，该国海军的两栖作战部队如今已超越了传统的保护本国海岸线和针对朝鲜进行侧翼登陆的模式，借助刚服役的１．４万吨级“独岛”号两栖登陆舰，韩国海军具备了立体登陆能力。这艘巨舰拥有与航母一样的直通甲板，一次性可向远洋快速部署７００名海军陆战队员和大批车辆、直升机。韩国海军陆战队发言人朱钟化上校说：“韩国海军陆战队的两栖作战模式正向立体化方向迈进，我们能在同一时间向战场投送各种类型的两栖作战装备，包括两栖战车，直升机和大型船坞登陆舰艇等。”韩国海军将在２０１６年前拥有３艘“独岛”级两栖攻击舰，它们基于“超地平线两栖攻击”的设计，能够与高速气垫登陆艇，运输直升机、两栖战车构成“远近搭配”的两栖运输体系，从敌方难以防范的地平线以外海域发起攻击，达到进攻的突然性。按照美国海军的标准，要进行这种登陆，必须拥有船坞登陆舰、气垫登陆艇、短途飞行器和两栖战车“四件宝”，而韩国不光拥有生产这四种装备的强大产能，同时还有规模庞大的海军陆战队（兵力达２．５万人），两栖战力堪称精良。《防务新闻》认为，韩国加强两栖作战能力的很大部分原因是因为与日本进行竞争。海上自卫队已拥有１０多艘大中型两栖登陆舰艇，尽管其中主力“大隅”级两栖运输舰吨位小于韩国的“独岛”级，但它同级４艘已经全部服役，每艘可装载１０辆９０式主战坦克、３３０名全副武装士兵和２艘ＬＣＡＣ型气垫登陆艇。日本也已开始建造４艘１．３５万吨级直升机护卫舰，首舰“日向”号已经下水，它最多可搭载８架ＣＨ－４７运输直升机或１０架ＵＨ－６０通用直升机，能为垂直登陆作战提供足够的空中运输能力。美国专家认为，日本海上自卫队已初具执行远海登陆作战的能力。《防务新闻》在另一篇报道中则重点介绍了印度的两栖部队大扩军计划。报道称，出于向海外投送兵力和保卫印度洋沿岸岛屿的考虑，印度国防部正在起草新的长远发展计划，包括获得更多的大型船坞登陆舰和其他两栖作战装备。一名印度海军官员说，新计划重点将集中在采购符合网络中心战标准的两栖作战舰艇。新登陆舰的排水量将超过１万吨，其内部可容纳小型登陆艇，上层甲板则停放运输直升机，该舰还能搭载至少１０００名士兵和其他车辆装备，一次能向敌海岸实施团级规模的两栖攻击。目前印度海军只有３艘３６００吨级大型坦克登陆舰，５艘１１００吨级中型坦克登陆舰和６艘５００吨级人员输送艇。印度专家库拉纳说：“历史的教训证明，我们必须拥有满足大规模两栖作战所需的平台，像以往那样用小型登陆艇进行‘穿梭登陆’，将在战场上造成灾难性后果。”为弥补这一缺陷，印度海军去年还购买了美国“特林顿”号船坞登陆舰，它排水量达１．７万吨，能运载９００名士兵和６辆坦克。两栖作战历来是海战的重要内容，拥有制海权的一方利用机动性强的两栖作战力量，在合适的地点实施登陆，造成敌方“处处设防，处处难防”的困境。这一战略优势在冷战结束后更受各海军强国关注，美国还提出“超地平线”作战理论，登陆部队从视距（４０公里）以外威胁敌人海岸线，在防御薄弱地段用直升机垂直登陆，令两栖部队成为效费比极高的“进攻矛头”。《防务新闻》的评论认为，现代化的两栖作战力量不仅能大幅提高部队的快速反应能力，同时也能在反恐、保护海上航线、保护国家利益和人道主义救援等非传统安全任务中起到重要作用，因此越来越依赖海运的亚洲各国重视两栖登陆部队是可以理解的。但另一方面，美国也对亚洲这股热潮表示担心。美国海军战争学院博士彼得·霍夫曼认为，在美国继续拥有亚太海洋霸权的前提下，亚洲国家发展两栖部队“只具备有限的意义”，一旦美国觉得这是种威胁，将会采取反制措施。（钟雅）（责任编辑：张鹏）