以色列最近在中东谋取和平的一系列举措令人刮目。不但与巴勒斯坦官方的谈判按部就班地深入进行，而且还与被其视为恐怖组织的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成了加沙停火协议。与此同时，以色列在土耳其的斡旋下同叙利亚进行谈判，并同黎巴嫩真主党就交换“战俘”等接近达成协议。一时间，以色列颇有“全线出击”、“四面谈和”的架式，这与其一向的强硬和不妥协的形象颇不吻合。以色列骤然间频频摇动橄榄枝，虽费人思量，但也无外乎三方面的主要原因。首先是区分轻重缓急，腾出精力、物力和时间，专心应对伊朗。以色列视伊朗为最大的战略威胁，在以色列看来，伊朗一直在研发核武，对自己的生存构成灭顶之灾。以色列情报称，用不了两年，伊朗即可生产出原子弹，届时以色列全境均在伊朗的核打击圈内，前景不堪设想。近日，伊朗和以色列之间的口水战进一步升级，伊朗再次强调以色列“将很快从地球上消失”，这让以色列感到消除伊朗的威胁已到了迫在眉睫、刻不容缓的地步。相比而言，以色列与巴勒斯坦、叙利亚、黎巴嫩等方面的谈判属于老问题，已经拖了几十年，积重难返，既然不可能一蹴而就，索性先稳住有关当事方，好为专心解决伊朗问题扫清障碍，铺平道路。阿拉伯媒体用“值得玩味”等字眼来评论以色列如此“大面积”的谋和举动，认为以色列很可能要对伊朗动武，而眼下频摇橄榄枝，就是在明修栈道，暗度陈仓。媒体分析举例说，本月初以色列进行了大型军事演习，１００多架Ｆ—１６、Ｆ—１５战斗机远程奔袭地中海东部某目标，演习的针对性很强，就是为轰炸伊朗核设施“彩排”。无论这些分析是否准确，在伊朗问题上，以色列似乎到了必须做出战略性决断的关键时刻。所以，以色列长期都无法与哈马斯达成停火协议，不久前却轻松地接受了哈马斯的条件，骤然间实现了停火，并主动在叙、黎问题上摆出前所未有的和平姿态。其次，是对白宫的中东政策做出某种回应，积极配合美国的全球外交战略。布什政府来日无多，中东却依然乱象丛生。身为战略盟友的以色列有意助老大哥一臂之力。如在巴以谈判问题上，以色列政府的举措，多是为了配合布什实现其今年年底前帮助巴以签署和平协议的承诺。在黎巴嫩问题上，美国国务卿赖斯近日访黎时，强调黎以和平是不能被忽略的重要方面，美国支持通过外交途径推动化解黎以冲突。对此，以色列予以积极回应，总理奥尔默特敦促黎巴嫩政府启动和谈，表示以方对双边直接谈判很感兴趣，准备把一切争议的话题都“摆在桌面”，一起讨论解决。当然，也有基于以色列内政的考虑。一方面，奥尔默特正面临要求其辞职的政治窘境，有意分散朝野注意力，转移民众关注度和聚焦的视线；另一方面，他需要在外交上拿出看得见的政绩，以封堵政治对手和争取选民，即使万不得挂冠，也尽可能留下政治遗产和“奥氏痕迹”。（责任编辑：刘峰）