来源：解放军报５月１２日下午，一列从宝鸡开往广元的货车，途经１０９隧道时，突遇地震，山体坍塌，列车被埋在隧道内，车上装载的５００吨航空汽油起火燃烧，这条通往四川灾区的“生命线”被完全阻断。更为严重的是，从山体上滑落的１０多万方山石，把与宝成铁路并行的嘉陵江拦腰截断，河水急剧上涨，通往１０９隧道抢修现场的道路被淹没，如果不及时疏通，不仅隧道抢险无法进行，而且直接危及沿江村镇的安全。“路通”的关键在“水通”。抢险指挥部决定，由我团突击疏通嘉陵江河道。情况非常紧急，我团１５６名官兵火速奔赴救灾现场。由于作业地段大型机械无法施展，只能采取小药量、多炸点的松散爆破法，一点一点把巨石移走。面对这一难啃的“骨头”，官兵们表现出了惊人的毅力，渴了就喝一口江水，饿了就啃一口馒头，实在困得不行就靠在一边打个盹，汗水和岩石粉末浸在一起，头发和迷彩服都结成了灰白色的硬壳，个个像泥塑的一样。作业组组长、班长韩山东全神贯注钻孔时，被拳头大的一块落石砸中了背部，当时就摔倒在地，脸色苍白。连长赶紧找来卫生员给他做检查。但他缓了缓神就又站起来准备投入战斗，刚走几步就晕倒了。战士们把他抬到一边，卫生员帮他解开上衣，看到他由于粉尘过敏，全身起满了红斑，两只胳膊肿得像小孩的腿，手掌和手套粘在一起，只能用剪刀一点一点地剪开，在场的人无不为之动容。连续奋战了８天８夜，官兵们硬是用简单的工具，在坚硬的石头上开出一条长１７５米、宽１６米、深３米的导流渠，嘉陵江险情被成功排除。就在大家准备喘口气的时候，指挥部又把清理废渣的任务交给了我们。说句实在话，连日的劳累，大家都已筋疲力尽，加上有毒气体和高温熏烤，许多官兵头晕恶心，呕吐不止；不少战士脚底磨起了泡、裆部也被磨烂了，连走路都是一瘸一拐。但大家明白，这是实现“路通”的最后一道障碍，于是二话没说，就投入了战斗。在连续２２小时的艰苦奋战中，有的官兵扛着废渣走着走着就睡着了，但大家都坚持着，没有一个人肯停下来休息。一袋袋废渣被扛了出去，一筐筐砂石被抬了出来，终于在第二天早上７点，将隧道内２００余吨废渣全部清除。９点５０分，首列满载赈灾物资的列车拉着长长的汽笛，轰鸣着从１０９隧道安全驶过，官兵们双手挥舞着、欢呼着，疲惫的脸上露出了欣慰的笑容。陇南地区的文县、康县和武都区，是我们抗震救灾的另一个重要战场。震后第二天，我团２０００余名官兵奉命奔赴陇南，在近万平方公里的地域展开搜救。在１０几天里，全团９１个小分队，走遍了受灾严重的１６个乡镇２．８６１２万户人家，帮助群众从废墟中抢出粮食３６万公斤，清理危房６０００多间，救助群众１０万余人。（责任编辑：关福君）