目前的提康得罗级宙斯盾巡洋舰的现代化计划正在进行中，美海军移动港湾（ＣＧ－５３）带领着弹道导弹驱逐舰（ＦＦＧ－３８），宙斯盾驱逐舰（ＤＤＧ－５９）正在进行１１月训练。作者说，在讨论未来的主要级别的战舰外观时（如上图），让人适时想起了火鸡。考虑到未来对美国及其盟友的弹道导弹攻击威胁，建造下一代巡洋舰的需求是显而易见的。在讨论濒海作战舰（ＬＣＳ）和下一代导弹驱逐舰ＤＤＧ－１０００时，没有人提到下一代的巡洋舰ＣＧ（ｘ），也就是现有宙斯盾巡洋舰类型的继承者。因为那些著名的舰艇将在五年后度过３０岁的生日，我们现在有必要考虑它们接班人的问题了。对ＣＧ（Ｘ）替代品的分析工作已经进行了几个月了，但是离得出最终定论还差很远。并且，由于目标是要在２０１９年使新型巡洋舰具备实战能力，当前对其功能需求、建造方案以及资金支持进行研究已经十分紧迫了。自从二战前，水面舰艇的大小传统上有三种型号，护卫舰，驱逐舰以及巡洋舰，这是由携带武器的能力粗略区分的。航空母舰的护卫舰将驱逐舰和护卫舰视为“小孩子”。随着Ｓｐｒｕａｎｃｅ级驱逐舰的出现，这种有感情色彩的命名开始出现错误。宙斯盾巡洋舰和Ａｒｌｅｉｇｈ　Ｂｕｒｋｅ级驱逐舰，排水量分别为１００００吨和８４００吨，并不符合以前的命名方法。一艘能够发射射程为１０００英里的战斧式导弹或者射程超过１００英里的海对空导弹的舰船，已经不再是以前所说的“小孩子”了。现在我们着眼于更超大规模的海上舰艇，并具备拦截射程几千公里的弹道导弹能力，合成有多军种战场管理系统，提供国家导弹防御系统以对抗日趋严重的弹道导弹威胁。挑战十分严峻。我们所面临的问题很直接也很复杂。我们应该如何应对呢？目前的情况我们建造了世界上最大的宙斯盾级巡洋舰舰队。另外，一部分盟军购买了宙斯盾系统装备到前线的舰艇丄。但是，这些舰艇中只有很少的一些配置有Ｎｅａｒ　Ｔｉｅｒ功能，也就是在低轨道拦截弹道导弹的功能。成功的试验对未来的继承者起了鼓舞作用，并指出了明确的方向。但是，所面临的威胁也在不断升级。未来的威胁可能包括从一枚导弹中发射的多个独立可机动的弹头。同时，还有海对海的导弹威胁，例如超音速导弹，都提升了未来航母战斗群以及在近海执行攻击任务的舰队的威胁级别。我们要跟上所受威胁升级的步伐，以保证我们舰艇的制海以及其周围空间的制空和制天权。从宙斯盾巡洋舰的现代化计划开始，主要的计划都在提高现有舰队的攻击能力。大约每艘舰艇花费２．６亿美元，这些舰艇可以升级以满足未来服役期限内可靠性和功能性的需求。战斗系统，支持系统以及关键附件的改进能够使这些船在未来几十年中具备所需的战斗能力。针对Ａｒｌｅｉｇｈ　Ｂｕｒｋｅ驱逐舰的一项类似的计划需要资金支持，以使其在未来的几年中保持领先的地位。正如海军司令Ｍｉｋｅ　Ｍｕｌｌｅｎ海军上将曾经指出的，我们倾向于让那些不升级的舰船退役，我们已经无法承担维护费用。面对威胁我们所能做的回应仍然是建造下一代的海上舰艇，ＣＧ（Ｘ），一种继承我们传统的海面战术的舰艇，并能将为我们指出下一代主舰的发展趋势。（责任编辑：刘峰）