假想：将无人或有人控制的武器平台应用到任何敌对区域并使用新材料，新监视系统与应对措施和反制武器来阻止并应对敌人的攻击。概述：　无论在个人，平台，单位还是在小组与战区的范围上，海军必须能够在对美国与盟军的攻击行为中保证自己的存活能力与自卫能力。　这个领域有三个基本原则：避免被监测，如果被监测到，避免被击落；如果被击落，最大程度的减少人员与设备的损伤。而对士兵的攻击则来自不同的人与武器。要想不被监测到，所有的信号特征需要都被消除（磁力，声音，ＥＯ，ＩＲ等等）。在这个领域中，自身信号隐蔽是最重要的组成部分。而我军受到的攻击来自于敌人从手持武器到弹道巡航导弹和水下的攻击。这些攻击手段也包括海中放置的水雷与陆地上的地雷和路边炸弹。士兵的防护将包含反探测与软杀伤，硬杀伤的防护。而军方采用的科技必须要找到士兵的基本防御手段。而加强型的耐损伤战争武器平台与系统则需要展成存活能力，并最小化其所受到的有效攻击。目标：·　武器平台的隐形–　减少舰只与潜艇的水上与水下的信号特征–　多光谱隐形技术·　对策与压制武器–　威胁性武器的跟踪–　自动决策系统–　低警报失误率，３６０度防护–　对具有威胁性的动能武器的软杀伤与硬杀伤–　减少外部特征以降低可能受到的损伤–　定向能武器进行光速攻击–　反－ＬＯ·　武器平台的存活–　在平台建设中采用新材料–　平台结构要最大化的缓冲可能受到的攻击损伤–　自动伤害控制系统–　进材料用于作战平台的自我修复·　军队防护–　反潜艇科技–　侦测并锁定威胁意图–　非致命性打击（责任编辑：关福君）