自从美国诞生以来，宪法赋予我们军人的使命就是确保国家安全、保护人民生命和财产，并提升本土和海外美国的关键国家利益。为完成这一宽泛的使命任务，美国所有的军种都在努力改进部队的组织、训练和装备，从而赢得战斗和取得国家战争的胜利。由荣誉、价值和奉献等传统价值观将各军种紧密联系成一个强大的联合部队。空军的使命是：“保卫美国及其全球利益——在航空、航天和网络空间飞行和战斗”。空军的存在是飞行、战斗和取胜（为达成战略、战役和战术目标），而不受时间、距离和地理等因素的限制。因此，将我们的兄弟姐妹们（陆军、海军、海军陆战和海岸警卫队官兵）团结在一起，在遏阻、威慑和击败敌人时，我们承诺并承担了捍卫国土和确保盟友安全的国家战略。作为美国第一支全球、多维机动部队，空军通过主宰和利用航空、航天和网络空间来维护国家安全。在这些领域中，我们追求的是“全球警戒、全球到达、全球力量”：．　全球警戒是密切关注全球一切情况的持续的、全球范围的能力——在能力和意图出现差距时提出警示，并确认需求和机遇。全球到达是以无可比拟的速度和准确性在世界任何地方移动、补给或部署资源的能力。全球力量是在世界任何地方处理风险或打击目标的能力，并达成快速、决定性和精确效果。经过海湾战争以来１７年持续不断战斗的磨练，美国空军已被证明拥有完成其使命的能力。在网络空间尤其如此，潜在对手将其视为相对低廉的、可削弱我们在航空和航天传统优势的领域。由于航空、航天和网络空间逐渐密不可分，失去对任何一个空间的控制都会导致失去对所有空间的控制。因此，不能将优越性和行动自由（历史证明这些是所有战斗领域内联合作战的基础）视为理所当然。失去空中优势，没有一场现代战争会取胜。失去航空、航天和网络空间的优势，更不可能在未来战争中取胜。因此，空军必须做出姿态以应对现在和未来的挑战。为了以“全球警戒、全球到达、全球力量”来提升和捍卫美国国家利益，空军必须达成跨区域主宰。跨区域主宰是指存在于航空空间、太空和电磁频谱的可自由攻击和避免攻击的能力。允许在这三个领域里达到快速、同步、致命和非致命效果，从而在所有战斗领域里达成战略、战役和战术目标，包括陆地、海洋、航空、航天和网络空间。跨区域主宰整合了航空、航天和网络空间中的系统、能力、作战和效果，从而获得任何和所有领域中的竞争优势。改变作战概念，使航空、航天和网络空间的协同最大化，达成一系列新的同时和同步效果。通过跨区域主宰，空军拥有了所有战斗领域的联合机动自由能力，包括陆地、海洋、航空、航天和网络空间。这使联合部队司令部司令达到了军事作战范围内的预期结果：从人道救援，到以遏阻和威慑来阻止战争，再到造成战略瘫痪。在和平、危机和战争时，若没有空军的这些能力，国家安全将岌岌可危。（责任编辑：关福君）