海军Ｓ＆Ｔ重点领域海军的重点研究领域共有十三个，每一个领域都有一个Ｓ＆Ｔ假想与目标。这将展示Ｓ＆Ｔ将如何提升海军的能力并引导我们的投资行为。在下面的章节里，本文将对提交给海军法人委员会的假想，目标进行概述。对应的《Ｓ＆Ｔ研究领域》将会在附件Ａ中列出。以下内容就是海军进行研究的重点领域：·　基于海军需要·　增强海军的战力·　合理的范围与尺度１　动力与能源假想：提供稳定的能源与高效的动力系统来提高海军自由行动的能力，为海军提供平台级，系统级与单兵级动力。概述：高效的动力系统需要最低的能源消耗。这些高效的动力系统通常工作可靠，并使用便于运输的可再生能源。此目标在于将动力转换技术同可以提供稳定动力的各种能源相结合，为所有非核子驱动的海军海陆空武器平台。目标：·　复合能源系统–　使用合成碳氢燃料和复合燃料–　波能与双能量转换·　能源存储–　便携式可充电的储备型电池–　单兵动力·　高效能源与动力转换系统–　增强动力强度与效率的材料–　动力分配设备–　发动机与促动器–　润滑与摩擦技术·　高能量脉冲动力–　能量存储的动力系统–　脉冲动力能源的控制系统２　行动环境假想：　在战争战略时期，通过对海洋，空气，沿海与内河环境的精确预测，方便军队充分利用作战环境。概述：　海军海陆空三个领域实施军事行动，并且足迹遍布全世界。海军军事行动需要海军熟悉其所置身的战场环境，从而能够充分利用环境来打击熟悉环境的敌对分子。为了这个目标，海军与海军陆战队需要对他们的行动环境进行充分的挖掘。在高分辨率与广度时间范围的前提下，对他们的胜利起关键作用的是他们对沿海地域与特定的海洋环境的理解与分析。这就需要海军装备实时的战场监视系统，处理系统并采用相关战术。战场环境的模仿（包括与系统的互动）对行动的结果起着关键的作用。同时革新的战场环境模仿能力也是我们所要追求的。目标：·　自主战场环境感知–　对海洋与海岸进行自主感知并实施登陆–　实用的战场环境感知，根据环境的变化改变感知策略。·　将预测能力用于战术选用–　对海洋－大气层进行全球，区域与当地的双重建模与预测，为行动战术提供参考–　对折射度，雾，雨，云，可适度，风暴进行全球，区域与当地范围上的预报，提高任务计划的成功率。·　根据环境调整系统–　对声学与电磁学的增值与扩散，周边噪音与海底自然噪音干扰进行处理的系统–　自动化传感器与武器袭击预警和应对系统–　空间环境的影响与应对３海洋主权意识假想：利用由持续监视系统组成的综合网络，对海面上空，水上与水下目标进行定位与跟踪。描述：　全球反恐战争（ＧＷＯＴ）的成功实行很大程度上依赖于我们对战场环境的认知。对于海军来说，战场就是海上主权领土。今日的安全挑战将测验我们认知并了解对手与利用基本优势来打击对手的能力。在过去，我们的敌人经常丧命于传统的战斗方式，而当今的对手则更加难以琢磨，他们分散在各处并且采用非常规战术进行战斗。海军和海军陆战队必须建立并保持全球海洋主权意识来辅助实际行动。海上主权意识包括丰富的海洋行动知识－－－－从蓝水到海岸与内河区域－－－－－－这会对美国的国家安全产生巨大影响。目标：·　监视系统的整合–　高效精确的多资源数据整合–　国家与战术监视系统的自动化整合–　对有线信息进行分析处理–　长期广泛的监视系统·　所有领土覆盖范围（空间，空中，海面与海底）–　承担能力ＶＳ持久与可靠–　全自动（拥有传感器处理的自主网络）–　安全型与任务型文件渗合·　战术监视网络–　与实时监视系统的自主互联–　安全存活，自我救助和调整–　带宽充足·　国土与港口防务监视–　使用固定或移动的监视系统对目标进行确认，跟踪。–　ＷＭＤ侦测工具·　战斗ＩＤ–　模糊确认技术４　非常规不对称战争假想：让海军能够在复杂的地理和社会环境下控制并处理非常规威胁概述：非常规战争需要通过在打击对手弱点的同时避免对手的常规打击，以达到预定的战术目标，从而瓦解对手的力量与意图。这个目标主要通过使用间接的非常规战争方式来达成。不对称性战争主要通过各种方法来处理未知的突发事件。海军所取得此种战争胜利需要其对对手的地理与社会情况以及解决威胁的方法有所了解。目标：·　ＩＳＲ无人机：–　智能型无人机，监视系统与通信系统–　内外部的图像采集：快速的进行重组并将多方面的传感数据融合到３－Ｄ战术模型中。–　内河监控：　水面以下以及海岸线以内的长期海面监视·　情报分析–　图像与图案识别工具–　社会，文化与行为建模–　生物统计学·　主动与被动工具–　便携式地图识别工具，监视系统和监视网络，以及特别编码注释工具。·　先进对策–　取得电磁控制权–　预测，探测并拆除ＩＥＤ与Ｐ－ＩＥＤ–　降低对手藏匿于平民之中的能力。–　电子欺骗５信息，分析与交流假想：为命令与战术的决策者提供选择，减少信息过载并避免因地区分散带来的不变，使得指挥官们能够在战略与战术层次上进行决策。概述：信息，分析与沟通牵涉到动态灵活的结构体制。这个结构体制由当前的国家和战区资产和过去的国家和战区资产组成。这一重点领域包括对自动数据处理能力的需求，以及对通信系统和信息的需求。它还为国家，区域行动的战术指挥官提供行动策划与实施的全方位情报。这既包括技术系统和捕捉，建构以及利用知识的过程，也包括一些人所需要扮演的角色与承担的责任，以及一个倡导交流与共享的文化模式。目标：·　快速准确的决策–　在减少指挥官了解相关文件与信息所需时间的同时，增强指挥官决策的效率–　自动化行动的实施与管理–　指挥官战略意图的自动化图解–　基于知识与任务的人性化人机界面–　信息可靠（可靠，有效）·　决策辅助–　对各种行动方式进行最优化运算–　为实时行动提供的网状结构–　快速可靠的数据获取通道，用于发现危险意图。·　通信与网路系统–　移动网络–　基于需求的系统反馈–　战术通信与网络的智能监控–　监视系统与网络的自动化链接·　虚拟战争–　虚拟安全与信息安全–　信息战６兵力投放假想：通过使用电磁武器，高超音速导弹和效果显著的武器，进行精确的远距离间接开火，对目标进行限时有效的打击，并控制附带损伤。概述：决定性影响的发展与传播是决定性的；它包括目标锁定，决策支持和精确的空中，水面和水下打击。这个领域主要的任务是提高海军突击行动的能力，配以大胆的舰对目标的快速机动，来加强海军毁坏，占领或者毁灭海滨，腹地与高原上敌方力量的能力。这种打击行为强调的是以一定的速度和概率利用这些性能，来摧毁任何敌方试图进行的针对我方的有效军事行动的意图。目标：·　未来海军武器–　体积与精确度的提高–　ＧＰＳ死角区域的监控–　向安全区域２５０英里外的目标进行间接的开火·　控制附带损伤–　效果限制型武器–　定向或选择型击杀·　短时精确打击–　加固目标和移动目标的侦测与摧毁–　世界范围的打击能力，以满足战争者的需要·　小单位作战力量–　小单位作战武器的性能升级–　瘫痪敌方大型军事力量·　钝感战斗弹药–　降低系统对爆炸声波的敏感性–　保证有效载荷的可靠与致命性７　确保前进道路的通畅并占领敌方战术目标假想：经过海路，海滨以及内河到达目标战斗区域，并使用致命性或者非致命性武器来攻占敌方的战略与战术目标。概述：海军作战力量必须能够经过海路，海滨，内河以及腹地到达目标战斗区域。他们必须要拥有穿过并在危险区域执行任务的能力，来占领为军队的前进制造麻烦的敌方据点和敌方的避难所。为了达到这个目标并为我们的海军提供路径，我们很必要来改进我们的反潜战争（ＡＳＷ）和反水雷战争（ＭＷ）的技术与能力。于此相伴的则是对分散的网络状海陆空三方的监视系统系统的需求。而这个需同则能够为海军提供实时的行动支持。这些都为成功的海军行动做出了贡献。目标：·　反潜与反雷战争–　快速寻雷与扫雷能力–　利用先进的智能型机器人系统搜查地域并减少士兵受到危险的威胁–　新一代数据传输系统，为潜艇，与水雷提供展区级别的行动图片。·　广泛的监视–　分散的网状海陆空监视系统–　具有在线控制系统的无人机系统–　自动化海洋监视·　作战区域的修正–　使用非致命性技术来限制小型交通工具与大型船舶的行动能力–　为信息战服务的战场空间修正技术。–　在一个受到猛烈电子攻击的区域实施果断的行动–　向ＧＰＳ盲区的行动－－－－－－多ＧＰＳ技术–　空间的使用–　目标锁定，跟踪和定位技术８分散行动：假想：使小型作战单位能够利用先进的训练水平，战场监视，强大的通信能力以及后勤供给能力来取得战场空间的支配权。概述：分散性军事行动是对机动作战的扩展，后者将士兵分成小组并将其派往战区各地执行各种任务。这些小单位的行动更加隐蔽，更具有致命性，并且能够执行各种各样的任务与挑战（从传统战争到非正规战争，从小规模到大规模）。通过对独立与合作，相对独立与战术行为的有效应用，我们可以获得对任何对手的优势。士兵将更能够适应他们的战场环境，并对不确定因数做出反映，并且能够对目标进行外科式打击。目标：·　训练–　生理与认知能力的增强–　通过情节模仿来增强训练的效果–　文化环境的快速熟悉·　通信–　强大的指挥与控制网络–　空降作战依赖于有人或者无人机等空中平台·　后勤–　在作战队伍需要的情况下提供快速的补给与医护–　自动化实时补给系统与网络–　完善独立医护能力·　火力–　来自地面，海上与天空的联合火力打击–　独立蓝军跟踪系统·　存活能力–　武器平台隐身技术–　武器平台结构技术·　机动–　适应性强并具有战场存活能力的移动设备，来提高军事行动人员的机动速度并扩大兵力的覆盖范围–高科技材料，减少士兵战斗负载９　海军战争武器的性能与防护假想：　通过科学的训练，人力系统整合与事故的控制，来保证海军持久的作战能力并在任何战场环境下来协助决策者进行战术部署。概述：海军的任务就是维护，训练并武装海军队伍，使其具有赢得战争的能力，并对敌对侵略进行威慑，保证海洋的自由。为了贯彻这个任务，海军必须要通过改善个人的训练与教育计划来挖掘在海军与海军陆战队服役的每个人的全部潜力，发展２１世纪海军的领导阶层。最佳系统性能获得的关键是发展教育训练技术来减少训练时间并最大化的将课堂所学知识转化为实用技能。这些训练工具必须要考虑到传统的非军事方案，因为其包含不同的社会，政治，经济与种族与宗教因数并且可能会影响军事行动的环境。　海军作战平台需要通过决策支持系统来共享军队网络所采集的即时战况，并且要保证高效的进行对手，盟友和非作战人员的身份确认。海军科技必须保证士兵在化学，生物和辐射环境下的人身安全并提高任务的效率。对头盔，护甲与眼睛保护装置进行改进，以应对各种威胁，并且同时要提高这些装备的使用舒适性。我们也要采用新策略来缓解因睡眠不足，疲劳，极热或极冷，高纬度，人体负载，信息过载和情绪压抑所带来的负面影响。目标：·　训练与教育–　应用科技，在缩短训练时间的同时最大化的扩大训练效果–　对人类战术行动认知的电脑建模–　任何战场环境下的行动中使的先进决策工具–　复杂作战环境下的风险与不确定因数·　战争损伤护理与防护–　理解战争的生理与心里的压力–　提高士兵在所有作战环境与健康风险中的恢复能力·　士兵防护–　先进材料用于身体护甲–　先进材料用于减轻单兵负载·　人力管理–　应用人力因数与组织化部署来辅助人力资源管理１０　士兵战场存活能力与自卫能力假想：将无人或有人控制的武器平台应用到任何敌对区域并使用新材料，新监视系统与应对措施和反制武器来阻止并应对敌人的攻击。概述：　无论在个人，平台，单位还是在小组与战区的范围上，海军必须能够在对美国与盟军的攻击行为中保证自己的存活能力与自卫能力。　这个领域有三个基本原则：避免被监测，如果被监测到，避免被击落；如果被击落，最大程度的减少人员与设备的损伤。而对士兵的攻击则来自不同的人与武器。要想不被监测到，所有的信号特征需要都被消除（磁力，声音，ＥＯ，ＩＲ等等）。在这个领域中，自身信号隐蔽是最重要的组成部分。而我军受到的攻击来自于敌人从手持武器到弹道巡航导弹和水下的攻击。这些攻击手段也包括海中放置的水雷与陆地上的地雷和路边炸弹。士兵的防护将包含反探测与软杀伤，硬杀伤的防护。而军方采用的科技必须要找到士兵的基本防御手段。而加强型的耐损伤战争武器平台与系统则需要展成存活能力，并最小化其所受到的有效攻击。目标：·　武器平台的隐形–　减少舰只与潜艇的水上与水下的信号特征–　多光谱隐形技术·　对策与压制武器–　威胁性武器的跟踪–　自动决策系统–　低警报失误率，３６０度防护–　对具有威胁性的动能武器的软杀伤与硬杀伤–　减少外部特征以降低可能受到的损伤–　定向能武器进行光速攻击–　反－ＬＯ·　武器平台的存活–　在平台建设中采用新材料–　平台结构要最大化的缓冲可能受到的攻击损伤–　自动伤害控制系统–　进材料用于作战平台的自我修复·　军队防护–　反潜艇科技–　侦测并锁定威胁意图–　非致命性打击１１平台机动能力假想：　发展体积轻巧，燃料利用率高的模块化武器平台，以胜任各种作战环境下的任务要求概述：作战平台的机动性集中在对现象学，流体力学，空气动力学，电动力学，机电一体学，材料学，动态结构学，情报控制学，计算力学的研究了解，以提高新式先进作战武器平台的性能以及高效的平台控制系统。对这一点起关键作用的是设计工具对先进海陆空与内河作战武器平台的性能特征的快速分析与评估能力。而用于改善这些平台性能，以满足所有战场环境需求的控制系统以及设备技术的发展与应用则是此领域发展的动力。目标：·　高效持久高速武器平台–　新式先进武器平台的设计，用于支持海军战争发展的新方向（吨位，机动性与模块化等等）–　高效能低燃耗的流体与空气推进系统与动力系统–　全方位，轻型机动性强的地面车辆的应用与驾驶训练–　质量轻巧的高强度先进复合材料与结构金属（轻合金）·　在严峻作战环境下的垂直打击行动–　高性能垂直起降／短途垂直起降（ＶＴＯＬ／ＶＳＴＯＬ）–　高海况发射与恢复技术，用于辅助有人或无人海空作战平台的作战行动–　智能车辆机动–　用于沿海任务与作战环境的交通工具设计技术–　多无人机支援同步协作行动。–　先进机器人系统，用于地面战斗１２　舰队与军队给养假想：为参与分散作战行动的作战人员与单位提供及时的海上与港口补给与设备支持。概述：快速补给能力对机动力量的高效作战行动来说是至关重要的。涵盖空中，海基，补给船队，移动修理设施和先进后勤支援中心的全效后勤支援系统为海军远征军提供近程与全球军事行动提供支持。更重要的是在这个后冷战时代，我们削减海外军事基地的时候，为海军和其他军种提供超远程机动和给养的能力变得越发重要。２１世纪美国海军将海军与海军陆战队从传统的舰队补给模式转换成了完全新内涵的补给模式。这个新趋势反映的就是海军将会根据战略需要部署在世界各个重要区域，既要代表国家在和平时期的政策，也要在发生国际危机的时候领导国家或必要时候组成的联合军事力量来进行危机处理。在那些重要战略区域，当美国的安全受到威胁的时候，我们海军能够获得战场自我补给的能力，从而能够最大限度的减少我们对当地外国政府的依赖来决定战场走向。目标：·　海基–　海基后勤与通信行为的建构与补给–　舰对舰与舰对岸后勤补给–　重件装备投放与补充–　灵活机敏的补给存储·　灵活可视后勤–　对点后勤支援系统–　作战平台可视技术–　灵活可视后勤·　自动化补给–　智能补给系统–　交互式补给投放系统１３持续，保养，可靠假想：通过减少设计费用与保养费用，并增加自动化程度来减少海军作战平台系统的采办与维护费用。概述：此重点区域主要注重于提高当代海军与未来海军的可供持续性。而主要的方法就是在维护与改进系统系能和提高平台任务适应能力的同时减少其购买与维护费用。为了这个任务，我们需要在主要的三个方面进行节省。而这三个主要方面包括平台与系统的购买的费用，保养与使用的费用，还有人力资源的费用海军的维持费用的减少可已通过减少武器平台制造购买费用和同平台与系统相关的人力与材料的费用来实现。而维持费用的使用效果可以通过提高操作水平与系统和部件的可靠性来提高。通过增加使用期限并减少用于计划或计划之外的保养行为，海军可以提高维持部件的可供给率。目标：·　平台维持能力–　先进设计，测试与评估建模与模仿能力–　先进复合金属与陶瓷材料–　硬件建设–　软件可靠性–　低成本监视系统–　革新的制造技术·　维护与服役期维持费用–　基于状况的保养系统–　腐蚀控制技术–　耐磨损材料–　能源利用率高的系统–　性能测试建模与模仿工具·　提高系统自动化水平–　小型智能工具与系统–　自动化技术，减少人工操作–　遥控监控（诊断并矫正）–　自动化控制系统１４　Ｓ＆Ｔ　增效海军Ｓ＆Ｔ有两大增效基础：　全球科技意识基础以及科学工程研究人力基础。全球科意识知对避免技术突破与国际科技领先位置的占领是至关重要的。在寻求为海军及海军陆战队寻求最好的性能以及可靠技术的同时，我们致力于全世界范围内的人才资源的发掘与吸收。我们的任务就是保持海军的技术优势；因此，我们必须维持必要的美国Ｓ＆Ｔ研究能力和技术革新能力。在ＮＲＥ的支持下，海军Ｓ＆Ｔ为技术与工程人员的教育与职业培训的费用。这些增效体将会在下一章节进行深入讨论。（责任编辑：关福君）