《救援急先锋》ＣＣＴＶ－７　６月２５日２０：０３分《军事纪实》五集大型电视纪录片《重兵汶川》（第二部）强档推出，敬请收看。当一股巨大的能量从汶川地壳板块中突然爆发的时候，它给灾区人民带来的，是毁灭性的滔天浩劫。但是，当一股巨大的能量从子弟兵的身上突然迸发的时候，它却给灾区人民带来了贴心的温暖和感动。和平时期的子弟兵大多待在军营，待在人们视线之外的地方。汶川大地震之后，一队队穿迷彩服的军人迅速出现在人们的视野。人们忽然发现，子弟兵仿佛吸收了某种天地间的伟力，每一个人都迸发出一种无坚不摧的强大精神力量。这是一种十分神奇的力量。因为这种力量，武警某师参谋长王毅在执行上级命令时，意志成了钢铁。他给自己和士兵们大声下达了死命令：“就是爬，也要爬到汶川！就是倒下，头也要朝着汶川的方向！”他们终于最先到达汶川县城，及时向上级报告了灾情。因为这种力量，济南军区“铁军”某部２６岁的士官武文斌，仿佛已经失去了感受疲劳的神经。６月１７日，他已经工作到傍晚，又继续冒雨执行８车活动房板的卸载任务，随后，又去帮助别班的战友，一直干到晚上９点。最后，因为疲劳过度累倒在救灾现场，终因肺部大出血抢救无效壮烈牺牲。因为这种力量，空降兵某部大校李振波成为了无畏的勇士。在茂县上空，没有地面引导，没有地面标识，没有气象资料，只有４９９９米这个中国伞兵史上从未有过的高度。为了灾区群众，他留下遗书，大吼一声“跳”，便义无反顾地纵身茫茫云海之中。因为这种力量，一夜之间，无数刚刚入伍的十八九岁新兵仿佛突然长大成人。１８岁的严情勇是成都军区某部修理连战士。在越来越严重的腹绞痛中，他一声不吭，仍然连续三天在山路上运送物资，背送伤员，直到痛得在山路上晕死过去。紧急会诊的结果让医生们大吃一惊：突发嵌顿性腹股沟疝引发肠移位、穿孔，如不及时手术，就会危及生命。医生含着眼泪惊叹：“我从医３０多年，从来没有见过病成这样还能坚持长时间、高强度负重劳动的人！真不知道三天三夜里这孩子是怎么忍受过来的……”这种神奇的力量到底如何发生作用，我们不得而知。但是，我们却清楚地看到了这种力量产生的惊人结果——它将灾区救援的十三万子弟兵，全都变成了人们心目中可敬可爱的迷彩英雄。这种神奇力量的来源，究竟在哪里？其实这并非秘密。它早就根植在人民军队的光荣传统里，也潜移默化地融化在每一个子弟兵的血液中。它，就是一种强烈的使命感。这种使命感告诉每一个中国军人：我们是祖国的儿子，我们是人民的子弟；全心全意爱人民，舍生忘死为人民，就是我们最崇高的神圣使命！心中燃烧着这种神圣的使命，抗震救灾前线，子弟兵的一个排长感动了江油市旧县村的所有村民。这张写满名字、按满手印的纸，是村民自发的“请功书”，上面只有一句话：“感谢胡主席派来的救命的解放军，我们要为牛排长请功。”村民：“好多人都涌上来签名，抢着签。”村民：“为了我们老百姓受那么重的伤。”村民：“我们为他请功，是应该的。他还年轻，受那重的伤，大家都非常感激他，也希望他早日康复。”全村所有会写字的人都想签上自己的名字，不会写字的也想按上手印，只是纸张太小，盛不下全村１８００多名群众的感激之情。他叫牛玉新，就是请功书上所说的牛排长，今年２５岁，成都军区某炮兵旅汽车营的干部。部队接到赴灾区的命令后，他在递交的加入突击队的请战书中这样写道：“我是一名入党不久的共产党员，是党和人民培养了我，看到灾区群众受苦，我感到就像父母亲人在受难，请组织给我一个孝敬‘父母’、回报人民的机会！”到了灾区，作为汽车营党员突击队队长，他没有豪言壮语，只有朴实的行动。自５月１９日凌晨两点来到旧县村后，短短的５天时间里，他带领的突击队在受灾严重的旧县村先后排除重大险情２０多处；为村民搬运、分发救灾物资８０多吨，从废墟里为群众刨出近１０吨粮食和生活用品，使全村１８００多名受灾群众得到了及时救助。真正动人的不是豪言壮语，真正动人的是无声的行动。牛玉新和其他子弟兵的一举一动，旧县村的群众全都看在眼里，记在心上。５月２４日上午１１点，牛玉新带领七名战士在旧县村“走村入户”排查险情，发现残疾人先宇顺家的帐篷搭在自家危房旁边，非常危险。旧县村村民先宇顺：“当时他说要把我们转移到安全的地方。我当时啥都不怕了，人经过了这么大的（地震），我心里哈都不想了，管它的呢。”就在牛玉新耐心劝说先宇顺和他９岁的侄子先康换地方搭帐篷的时候，又一次强烈的余震发生了，危房开始向帐篷方向倾斜。危急关头，牛玉新毫不犹豫地冲进了帐篷。排长牛玉新：“当时我其实什么都没想，第一念头就是赶快把人救出去。”旧县村村民先宇顺：“当时他先把我背出去，然后又把我侄儿背了出去。”就在牛玉新把先康抱出来的一瞬间，危房屋顶坍塌了，帐篷被砖块和断梁整体覆盖。先宇顺的侄子先康：“解放军叔叔要是不把我和三叔背出去，我们早就被埋了。”在救出先宇顺叔侄两人之后，牛玉新又与赶来帮忙的战士冯志伟返回危房旁边，查看是否还有其他人。就在这时，一堵墙壁突然垮塌。战士冯志伟：“翘起的一根木棒要打向我的时候，牛排长一把把我推开，结果那根木棒打到了牛排长下颚这里。等我反应过来的时候，牛排长坐在这里，满脸都是血。”旧县村党支部书记陈海兵：“大家赶紧把他送到医院，也不知道能不能救得活，大家都十分着急，心情都非常沉重。”牛玉新负伤的消息仿佛像一根导火索，瞬间点燃了旧县村群众多日来积蓄的对子弟兵的感激之情。很多群众自发赶到医院，焦急地守在手术室外。村民先宇顺：“想起都难过得很，他为了我们家受到那么重的伤，确实感到非常的难过。”汽车营营长韩标琪：“当时有很多人落泪，这时旧县村有一名５０多岁的人，当场就跪下了，请求医生一定要救治好。”村民徐红英把自己的孩子托付给邻居，几乎每天都守在医院里为牛玉新忙前忙后。村民徐红英：“有记者问我，他们有战士护理，你去干啥子？但是我觉得战士代表的是部队，我们是怀着一颗感恩的心，是任何人都不能代替的。”被牛玉新救出的残疾人先宇顺，每隔两天都要步行将近２０公里到医院打听牛玉新的伤情。村民先宇顺：“人家受这么重的伤都不怕，我走点路算得了什么。”排长牛玉新：“在当时的情况下，换了我身边的任何一个战友，他们也会像我一样，毫不犹豫地把人民群众的生命安全放在首位。”使命感的驱使下，牛玉新忠实地履行了自己的职责，他的行动深深打动了旧县村的村民。村民们把对子弟兵的敬意转化成实实在在的行动，自发成立了多支灾区一线拥军服务队，为部队官兵送水送饭。与此同时，他们也把这份对子弟兵的情感，寄托在这份“请功书”和一封特殊的感谢信上。写这封感谢信的，是村支书陈海兵。他是共产党人的“最基层的党支部书记”，但是，这封信却送到了中共中央总书记胡锦涛的案头。这封信的开头这样写道：“我受全村１８００多群众的反复请求，专门给您写信，感谢总书记为我们派来了救命的解放军……”在灾区，这些参与救援的解放军心中始终装着人民，也正是子弟兵心中这份神圣的使命感，也使重灾区北川县人武部的废墟上站立起一个坚强的群体。５月１２日的汶川大地震，将拥有两万多人的北川县城夷为平地，北川县人武部也在这场大地震中变成了眼前这片废墟。人武部只有７名干部、职工幸存下来。他们也是受难者，但是，强烈的使命感使他们表现出高度的责任意识和钢铁般的意志。他们在地震之后的第一时间就立即组织起来，率领全县民兵配合地方政府，全力投入到灾后的救助行动，成为当地群众的主心骨。他们是和你我他一样的普通人，但是，他们是灾难中挺立的英雄。他叫罗登华，是北川县人武部部长。他很庆幸，地震发生时他正在绵阳出差，躲过了劫难。但是，他在道路被毁的情况下立即步行返回北川。责任和使命感让他来不及寻求亲人的下落，迅速收拢幸存人员组成民兵应急分队，奋战了一夜，摸清了３４处集中被埋群众的位置，并插上明显标记，为救援部队进入城区及时救出废墟下１０００余名群众发挥了关键作用。他叫钟良军。北川县人武部政委　钟良军“这个时候山体滑下来和下面的小山相撞形成巨大的冲击波，我蹲下的力量与冲击波的力量相叠加，我的腿当时就撞击到地面上，过了一会我用手一摸觉得骨头已经碎了，就这样就站不起来了。”钟良军的左腿粉碎性骨折，剧痛难忍。但是，他仍然趴在废墟上指挥抢救伤员。战友们要抬他去治疗，他说得斩钉截铁：“部长不在，我的职务最高，我不能离开这个地方。北川就是我的战斗岗位！”他叫谭潇。北川县人武部副部长　谭潇“当时，山体滑坡所产生的巨大尘雾那真是遮天蔽日，透过尘雾，我模模糊糊的看到，人武部的院坝已经塌陷了一大半，院坝内横七竖八的躺着人武部的人员，身上满是尘土。”谭潇虽然胳膊和腿都被砸伤，但他在第一时间就迅速组织大家展开自救和互救，到当天晚上１２点，他和几位战友从泥石堆里挖出了４０多人。第二天凌晨他负责转移重伤员。道路被毁，泥石流不断，死亡的阴影威胁着每一个人。他把所有救援人员的名字记在烟盒上，郑重地要求大家：“我们都是党员，任何人不能丢下一个伤员而自己逃离！”他叫黄安华。北川县人武部军事科参谋　黄安华“突然间脚下一阵抖动，就像筛糠一样，同时，房屋发生了剧烈的响声，我意识到可能是地震了。”黄安华是一个健壮的羌族汉子。地震中，他一边往楼下跑一边大喊“集合，集合！”危急时刻，他的头脑很清醒，对几个跑到楼下操场的民兵大声吩咐：“大家别慌，一个抓住一个，趴下，原地不动。”地震发生后他一直在废墟里挖人，当天，他一个人就救出了２０多人。他叫王龙国。北川县人武部后勤科长　王龙国“我刚从废墟里爬出来，就隐隐约约听到有人在呼救，我顺着声音摸过去一看，原来是我们的职工母建川被埋在废墟里，只有露个头在外面血淋淋的。”王龙国在救人时负伤，当晚被送到绵阳救治。五天后他就要求提前出院了。军分区领导不让他干重活，他说：“我是北川的幸存者，我要好好干，把北川重新建设起来！”还有人武部职工朱勇，还有人武部驾驶员郑植耀，他们都是这个英雄群体的一员。他们都是普通的人。但是，强烈的使命感使他们在灾难来临的时刻，生命迸发出耀眼的光芒。他们都有亲人遇难，但他们克制住撕心裂肺的伤痛，坚定地执行着自己的神圣使命。地震三天之后，这面人武部的牌子就高高地竖立在废墟之上。此后，北川的救灾工作进行到哪里，这块牌子就挂在哪里。这几个鲜红的大字给广大灾区群众传递出一个响亮的信息：党在这里，政府在这里，人民的子弟兵在这里！北川的废墟上，这块简陋的招牌，给灾区群众提供了强大的精神力量。受灾群众　何世林“北川人武部这块牌子竖在这里，我们老百姓觉得心里就踏实、放心，因为我们有了坚强的后盾。”受灾群众　李松林“我们看到人民武装部的牌子，就知道解放军在我们身边，一下子就给我们增强了抗震救灾的信心和勇气。他们是普通的人。强烈的使命感又使他们成为了真正的英雄。神圣的使命感，在灾区大地上造就了无数英雄。现在，让我们抬起目光，遥望灾区的天空。这些飞翔的机群，被灾区群众称之为“救命的神鹰”。在这个鹰群里，成都军区某陆航团是一支空中劲旅。他们曾常年在青藏高原和云贵高原复杂的环境中执行各种急难险重任务。在汶川灾区，他们又一次承担了抢运伤员、输送物资和投送兵力等最为紧迫的艰巨任务。邱光华机组，便是这个英雄群体中的优秀代表。汶川境内，山峰大多在海拔４０００米以上。而直升机性能最好的飞行高度是３０００米以下。因此，他们的航线，大多只能选择在高山峡谷中飞行。有的峡谷最宽处只有两百多米，窄的地方仅有七八十米。这种地形几乎绵延了整条航线。山区气流变化多端，一旦突然遇上高压强气流，随时可以让飞机失控撞向高山。陆航马部长：一个特点是两边山比较高，谷比较深，另外，跨山的电线比较多，第二条就是天气变化比较大，这个山沟里面特别是从映秀镇到银杏镇，这个山区特点特别明显，天气突变，这种情况是时常发生的。”每一次飞行都是生死考验。灾后的１９天飞行中，邱光华机组执行过６３次救援任务，经受过６３次这样的考验。２００８年５月３１日下午一时，他们又一次起飞了。这是他们的第６４次救援飞行。同期：那我们去了？是不是让我们去了？他们走向编号为７３４的直升机。他们再也没有回来。机长邱光华通过无线电，从遥远的天际给我们留下了最后的声音：邱光华：“高度，看一下航向。”此后，直升机的雷达回波也消失在群山之中……他们一定还活着，必须赶快搜救。一支支搜救队伍紧急出发。为了快点救回战友，人们攀越一座座险峻的山峰，闯进一片片云雾弥漫的密林。一架架搜救直升机紧急升空。陆航团战友睁大眼睛，不放过每一个疑点，不漏掉每一条峡谷。中央军委主席胡锦涛两次指示，要求全力搜救，科学搜救，一定要找到失事直升机和机组人员。一次罕见的地毯式军民大搜寻。一场悲壮的万人立体大搜救。人们在四处呼喊：亲爱的战友，你在哪里？邱光华机组没有任何回音。一天过去了。两天过去了。三天过去了……没有任何消息。只有全国军民揪心的呼唤在群山回响：英雄的邱光华机组，你到底在哪里……时间在全国人民的焦急期盼中一点点流逝，英雄们生还的希望越来越渺茫。但是，战友们却固执地相信，邱光华机组一定还活着。他们知道，在５８００小时的飞行生涯中，邱光华曾战胜过无数次风险。那一年，西藏墨脱大雪成灾，藏族同胞即将断粮，他，不是曾飞越直升机极限高度的６０００米高山，战胜青藏高原特有的浓雾和强气流，闯过那条最窄处仅７４米的神秘的“黑色死亡之谷”吗。这次，他一定会活下来的。战友们同样对技术高超的王怀远充满信心。这位曾经的歼击机飞行员对飞行有着永恒的热情和梦想。因为热爱天空，在身体原因停飞之后，凭着不懈的努力，竟成功地改行做了机械师，重新飞上蓝天。而且，他编写的《直升机维护质量检查标准》一书，也被作为操作规范在全军陆航系统推广。他怎么会被轻易折断翅膀呢……然而，残酷的现实打破了所有人的美好愿望。６月１０日１０时５５分，直升机残骸在映秀地区的深山峡谷中找到，邱光华机组和机上１３名群众全部遇难。雄鹰一样的５位勇士，永远离开了我们。搜救现场，人们号淘大哭。哭声响彻群山。陆航团的战友们泪流如雨。中国大地上，无数人在同声悲泣。也许，邱光华机组并没有走远，他们还会回来。邱光华应该回来，宿舍的门前，他亲手种植的枇杷树和三角梅还等着他回来浇水，年近８０的父母还需要他回来孝敬。他应该回来。王怀远也应该回来。再有几年他就可以光荣退休，可以如愿地回四川泸县的老家，在他一直渴望的田园中栽花木，种橘子。而且，他也答应过患有腿疾的弟弟：在执行完这次抗震救灾任务后，就带他到大医院去安装假肢。他不应该违背诺言，他应该回来。作为家中惟一的儿子，２８岁的李月同样应该回来。这位年轻的飞行员年初刚领了结婚证，却由于执行抗击冰雪等一次次紧急任务，结婚典礼一再推迟。他不应该辜负美丽温柔的新娘，不仅应该尽快举办婚礼，还应该兑现对新娘的承诺，在祖国的名山大川拍回一大本蜜月旅行的留影。２４岁的张鹏也没有理由不回来。这位寡言少语却充满爱心的二级士官应该回来完成他的一个心愿，这个心愿也是他对四川同胞的亲情和承诺。他虽然还很年轻，但却很认真地说过：他希望能收养一个灾区的孤儿。他应该回来。和李月同龄的空勤机械师陈林更应该回来。就在这次起飞前，他亲口答应赶来看望的妻子和女儿：等他回来。这是一个人见人爱的孩子，刚满周岁，还不懂得什么叫牺牲，只学会了喊“爸爸，飞机”。但是，她很快就会长大，很快就会喊出那句：“爸爸，你在哪里？你快回来！”他们再也回不来了。邱光华机组的英魂，已化为川西北大地上高耸的山脉，永远驻守在这片苍莽的群山之中。他们用生命和鲜血，诠释了子弟兵崇高使命的真正内涵：全心全意爱人民，舍生忘死为人民！６月１４日，中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛亲自签署命令，给邱光华追记一等功。成都军区给机组成员李月、王怀远、陈林、张鹏追记一等功。江河呜咽，同胞垂泪。灾区人民以最高的敬意给英雄们送行。灾区的战斗还在继续。这是一片英雄遍地的热土。在这片热土上，人民子弟兵不畏艰险、不怕牺牲、不负重托、不辱使命。人人是雷锋，个个是英雄。这片热土上倒下的，是房屋，是桥梁，是山体。这片热土上升起的，是理想，是信念，是精神。（责任编辑：关福君）