（三）在和平与发展成为时代主题的今天，国家安全面临非战争威胁居多，强化非战争军事行动能力成为军队建设的重要内容。目前，我军参加非战争军事行动无论是理论、机制，还是装备、训练都存在不足，制约着部队在非战争军事行动中发挥更大作用。因此，围绕非战争军事行动加强部队基础性建设，既是职能所系，也是提高“能战度”之所需。非战争军事行动比战争更难预测，制定完善的行动预案是保证部队快速展开、快速行动的基础。美、俄、日等国军队都非常重视非战争军事行动预案的制定，并通过演习实践不断修订和完善，对部队在紧急情况下遂行非战争军事行动起到了很大的积极作用。我军需要针对国家面临非战争安全威胁的实际，加强情报预警研究，借鉴国内外大量非战争军事行动实践的经验教训，在探索规律和特点的基础上，从最困难、最复杂的情况出发，合理区分任务，妥善制定不同方向、不同地区、不同规模、不同类型的非战争行动计划和方案，确保一旦有事，处变不惊，快速反应，高效运转，提高“能战度”。非战争军事行动参与力量众多，有时跨区（跨国）行动、军地联合，行动部队往往接受非军方的领导或军地双重领导，协调行动异常复杂。因此，确定权威、高效、联合、顺畅的指挥体制尤为重要。在结局悲惨的２００５年“卡特里娜”飓风灾害救援中，美国民众之所以对政府和军队都表现出极大不满，一个很重要的原因就是指挥协调不力，政府和军队相互推诿扯皮。目前，我军对非战争军事行动指挥协调，应以《军队处置突发事件总体预案》为主要依据，同时还要认真总结在非战争军事行动实践中的经验教训，完善职能，明确责任，自上而下地建立军地联合、上下通畅、左右协调、运转高效的指挥体制。军队参加非战争军事行动，若没有与任务相适应的装备器材，“能战度”会大打折扣。据悉，美、日、韩等国少量军队装备了一些专用的、具有现代化水平的救灾排险设备器材和非致命性武器装备，以备急用。面对日趋频繁非战争军事行动，我军也应投入专项经费，在一些部队配备一定数量的执行非战争军事行动所必需的装备器材，这是有效遂行非战争军事行动不可或缺的物质基础。（责任编辑：刘峰）