民兵ＩＩＩ型洲际弹道导弹民兵ＩＩＩ型洲际弹道导弹的消减从２００７年６月１２日开始。第一批５０枚民兵ＩＩＩ型战略导弹连同相配套的５个发射控制中心从位于蒙大拿州的Ｍａｌｍｓｔｒｏｍ空军基地３４１空间联队第５６４导弹中队开始退出任务部署状态。空军计划到２００８年中期，把民兵ＩＩＩ型战略导弹的数量从５００枚减少到４５０枚。１９９４年的《核态势审议》（Ｎｕｃｌｅａｒ　Ｐｏｓｔｕｒｅ　Ｒｅｖｉｅｗ，ＮＰＲ）中就确立了洲际弹道导弹部队“只装备４５０／５００枚战略导弹，且每枚导弹携带一个弹头”的要求，但是空军并没有被命令来执行这个决定直到２００６年发布的《四年防务评估报告》（Ｑｕａｄｒｅｎｎｉａｌ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｒｅｖｉｅｗ）。在ＳＯＲＴ签署六年之后，空军正在逐渐的减少战略导弹所携带弹头的数量，从２００３年的近１６００枚到目前的大约７６４枚，并计划到２０１２年进一步减少到４５０枚战略导弹一共携带５００枚核弹头。这意味着到时候还是有些战略导弹是携带多弹头的，战略导弹反常规地只携带单弹头的决定是由１９９４年的《核态势审议》（Ｎｕｃｌｅａｒ　Ｐｏｓｔｕｒｅ　Ｒｅｖｉｅｗ，ＮＰＲ）确立的。另外还保留有数百枚核弹头的库存，可以在必要的时候重新进行部署。为了消除装备老化的影响，空军目前正在对其中一些战略弹道导弹更换新的弹头进行升级。从２００６年１０月开始，威力更大的Ｗ８７核弹头（来自于已经退役了的ＭＸ“和平卫士”战略导弹导弹）替换了怀俄明州Ｗａｒｒｅｎ空军基地里面的Ｗ６２弹头。这个预计在２０１１年完成的升级计划是一项耗资数十亿美元的旨在对整个“民兵ＩＩＩ”型战略导弹系统进行的八项检查维护项目的一个组成部分，整个检查维护项目包括更换导弹系统的发动机、燃料、导航装置和软件。波音公司在２００７年３月份向空军提供了第５１３套导航装置，这份导航装置的合同将持续到２００９年初为止。在２００７年对　“民兵ＩＩＩ”型战略弹道导弹只进行了一次的飞行测试，而在２００６年则进行了４次。这次飞行测试用的导弹是在２月７日从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射的，导弹上装载了一个模拟弹头，飞行了４２００英里（６７６０公里）后击中马绍尔群岛的夸贾林环礁附近水域。（责任编辑：关福君）