在回顾了三叉戟核导系统和航空母舰的建造项目的决策背景之后，我们现在来评估一下这两个项目所需要的成本费用总和。英国政府国防白皮书关于三叉戟核导系统的项目设想新一代战略导弹核潜艇置换先锋级三叉戟二型Ｄ５弹道导弹。新的核导系统将携载由位于奥尔德玛斯顿的英国原子武器研究院研发的新一代核弹头。正如预期的那样，潜艇的置换项目是优先于陆军、空军、水面舰艇（应用的是独立的系统（当然费用也高的多））、潜基的巡航导弹等部队。根据以往的经验来说，战略核导系统的成本预测是相对容易些的。三叉戟核导系统的置换项目将会由以下三个要素组成：潜艇、弹头和导弹。政府决定设计一种新型的潜艇，以便部署三叉戟Ｄ５导弹。英国原子武器研究院对将现在设计的核弹头（以美国Ｗ７６型为模板）一直用到２１世纪２０年代中后期很有信心，当然也不排除一些相对微小的升级。随后，在新的舰艇服役之前，新的导弹头需要尽早被设计出来。这一决定花费了近十年的时间，当然这也会影响到成本预测的结果。至于导弹，美国现在着手进行一项延长目前的ｗ７６－１弹头寿命的项目，将其升级到Ｄ５－Ａ模式。英国也会参与进来，将会拨加２千五百万的英镑。这个项目将使三叉戟核导的使用寿命延长到２０４２年，届时美国最后一艘俄亥俄级战略导弹核潜艇将会退役。到那时，美国将会代替俄亥俄级核潜艇，Ｄ５导弹也会换装为全新的系统，但是详细计划还不是很清楚。２００６年１２月上旬，美国总统布什给英国首相布莱尔来信表示：保证置换的导弹可以同Ｄ５三叉戟核导系统一起用。然而，对于英国政府来说这其实是完全限制了未来首相的选择权。英国能最终以需要置换此次被置换的三叉戟核导系统，并且全面投入使用也要在２０４２年以后，这是为了部署新型美式导弹。用于置换三叉戟核导系统的花费可能在因此只能维持２３年的核导系统正常运转的能力（其中一些迟早要与其它系统联合起来用）。更进一步的三叉戟核导系统升级的研究和以后的生产工作最早可能在２０２５年启动。（责任编辑：关福君）