战争有艺术和科学两个方面，我认为战争的本质基本上是艺术。科学家和数学家，康德试图回答单独的经验主义推理是否允许我们了解宇宙的本质，认为能被人获得的知识有三种形式：理解，思考和判断。理解要通过科学的观念或自然的规则才能实现，那么推理是基于我们先天的道德观和自由意志的进行决策的过程。就判断而言，他认为有两种类型：确定的和思考的。确定性的判断是应用预先观念的结果，而思考性的判断是思考者本身的创造。思考性的判断构成我们称为艺术的主观创造，思考性的判断将一直让人类的努力动态发展并取得持续不确定的结果。因此，我认为的战争艺术是通过出乎意料的行动或直觉判断对态势、敌人、战争中的不同系统或因素之间的复杂一体化和相互作用的权衡，从而想出能够最好地实现政治军事目标的计划。得到彻底争论的最终是适应、创造或发明的能力，这种能力同时提供给人类胜利和失败的能力。相似的多种争论得到了那些反对有科学咨询启蒙倾向的那些人的推动。Ｓｈｉｍｏｎｙ概述说针对启蒙的主要争论是人类对假定的未来和人类经验之外的实体认知能力的不足，一般人性的缺乏，在多种社会中缺乏普遍的根深蒂固的道德和多种推论出的真理，被热情、信仰、内省、想象、强烈的感情、最后是对人们传统继承的内在化所掌控的人性深层次方面的存在。更加意味深长的是，科学还不能最终决定生命是怎样由大自然的力量开始，是否还有生命（在原子层次上的运动）或在无生命的状态中成长／转化。然而Ｓｈｉｍｏｎｙ澄清说，尽管争论仍然在继续并且启蒙时代带来明显的好处，但是在主要的推论和规则方法中仍然存在重要的怀疑论。还存在真正的对关于真理内涵，非常困难的认识论问题的关心：相应真理的概念到实际的科学实践之间的相关性，归纳推理的合法性，尤其是所谓不可避免的理论证据不足。Ｓｈｉｍｏｎｙ建议前面的路应该用自然科学的历史来建设性地精炼科学的方法论，并且同意更加重要是寻求人类进步的热忱或热情。Ｍａｒｔｉｎ　ｖａｎ　Ｃｒｅｖｅｌｄ也认为当筹码减少时，世界上没有“合情理”的计算能够让个体放弃生命。就个人和集体而言，战争从根本上是心中的事情。它受到像决心和勇气、荣誉和责任、自身的忠诚和牺牲精神这样的非理性因素的控制。当讲完和做完每件事的时候，没有一件事情与技术有关，不管是原始的技术，还是先进的技术。Ｍａｒｔｉｎ　ｖａｎ　Ｃｒｅｖｅｌｄ补充到“一支军队的价值被作为一种军事手段”，他解释说，“等于装备的数量和质量通过战斗力得到倍增。后者依靠精神、智力和组织基础；在一个联合体或另一个联合体中，它的外在表现是纪律和内聚力，士气和主动，勇气和坚韧，战斗的意志，如果需要时刻准备牺牲。”（责任编辑：关福君）