布什政府及早发布２００８中国军力报告的一个重要目标是对中国施压，促使中国提升军力透明度。２００８年军力报告直白地警告称：中国领导人需要详细解释中国军队现代化的目的和目标。中国军事和安全事务上缺少透明度增加了稳定的风险，提高了发生误解和误算的可能性。美国防部３月３日在北京召开全国人民代表大会之际发布这份报告。一般来说，中国在全国人民代表会上详细公布经济目标和国家预算，其中包括军事预算。２００８年中国军事预算比２００７年增加１７．６％。布什政府选择在这一时间公布报告，公开了中国共产党绝对不会主动公开的军队建设事实，这一举措将其置于被动地位，向其提出了不能冒着向人民去证明行为的正当性的风险去回答的这些问题。布什政府增加了对中国的压力，劝说中国政府在军事现代化及军政目标方面更加开放，这一做法当然是受欢迎的。自里根政府以后的美国的各届政府都寻求实现这一目标。虽然劝说中国提升透明度的做法值得称赞，但是事实非常简单，中国所做出的反映表现了长期以来其对军事透明度的反感。２００６年ＢＢＣ询问中国驻联合国大使沙祖康关于美国对中国军事开支及透明度的问题时，沙大使回答称美国最好是闭嘴并保持安静。另外，上海复旦大学的沈定力博士为中国政府的沉默提供了一个诚实的理由，即中国为了拥有作战能力，必须保守一定的秘密，如果美国派遣军队在台海冲突时进行干涉，中国不能让台湾和美国知道采取何种手段去对付他们。只要中国认为其实现军事目标会面临着阻力，无论来自台湾或是亚洲地区国家的阻力，中国将会寻求掩饰意图，隐藏其不断的发展的军事能力。许多友好的促使中国解释和透露军事信息的外交尝试只取得很小的成果。即使这种很小的成果也表明继续的努力是正当的，现在是大幅对中国施压的时候了。冷战时期，里根政府公布的《苏联军力报告》不仅向美国及其盟国反映出苏联的真实威胁，而且向前苏联人民反映大幅度军事开支影响到他们的经济和社会水平的事实。对中国军力报告的较为方便的改进措施就是将其翻译成几种语言文字，包括中国的多种民族语言。但是最后，该报告应成为具有大量图片和图表的标准报告。中国军事建设对稳定构成的风险是非常真实的，中国军力报告值得美国对其进行的更重要的投资。（责任编辑：关福君）