韩媒称朝鲜于５月３０日中午在西海发射了３枚冥河舰舰导弹环球时报·环球网消息：韩国国防部长官李相熹５月３１日表示：“南北韩之间的交流与合作虽然正逐渐增加，但北韩的军事威胁仍未改变。韩国仍然暴露在世界上强度最高的传统军事威胁面前。”韩国《朝鲜日报》６月２日报道，李相熹出席了在新加坡举行的第七届亚洲安全大会（又称“香格里拉对话”），他在发表基调演讲时发表了上述言论。美国、日本、英国、澳大利亚和亚洲国家等２６个国家的防长级人士参加了此次会议。李相熹表示：“（除常规武器外）北韩还持续开发核、生化武器、导弹等大规模杀伤性武器，对韩半岛乃至地区稳定构成严重威胁。”在被问及参与防扩散安全倡议（ＰＳＩ）的立场时，李相熹表示：“韩国将考虑目前的各种安保状况，在可以参与的范围之内尽可能地参与。关于进一步（参与）的问题，将讨论时间和适当的程度。”目前，韩国只是派遣参观团参与由美国主导、全世界８６个国家参加的ＰＳＩ演习，部分地进行参与。李相熹还同日本防卫大臣石破茂举行了双边会谈，双方就应加强韩美日三国之间的安保合作达成共识。两国防长决定，“环太平洋联合军事演习”（ＲＩＭＰＡＣ）结束后举行韩美日三国参加的人道主义层面的联合搜救演习，同时继续协商在年内恢复２００２年以后中断的三国间安保协议等问题。另外，北韩于上月３０日中午在西海发射了３枚舰对舰短程导弹。据悉，北韩发射的导弹是前苏联生产的冥河导弹（射程为４６～５０公里），是在位于平安南道甑山附近海上的导弹高速艇上朝东北陆地方向发射的。这是北韩继３月２８日后，时隔两个多月再次发射舰对舰导弹。（责任编辑：刘峰）