美国空军参谋长Ｊｏｈｎ　Ｐ．　Ｊｕｍｐｅｒ将军指出：“至今，我们空军的军力部署没有减少；而且在今后相当长的一段时间中，空军的军力也不会减少。我们新一轮的需求大概是２００００名飞行员，这个数据同比大概是９１１之前的３倍。Ｊｕｍｐｅｒ将军还宣称要延长培训时间，并且要求美国空军的空中远程攻击力量（ＡＥＦ）增加其飞行员的数量。培训时间被延长到１２０天，而新的美国空军的空中远程攻击力量（ＡＥＦ）的周期将是２０个月。美国空军的空中远程攻击力量（ＡＥＦ）的一系列举措不是一个短期的调整，而是为了满足世界范围内航空航天力量发展的要求。在美国，不仅仅是空军在响应这一要求。２００２年的时候，美国国防部就认识到了训练在美军达到新要求和优化联合作战过程中的关键作用。美国国防部在２００３年颁布了训练改革执行计划，并且在２００４年６月对该计划进行了修订；该计划描述了构成训练改革基石的３个能力：１）技术联合发展和应用能力（ＪＫＤＤＣ）；２）联合训练能力（ＪＮＴＣ）；３）联合评估和授权的能力（ＪＡＥＣ）。美国第二空军最为感兴趣的是传播ＪＫＤＤＣ的方法。实际上美国第二空军通过一个动态的全球信息网络来配置信息，受训人员可以及时的访问该培训和训练资源。美国空军正在全面锻炼其通过一个动态的全球信息网络来配置信息的能力，目的是为了提高美国空军当前在高技术领域和专业领域中训练的效率。当然还有其他力量来迫使空军重视训练效率，主要采用的技术包括：技术流程的数字化，训练简讯和我们对综合学习环境的猜想。在快速发展的环境中，尤为重要的是恰当的武装空军培训飞行员的每一位教练员。同时，保证用最有效的方法来训练飞行员，而且所培训的合格的飞行员数量要和空军发展相适应。美国第二空军（２ＡＦ）运用了一系列措施来实现这些目标。空军的作战机构和训练机构大相径庭。因此，美国第二空军发展了指挥员示向课程，空军称之为“技术训练１０１”。该课程使得各个训练联队、训练小组和飞行中队的指挥官以及各种任务的主管能够在１２０天的训练周期中快速明确各自的职责。该课程很好的武装了空军训练机构领导的思想，他们中的一大部分人都是首次接触真正意义上的“技术训练”，这些知识是他们做成功领导的必要条件。训练课程的主题还包括：技术训练过程、训练资源问题、忠诚调查、标准和评估，以及远程学习和远程技术培训，军检参谋以及军事训练主官的职责；其中军事训练主官包括来自ＡＥＴＣ和空军基地学院的教员和教练员。时至今日，已经有超过５００名的参训人员受益于该示向课程，这些参训人员来自空军参谋部、太空司令部、空军审计机构、ＡＥＴＣ的高层与参谋机构。美国第二空军的另外一个预案是在空军范围内开发了一个基于网络的报告系统，用来发表“指挥官工作报告”，目的在于利用统一的标准（Ｃ－ＲＡＴＩＮＧＳ）对参训学员进行每月一次的工作考评。为了更好的武装教练员的思想和确保任务的顺利完成，美国第二空军的软件开发人员创建了一个高效的标准化的训练模板；该模板的设计使用对象为那些致力于　“与技术训练任务的执行直接相关的问题／课题”　研究的参谋机构的重要成员。标准化的训练和资源套件（ＳＴＡＲＳ）模板为训练提供的辅助作用已经超越了我们现有的时长为１到３小时的常规教学课程。这些ＳＴＡＲＳ模板为以下几类人员提供培训，单个飞行员／飞行员指挥官，训练管理员，发展训练的主要领导，训练专家，教练员导师等等。由于空军远程教学学院和综合教学中心开办了初始教学、进修教学，或提供了参考资料和工作辅导，所以在这两个机构进行学习是一件容易且恰意的事。教练员／教员是美国第二空军技术训练任务的主心骨，他们借助于各种资源使得课堂教学变的更为有效。训练课程中的图表教学在过去是比较复杂的，而课堂教学使用了Ｐｏｗｅｒ　Ｂｒｏｗｓｅｒ（ＰＢ，美国空军开发的另一个工具软件）之后，这方面的教学变的很轻松了。ＰＢ最早成名是源于该软件用于互动陈述时能符合司令部标准。通过使用这种技术、再借助于超链接功能和显示屏，教员可以很清晰的向学员展示装备的零部件以及功能，从而缩短训练时间并且保持学员的学习兴趣。美国第二空军的５个教员培训单位要求接受培训的教员学习使用该工具软件，并且在２００５年１月这些即将上岗的教员要用该软件制作一个时长５０分钟的陈述报告。这个工具软件不仅仅提高了教员做陈述的技巧，还能保持学员在上课时的兴趣，毕竟这些学员成长在一个电游时代。为了使美国第二空军的教员能够熟练掌握新的教学技术，Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地的教员发展机构创造了“教学技术竞技场”（ＰＩＴ）。ＰＩＴ为教学实验和进步提供了一个向专家咨询的环境。教员能够在利用新技术进行课堂教学的时候得到机构的协助，这就对教员熟练掌握新技术起到了促进作用。ＰＩＴ装备了许多学员用的电脑，视频观察仪；ＰＩＴ还具备多种图象处理能力。软件具有支持教学陈述和监控学员进步的能力。教员们便利地获得了他们正需要的培训，这是一个巨大的优势。ＰＩＴ只是过去两年发生在我们课堂上众多事例中的一个。具有重要意义的革新还包括多媒体电子课堂（Ｅ－Ｃｌａｓｓｒｏｏｍ）。课堂２００５／课堂转型概念致力于让教练员掌握富有艺术性的训练工具。曾经一度累人的高级航空电子设备维护保养教学在引入了数字教学技术和互动多媒体教学课程软件后也变的容易起来。现在，教员已经有能力建立一个动态的、与学员互动的教学环境。电子陈述系统利用网络系统来监测每个学员的进步情况，从而实现对课程进度的控制。互动的书写板和讲台，小规模的电脑工作站，高性能的投影仪等只是Ｅ－Ｃｌａｓｓｒｏｏｍ一部分典型的设备。最近在美国Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地的“视力检测培训课程”中也开始采用这些技术，实现了训练要求提高２５％的目标。通过使用ＣＲ２００５／课堂转型模板技术建立的数字教室和实验室，在革新了课堂教学的同时，还有效的克服了设备和人力因素的限制。借助于软件程序，教员可以向学员的电脑发布信息同时还可以检测学员的学习进度。现在学员都可以和老师进行一对一的交流，再也不需要像过去那样排长队了。安装在墙上的投影仪可以投射出真实感超强的图片信息，方便了学员的学习。所以２０个学员／课程的代表再也不会发表这样的牢骚：“这就是我应该看到的图像？”装有学员照相机的实验室能够投射娇小的事物的真实影像，能够对病人的检测进行直接的观察，并且能够清楚的看到病人护理设备的内部结构。采用这些技术后最直接的效果就是完成对一名学员的培训所需要的时间可以缩短３０％。Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地适应了学员负担的增加；他们还增开了２１门新的课程，而这新开的所有课程只需要额外的８个教学课时就可以实现；换言之，基地在确保设备零损耗的同时，只要增加３％的训练时长就可以完成这新开的２１门课程的教学任务。预案还拓展到了　Ｅ－Ｃｌａｓｓｒｏｏｍ以外。Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地开发了一个学员训练网络，该网络允许学员在宿舍进行登陆，从网络上查看训练和参考资料，方便学员进行复习和预习。该网络的信息资源涉及了从空军系统司令部下属的特种机构到常规部队的１００多种技术应用的知识，覆盖的课题包括：有效学习的技巧，军事标准，对兄弟部队标志服饰的识别。在这个技术普及的时代，互动的训练能吸引１８－２２岁学员的注意力。事实上，在经历了１２个月的使用期后，超过４０００名的学员认为该系统是高效的，多产的，有趣的。需要补充的是该系统中的数据库和报告生成器允许教员和领导监测学员训练的进度。最近一项令人激动的能力变成了现实，Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地通过ＦＤＭ装备拓展了其麾下训练器材／辅助设备的设计，制作和装备维护的能力。这些３－维的教学工具材质是ＡＢＳ塑料，利用商用领域成熟的技术制作而成，这些教学工具存在３种误差状态，ａ，＋／－，．００５。制造以前从未见过的复杂模具比传统的铣削，钻孔和车削工艺要快的多。在过去有些部件由于成本，规格，或材料不足等原因是无法做到的，而如今受益于这种新型的切割技术我们很容易就能做到。在不到两个月的时间里，ＦＤＭ装备就收回投资４００００美元。在培训和训练技术应用计划（ＥＴＴＡＰ）的引领下，ＡＥＴＣ正在开发最具潜力的技术，旨在进一步改进培训和训练能力。第二空军（２ＡＦ）参谋机构帮助训练联队和训练小组制定训练计划，重新审查那些可能对训练计划有潜在作用的备用项目，为实施测试实验提供技术上的支持。在这些非常有价值的项目中，我们的技术训练小组都是非常积极的参与者。现有的ＰＢ教学工具就是源于ＥＴＴＡＰ早期概念论证的产物。在培训和训练技术应用计划（ＥＴＴＡＰ）的引领下，Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地为记录武器火力射程开发了一款自动标志系统（ＡＭＳ）。ＡＭＳ是一个训练系统，该系统能为受训人员和领导提供及时的反馈信息来确定武器的弹着点和射击目标之间的实际差距。不管子弹／导弹是否击中目标，只要在受传感器观测的范围内，子弹／导弹的飞行轨迹会被探测到，系统会及时锁定弹着点，并且迅速在屏幕上得到显示。该系统提供的及时的反馈信息能够有效的提高学员对武器操作的熟练程度，还能减少武器调校的时间。其他ＥＴＴＡＰ在建的概念验证预案有：Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地的以学员为中心的多媒体学习系统；Ｖａｎｄｅｎｂｅｒｇ空军基地的服务于理论训练的战斗程序仿真模拟，该预案的成功建设能给我们技术训练带来更为光明的前景。在最近的几年，美国国防部的高级分布式学习预案侧重于通过使用网络技术来简化训练。不幸的是这种网络让我们面临着许多挑战，例如：和Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的链接问题，非标准的网络基础构造和协议的问题，军事行动环境下的训练很容易就达到饱和的问题。由于现在的课件附有多媒体数据，这就对网络带宽有一定的要求，而且各地建设网络的基础结构不一样，所以不是每个训练分支能够顺利地获得这些数据。除此之外，地方网络协议往往因为考虑到网络安全问题而加了防火墙。把越来越多的课件放在网络上导致了一个新的问题，那就是当训练任务相对比较集中的时候，网络资源使用很容易达到饱和，这就相对限制了该网络平台的功能。美国第二空军（２ＡＦ）的技术训练专家正在积极地与ＡＥＴＣ、开发高级分布式学习的空军学院合作，目的就是解决上述问题。为了支持空军和国防部高级分布式学习的预想和目标，智囊团在课件开发和成文过程中要求使用技术训练内容，并且对储存，修复，反复使用课件进行分类管理。美国第二空军（２ＡＦ）的技术人员与学院机构合作，正在努力解决基于网络教学的教员资格要求的问题；从联合服务的角度，美国第二空军的技术人员还协同其他一些工作小组共同攻关。美国第二空军（２ＡＦ）的技术训练任务数量之大，覆盖面之广，再加上裁军后要保证现有军力的发展速度和机动性，这就迫使美国第二空军（２ＡＦ）去寻求更为有效的训练方法。对技术进行创新能帮助空军达到这个目标。（责任编辑：关福君）