在军事应用方面的优点是显而易见的。这种在地面机动推进技术和海上运输技术之间形成无缝连接的新的两栖技术已经为特种部队提供了一种进行地面突破的解决方案。通过提供其高速和通用的特性，高速两栖技术为海－陆转换关系提供了一种革命性的途径和方案，这不仅仅体现在军事运用上还可用于民间应用上。远程信息收集两栖车辆（ＲＥＭＯＴＥ　ＡＣＣＥＳＳ　ＡＭＰＨＩＢＩＯＵＳ　ＶＥＨＩＣＬＥ）刚开始的时候Ｌａｎｄ　Ｔａｍｅｒ仅仅是用作陆上的车辆，现在已经成为一款两栖远程信息收集车辆了。尽管不是技术上所定义的“两栖车辆”，但是它确实具有远程信息收集的能力，并且具有用作特种作战支援的潜力。Ｌａｎｄ　Ｔａｍｅｒ的尺寸跟高尔夫车差不多，它通过编程具有识别地形的能力。利用其对周围地形的三维感知能力，它能够智能地做出一个决断到底是否继续行进或则不，如果它不能肯定是否在它的行进路上存在障碍，它会把情况回馈给操控者。这为在执行侦察和监视任务中使用无人车辆，降低战斗人员的危险铺平了道路。该车辆的制造商，美国ＰＦＭ制造公司正在研究为该型车辆加装武器系统以增强它们在战斗环境下的性能。澳大利亚两栖运输能力作为澳大利亚国防军的主要承包商之一，Ｔｈａｌｅｓ　Ａｕｓｔｒａｌｉａ公司（即以前的ＡＤＩ公司）在澳大利亚国防军的两栖运输工具的发展过程中一直起着重要的作用。目前这方面的发展，有一个正处于第三发展阶段的项目，该项目旨在为登陆部队增加两栖部署和维持能力。预计将在２０１２年完成该项目第三阶段的发展，能够提供两栖运输工具来替代澳大利亚国防军现有的ＬＣＭ－８和ＬＣＨ水上运输工具。这些新的两栖运输工具将停靠在直升机母舰或者船坞登陆舰旁，便于在不需要使用固定码头或者预备登陆区域的情况下进行从船到岸的军队和装备的输送。在该项目的早期阶段曾经发布过六款的新的两栖运输车辆，分别设计用来运载从陆虎越野车到美洲虎坦克全系列不同吨位的陆上装备。目前在实施过程中的，这些新的水面运输工具被用于执行独立的任务同时也被作为大规模作战部署的一个集成部分来执行任务。这个项目的最后一个阶段计划提供额外的能力，通过替换一艘两栖运输舰和获取一艘战略运输船来支援更大规模的部队部署。当完全实现这个项目后，澳大利亚国防军将拥有执行战略海运来支持部队部署的能力，同时极大的改进了澳大利亚国防军在地区海域抵御袭击的能力。法国海军突击队（Ｆｒｅｎｃｈ　Ｍａｒｉｎｅ　Ｃｏｍｍａｎｄｏｓ）的新型刚性充气艇在２００７年的后期，英国的ＶＴ　Ｈａｌｍａｔｉｃ公司向法国海军突击队移交了第一艘的新型刚性充气艇（ｒｉｇｉｄ　ｉｎｆｌａｔａｂｌｅ　ｂｏａｔ，ＲＩＢ）。这款新型的船艇是根据在英国皇家海军中广泛使用的“太平洋２８型”设计制造的，整个船艇的外壳是由碳合成纤维制成。为了提高船艇性能，这份最新的订单是在ＶＴ　Ｈａｌｍａｔｉｃｓ公司所拥有的丰富的龙骨设计和建造基础上进行的。按照这份订单将制造总数达１９艘的该型刚性充气艇来装备法国海军突击队。（责任编辑：刘峰）