５０多年来，得克萨斯州的布利斯堡一直是美国陆军防空炮兵学校的驻地。在过去的一年中，美军防空炮兵学校培训了４０００多名人员，并向伊拉克、阿富汗以及美国各地部署了流动训练队。美军防空炮兵承担着多种多样的任务，部署在世界各地。并许多次、经常性的轮番部署、换防和搬迁驻地，对防空炮兵来说２００７年是艰巨的一年。防空炮兵运用所学的课程，有计划地促进作战和建设发展，增强和提高训练。跟上作战原则的变化，以适应快速变化的敌方威胁。众所周知，改革是不可避免的，特别对防空炮兵来说，尤为如此。防空兵正在迎接基地转型和部队搬迁的挑战。武器技术未来部队一体化处和陆军评估特遣队（其关键任务是研发和测试陆军的未来战斗系统）已在布利斯堡建立起来，并开始工作。此外，防空炮兵正在快速改进现有武器系统的性能，研发新的技术，以应对不断演变的和不断出现的威胁。（１）“爱国者”导弹（Ｐａｔｒｉｏｔ）。２００７年１０月，美陆军与“雷声”公司签署了一份１．５亿美元的合同，用以开展“爱国者”导弹“纯舰队”（“Ｐｕｒｅ　Ｆｌｅｅｔ”）现代化计划。该计划以增强硬件和软件为特色，使陆军所有的“爱国者”导弹装备的工艺水平达到三级。这些工艺水平的提高确保了“爱国者”导弹保持着战区空中与导弹防御系统的卓越性，该系统正在逐步发展为中级延伸防空系统。（２）中级延伸防空系统（ｔｈｅ　Ｍｅｄｉｕｍ－Ｅｘｔｅｎｄｅｄ　Ａｉｒ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｓｙｓｔｅｍ）。中级延伸防空系统是美国、德国和意大利共同合作研制的一种空中与导弹防御系统，同时具备机动性和可运输性。中级延伸防空系统技术可以使“爱国者”ＰＡＣ－３型导弹不断地升级，而不是等到１５年后更换整个导弹系统。在第１阶段，“爱国者”导弹系统将接装战斗管理指挥、控制、通信、计算机与情报（ＢＭＣ４Ｉ）操作台，用以增强战场态势感知能力，并考虑到部队的作战行动和从单一的掩体下进行的攻击行动。第２阶段是配置一个轻型发射架，发射架能使发射管近垂直放置，以便于覆盖３６０度的作战范围。在第３阶段，“爱国者”导弹连将接收两部多功能火控雷达和一部传感器雷达，所有这些雷达都由中型战术车辆运载。这样配置还考虑到机动性３６０度全方位防御，从而对中／短程战术弹道导弹、无人机、敌军飞机、干扰机以及巡航导弹形成防御。“爱国者”导弹向中级延伸防空系统的转变预计要花约１０年的时间才能完成，届时将形成一个较有可运输性、机动性和杀伤性的空中与导弹防御系统。（３）终端高空区域防御系统（ｔｈｅ　Ｔｅｒｍｉｎａｌ　Ｈｉｇｈ－Ａｌｔｉｔｕｄｅ　Ａｒｅａ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｓｙｓｔｅｍ）。终端高空区域防御系统是一种地基弹道末段发射架－雷达，用于防御大气层内、外的中、短程弹道导弹，能大大减轻大规模杀伤性武器的效果。该发射架配属于机动战术火力分队，每个发射架配备８枚导弹，每个火力分队配备３部发射架。该雷达能为受到弹道导弹威胁的特定场所提供预警，并能精确跟踪导弹，包括在飞行中更新数据和确定导弹发射点的准确位置。终端高空区域防御系统较之“爱国者”导弹系统，能提供较大范围的高空导弹防御，并能像“爱国者”导弹一样，在弹道导弹飞行的末段，拦截弹道导弹目标（敌军导弹向地面下落的最后１分钟或处在飞行阶段进行拦截）。随着一系列成功的飞行测试，防空炮兵将终端高空区域防御系统从新墨西哥州的白沙导弹靶场运到太平洋导弹靶场处（位于夏威夷的考爱岛）进一步进行测试。由第６防空炮兵旅的士兵操作整个终端高空区域防御系统（包括发射架，火力控制和通信系统、以及雷达），该系统快速成功地拦截了３个目标。第一次测试是在２００６年１月实施的大气层内高空防御拦截。第二次测试是在２００６年４月，也同样获得了成功，包括对大气层内中空目标的防御拦截。２００６年１０月下旬，终端高空区域防御系统成功地完成了一次大气层外的拦截测试，在地球大气层外将目标摧毁。导弹防御局将于２００８年对终端高空区域防御系统拦截器进行２次拦截测试，一次是针对空间独立的目标，另一次是针对大气层内高空的独立目标。预计在２００９年获得终端高空区域防御系统的初始作战能力，初步计划装备２个终端高空区域防御系统营，每个营编制４个连。未来计划需要４个终端高空区域防御系统营，这些营将配置在美国海岸一线，或配置在盟国国内。（４）联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器（ｔｈｅ　Ｊｏｉｎｔ　Ｌａｎｄ－Ａｔｔａｃｋ　Ｃｒｕｉｓｅ　Ｍｉｓｓｉｌｅ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｅｌｅｖａｔｅｄ　Ｎｅｔｔｅｄ　Ｓｅｎｓｏｒ）。联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器可以探测出远距离的小空中目标，向防空部队提供精确的火力控制数据。联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器在高空升起双重浮空器系统（一种系在船上或地面的高空气球，用来支援雷达系统）装备有两部雷达，一部负责远距离、大范围的监视，另一部则负责短距离、持续时间长的精确跟踪。重点是提供攻击巡航导弹和其他移动目标（如大口径火箭弹）的数据。２００６年４月，联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器通过了系统功能评估。这是一个重要的里程碑，允许该项计划进入初期设计阶段。每套联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器系统包括一部远程监视雷达和一部高性能火控雷达，这两部雷达都装载在一个巨大的浮空器上，用系绳与地面数据处理站连接。联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器计划于２０１２年列装，到那时，我们开始更换当前已列装的浮空器和快速浮空器初始部署塔，联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器可提供持续时间长、防御范围宽的巡航导弹防御能力，同时还能向战场指挥官提供战场态势感知和高空通信能力。该系统能提供超视界探测和跟踪来袭的巡航导弹，提供有效的预警，能使防空系统攻击并摧毁来袭的威胁。联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器可将目标数据传送给防空炮兵的“复仇者”和“爱国者”导弹系统，并最终传送到从地面发射的高级中程空对空导弹系统。（５）地面发射的高级中程空对空导弹系统（ｔｈｅ　Ｓｕｒｆａｃｅ－Ｌａｕｎｃｈｅｄ　Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｍｅｄｉｕｍ－Ｒａｎｇｅ　Ａｉｒ－ｔｏ－Ａｉｒ　Ｍｉｓｓｉｌｅ）。大约从２０１１年开始，地面发射的高级中程空对空导弹系统将开始逐步取代“复仇者”导弹系统，从而使防空炮兵部队能攻击超视界和非视距的巡航导弹、直升机和无人机。地面发射的高级中程空对空导弹系统可确定由巡航导弹、无人机和无人驾驶战斗飞行器形成的威胁。该系统能摧毁受地形或地波干扰所遮蔽的空中目标，可在能见度有限情况下作战，可运用当前基于“毒刺”导弹武器射程和高度以外的远距离攻击能力。在攻击巡航导弹或其他超视界目标时，该系统可运用高架式传感器平台——联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器。（６）反火箭－火炮－迫击炮系统（Ｃｏｕｎｔｅｒ－Ｒｏｃｋｅｔ，－Ａｒｔｉｌｌｅｒｙ　ａｎｄ　–Ｍｏｒｔａｒ　ｓｙｓｔｅｍｓ）。反火箭－火炮－迫击炮系统是在反恐战争中抗击敌军间瞄火力的一项多兵种计划。其目的是提高对敌军的持续监视能力，增强多种传感器的融合性，以确定敌军的位置，增强对敌军间瞄火力的预防和反应。２００７年在伊拉克和阿富汗，由防空炮兵和野战炮兵士兵操作的反火箭－火炮－迫击炮系统，在海军人员的支援下，在前进作战基地的指挥下，继续成功地对间瞄火力进行了反击。这些系统使被确定为目标的人员处于戒备状态，采用了各种对抗措施，拦截并摧毁了来袭的炮弹。这些拦截本应成为头版头条新闻，但却因作战保密的原因不能公之于众。现在，美陆军发布了公共事务指南，允许共享反火箭－火炮－迫击炮的一些经验。像在“沙漠风暴行动”中“爱国者”导弹拦截“飞毛腿”导弹一样，反火箭－火炮－迫击炮系统在“伊拉克自由行动”中迎来了在战争中拦截炮弹的新纪元。像首次拦截战术弹道导弹一样，反火箭－火炮－迫击炮系统有潜力改变未来的作战方式。转型搬迁和部署２００７年，防空炮兵一直在世界范围内执行各种任务，忙于换防、搬迁和执行支援任务。　一些被编入新成立的防空空域管理小组的防空炮兵士兵，包括被编入“哨兵”雷达分排，指挥、控制、通信与情报（Ｃ４Ｉ）系统的士兵，随行师和旅战斗队部署到伊拉克和阿富汗。这些具有凝聚力的防空炮兵军官、准尉军官和士兵队伍为解决战场上空空间拥挤的问题做出了重大贡献。通过有效地对空间进行管理，防空空域管理小组加快了反火力的反应时间，改善了限制作战地带的协调关系，进而增强了所有火力和无人机的作战效果（包括旋转翼和固定翼飞行平台）。在军种联合作战环境中，防空空域管理小组的士兵们已经成为所有空中与导弹防御系统和陆军空域指挥与控制作战行动的重要环节。在阿富汗和伊拉克，防空炮兵部署了ＲＡＩＤ塔、装配有可变焦距镜头的电视摄像机的浮空器、红外夜视系统、激光测距仪等，使地面指挥官能持续地监视着战场。浮空器，正如你可能设想的那样，能提供多种诱惑目标。据《陆军新闻》的记者报道：“防空炮兵只是简单地把弹孔缝补上，充入氦气，再发送回空中。”众多其他现役陆军、陆军预备役和陆军国民警卫队的防空炮兵部署到伊拉克和阿富汗，以支援“伊拉克自由行动”和“持久自由行动”，执行传统的和非传统的防空炮兵作战任务。与野战炮兵一样，防空炮兵也是军事过渡战斗队中的成员——经常被描述成世界上最危险的工作。这些士兵无论何时何地都能根据需要担任教官、顾问、翻译、车队警戒、卡车驾驶员和宪兵助理等职务。驻佛罗里达州代托纳比奇的第１－２６５防空炮兵营，虽离驻地较近，但仍在执行反恐战争任务，最近接替了驻俄亥俄州麦康奈尔斯维尔的第２－１７４防空炮兵营的值勤任务——维护国家首都特别区的重要资源。假如现役陆军防空炮兵在２００１年９月１１日那场恐怖袭击中开始执行任务，陆军国民警卫队的士兵就会列装“哨兵”雷达和一种外国武器系统——挪威的高级地对空导弹系统，用以保护国家价值最高的资源，免遭恐怖分子的空中与导弹袭击。在阿拉斯加州格力堡和加州的范登堡空军基地，阿拉斯加州陆军国民警卫队的防空炮兵与第１００导弹防御旅（陆基导弹防御）继续进行陆基导弹防御系统的测试。陆基导弹防御系统拦截器使用“击中便能摧毁”的技术，在空间、在导弹飞行的中段，摧毁了中、远程弹道导弹弹头。美国正是依赖这些武器系统，摧毁那些从较远距离发射的导弹威胁。截至到２００７年４月底，我们已经把１６部拦截器放入格力堡的发射井，把２部拦截器放入范登堡的发射井。到２００７年底，上述场地拦截器的库存量有望达到２４部。陆基导弹防御系统曾于２００６年首次短暂地投入战备，以应对朝鲜核试验引发的恐慌。今天，陆基导弹防御系统仍处在研发和测试阶段，但在紧急情况下将能很快地进入作战状态。一系列成功的导弹拦截测试给导弹防御局的高层领导人留下深刻的印象，他们对陆基导弹防御系统保卫美国不受有限远程弹道导弹袭击的能力充满信心。五角大楼在２００７年７月份公布了一份有关扩大陆基导弹防御系统计划的详情，准备在波兰部署１０部陆基导弹防御拦截器。这些拦截器几乎同阿拉斯加州和加州的拦截器一样，将放置在地下发射井中，占地面积有一个足球场那么大。该计划虽然已成为国际争论的焦点，但却有可能扩大防空炮兵执行任务的范围。同时，２００７年的非战斗部署开始重塑防空炮兵部队。第１０８防空炮兵旅（我的老部队）从布利斯堡搬迁到了北卡罗来纳州的布拉格堡。位于日本冲绳岛的第１－１防空炮兵营已被撤销，第１－１防空炮兵营是自２０世纪７０年代初在该岛上驻防的第一支防空炮兵部队。４个“爱国者”导弹连从布利斯堡搬迁到得克萨斯州的胡德堡。第１－４３防空炮兵营于２００７年春天从韩国返回了布利斯堡，由第１－７防空炮兵营接替。第２－１防空炮兵营将完成驻韩国的换防，将由第１－４４防空炮兵营接替。第３－４３防空炮兵营和第１－４４防空炮兵营Ｅ连在卡塔尔和科威特执行在国家中的中央司令部任务。来自华盛顿州刘易斯堡的第５－５防空炮兵营在过去的一年多中在伊拉克支援“伊拉克自由行动”。２００７年１０月，驻夏威夷沙夫特堡的第９４空中与导弹防御司令部在东京市郊的Ｓｈａｒｉｋｉ建立起前沿基地Ｘ波束雷达。该分遣队对雷达系统提供作战控制和维护，该雷达系统旨在对弹道导弹威胁提供预警。该雷达是防御弹道导弹的重要屏障，能对日本和美国提供防护。防空炮兵也为在Ｍｉｓａｗａ附近新部署的联合战术地面站配备了人员。人事防空炮兵的军士和士兵经历了最糟糕的人事变动，这种人事变动是由陆军向旅战斗队转型引发的，旅战斗队在成为主要的作战能力。由于师编制体制的变化，已被取消的师防空炮兵营缩编，与“爱国者”导弹分队合并成混合的空中与导弹防御营。陆军也从陆军的库存清单中消除了“布拉德利－毒刺”战车。防空炮兵的军官们正面对一些变革，然而，这却都是些受欢迎的变革。为了促进未来军官的专业发展，陆军做出了重大改革，开辟了历史性的专业发展道路。最近，最新修订的陆军部小册子６００－３《军官发展与专业管理》反映出向模块化发展的趋势。例如，兵种合格不再是陆军部小册子６００－３中起主导作用的内容；炮兵连指挥不再是晋升少校的先决条件。兵种合格任职已经被关键的、有发展前途的任职所取代。这种新的模块化设计为防空炮兵军官提供了更加丰富、更加灵活的任职机会。随着陆军不断深化军事转型，防空炮兵也继续向着更加灵活和机动的兵种转变。在过去的一年中，在研发、测试和列装一体化、分层次的空中与导弹系统方面都取得了实质性的进展。这些系统能用以保护美国、保护部署的部队、保护我们的盟友，以反击处在任何射程、任何飞行阶段的弹道导弹。我们将一如既往，依靠防空炮兵的军官、军士和士兵带领该兵种穿越这个由反恐战争引发的动荡的、变化无常的时代。未来的防空炮兵士兵必须具备多种能力，必须富有活力和快速适应能力。我很有信心地告诉你们，当代的防空炮兵一定能胜任各种作战任务。译自：美国火力杂志作者：罗伯特Ｐ－伦诺克斯　（美陆军少将　防空炮兵主任）编译：知远／陈子（责任编辑：刘峰）