７月２０日，中国官方的《光明日报》发出一则重要消息，中美等１４国将参与重返月球计划。此消息一经发布，立即引来各方关注。自从中国成功发射神舟系列太空飞行器之后，西方世界特别是美国总有一小部分人刻意夸大中国太空发展的军事意图，声称“中国进军太空已经吹响了中美太空争夺战的号角”。那么此次美国联合中国在内的１３国参与重返月球计划，也从侧面反映了美国政府和一些学者已经开始正视中国的太空发展。与此同时，美国世界安全研究所在近期出版的《中国安全》季刊２００６年第二期中，邀请了多位美国和中国的社会、军事及安全领域的学者，公开讨论中国的“太空雄心”。编辑：张鹏２０１５年１４国代表重登月球　自“阿波罗”号登陆月球之后，美国一直把“登月”作为太空探索的重点之一。美国航空航天局局长助理道格·库克（ＤｏｕｇＣｏｏｋｅ）７月２０日在第３６届世界空间科学大会上透露，美国正积极开展包括中国在内的全球合作，试图建立一项全球探索战略，争取在２０１５年把人类重新送上月球。道格·库克介绍说，这一战略的目的是通过全球合作使人类重返月球，甚至登陆火星和其他星球。这一项目的参与者包括俄罗斯、中国、澳大利亚、法国等１４个国家的航空航天机构，以及相关科研单位和一些企业。美国航空航天局已收集了来自各方的意见，目前正在整理、研究中，预计具体计划和时间表将于今年１２月４—６日在美国召开的会议上公布。道格·库克说，登陆月球对于人类整个空间研究都具有重要意义，月球探索计划主要包括三个目标：一是在月球建立空间站，作为人类登陆火星和其他星体的中转站。二是在月球上开展一系列基础研究，进而探讨宇宙起源、地球在宇宙中的位置等问题。三是研究采取何种方式，才能在月球创造适宜人类永久居住的环境。其实美国这种沟通合作的观点在许多学者当中成为共识。近日，美国国会“美中工作组”的两名主席——科克和拉森众议员就敦促美国关注中国航天项目的发展，并思考美国应如何应对中国在这个领域里取得的进展。两名主席认为，从长远来说，如果美国在民用载人航天项目中和中国进行某种程度的合作，将对两国间的政治发展有好处。＝＞详细正是由于一部分美国官员对中国的太空计划疑神疑鬼、说三道四，近日，美国世界安全研究所在其出版的《中国安全》季刊２００６年第二期中，以《中国的太空雄心》为专题，邀请了九位中美知名学者共同讨论中美两国在太空领域的发展。在专题的开篇部分，世界安全研究所负责人布鲁斯·布莱尔博士与《华盛顿观察》周刊的主编陈雅莉在他们的“编者语”中对“中国的太空雄心”讨论作了全面概述。布莱尔博士的文章称，最近几年，由美国军事战略专家模拟进行的未来太空战争演习经常在位于科罗拉多州的美国太空指挥司令部上演。在这些假想的冲突对抗中，占据中心舞台的是美国和中国。文章认为，这些战争演习也反映了不可见的紧张对抗存在于现实世界之中。虽然，当今世界仍表现出平静的一面，但表面的平静往往会给人一种假象。一些国家正在太空领域展开更大规模的军事部署和行动，太空也成为紧张对抗之地，这也正好延续了一些大国在地球的对峙局面。为了避免未来这种紧张程度正在不断增长的太空冲突，作为主要的利益竞争国家，特别是中国和美国必须进行面对面的交流，敢于面对这种敌对的、不利的趋势，通过对话和合作创造新的解决手段。中国前装备指挥技术学院院长常显奇教授则发表了题为《积极探索太空，和平利用外部空间》的文章。文章称，中国的载人太空项目比俄罗斯和美国晚了４０多年。在１９９２年，中国正式开始实行载人太空飞行计划，在１９９９年１１月这项计划终于获得里程碑式的巨大进展。神舟一号宇宙飞船成功发射并顺利回收，虽然这只是一个无人操纵的试验性太空飞行器，但它表明了中国已经掌握了载人航天飞行的基本技术需求。此后，随着２００３年１０月、２００５年１０月，中国成功地进行了两次载人太空飞行，中国的载人太空计划也达到了顶峰，成为继美国和俄罗斯之后，成为世界上第三个独立完成载人太空飞行任务的国家。＝＞详细从整体看，中国的太空发展计划一直在有步骤、有计划地展开。从神舟五号载人太空飞行，到未来的探月，都表明中国正在一步步接近自己的太空梦想。据英国广播公司（ＢＢＣ）报道，中国探月工程首席科学家欧阳自远透露说，中国第一个月球探测卫星‘嫦娥一号’正在进行最后飞行样机的研制，预计将于２００７年４月在西昌卫星发射中心发射。据悉，在７月２１日的第３６届世界空间科学大会分会上，中国探月工程首席科学家欧阳自远发表了一篇题为《中国探月计划》的报告。欧阳自远表示，“嫦娥一号”发射后首先要环绕地球转两天，不断加速。在达到脱离地球速度后，飞行９天９夜才能到达绕月轨道。欧阳自远还表示，自１９６０年以来，中国一直跟踪国外的月球探测，经过３５年的跟踪研究，一直到２００４年初中国月球探测工程获准立项后正式启动实施。而在“嫦娥一号”探月卫星发射之后，中国还将发射３颗“夸父”卫星“逐日”。在第３６届世界空间科学大会各国航天局圆桌会议上，中国国家航天局局长孙来燕表示，未来五年中国将为发射“夸父”卫星进行日地空间探测进行前期准备。孙来燕说，目前正在对“夸父计划”进行可行性研究，未来五年当中，将完成发射的前期准备工作。＝＞详细