地面部队最初，陆上自卫队的建设目标是抵御苏联的入侵，因此其主力主要部署在北海道北部。随着国际战略形势的发展变化，增强军力投送能力将成为未来日本地面部队发展的一大趋势。为此，陆上自卫队当前正在削减主战坦克的数量，以便集中精力应对导弹和恐怖主义威胁。特别值得一提的是，陆上自卫队组建了特种作战部队。如果日本宪法有所变化，相对于正规军而言，特种部队更容易实现海外部署。而在日本，特种部队建设才刚刚起步，其地面部队投送能力则受限于其相对较弱的两栖能力。国防工业日本经济实力的增强无疑得益于高科技的发展，但是其国防技术才刚刚开始起飞，虽然日本也能制造出一些先进武器，但目前日本国防工业还无法独立满足自身防务的需要。在工业结构方面，日本处于领先地位的防务承包商也是日本最具有创造能力的公司。但与美国和西欧国家不同的是，日本大多数防务承包商所得到的防务投资都比较有限，这些公司的经营都高度多样化，它们对军品销售的依赖很小，这些都限制了企业运用其全部科技实力生产最尖端国防产品的积极性。但为加强本国的国防工业实力，日本还经常以本国情况不适合外国产品为由抵制进口，并对国内生产商给予特别优惠。日本发展武器技术的历程都有美国的影子。有分析家认为，相对于其他国家，日本的武器不但价格昂贵且性能不高。还有人认为，日本在武器研制生产方面面临很多问题，而在系统集成方面的任务则更加艰巨。日本自己生产的空空导弹是在美制导弹的基础上改进而成的，　Ｆ－２对地／对海攻击飞机虽然由本国设计生产，但很多零部件都需从美国采购。日本企业与日本防卫厅合作，虽然实现了“金刚”级驱逐舰反潜作战、火炮控制、电子作战与“宙斯盾”系统的一体化，但核心技术是美国的，而日本仅仅是对细节部分进行了改进以满足自身的特定需求。正在实施中的弹道导弹防御计划需要日本提高指挥控制系统和先进武器软件系统的性能，这也离不开美国的帮助，而与美国武器承包商和导弹防御局之间的合作，将为日本在系统集成方面提供新的经验。（责任编辑：关福君）