江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道，今年４月，美国陆军做出正式决定，在太平洋中部夏威夷长期部署快速攻击部队——步兵２５师“斯特瑞克”２旅，共计４０００余名士兵和３２５辆“斯特瑞克”装甲车。作为美国陆军近年来新成立的６支“斯特瑞克”旅的重要组成部分，步２５师２旅成为美国陆军在中太平洋地区长期部署的第一支快速反应部队。其常驻夏威夷标志著美国陆军转型计划第一阶段任务的如期完成。而６支“斯特瑞克”旅的全面部署，则意味著美国陆军已经彻底摒弃重炮重装甲的传统观念，使自身朝著具有快速反应能力、能够应付新型战争和地区冲突的轻型化发展方向前进。“斯特瑞克”旅，实际上因“斯特瑞克”战车而得名。所谓“斯特瑞克”旅，就是装备“斯特瑞克”轮式装甲车的陆军旅，该装甲车是这个旅的核心战斗平台。这是一种８轮轻型装甲车，具有重量轻、体积小等突出特点。“斯特瑞克”装甲车是美国陆军２０年以来首次更新的作战车辆，其造价为１５０万美元，可搭载１１名士兵。按照计划，美国陆军会在２００８年前采购总数为２１３１辆的“斯特瑞克”装甲车，来装备这６支“斯特瑞克”旅战斗队。“斯特瑞克”装甲车可以进行城乡作战，尤其擅长城市作战。“斯特瑞克”战车分为１０种不同类型，其中包括步兵运输车、机动火炮系统、反坦克制导导弹车、侦察车、火力支援车、工程兵车、迫击炮运兵车、指挥车、医疗撤运车和核生化侦察车。作为美国陆军最有威力的快速攻击部队，“斯特瑞克”旅可由卡车或大型运输机运往全球任何地区进行机动作战。一个“斯特瑞克”旅战斗队包括作战人员３６００名，其中含有三个步兵营、一个轻骑兵班、一个火炮营、一个支援营、一个军事情报连、一个工程兵连、一个信号连和一个反坦克连。部队能够在接到命令后的９６个小时内投入全球任何地方作战，既可以执行战斗任务，也能执行战斗支援、战斗保障任务；既能执行小规模的应急作战，又能起到威慑和阻击的作用。另外，其还具备与陆军、空军等多军种联合作战的能力。由于“斯特瑞克”战斗部队起著承上启下的作用，因此，它是美陆军转型的关键因素，也是美国陆军当前优先发展的对象。“斯特瑞克”旅的建设受到国会和国防部的大力支持，从方案设计到开始部署总共只花了不到４年的时间。美陆军第一个“斯特瑞克”旅战斗队于２００３年投入伊拉克战场，２００４年又将原计划第六个“斯特瑞克”旅形成初始作战能力的时间从２０１０年提前到２００８年。目前美国陆军第一支和第二支“斯特瑞克”旅战斗队部署在刘易斯堡，另外三支“斯特瑞克”旅战斗队部署在路易斯安娜州、阿拉斯加州和宾夕法尼亚州，这些“斯特瑞克”旅和即将部署在夏威夷的步兵２５师２旅一起构成了美国陆军转型第一阶段的中坚力量。６支“斯特瑞克”旅的部署不仅将弥补美陆军重型部队过重、轻型部队过轻的重大缺陷，而且有助于加深美陆军对“未来部队”作战特点的理解，将为“未来部队”先进作战条令的形成提供宝贵的经验。近几年来，美陆军对转型路綫图不断进行修改，这说明其转型计划的实施幷非一帆风顺。实践证明，陆军转型是一个极为艰难曲折的实践历程。这不仅仅是因为陆军与其他军种相比，兵种多样，历史包袱更沉重，所以转型的难度更大；而且还因为陆军肩负著繁重的军事任务，尤其是全球反恐作战任务，旷日持久的伊拉克战争使转型和战备的矛盾日益尖锐。如何合理分配有限的资源，做到转型和战备两不误，一直是美陆军近年来苦苦寻求的平衡点。２００２年６月发布的第一版转型路綫图，从“目标部队”、“过渡部队”和“传统部队”三方面阐述了陆军转型和装备发展战略。由于该路綫图制定于伊拉克战争爆发之前，转型与战备之间的矛盾幷不十分突出，所以在部队建设方面不惜冒著影响战备的风险，采取了重心向“目标部队”倾斜的方针。第二版《２００３年美国陆军转型路綫图》于２００３年１１月颁发。２００３年版路綫图不再沿用“目标部队”、“过渡部队”和“传统部队”的提法，而是将“目标部队”改称为“未来部队”，幷将“过渡部队”和“传统部队”统称为“当前部队”。第三版《２００４年美国陆军转型路綫图》于２００４年８月３１日批准颁发。当时伊拉克战争已经进行了一年多，战备与转型的矛盾开始突出。旷日持久的战事迫切需要投入大量资金以维修、补充和研制前綫急需的装备，可供轮换部队数量不足的问题也非常突出。为了降低转型的风险，满足当前的作战需求，在２００４年年中，美陆军开始在部队编制体制、部队专业结构和装备发展三个方面采取重大调整措施，以平衡未来部队建设和当前部队建设之间的关系。与此同时，美国陆军现役部队的模块化改造也已自２００４年开始，当年有第３步兵师、第１０山地师和第１０１空中突击师接受整编。到目前已经完成现役３６个旅的转型，幷增建新的旅战斗队，使现役部队的基本作战单位达到４３个。“当前部队”实行模块化编制体制所积累的经验，将为２０１４年开始向“装备未来战斗系统的行动单位”逐步过渡创造条件。可以说，这是一项具有鲜明的创新性、前瞻性和现实性的计划。与组建６支“斯特瑞克”旅同步进行的是，美军还宣布首批装备部分“未来战斗系统”的试验部队也将于２００８年建成。“未来战斗系统”被称为美国二战以来“最雄心勃勃”且最昂贵的武器更新项目，总计耗资２０００亿美元。美国陆军未来战斗系统作为一个网络化的“系统之系统”，采用先进的通信和技术把士兵与有人／无人地面车辆、空中平台和传感器联系起来，从而大大增强陆军的作战效能和机动性。同时它又是一个诸兵种合成的战斗集成系统，各系统之间密切协同作战。如果说，“斯特瑞克”旅的建成标志著美陆军转型第一阶段能力的形成，那么“未来作战系统”试验部队的建成则标志著美国陆军已经一脚踏进“未来陆军”的门槛。虽然未来的进程仍然充满许多变数，但是可以肯定的是，新型装甲车和轻型无人／有人车辆的问世，将是坦克发展史中的重大事件。同时，新型模块化战斗部队的问世，也将引起陆军武器和作战方式的新的革命。它的出现，相当于“从乘马骑兵向坦克的转变，或者像引进直升机一样的转变”，具有深刻的、革命性的历史意义。高速机动，精确打击，立体打击，远程打击，减少作战士兵，这一切将使未来的陆军兵器面目一新，也使未来的地面战斗具有全新的模式。（钟雅）（责任编辑：张鹏）