资料图：毛岸青、邵华、毛新宇全家合影。新华网中新社北京六月二十四日电　中国摄影家协会主席邵华女士二十四日傍晚在此间一家医院因病去世，终年六十九岁。邵华将军一九三八年十月出生在陕西延安。曾任中国人民解放军军事科学院百科部副部长，第七、八、九三届全国政协委员，兼任军事科学学会副秘书长，是中国作家协会会员，中国摄影家协会主席。邵华将军简历邵华，女　，湖南石门县人。１９３８年１０月出生于延安，１９７９年６月入党。１９３９年她一家人由组织安排随同父亲陈振亚去苏联治病途经迪化时，惨遭军阀盛世才迫害监禁。１９４６年６月在毛泽东、周恩来的亲自营救下回到延安，从此跟随革命队伍转战南北。建国后就读于北京中直育英小学、师大女附中和北大中文系。１９６０年同毛泽东和杨开慧的次子毛岸青结为夫妻。从５０年代起步入文学和摄影领域，毕生钟爱党史学习，践行主席家风，精心整理主席和革命先辈珍贵史料。出版文学作品和研究专著６０余部１８００余万字，摄影专辑、影视作品２０余部。其散文代表作《我爱韶山红杜鹃》曾被列入中学生教科书，《毛泽东之路》荣获中国图书奖；研究专著《中国出了个毛泽东》、《我的妈妈－－毛泽东的亲家张文秋》、《诗人毛泽东》和大型邮册《人民领袖毛泽东》、《毛泽东诗词手迹珍藏邮册》等，都具有较高的文献研究和收藏价值。《我们的父辈》丛书荣获第八届中国图书奖和首届＂青年优秀图书奖＂；摄影专辑《菊影》、《荷》、《娇杨》、《邵华将军舞蹈摄影艺术》等，受到社会各界和海内外同仁的好评。大型风光摄影专辑《我的祖国》荣获首届冰心摄影文学奖。历任军事科学院百科部副部长（正军职）、少将军衔；中国人民政治协商会议第七、八、九届全国委员会委员；中国摄影家协会主席、中国女摄影家协会主席、中国作家协会会员。２００４年被评为“全国十大巾帼英才”。（来源：新华网）（责任编辑：刘峰）