ＡＲＨ直升机将成为美国陆军的多功能战区武装侦查直升机替代奇欧瓦截至到２００４年，由于战斗和事故等原因，美国陆军一共损失了３７架ＯＨ－５８Ｄ奇欧瓦型直升机，这占到了该型直升机总数（３６８架）的１０％。由于奇欧瓦型直升机的升级机型科曼奇直升机项目的流产，必须迅速发展代替项目。贝尔直升机公司参与了该项目的设计竞标，并且凭借ＡＲＨ赢得了项目。根据设计，ＡＲＨ直升机装备有一挺０．５英寸口径的格林机关枪，一座２．７５英寸的７联装３８管折叠翼航空火箭弹发射器，并且还可以装载货物或多达６名成员。ＡＲＨ的概念听起来非常简单——选取比较成功的以贝尔２０６机型为基础的贝尔４０７机型为平台，该平台同样是ＯＨ－５８Ｄ基瓦直升机的平台，它的市场成熟，有稳定的现货供应，然后对贝尔４０７进行改装，使之能够满足军事要求。但是，涉及军事装备的发展项目很少能够按时完成，很少能够实现预算，有时甚至达不到最终目标。贝尔直升机公司向美国陆军提出的武装侦查直升机ＡＲＨ项目也不例外。起初的目标是装备３０架作战ＡＲＨ直升机和８架训练用ＡＲＨ直升机，到２００８年９月份完成交付第一笔订单共３６８架。但是在研发过程中，预算超支，并且更为糟糕的是，２００７年的试验遇到了失败——４架ＡＲＨ试验用直升机中有一架因为失去动力不得不紧急迫降，因此该项目不可避免的遭到推迟。２００７年３月，美国政府发出通知叫停了ＡＲＨ项目，留给贝尔直升机公司３０天时间拿出改进计划。贝尔公司发布了声明告知股东们关于ＡＲＨ项目将会给公司造成损失的消息，即每架直升机损失２百万至４百万美金。虽然最终的用户测试相当成功，但是测试准备工作的预算超支了，因而测试计划一直推迟到了２００７年１１月份。美国陆军航空和导弹司令部的发言人，丹欧勃利指出，用来演示系统发展过程的直升机原型没有按时完成，同时，目标捕获传感器系统的设计也不成熟，这两者导致了项目计划的延迟。根据相关报道指出，整个ＡＲＨ项目的预算为３亿美元，而演示原型机部分的费用支出就占到了整个项目的４３％，约１．３亿美元。美国政府已经为贝尔直升机公司开了绿灯，同意ＡＲＨ项目从２００７年５月份起继续进行研发，但是公司的高层必须想办法解决项目中出现的问题。丹欧勃利说：“重组后的ＡＲＨ项目强调了研发计划和预算支出中存在的风险，同时也加入了一些能够降低这类风险的相关资源。另外，为了提供额外的研发可操作性的验证数据以支持日后的生产决策，项目还组织了第二次受限用户测试”（责任编辑：刘峰）