不久前，在央视一套热播的电视连续剧《５１号兵站》受到了广大观众的高度关注。该剧讲述的是１９４４年夏，上海地下党的物资站“５１号兵站”由于叛徒出卖，运往苏中新四军的物资渠道被掐断。为了尽快恢复苏北新四军的后勤供给，中共华东局委派人前往上海重建“５１号兵站”……不过当年我党的物资站不叫“５１号兵站”，当时叫同利渔行。１９４１年７月，日军出动了两个师团和伪军共五六万人，对我苏中、苏北地区进行大规模“扫荡”，并建立据点，将我抗日根据地分割成许多小块。为了粉碎日、伪军的进攻，１９４１年８月，我苏中、苏北军区领导决定以在苏中地区掌控的弶港为中心，建立一支海上部队－－新四军苏中军区海防团。１９４２年１０月，苏中军区海防团成立，团部驻在弶港以南２０公里处的何家灶，团长由陶勇兼任，编有３个海防连和１个机炮队、１个山炮连，人数８００多人，船只３５条。这支部队从１９４２年１０月开始到１９４８年年底，以运输民用物资做掩护，源源不断地为苏中根据地运输药品、炸药、汽油、枪支弹药、无缝钢管等重要的军需物品。在建立海防团的初期，为了解决运输船只的问题，新四军１师师长粟裕派遣采购科长张渭清等人深入弶港开展统战工作。一天，张渭清来到船主顾雍海家，亲热地跟他拉家常，希望他能为抗日救国尽一份力，帮助新四军搞运输。后来，顾雍海以做生意为掩护，常年往返于弶港至上海、青岛、胶东等地之间，为新四军运送了大量军需物资器材。许多船主在顾雍海的影响下，纷纷摆脱旧船帮的控制，主动借船百余艘，南下北上，为新四军运送了一批批急需物资和伤病员，对粉碎敌人“扫荡”起到了重要作用。为了便于采购物资，１９４３年年初，张渭清指派联络员王兴义和顾雍海同往上海，在吴淞同兴路租房开设了同利渔行。顾雍海出面当经理，名义上买卖鱼货，实际上是我党地下联络点和军需物资采购转运站。在白色恐怖下，他们多次把军需物品运往后方。１９４３年冬天，“兵站”运送军粮的船队在上海崇明岛附近与日军相遇。在紧急关头，渔民崔广发舍生忘死驾驶着自己的船只与敌舰船猛烈相撞，为掩护船队安全返航英勇牺牲。１９４４年春的一个傍晚，“兵站”的一条运输船在驶入东台海域蒋家沙海区时，遇上了一条日寇的巡逻艇。船主周海华沉着应对，设计将敌艇上的５名日本兵诱上运输船并把他们推入大海。１９４６年７月，同利渔行被国民党查封。顾雍海被敌港口司令部逮捕入狱，后经我地下党营救，才从国民党苏州监狱里解救出来。来源：人民政协报（责任编辑：刘峰）