资料图：美国战略级电磁脉冲弹，在战略导弹核弹头基础上改装，投掷方式与战略导弹相同环球时报驻美国特约记者王启超报道：美国五角大楼一名高级官员２６日在国会发言称，中国进行了大规模的军力建设，包括设计制造用于制衡美国军事优势的战略武器，如电磁脉冲武器。美国《华盛顿时报》６月２６日刊发比尔·格茨撰写的题为《中国的电磁脉冲武器》的文章，文章提到负责东亚和太平洋事务的助理国防部长詹姆斯·希恩在众议院发言时警告说，中国大规模军力建设让人头痛的一个问题就是，＂中国有精心计划、考虑周详的发展非对称武器的战略，比如网络战、反太空能力、非常复杂的弹道和巡航导弹项目以及水下作战能力＂。希恩还说，中国军方正在努力发展电磁脉冲武器。这种武器可以像核爆炸一样产生能量束摧毁电子系统。＂中国的电磁武器是我们需要应对的几种非对称作战武器之一＂。希恩提到：＂电磁武器会摧毁通信网络。我们和中国人都清楚，在指挥作战时我们极度依靠通信网络。所以，不管是电磁武器还是其它同等的（反卫星）武器，一旦中国入在这一领域能力提高，我们就会处于极端劣势。＂联合参谋部下属的计划和政策部副部长空军少将菲利普·布里德洛夫说，他同意希恩的观点并且警告说，中国在台湾海峡防空力量和其它战斗能力的增强＂让台湾海峡更加容易引发军事冲突＂。布里德洛夫说，他希望美国增加和中国的军事对话，并且降低＂台海发生意外事故＂的危险。（责任编辑：刘峰）