新华网北京６月３０日电　据《解放军报》报道，６月下旬，随着中国赴苏丹维和部队第三次轮换顺利结束，中国军队在迄今为止参加的联合国１８项维和行动中已经累计派出维和军事人员超过一万人次。“我军参加联合国维和行动走过了一条从无到有、从小到大、不断发展的道路。”国防部维和事务办公室副主任隗延伟介绍说。隗延伟说，中国于１９８８年加入联合国维持和平行动特别委员会，１９９０年，中国军队第一次向联合国停战监督组织派出了５名军事观察员。１９９２年，向联合国柬埔寨临时权力机构派出由４００名官兵组成的工程兵大队，开创了中国军队派遣成建制部队参与联合国维和行动的先河。２００１年１２月，国防部维和事务办公室正式成立，标志着中国军队参与联合国维和行动工作有了统一的协调和管理机关。２００２年２月，中国正式加入联合国一级维和待命安排机制，并在此机制下先后向联合国刚果（金）特派团、联合国利比里亚特派团、联合国驻黎巴嫩临时部队、联合国苏丹特派团、联合国／非盟达尔富尔特派团派出维和官兵９０００多人次。去年９月１７日，国防部维和事务办公室官员赵京民正式就任联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官，成为首位担任联合国维和部队高级指挥官的中国军人。回顾这段历程，隗延伟说，从仅派出个别军事观察员到同时派出近２０００名维和军事人员，从仅派出军事观察员到派出参谋军官、成建制维和部队，从仅派出普通军官到派出联合国维和部军官、驻任务区的高级军官，从临时派出维和人员到机制化地进行抽组派遣，中国参与联合国维和行动的力度和规模不断扩大。在目前进行的由联合国主导的维和行动中，中国是安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。隗延伟介绍说，迄今，中国赴各任务区维和分队先后新建和修复道路７５００多公里、桥梁２００多座，接诊、收治病人近５万人次，运输人员、物资累计行程４７０多万公里，排除地雷及各类未爆炸物近万枚。军事观察员和参谋军官出色地完成了巡逻、观察、监督、联络等任务。去年１１月，联合国负责维和事务的副秘书长格诺访华时，高度赞扬了中国维和人员表现出的良好素质和奉献精神。隗延伟说，除了忠实履行联合国赋予的维和任务，中国蓝盔官兵还力所能及地帮助驻在国群众发展生产，提高生活水平。（责任编辑：黄芳）