资料图：空军空降兵某部４５００余名官兵在开封某机场登机奔赴重灾区参加抢险救援环球时报·环球网消息：美国《防务新闻》周刊网站５月２８日刊发题为“中国为支持远程行动进行改革”的文章。文章说，中国人民解放军正在迅速提高其后勤支持能力，以便为部队进行境外行动提供后勤保障，但它还有很长的路要走。新加坡拉惹勒南国际研究院国防和战略研究学院的高级研究员理查德·比青格说，中国人民解放军的后勤改革仍然处于起步阶段。后勤是以网络为中心的现代战争中的一个重要方面，因为它关系到联合行动、远征军及部队的投射能力。但很多时候，人们往往低估了后勤保障的重要性。在１９７９年越南战争时期，解放军部队遭遇重要物资供应短缺的困境。供应线无法将足够的食品和弹药运送到前方，前线部队不得不放弃据点，转而寻找食物。这令北京的国防决策者感到震惊，下决心对总后勤部进行改革。在过去的５年里，我们看到解放军经历了又一轮后勤改革。２００３年，中央军委批准在济南军区进行大联勤改革试点，将战区内总部和军兵种的６类１６个实体移交联勤系统，战区内三军部队的供应保障由联勤系统统一组织。这是一次成功的改革实验，因为新的联勤系统可以统一管理后勤供应保障，更有效地管理财政和部队供应及通信。２００７年，总后勤部宣布１２条军队后勤保障和其他保障社会化分项方案，其中包括：公务用车社会化实施方案，军队非公务电话通信保障社会化实施方案，军队官兵依托地方职业培训机构培养，军队科研机构转型等一系列社会化实施方案。这些后勤改革在“５·１２”汶川地震后经受了考验。汶川地震后，解放军部队迅速赶到灾区，分发食品和其他救灾物资。地震是部队采取联合行动进行救援的一个实例。平可夫说，解放军显然在进步。但中国军队还无法在境外对部队提供可靠的后勤保障。比青格指出，没有可持续的远程后勤保障能力，解放军就无法转变成一支力量投射部队。目前，解放军仍然缺乏必要的空中和海上补给能力。当然，随着新型运输机和０７１型两栖船坞运输舰的启用，它正在慢慢提高自己的后勤和载货能力。但就目前而言，中国军队无法通过海空向境外运送超过一个师的地面部队并为其提供后勤支持。中国拥有２４架伊尔－７６运输机和８架Ｈ－６空中加油机。２００４年，北京和俄罗斯签约购买３４架伊尔－７６运输机和４架伊尔－７８空中加油机。其中一架伊尔－７６运输机将被改装成空中预警机。中国拥有４５０架运输机，其中大多数是老式的俄制飞机，约有２００到３００架Ｙ－８和Ｙ－７运输机还在军中服役。陆军航空部队拥有约５００架直升机，包括米－１７直升机和Ｚ－９直升机。此外，军队还打算购买更多米－１７直升机。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）