据台湾媒体报道，６月１８日，马英九在其就职后首次接受美国媒体专访时，提到大陆应首先撤除针对台湾的导弹，两岸才能进行和平谈判。据观察，这是本月马英九执政团队第二次谈及两岸军事交流问题。此前，台“国防部长”陈肇敏表示，将修订“建立两岸军事互信机制”的政策纲领草案，并协商“和平协议”，让台海成为和平、繁荣的区域。分析人士指出，无论从两岸关系的整体走势看，还是从马英九执政团队的表态看，以建立军事互信为目的的两岸军事交流，非但不可回避，而且条件已经成熟。那么，两岸军事交流究竟怎样进行呢？退役将领成探路先锋传两岸曾在瑞典密会据分析，马英九的表态实为原则性表态，主要是为其执政团队推动两岸军事交流“定调”，而此前陈肇敏所提“两岸军事互信机制”政策纲领草案，应被视为具体政策性宣示。该草案包括公布“国防报告书”、预先公告演习活动、保证不首先攻击、遵守核武“五不”政策等内容。另据陈肇敏的说法，台军计划分近、中、远程，建立两岸军事互信机制：近程指实现两岸非官方接触，优先解决事务性问题；中程是推动官方接触，建立沟通机制，防止军事误判；远程是确保永久和平。实际上，马英九就职后，两岸军事交流已多次被提及。５月３０日，台“行政院长”刘兆玄阐述施政报告时就强调，将协商两岸建立“军事互信机制”及签署“和平协议”。在民间，此问题也得到了广泛关注。５月２１日，台《中国时报》率先报道，多年前台军退役将领曾组团到大陆交流，团员还包括民进党籍“立委”，解放军总政治部出面接待了该团。当时，以什么名目交流，要谈什么，双方煞费苦心。最后，座谈会确定以抗日战争为题，大家才得以畅所欲言。日前，岛内亲绿媒体《自由时报》又爆料称，早在２００３—２００５年间，两岸现役将领曾数次在瑞典首都斯德哥尔摩秘密会面。台军方面由一名少将带队，成员包括五六名校级军官与学者，解放军则由一名大校带队，成员包括十余名校级军官与学者。但这一说法并未得到大陆证实。不过，对于两岸退役将领或学者先行交流，岛内舆论则普遍看好。前不久，任职于国民党智库的前台海军中将兰宁利就提出，两岸军事交流可先由两岸退役将领和学者接触，取得互信后，再谈建立军事互信议题。据称，这一提议反映了岛内的“主流民意”。马英九向来尊重台军退役将领，１９９８年就任台北市长后，马英九每年都宴请退役将领。就任“总统”前两周，马英九还专门宴请多位退役将领，报告他的两岸政策。台退役将领早就与大陆开展过交流，有经验，据称也深得大陆欢迎。２００２年４月，两岸退役将领在澳门携手举办书画展，很多耄耋将领摒弃“前嫌”，以文会友。当年６月，在北京召开的军事战略学术年会上，两岸退役将领针对两岸建立军事互信机制，首次展开对策性对话，甚至就台海情势进行了互动辩论。今年４月上旬，两岸近百名退役将领，聚集轩辕黄帝故里——河南新郑，参加祭拜大典，亲身体验炎黄子孙对共同始祖的崇敬之情。国亲推两岸军事交流陈水扁晃虚招骗民心自陈水扁上台后，两岸关系急剧倒退，军事对峙也愈演愈烈。在此期间，以国民党、亲民党为代表的岛内泛蓝阵营，一直主张两岸进行军事交流。只不过，由于“在野”的缘故，国亲的呼声被淹没在民进党一片“台独”喧嚣之中。２００３年底，国民党主席连战提出，两岸应仿照美苏“军备管制对话”机制，进行军事谈判，他主张大陆冻结对台导弹，台湾则不应搞“台独”。２００４年２月，紧张备战“大选”的国亲两党推出“政策白皮书”，重提两岸应进行“军事谈判”，并提出将促进金门、厦门两地非军事化，让金厦成为“两岸和平实验区”。２００４年“大选”失利后，国亲两党相继“登陆”，推动两岸建立军事互信，成为他们与大陆交谈的重要议题。２００５年４月底，“胡连会”发表五项共识，第二项便是“促进终止敌对状态，达成和平协议”，主张建立两岸军事互信。观察家注意到，陈水扁上台后也曾提出两岸建立军事互信机制，只不过每次都是对外“喊话”。２００１年５月，他在接受海外传媒采访时称，“希望建立两岸军事互信机制”，此后重复这句话成了他每年接受外媒采访的“必修课”。岛内舆论认为，陈水扁对内搞“台独”，对外宣称建立两岸军事互信，显然是在玩“两面派”手法。台湾前“立委”冯沪祥直截了当地指出，陈水扁叫嚣两岸建立军事互信，实际是虚晃一招的宣传语言，目的是骗取国际舆论的同情。大陆呼声引发关注美心态比较“矛盾”有关两岸军事交流，不仅岛内舆论关注，大陆同样也有呼声。２００７年大陆“两会”期间，福建代表提议，在福建的厦门、泉州、漳州设立“海峡西岸闽南新区”，透过特殊政策使其成为两岸军事缓冲区。对此，岛内国亲两党及主流民意均表欢迎，但民进党称这是大陆“统战手法”。２００７年１２月，解放军学者王卫星发表题为《海峡两岸军人的共同职责》的长文，呼吁两岸军人携手，共创台海和平与发展的美好明天。此文发表后，引发岛内媒体的关注。为“平息”岛内舆论，台当局称该文是“向台军进行心战喊话”，并指示台军进行“消毒”。今年“两会”期间，解放军少将学者罗援称，准备提案呼吁两岸军人加强军旅文化交流，比如共同研讨《孙子兵法》等中华民族精髓军事著作，提出“弘扬中华民族军旅文化应是两岸军人共同责任”。据报道，这一提议再次引发岛内舆论关注，有不少台军学者、退役将领表示欢迎。大陆官方也不乏推动两岸军事交流的动作。２００４年５月以来，中共中央台湾工作办公室的声明、国防白皮书和中共中央总书记胡锦涛的谈话，先后提出了建立两岸军事互信机制的问题。尽管两岸都表达了军事交流的意愿，但人所共知，两岸关系的发展绕不开美国因素。据分析，美对两岸军事交流有些“矛盾”，一方面支持两岸缓和关系，主张维持台海现状；另一方面，又担心台湾与大陆走得太近，从而失掉这张制衡大陆的“王牌”，同时也担心对台军售受影响。在这种“矛盾”心理下，美国对两岸改善关系的态度，耐人寻味。据《中国时报》报道，前不久胡锦涛与萧万长会面后，美副国务卿内格罗蓬特面对媒体的追问，一直不愿发表评论。后来，一位熟知内情的人士透露，美国政府“十分审慎地观察两岸关系进展”。另外，美众多智库最近也纷纷发表报告，担心两岸关系过于紧密会伤及美国利益，甚至建议美政府调整两岸政策。５月底，美智库威尔逊中心组织研讨会，其台湾问题专家宣称，台湾与大陆走得太近，“不符合美国利益”。而在台下，曾在美国务院主管过台海事务的官员毫不掩饰地应和道：“对，对，就是这样。”台湾一位高级政策智库认为，两岸一旦进行政治互动，尤其是在政治互动前提下的和平协议谈判，美国必定评估其利益是否受到影响，并有可能向马英九施压。有分析认为，两岸致力于加强军事交流的努力，应考虑美国因素。从一定程度上讲，过去是大陆联手美国反“台独”，现在是两岸携手消减美国对两岸改善关系可能带来的阻力。新闻分析　／　ＡＮＡＬＹＳＩＳ　两岸军事交流不能操之过急军事专家指出，两岸启动军事交流，进而建立军事互信机制，必须以坚持“一个中国”为前提，以维护两岸和平、稳定与发展为目标。过去，民进党当局顽固推行“台独”，两岸军事交流缺乏基础，只能停留在“民间渠道”。如今，国民党拿回执政权，为两岸军事交流提供了前提，也创造了氛围。然而，军事交流以及由此发展而来的军事谈判，不同于政治、经济交流，它涉及的问题敏感、层次高、影响大，因此，有专家建议，应该在两岸关系逐渐融洽的前提下，以适当的方式和步骤，按部就班地推进，切忌操之过急或盲目“直奔主题”。目前，无法预期两岸军事互信机制，多少年才能完成，这有赖于双方的共同努力。但可以断定，两岸军事交流一旦启动，必将为两岸关系注入新元素，也必将把两岸关系提升至更高层级，两岸人民都将从中受益。世界新闻报（责任编辑：刘峰）