喷漆中的新舟６００新舟６００飞机尊敬的新闻界的朋友们、女士们、先生们，早上好！非常高兴和大家见面，也想借此机会感谢大家对中国一航、对新舟系列飞机发展的关注和支持。在这里，我想向大家简单介绍一下新舟６００涡桨支线飞机总装下线的的有关情况，中国一航发展涡桨支线飞机的总体思路，新舟６００飞机研制的总体情况以及社会公众普遍关心的涡桨飞机的安全性问题。一、新舟６００涡桨支线飞机总装下线的的有关情况由中国一航西安飞机工业（集团）有限责任公司研制的国产新型涡桨支线飞机——新舟６００飞机目前研制工作进展非常顺利，即将完成总装下线。为迎接新舟系列飞机家族的新成员——新舟６００飞机的诞生，中国一航将于６月２９日上午１ｌ时在一航西飞公司举行新舟６００飞机总装下线仪式，这是继去年１２月新支线飞机总装下线之后，中国民机发展的又一件大事，届时，将邀请政府有关部门、航空公司和社会各界的朋友参加这次盛会，也欢迎各位新闻界朋友光临。二、中国一航发展涡桨支线飞机的总体思路根据国外权威机构和中国航空工业发展研究中心对世界支线飞机市场进行的预测，未来２０年全球支线飞机总需求量为５３００—５５００架，其中涡桨支线飞机１９００架。这个数据还不包括以涡桨支线飞机为基础而派生出来的多用途飞机。从整个数据可以看出国内外涡桨支线航空领域蕴藏的巨大市场空间。目前世界上只有三家主要的涡桨支线飞机生产商，也就是庞巴迪公司、ＡＴＲ公司和一航西飞，这三家都瞄准了这块蛋糕。中国一航高度重视新舟系列涡桨支线飞机的发展，并把成为涡桨支线飞机世界级供应商和服务的提供商作为民机发展战略目标之一，本着“生产一代、研制一代、预研一代”的发展思路，坚持社会主义市场经济取向的改革，积极探索体制机制创新，通过产业化整合、资本化运作、国际化开拓、产业化发展、以市场为导向，加速涡桨支线飞机的发展。到目前为止，一航西飞公司已经逐步形成新舟６０、新舟６００、新舟７００飞机系列化发展的格局。目前，由一航西飞研制的新舟６０飞机，经过几年来的市场开拓，已经逐步在国外树立了中国民机的品牌形象。新舟６０飞机目前己累计签订１２２架飞机合同，并开始进入批量交付阶段，己先后交付津巴布韦、刚果（布）、赞比亚、老挝、印尼、玻利维亚等国家，运营在上百条航线上。新舟６０飞机凭借其良好的经济性、安全性、机场适应性和良好的飞行品质获得了用户的普遍赞誉，塑造了中国民用客机的良好形象。新舟６００飞机将于２００９年下半年开始进入市场，进一步增强新舟系列飞机在国内外市场的竞争力。新舟７００作为新舟系列飞机的未来，将充分考虑航空公司差异化的需求，采用更节能和环保的技术，确保在未来２０年飞机性能的先进性和良好的经济性，取得国际通用适航证。新舟７００飞机将在进一步巩固非洲、亚太和拉美等地区市场的基础上，积极参与欧美地区市场竞争，拓展发达国家涡桨飞机市场，使新舟系列飞机成为世界市场上的主流机型。三、新舟６００飞机研制的总体情况为满足国际、国内市场不同用户的需求，在新舟６０飞机进入市场的同时，为了进一步提升新舟飞机的市场竞争能力，扩大市场规模。中国一航西飞公司按照“生产一代、研制一代、预研一代”的发展思路，从２００５年下半年起，开始研发新舟６００飞机。新舟６００飞机与新舟６０飞机相比，主要实现航电综合、结构修型、门梯合一、故障自诊断、个性化的客舱布局、双发延程适航、整机减重、缩短起飞距离，增加商载等。从而满足不同客户的需求。新舟６００飞机研制批包括：一架飞行验证机，一架静力试验机和一家疲劳试验机。飞行验证机于２００７年１　２月２５日进入总装，目前在总装已经完成设备和系统安装，系统通电通压测试，内装饰的安装，驾驶舱和客舱的评审等工作，２００８年６月２９日将总装下线进入试飞站；在试飞站飞机将完成综合航电和飞机各系统的联试和调整，机上地面试验等工作，计划在９月底实现首飞；新舟６００飞行试验验证飞机随后进入调整试飞和适航验证试飞阶段，计划在２００９年下半年完成适航取证工作，并开始交付用户。静力试验机于２００７年７月２７日交付中国一航强度所；２００８年３月２８日，在一航强度研究所顺利通过６７％前机身静力试验，为飞机首飞奠定了基础，目前１００％载荷静力试验正在紧张地进行中。疲劳试验机目前正在装配，将于今年年底交付中国一航强度研究所开始疲劳试验工作。新舟６００飞机研制的各项工作正按照计划节点顺利进行。四、社会公众普遍关心的涡桨飞机的安全性近３０年来，我国经济持续高速发展，航空运输业发展强势，中国正在成为一个航空运输大国。然而，目前我国航空市场的严酷现实是，大约有７５％的航线日客流量不到１６０人。中国幅员辽阔，地形多样，人口众多，应该说特别适合发展支线运输。然而我国支线航班的比例却非常低，支线飞机数量只占整个机队规模的１２％，涡桨支线飞机更是寥寥无几。通常说来，我国大多数支线航空的飞行距离在６００公里左右，飞行时间大约１个多小时，这样的航段正好是新舟６０、新舟６００涡桨支线飞机的优势所在。尤其在燃油价格上涨、环保意识增强的大背景下，涡轮螺旋桨飞机成为短程航线上最为经济和环保的支线飞机机型。这一点为越来越多的航空公司理解和关注。然而，在这种情况下，最终客户一乘客对大飞机的偏爱，对小飞机尤其是涡桨飞机安全性的担心往往影响航空公司最终的决策。那么，涡桨飞机的安全性到底怎样呢？这是每一个乘客都关心的问题。我们不妨从以下几个方面来看一下：首先，从飞机的总量看。在全球２万多架商用运输飞机中，有１／５的飞机为涡轮螺旋桨飞机；在３４万公务机和通用飞机中，绝大多数都是螺旋桨飞机，其中２／３的飞机在美国。也就是说螺旋桨飞机不但技术上成熟，在发达国家大量使用，而且安全性被全世界所接受。其次，从飞机的心脏一发动机来看。通常我们讲喷气飞机，螺旋桨飞机其实都不太准确，但是也反映出大家对动力的重视。发动机是飞机的心脏，所以它对安全的重要性不言而喻。航空发动机主要有：活塞发动机，涡轮发动机。活塞发动机：这种发动机也是最早使用的航空发动机，主要的推进装置是螺旋桨，一直以来主要用在小型通用飞机上。涡轮发动机：目前的商用运输飞机使用的基本都是这种发动机。这种发动机按照动力输出的方式，进一步可以细分为：涡轮喷气发动机，涡轮螺桨发动机，涡轮风扇发动机。首先有涡喷发动机，但由于涡喷发动机是为高速飞行设计，在低速下，工作效率低、耗油率高，不适合短航线飞机使用，涡喷发动机完全靠喷气产生推力；为解决在较短航线上，发动机的工作效率问题，在喷气发动机的基础上，将喷气输出改成了轴马力输出带动螺旋桨产生推力（拉力），成为涡桨发动机；涡扇发动机是间于涡桨和涡喷之间的一种发动机，它相当于一半是喷气产生推力，一半是轴马力输出带动风扇（相当于小桨）长生推力。这三种发动机都是采用燃气涡轮技术，核心部分的基本构造和原理是相同的，主要区别在于发动机的能量输出形式不同，推力产生的方式不同。所以说涡桨飞机和“涡喷”飞机从发动机的安全性来讲，没有本质区别，都是现代航空涡轮发动机的技术。第三、从安全标准来看。所有执行定期航班任务的商业运输飞机都必须满足运输类飞机适航标准的要求。我国执行的运输类飞机适航标准是ＣＣＡＲ　２５部，它等同于美国联邦航空条例ＦＡＲ　２５部，与欧洲ＪＡＲ　２５部基本相同的，也就是说所有商业运输飞机不管是新舟６０，还是波音、空客飞机执行的最低安全标准都是相同的。我国的适航当局负责对所有进入航线的飞机从设计、研制、试验试飞、批量生产，进行严格控制。第四、从飞机的特点来看。涡桨飞机速度较涡扇飞机低，机翼面积相对较大，起降性能好，飘降性能好；一般说来，涡桨飞机除可以在标准的水泥跑道起降外，还能在土跑道、砂石跑道、草地机场及有雪覆盖的跑道上起降，更为安全可靠。从上面的几个方面来看，涡桨飞机的安全性不会比“喷气”飞机差，甚至还会更好，这一点请大家尽管放心。另外，我组织过新舟６０飞机的适航试飞，我也在非洲和东南亚的航线上多次乘坐新舟６０飞机。我对新舟６０飞机安全运营充满信心。我们也希望各位朋友有机会体验一下中国制造的新舟６０或新舟６００飞机的飞行，希望我们的乘客对涡桨飞机有一个真正的了解。中国民机航空工业的发展，尤其是新舟系列飞机的发展需要全国人民的了解和支持。再一次谢谢各位！（责任编辑：刘峰）