来源：四川新闻网　作者：知远挖坑一个坚决的并自由表达意见的少数派持有不同的意见。托马斯Ｋ琼斯，温伯格五角大楼的一名高级工程官员，在接受《洛杉机时报》的采访时辩称核战争不会是世界末日。它是很糟但是是非致命的。根据Ｊｏｎｅｓ评估，美国能在与苏联进行核武器互相攻击后的２到４年复苏。他提出利用民防系统储备大量物资。美国人要在地里挖洞，盖上木制门，并用三英尺厚的土进行覆盖。“如果能够供应足够多的铲子，”他说，“每个人都可以去做这件事。”Ｊｏｎｅｓ意见不是五角大楼主流意见，但是反映出了针对如果核威慑和对峙失败进行的思考。第３种意见，迈克尔·霍华德，牛津大学的指导老师，后来是耶鲁大学的军事史学家，乐观地认为核战争完全可能被避免。“核武器的发展，”他说，“给我们一个机会来防止在捉摸不定的未来爆发大型战争…没有人能排除发生核战争的可能性，但是我们对核战争的恐惧使它的发生变得非常的遥远。”当里根在１９８１年入主白宫的时候，他给白宫带来了有限的核事务方面的知识。这和温伯格的情况几乎一样，负责安全策略的是位律师和温和的初学者。虽然如此，里根和温伯格依靠专家，比如象艾克列，这样一个指导起草了美国防务指南的出生在瑞士的思想家，主持进行了指导思想的修正。那份资料详细说明了６个核目标：“加强威慑力量，具有通过此方式的第一次打击便可摧毁苏联（或者其它敌对方）的政治及军事目标”。“降低在危机中苏联的军事核威胁对美国及盟国的影响程度”。“具备支持盟国的能力”。“如果威慑力量失败，打击苏联（或者任何其它敌对方），取得任何形式的冲突的军事胜利并根据美国的利益迫使对方尽早结束敌对状态”。“通过主动和被动的方式，减少和限制美国及盟国的损失”。“在任何情况下保持储备，这种核攻击能力将使美国摆脱由于没有核武器而受到拥有核武器的敌方的核战争威胁”。最后一点是关键的，强调是“持久”的核战争。新闻报导电视广播网马上把纽约时报披露的内容精选下来播放。借助核试验的胶片，电视报告引起了一场轰动。新闻报道并没有给所有的国防部官员造成困扰；一些人觉得这还可以对克里姆林宫造成压力。温伯格，相反不太高兴。他邀请本文作者吃早餐，在此期间他咕哝着发了两次牢骚。首先，他不开心某人泄漏了机密材料。其次，他有礼貌的表达了他的不满：那篇报道的标题显得美国看起来正密谋一场针对苏联的核战争。他认为报纸报导的部分容易使人误解。温伯格是一个博学和可爱的人，有着敏锐和冷静的头脑，以及自嘲的幽默感。作为国防部长，他很快就带头为里根的核政策鼓吹。在下一个月结束后，温伯格竭尽全力地去说明一点那就是里根政府没想对苏联实施核攻击，不管是里根总统还是他的高级幕僚的言语中都清楚的表明他们认为核战争不会有“赢家”，并且他现在最操心的事情就是为那些让人头疼的核事故。温伯格在位于宾夕法尼亚州陆军战争学院兵营的一次演讲中表明了他的观点，他说：“我们必须具备一种长期反应意识，即在一个较长的时期内，我们的战略力量能够胜过苏联的打击”。他做过很多这样的演讲，在每次讲话中，温伯格看起来都像深深地陷入了国防部指导文件的复杂性及消极性当中。里根核立场继续遭受了来自传统的政治对手之外的抨击。在１９８２年一次访问的最后，空军将领，参谋长联席会议主席大卫·琼斯告诉《华盛顿邮报》说：“我并没有看到有关核战争被限制或被延长的可能性，我只看到美国和苏联保持某种交换的难度越来越大”。琼斯，并不总是讨温伯格最喜欢的家伙，还告诉军事作家：“如果你尽一切手段准备打一场让核战争推迟的核战争，你终将会以陷入一个无底洞而告终。”他补充说，“我们不可能面面俱到。我自己才不会为持久核战争花费许多钱。”的确，要实现核战争推迟的概念不可少的巨大的开销是的主要不利因素。首先，国家需要大量的安全、精确和灵活的武器。更重要的是，需要不会被摧毁的司令部，指挥和通信网络，而且必须是冗余设计。没有这些的话，没有人能确信美国能在极端的战争条件下施放他们的武器。伯雷肯，这位耶鲁空头理论家对此提出尖锐的批评。他写道：“有关核武器如何被真正使用的问题实际上是不可挽救的精神错乱”。布鲁金斯研究所的布莱尔保守地宣称：“为了长久的洲际核战争准备武装力量及指挥网络对于防卫共同体的意义并非是美好的。”政治攻击还在继续。１９８２年夏末，温伯格将一封信分发给３０种美国和４０种外国出版物，以表明他“日益关注新闻中关于政府要发动一场让核战争推迟的战争，或者是在寻求掌握进行“导弹战”的能力的报导。”在信里，他解释说：“我们必须具备不被击垮和反击的能力，保证我们的战略武装力量即使遭受苏联长时间大范围的袭击后仍能保存下来。”在纽约书评里，这封信促成了温伯格和席多·德雷珀，这位史学家和社会批评家之间的一次难忘的交流。当笔斗结束时，温伯格已经确立了里根政府意见的权威，而德雷珀也总结出了很多政府批评家的立场。在１９８２年１１月开始的辩论在１９８３年中期到达高潮。温伯格，带着好斗的味道写给德雷珀“你所做的每一个论断都是绝对错误的而且和事实完全不符。”他还说德雷珀的理论表明他没有正确理解美国在第二次世界大战后核政策所作的改进。温伯格接着讲到，“我们制定的核威慑的阶段性目标是建立在核战争不会有胜利者这样的理论基础上的．．．　任意一场核战争都不亚于一次绝对的大灾难，这一点上我们没法抱任何幻想。”他建议德雷珀特意挪出时间读以前的５位国防部长的年度报告，这样“你就会发现我所阐述的观点正好完全符合美国主流战略思想。”在一篇长长的，偶尔表现出易怒倾向的回应中，德雷珀驳斥了温伯格的言论，指出：“你自己将打赢一场核战争的需要及那些仅仅为了阻止核战争这两者之间差别化了。”德雷珀强调他所看到的在校准不同类型核战争的相对可接受性的内在危险。“这种可控的核战争，具备精确地并区别性地只打击军事目标的能力……这是已经摇摆在我们眼前很长一段时间的最为不正当且危险的核诱惑……假装道德差异存在于其所申诉的不同类型的核战争中，这已经划朝着打破核屏障的方向迈出了狡猾而险恶的一步。”主流意见的表述不过德雷珀用溢美之词做了结束，在美国政治上罕见并且今天更稀有：“如你所见，我没被你的信说服，并且我确实觉得我也无法说服你。我要在结束辩论时向你表示深深的敬意，因为你能如此主动地、开诚布公地和一个公然表达自己观点的平民进行公开的交流。这是民主传统里最好的一种表现方式，无论这是你或我的优点，我希望为此向你致敬。”最终，争论停止了。五角大楼的官员不再谈论“可以取胜”的核战争。批评家们也很难找到新的分歧加以利用。里根总统自己用不可否认的诚实和热情推动了核武器控制行动。由于米卡黑尔·戈尔巴乔夫在克里姆林宫，苏联的态度也变得更加温和。从１９４５年广岛和长崎到１９８３年的温伯格和德雷珀，这段踪迹是漫长而曲折的。在第二次世界大战之后，很多战略策划者仅仅将核武器视为常规炸弹的更大翻版。杜鲁门总统将它们看作最后的武器。艾森豪威尔总统试图将它们视为最先使用的武器。肯尼迪总统采用了“弹性”的核态度，而约翰逊总统则强调确实存在的破坏性。在尼克松总统领导下，国防部长詹姆士·勒辛格设计了“限制的核选项”。福特总统沿着此方向继续对此政策加以发展。到卡特任总统的时候，美国已经采用了第５９号总统令。在哈欧·布朗看来，这份总统令指明了“如果威慑力量失败，双方应如何展开一场核战争”。他说：美国计划“有选择性地采用战略核力量……同时与报复紧密相连”。最后，从布朗的第５９号总统令到温伯格的国防部指导文件及其对持久核战争的理论接受看起来并不算太大的一步。事实上，当温伯格与德雷珀争论的时候，里根停止在历史上美国战略思想的主流之中，尽管看起来不像是那么回事。译自：美国空军杂志２００８年第３期作者：理查德·哈洛伦编译：钱均／飞竹（责任编辑：刘峰）