世界各国都有自己的图像生成系统和编辑工具，用于在武器装备中生成必要的图像信息。加拿大的计算机图形接口系统是一个有着开放、模块化结构的图形生成系统。包括书写光、热成像、夜视成像的特征。其中每个信道的多边形和像素：２００００／６０Ｈｚ，２百万像素。计算：每个英制加仑频道可以达到１６个平行图像进程单元。另外计算机辅助教育中的石版印刷数据库成形工具也是其中的一种。自２００２年介绍而来，这些被设计用来去减少需要发展大数据库的时间。可以自动化生成包括植被、文化和城市地域特征。基于个人电脑的图像生成系统，这个发明是用Ｔｒｏｐｏｓ代替较早的Ｍａｘｖｕｅ图像生成系统，作为一种观点，在公司的西蒙ＸＸＩ设计中，它是可以利用的。（看分离的进口）每个信道的多边形和像素：１００００／６０Ｈｚ，１．５百万像素。升级率：白天的情景，６０Ｈｚ。黑夜的情景，４０Ｈｚ。每个信道书写光点：白天的情景，２１００个。黑夜的情景，５０００个。调整批准：　２００２年，欧洲日本亚细亚在计算机辅助教育的阿姆斯特丹训练中心，颁布了一个水平证书给配备ＴＲＯＰＯＳ图像生成系统的波音７３７模拟器。计算机辅助教育Ｍａｘｖｕｅ计算机图像接口系统的特征如下：每个信道的多边形和像素：可以达到６０００至２００００个多边形，３百万像素（在４／３屏幕比例上等于２０００×１５００）。升级率：３０到７２赫兹。扫描：交错的或非交错的。反应时间：完成光栅画需２．１帧（３５毫秒／６０赫兹）。结构：１０２４×１０２４　ｒｅｓｏｌｕｔｉｏｎ，　存储２４Ｍｔｅｘｅｌｓ，达到１６０００个图案在线。移动模型：受多边形计算所限，可达到２５６个。模拟传感器：包括前视红外、夜视仪、电视。内存分页：数据库和结构内存分页。计算机辅助教育Ｍａｘｖｕｅ可视图像生成系统情况。背景：计算机辅助教育Ｍａｘｖｕｅ可视图像生成系统在１９９２年被介绍进来。这个系统既包括图像生成又包括显示系统元件。Ｍａｘｖｕｅ升级系统：出现在１９９６年，把以前的系统升级到这个标准。它指的是升级以前的系统。数据库：数据库能通过等高线图、照片（民情和侦察）、卫星图像。一个包括衡量模型、能量机构和照片结构的图书馆。结构和特殊功能：假设有４０００个结构模式在线，１．５Ｍｔｅｘｅｌｓ在微观结构上。多边形可以自我建构，平滑地成形，透明而发亮。附加照片和微观结构，结构模型可以被用作包括移动云层、海浪、烟、旋转的轮子和螺旋桨、转子的下降气流和吹动沙子、雪或灰尘的动力。军事特征：包括一个前视红外定点处理器、模型控制、视点定位、带有计算机辅助教育地面数字模拟雷达，碰撞探测和地形高度。扫描模式：光栅和书写。信道：没有限制。白天／夜间模式：白天／黎明／黄昏／夜间，连续不间断地增加。多边形：每个信道增至５０００个。光点：白天增加１６００个字，夜间为５０００个字和２５００光栅。光：云、方向、闪光、旋转灯光、滤光、可操纵或固定的登陆点光。每个框架的像素：达到１．４百万（１３２５×１０２６在４／３）。数据升级率：白天场景５０至６０赫兹，夜间场景３０赫兹（较慢是因为发动书写光点的需要）。增加６０赫兹给白天场景、４０赫兹给夜间场景。反应时间：５０／６０赫兹时６０毫秒，３０赫兹时１００毫秒；增加５２毫秒在６０赫兹，增加７８毫秒在４０赫兹。移动模式：达到３２。反混淆：辅助像素。ＬｏＤ管理：平滑ＬｏＤ管理是防止当幅度增加或降低时特征爆音诊断：中心诊断允许在线监控。Ｍａｘｖｕｅ无限系统：在２０００年底通告，是Ｍａｘｖｕｅ结构的发展。结构：达到２８８Ｍｔｅｘｅｌｓ．计算法：新的过滤计算法是自定义微分电路的综合。放映机的兼容性：为带有数字书写和数字光栅形成能力的放映机设计，例如，计算机辅助教育２００×４０°　３信道显示系统。计算机辅助教育高级雷达训练模拟自２０００年介绍以来，就可以代替早期的雷达模拟系统，这个系统综合了雷达模拟和地面规模处理。特征如下：计算：用户订单跟踪系统工作站。雷达类型：包括空中搜索、地面地图、综合探测雷达和反雷达、跟踪雷达、天气雷达。模式：包括电子对抗措施、多普勒光波尖、敌我识别、活动目标指示器。特征和能力：包括不规则传播模式，多倍ＬｏＤ，季节性影响，目标模型，射频传播影响，天气影响，世界范围的数据能力。数字地图工具：这是一个地理数据库工具，被用来通过例如卫星图像，中音频，地形学地图，视觉数据库，美国尼姆数据生成光栅数据。计算机辅助教育实时目标定位软件环境：这是一个地理目标定位设计模仿环境。它被设计去模仿复杂的没有程序知识的系统。元件：包括一个目标编辑、图标建立、模型编辑、工艺编辑和一个构造管理系统。模型图书馆：包括控制和空间系统、能量站模拟。图书馆材料能通过发展别的模型系统来改变。网络使用：用在网络上为基础模拟、学习综合设计。地位：可利用和服务机价值。大奖章系统应用在ＭＨ－６０黑鹰和ＭＨ－４７切努克直升机上进行战斗任务模拟为美国第１６０作战航空团。大奖章系统和罗克黑德马丁场景任务排练系统合并也安装在这些系统。大奖章系统被用在皇家海军的Ｓ－２０Ｂ－２海鹰的模拟器上。对流层：在计算机辅助教育自己的训练中心包括计算机辅助教育、达拉斯、德克萨斯州，都有ＥＡＤＳ，ＥＶＡ气流，ＧＥＣＡＴ，模拟器。超过２００Ｍａｘｖｕｅ系统服务超过３００个用户。以上系统项目的承担单位是计算机辅助教育有限公司（责任编辑：关福君）