编者按，“未来再也不会发生像一战、二战那样的世界大战”——现在我空军工作的余爱水博士在《军事与经济互动论》艺术中，对未来战争作出这样的判断和解读。作者认为世界大战是机械化战争的特殊产物，冷热兵器时代打不了世界大战，信息化战争时代可以用先进武器在较短时间和局部范围达成战略战役企图，因而也不会发生世界大战，即使个别国家冒险使用核武器，也不会导致世界大战的发生，但是，局部战争的危险会有所增大。环球网继续独家连载《军事与经济互动论》中的精彩章节，读者可以从书中体会当代中国军人看待国家安全战略的独特视角。〖作者简介〗　余爱水，１９５５年６月生，经济学博士，博士生导师，战略学者。现在空军某部工作。所著《军事与经济互动论》获首届全军政治理论研究成果一等奖。当人类社会进入２０世纪后，由于科学技术的迅猛发展，和由此带来的新军事革命，以信息技术为核心的高技术群运用于军事领域，“非正规作战”（Ｕｎｃｏｎｖｅｎｔｉｏｎａｌ　Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ）纳入战争，非致命武器（Ｎｏｎｌｅｔｈａｌ　Ｗｅａｐｏｎｓ）走上战场，导致战争演变得空前惨烈，战争内涵和外延发生了重大、深刻的变化。可以预言：传统意义的世界大战再也不会发生了。这是因为，世界大战爆发既有其必然性也有其偶然性。必然性，是指在特定历史条件下，世界社会发展出现了帝国主义，这些国家统治集团具有扩充领土、掠夺财富的天然本性，他们具有相互对抗的经济、军事能力，在侵略扩张过程中出现了瓜分殖民地不均等重大矛盾冲突，当时科技发展又处在早期工业化时代的水平状态，最终必然导致世界大战的发生；偶然性，是指世界历史运动总的趋势是不断消除发生世界大战因素的，世界范围内的反战力量、和平力量逐步上升、日益强大，由于战争内在规律的作用，世界大战发生概率极低，低到微乎其微的程度。现在以至未来，我们面临的是信息化战争，这与以往的战争显现出完全不同的面貌和概念。因此可以得出这样的判断：世界大战是机械化战争时代的特殊产物。此前的很长历史时期可能存在爆发世界大战的某些因素，但由于任何国家和集团都不具备发动世界大战的能力，那时武器装备还未发展到足以在世界范围大规模作战的水平；人类进入２０世纪６０年代后，和平与发展成为时代主题，遏制世界大战的因素空前增长，特别是高技术武器装备发展带来的远程、精确作战能力，使得霸权主义（侵略者）无需通过大规模、持久性的世界大战即可达成其战略企图。由此可见，冷热兵器时代和信息化战争时代都不可能发生类似一战、二战那样的世界大战，即使发生核战也不会导致那样的世界大战。世界大战的历史将一去不再复返。但是，这并不等于战争危险消除了，相反地，局部战争将频频发生，其危害也相当大。对于一个国家和地区来讲，局部战争与世界大战相比，战争准备没有根本性区别，战争带给它的牺牲、代价和灾难将是同样的巨大和深重。如果信息化战争得不到正确运用，它对社会的危害将是难以估量的，人类历史上任何形态的战争都无法与之相提并论。由于新型武器的效能不断增强，战争的破坏性越来越突出。且不说一旦爆发核战争将使人类面临灭绝的危险，即便是不加限制地使用常规武器，其造成的破坏也是十分惊人的。在现代高技术的推动下，一些常规武器已具备与小型核武器相当的杀伤破坏效应，如部分精确制导武器、高爆子母弹药、燃料空气弹、生物和化学武器等。现代局部战争反复向世人展示了其巨大的破坏性：一枚导弹击沉一艘现代化战舰，一颗炸弹毁掉一座坚固的高层建筑，一场战争使一国或几国千疮百孔、几近崩溃。冷战期间爆发的局部战争，造成了２０００多万人的死亡，家园被毁、流离失所的人数更是不计其数。以往人们总是用会不会打世界大战来判断国家的安全度，如果今天仍然抱着这种观念，那将是极为有害的。那么，为什么世界大战不再发生而局部战争却连绵不断？具体地讲，主要因为：（一）战争历史演进使然人类历史上两次世界大战所造成的空前浩劫使人们刻骨铭心，具有巨大毁灭性后果的核武器的降生使世人不寒而栗。战后，世界大战成为判断、区分战争规模和性质及安全形势的参照物，进而成为各国战争准备的主要依据。然而，世界总是发展变化的，战争也是如此。普鲁士著名的军事理论家克劳塞维茨认为，各个时代有各个时代的战争，战争受时代条件的影响，战争是发展的，人们对战争理论及战争概念的认识也是发展的，根据不同时代特点和不同时代的战争与实践，深刻认识战争概念，这是历史发展的必然。纵观人类历史，战争威胁一天也没有停止过。据瑞士计算中心统计，从公元前３２００年到公元１９６４年的５１６４年中，世界上共发生了１４５１３次战争，平均每年３次，因战争死亡的人数达３６．４亿。这期间只有２９２年没有战争　。据史书记载，仅中国春秋战国５００年就发生大小战争及军事行动６６０次。美国学者昆西·赖特在他的《战争研究》一书中引证了一个不完整的统计，表明从１１００年到１９３８年的８３８年中，仅欧洲发生的“较大战争”就达４４５２次。１６、１７两个世纪，主要欧洲国家约有６５％的时间正式处于战争状态，只有３５％的时间为和平时期。上述国家在１８、ｌ９、２０世纪不断对美洲、非洲和亚洲进行“殖民远征和干涉”，“欧洲主要列强即使是２０世纪也有大部分时间处于战争状态”，和平时期也就很少。“一向标榜爱好和平的”美国，在它的“全部历史”中只有２０年时间没有动用其陆海军从事作战行动。但从上述世界上爆发的各类战争看，除世人公认的两次世界大战外，其余均可称为局部战争。二战结束后，虽然世界大战没有爆发，但局部战争却此伏彼起、连绵不断。战后初期，美国仍坚持大战思维，积极推行对外侵略扩张政策，并同苏联产生尖锐战略摩擦。但由于军事力量的限制，害怕同苏联打一场全面战争而以冷战对峙。朝鲜内战爆发后，美国立即武装干涉，大举侵略朝鲜，引发了战后世界第一场大规模战争。在这场战争中，美国不敢贸然把战火扩大到包括中国在内的朝鲜以外的其他地方。因为，美国要力避与苏联直接相撞，同时又在战场上遭到了中国军队的顽强抗击。这场战争成了美国实行局部战争的转折点。１９５１年美国国务卿马歇尔把朝鲜战争称为“有限战争”。这一理论，对尔后的局部战争产生了深远的影响。１９６４年美国国防部《军语及有关术语词典》给“有限战争”下了一个定义：“指规模未达到全面战争、不包括偶发事件的武装冲突，是由两个或两个以上的国家的军队公开进行的交战。”随着越南战争爆发及美国在这场战争中的失败和付出的沉重代价，美国进一步加深了对“有限战争”的理论研究。２０世纪８０年代，美国又提出将战争划分为高强度、中强度、低强度战争的理论，认为中、低强度战争具有“有限战争”的性质，尤其对低强度的“有限战争”理论情有独钟，不断把它运用到实战中。随着“有限战争”实践的发展，其理论的内涵也在扩大。１９９３年美国陆军《作战纲要》即把“有限战争”定义为“除全面战争以外的武装冲突”。这种“有限战争”实质就是局部战争。２０世纪９０年代以来，发达国家为了其战略利益，以强凌弱，不断加紧对发展中国家的经济、政治控制，对外军事干涉也呈上升趋势，公开和直接对别国进行军事干涉，甚至进行旨在推翻别国政权的大规模的军事侵略。发达国家在推行其价值观的强权政治进程中，除了不断发起“和平演变”攻势并频频得手之外，对一定时期“和平演变”不凑效或进程缓慢的，则采取操纵“军事政变”或实施“军事裂变”的战略策略手法。所谓“军事裂变”，即采取武装干涉以及战争的手段，推翻他国政权，导致该国政治、经济、文化发生剧烈、重大变迁，这种进程和结局就是“军事裂变”。自１９９１年以来，美国以各种借口先后对外军事干涉达４０余次，其中对他国进行强力武装干涉就有１１次。这包括：１９９１年的海湾战争；１９９２—１９９４年的索马里行动；１９９３年１月对伊拉克的空袭；１９９４—１９９５年出兵海地迫使军政府下台；１９９５年空袭波黑塞族；１９９６年９月对伊拉克进行导弹袭击；１９９８年８月对阿富汗和苏丹的导弹袭击；１９９８年１２月实施“沙漠之狐”行动；１９９９年率领北约军队发动科索沃战争；２００１年阿富汗战争；２００３年伊拉克战争，等等。在这些局部战争中，多数都带有“军事裂变”的战略企图。（责任编辑：刘峰）