本周二，俄罗斯军方高官宣布俄军将进行大规模的“夏季练兵”。夏季练兵计划最早从苏联时期就开始了。每当天气从寒冬转暖的时候，苏军就开始活跃起来。一进入夏季，苏军战机频繁起降，大型战舰远航四大洋，各型导弹频频试射。现在，这一“传统”的再次回归引起了各方的高度关注。分析人士认为，就训练强度和规模看，俄罗斯的夏季大练兵已经接近苏联时代。同俄罗斯的红场大阅兵一样，这是俄罗斯发出的军事复兴的强烈信号。向美发出的强烈信号？据俄新社６月１１日报道，俄武装力量作训总局局长弗拉基米尔－沙马诺夫中将周二说，俄罗斯军队的“夏季大练兵计划”将贯穿下半年，该计划从６月１日开始，到１２月１日结束。据介绍，在这次大练兵中，海军在北冰洋的军事存在将得到加强，北方舰队的潜艇的活动范围将得到扩大。实际上，俄罗斯全军性的夏季大练兵计划早就开始酝酿了。俄罗斯国防部第一副部长亚历山大？科尔马科夫上将早些时候表示，今年夏季中期至秋季初期开始举行由国内各军区部队参加的“稳定－２００８”大规模首长司令部演习。他指出，“实际上驻扎在国内各地区的各级部队均将举行演习，演习中将动用各军兵种。这既是武装力量演习，也是国家军事机构演习。”俄罗斯全军性的大练兵可能是对美国防部长盖茨发出的一个强烈的信号，即俄罗斯将均衡、全面地发展核力量和常规武装力量。美国国防部长盖茨周一曾表示，俄罗斯将重点放在加强核武能力而非常规军事力量方面，这凸显美国“保持有效核威慑、现代化核威慑的重要性。”演习多达几百场按照苏军的传统，军队的训练年度与自然年度并不重合。冬季训练期从上一年１２月１日开始，到翌年４月３０日结束，５月份用于考核；夏季训练期自６月１日开始。为提高部队的战备训练水平，俄军许多军兵种在今年夏季训练期内都将举行最近１５年来规模最大、次数最多的演训活动。据报道，俄陆军计划举行１４０多次师、旅、团、营规模的战术演习、５００余次连规模的实弹演习。此外，俄陆军还将举行２００多次各级别的首长司令部演习、由各兵役委员会参加的首长司令部动员演习、由各级军官参加的军事集训。据俄空军总司令泽林上将透露，在夏季训练期内，空军计划举行２００余次首长司令部演习和演练。在同各军兵种的联合演习中，空军将进行３５０余次实弹射击。俄海军在抓好本军种战备训练的同时，还将参加国际联合演习。其中，波罗的海舰队将参加由北约组织的“公开精神－２００８”和“波罗的海行动－２００８”联合演习。秋天，太平洋舰队也将参加由法、美、英海军组织的国际联合演习。此外，俄海军舰队还将举行一系列远航并顺访一些沿岸国家的港口。夏季是练兵的好季节一般认为，夏季是各国展开军事训练的高峰季节。据专家称，训练是有周期的，通常军事训练周期是以年为单位的。在一年里，有军事训练的高峰期、休整期，也有训练的恢复期。一般而言，春天为恢复调整期，主要进行基本科目的训练，待恢复到一定水平后开展大型联合演习，此时往往处于夏季，而冬季多为休整期，主要进行总结和下一年的计划。世界各国大型军事训练活动多安排在夏季进行。对于俄罗斯而言，这种训练周期显得更为突出。因为俄罗斯大部分国土纬度较高，冬季极为寒冷，这种严寒天气曾经成功帮助俄罗斯军人抵抗了拿破仑和希特勒的侵略，但是对于军事训练也极为不利。例如，俄罗斯四大舰队除了黑海舰队外，太平洋舰队、北方舰队和波罗的海舰队每年冬天都有一段时间的封航期，不利于训练的持续。此外，低温对各种车辆的启动也有影响，所以无论是苏联还是现在的俄罗斯，举行大型军事演习，特别是海上演习，大多在夏天进行。２００６年，俄罗斯北高加索军区夏季举行了２５００多次演习，苏联时期著名的“西方”系列演习也是在夏天展开。不过，分析人士认为，俄罗斯恢复夏季大练兵的关键还是其国力增强，军费开支增加，军事装备更新和官兵素质的提高，否则天气再好，季节再合适，也组织不了大规模、高强度的演习。实际上，这种趋势在去年已经有所显现，去年８月，俄远程战略轰炸机恢复了中断１５年之久的例行战斗值班飞行，同年１２月，海军舰队恢复了例行远洋航行。鉴于此，有分析认为，正如俄军队恢复各种远航以及红场大阅兵一样，夏季大练兵活动，正是俄罗斯向西方发出的军事复兴的强烈信号。（张学峰　顾小清）（责任编辑：刘峰）