那一刻山河惊魂，苍生泣血，草木含悲。遍野的白雏菊在微风中泣语。大地震，让人们感受到生命的脆弱与坚强，也让我们记住了生命的不屈与崇高。２００８年５月１９日４时５８分，北京。晨曦中的天安门广场格外庄严肃穆，国旗像往常一样升起，又缓缓、缓缓地降下，停在旗杆的中上部。此刻，人的尊严、生命的尊严，在每一个中国人心中冉冉生起。这一天的１４点２８分，中国在定格。警报和汽笛的悲鸣，在中华大地的每一寸土地久久回响，１３亿人民肃然伫立，向汶川大地震的死难者致哀！这一刻，在汶川，在每一处正在救援的废墟前。参战的消防官兵们整齐列队，深深地低下头，来不及换下的军衣上沾满征尘，浸透汗渍与血痕。面对废墟，他们举起钢铁般的臂膀。一张张青春的脸庞悲伤凝重，一双双布满血丝的眼睛，刚毅坚强！中华民族在用哀悼日的方式，让罹难者的生命在国家记忆里永存。共和国的士兵用拯救幸存者生命的行动，告慰那些逝去的生命。在哀乐声中，我们的战友，再也抑制不住积蓄太沉太重的悲痛，放声哭泣。孩子，哭吧！哭出来吧！为我们自己的亲人。遇难、受伤、失踪，一个个不可回避的数字。每一个数字的背后都是一个鲜活的生命，每一个生命的逝去都是我们共同的哀伤。铮铮男儿泪，耿耿壮士心！为这些天来真实地所见、所闻、所感。为这些天来真实见证着的关于生命的感悟、生命的意义，还有生命的赞歌！周庆阳、王永强，是两位上海消防特勤三级士官，和战友们在废墟上战斗了几天几夜，救出了１１位幸存者。留在他们记忆深处的，是那位被埋压了７６小时的徐阿婆。徐阿婆所在的小区已经全部坍塌，她被压在大楼的下半部分。战士们移开废墟表面的瓦砾时，看见一块硕大的预制板，压在徐阿婆的上方。如果使用起吊设备，已经坍塌的楼体结构就会发生变化。战士们用冲击钻在预制板上凿开了一个圆形的孔洞。预制板下的空间非常狭小，战士们无法把蜷缩在预制板下的徐阿婆救出来。周庆阳就让战友们抱住他的双腿，倒挂金钩地钻进洞去，用双手清理出徐阿婆身边的瓦砾。一次次地上上下下，周庆阳满头大汗，精疲力竭。这时，从那个他亲自打通的洞口，废墟下的老人，递出了一条毛巾，递到了周庆阳的面前。〔同期声〕上海话所有的官兵都被这惊奇的一幕感动了。此时，废墟下的老人，还在关心着我们的战士，这样的血脉之情，怎能不让我们付出一切！生命，就是如此地惊奇，如此让人怦然心动！发生地震７６小时、９６小时、１００小时……随着时间的流逝，一些生命在悄然逝去，但是一些顽强的生命也在破茧而生：被困１０３小时的高速公路收费员袁艺被救出。被困１０４个小时的工商所职工陈晏生还。被埋压１０５个小时的化工厂工人李青松获得第二次生命……生命的救援打破了埋压超过７２个小时就没有生命体征的理论，此刻，每救出一个人，都要比前一阶段的救援艰难十倍，百倍，然而，当每一个幸存者从废墟中获救，消防官兵感到的鼓舞也是更加的刻骨铭心！在庞大的废墟下营救幸存者，并不像人们想像那样简单。有时候刚刚发现有生命迹象，战士们精神一振，马上展开救援。有的时候才刚刚展开救援，就再无生命迹象显示，战士们仍不离不弃。每一个被救者的生命，不仅仅取决于救援人员的不离不弃，更主要是取决于被救者的坚韧和毅力，而被救者的坚韧和毅力，除了靠自身坚强的意志外，还有身体条件等各方面因素。所以，创造生命奇迹，难上加难。得知还有生存者被困，江西消防救援官兵迅速赶往映秀电厂宿舍一号楼。建筑在地震发生时原地坐塌两层，并倾斜６０度，楼内结构被整体破坏，家住三楼的董凤强被埋压在一楼的一个极小空间内，四周被巨大的水泥板封盖着。听到微弱的回应声，官兵们迅速确定了被困者方位。被困的董凤强左手可微动。腰、胯部被压，脚部被压且两脚间有一木条紧紧夹住。〔同期声〕一定要坚持住！有什么需要你就说一声。再坚持一会儿就好，我们一定救你出来。全力以赴，不惜一切代价打通生命通道，以最快的速度营救被困群众。官兵们从拟订的三套方案中，找寻最快最安全的营救方法。〔同期声〕从下面掏，被水泥板挡住；从肩、腰部两支撑，液压顶杆用不上，得找千斤顶，小车用的；再不行用手动压破拆。由于头部上方的支撑点脆弱，稍有不慎就会给救援人员和董凤强造成致命危险。惟一可行的，是冒险从董凤强背部砖墙开辟通道，再设法营救。但背部砖墙处支撑着四楼楼梯，已塌落的楼板与承重墙形成斜面，斜面上方有大量塌落的水泥构件，斜面三个支撑点，任何一点发生变化，都将造成无法想像的灾难性后果。而且从背部砖墙处开辟通道，必须准确判断距离，不能超过安全范围，否则将带来更大的伤亡。〔同期声〕那个人已经压了４天了，那栋楼就剩他一个，有一线希望，我们就要努力，我想要他活着出来。在场人员的神经绷得紧紧的。消防官兵一边仔细观察、找寻、确认每一个可以保护受困者的支撑点，避免在操作过程中影响、破坏支撑点，一边安慰着董凤强，轮流与他交谈，心理疏导，安抚情绪。〔同期声〕闭上眼睛，抬的时候，你要配户合我们，感到痛，就告诉我们。救援工作一次次陷入僵局。如果不能尽快将董凤强解救出来，余震的威胁和自然光线的变化必然给救援工作带来极大难度，也将使被困者生命安全无法保障。现场救援小组紧急商讨，决定采取多点支撑顶抬，改变被困者位置。闭上眼睛，是为了避免强光灯的伤害。先用毛巾垫好，用手托起、护住董凤强的头部，避免受伤。再对他的头部、腰部缓慢挪动，为最后的营救创造条件。董凤强的上半身完全显露出来，但新的难题又出现了。挪动后的董凤强又被坍塌物卡住，破拆器材也难以施展。官兵们再一次调整营救方案，用支撑物固定起上方墙体，再用消防斧慢慢地敲、一块块拆除承重墙体。终于，被埋压达１０２个小时的电厂职工董凤强获救。下面，让我们听听北川的一位女孩，讴歌生命的咏叹。北川的夜　好黑好黑，北川的天　好冷好冷，走向天堂的路　好长好长。一位名叫熊枭的１４岁女孩，在生命绝望的关头，写下了这悲怆的诗行。山崩地裂的那一刻，母亲当时遇难。父亲杳无音信，也许只有心爱的诗，能暂时安抚她内心的悲凉。刚刚逃离魔掌的的小熊枭惊慌失措、跌跌撞撞。在风雨飘摇的北川县城满大街地找爸爸，苦苦找了十几个小时，陪她一块寻找的是江苏消防救援队的队员们。找得艰难，找得痛苦，找得泪流满面。终于，高达十米的废墟下传来微弱的回声。高大的父亲本该为孩子来遮风挡雨，如今却被巨大的预制板和钢筋水泥困住了手脚，有心无力，难以自拔。坚持住，为了孩子！消防官兵迎难而上。整整耗时３０个小时，救援行动才刚刚取得重大突破。突然，救援人员接到命令，北川附近的茶坪水库出现裂缝，可能引发决堤，救援队伍必须马上护送群众撤离。“叔叔，你们赶紧撤吧，”１４岁的孩子明晓大义，“如果没有溃堤，您再回来。”放心吧，孩子，叔叔不走。指挥员叔叔下达了命令。我留下，再留下一个小分队、一台挖掘机，其余人员赶紧疏散群众。你已经失去了母亲，绝不让你再没有父亲！当晚，被困废墟１２５个小时的熊吉才终于获救。当晚，这位守望父亲生命的女孩，再一次写下了她令人动容的诗行。谢谢你们，在绝望的路上，给我温暖，给我希望，给我一个家。谢谢你们，让我学会坚强，找到力量，只要努力，就可以创造生命的奇迹。绝望的诗句饱含着创伤。希望的诗行折射着阳光。共和国的小诗人说，是那一个个橙黄色的身影，给她的生命带来了坚强的力量。是他们无私无畏、奋力营救，给她的人生找回了希望的力量。无论你在哪里，我都要找到你，哪怕拼尽我全部的力气。为了你，我将生死置若罔闻；为了你，我宁愿用我的生命来换回。这首在中华大地上唱响的生命誓言。表达了抗震救灾大军对生命永不放弃的坚守。这是生命礼赞的又一个故事。这个故事的主人公叫蒋雨航。这位大学毕业，刚刚踏上映秀镇公路管理岗位的年轻人，已在废墟下坚持了将近５天。垮塌的大楼压在了他的身上，也压住了他刚刚张开的人生翅膀。他在黑暗中等待。他在黑暗中坚持。他坚信：一定会有人来救他！渐渐地，他听到了外面传来的呼喊。还是这位名叫周庆阳的战士，听到了蒋雨航从废墟深处传来的回应。他和他的战友王永强，拼命抓住了这个生命发出的信号，再也没有放手。他们开始从上部挖掘；却遇到承重墙；接着从被困者东侧向下开掘。周庆阳和王永强趴在两米深的洞穴里，用帽盔上的灯光照亮锤把，轻轻敲开前进的道路，也让黑暗深处看到了光亮。为了避免碎石砸落，官兵们制定了最为严密的施救方案。先用起重设备移开大块残垣，再用小型破拆工具一点点剥落混凝土。渐渐地，蒋雨航露出了身体。此刻，一位千里迢迢从贵州赶来的中年妇女，出现在废墟前，她焦虑地看着官兵的救援，坚信那废墟下，压着的就是她的儿子。当母亲看到自己活生生的儿子被救援队员从废墟下抬出的时刻，这位已经哭哑了嗓子的妇女再一次泪如雨下。她扶着儿子的担架，不住地喃喃自语：“这是真的？这是真的？”一直到儿子微微抬起了自己的手，她相信了眼前的一切。（蒋母：“感谢党中央、感谢国务院、感谢消防官兵，给了我第二次生命。”）刚刚２０岁的蒋雨航，回到了母亲怀抱！在亲人重逢的那一刻，蒋雨航说出了当兵的意愿，他要象消防官兵那样，以生命去拯救生命。这是一组救援年迈老人和孩子的情景。１９日上午７时许，宁夏消防救援队接到３位村民的反映：陈家坝乡樱桃沟村３组，有一些受伤无法动弹的老人，被困废墟，请求消防官兵施救。消防官兵紧急出发，艰难跋涉７个小时，翻越五座大山，开始了对即将远去生命的追赶。在途中的山脚，他们救出一名年老体弱，被困山中多日的６３岁老人；在樱桃沟村，他们救出被困７天，仅靠两只鸡蛋维持生命的５６岁的老汉陈仁平；在九龙山，他们救出５天未进食，体力严重不支的６５岁的赵富贵；在垮塌的危房里，他们救出９５岁的老人何有信；在陡峭的半山腰上，救出被困山洞的３８人，其中还有刚出生的婴儿……从生命的长者到刚出生的婴儿，一次次义无反顾的追赶，一次次心急如焚的搜寻，他们将生命，揽在了阳光的怀抱中。追赶生命的脚步还在急行。追赶生命的行动还在继续。地震发生后的第１００个小时，海南消防部队救援官兵行军至北川的一座废墟前，被一位大嫂（谢守菊）拦住去路。〔同期声〕现在他们都没有出来，我老公还在里面。〔同期声〕底下有人吗？听到请回话，请用敲打或呼喊。突然，生命探测仪捕捉到一丝不易察觉的信息。战士们坚信：这，就是他们要寻找的生命！可是，仪器显示的迹象那么微弱，这个顽强的生命还能支撑多久？时间呵，慢些走，请给生命一个庄严的挽留！大嫂的爱人唐雄，被困在这栋房屋结构严重破坏的居民楼内，如遇震级较高的余震，就会倒塌。每拖延一分钟，就多一分钟危险。根据大嫂的指引，消防战士从窗户进入楼内，原来身陷二楼的唐雄，被楼内倒塌的碎石与钢筋紧紧压住。可怕的是，他已陷入昏睡。为了把他拽出鬼门关，战士们不停地向他呼叫，以确定他的具体位置。呼喊仿佛起到了作用，有了回声，战士们倍受鼓舞，继续向他大声呼喊。上苍仿佛被感动，唐雄慢慢地苏醒过来。紧张的战士们，终于松了一口气，他们迅速向他接近，靠拢，把在生死线上挣扎的唐雄，拉回到了生还者的行列。抬出唐雄的一路上，战士们继续和他说话。〔同期声〕出来以后干什么？入党！“入党！”还蒙着眼睛的唐雄，蠕动着干裂的嘴角，说出深埋在心里的话语。虽然只有两个字，声音微弱，却石破天惊！入党，是这位从黑暗中归来的幸存者第一个心愿，也是他将在未来的人生长途中要做的最大的事。因为他亲身感受到我们的党，我们的国家，我们的军队是怎样把每一个生命高高举起！“人民生命高于一切！”这是我们的党对人民生命的庄严宣示！“人民生命高于一切！”这是共和国对每一位公民的铿锵承诺！幸存者在坚持，坚持着生命的信念与尊严。救援大军在坚持，坚持着把被死神争夺的生命，重新聚汇入１３亿生命的浩瀚汪洋。这又是一个生命礼赞的故事。大地震发生的那一刻，正在映秀湾水电总厂上班的虞锦华和马元江，被埋在１０几米深的地下。黑暗中，他们互相鼓励，互相慰藉。１６日上午，消防救援队发现了两人的生命迹象。虞锦华被埋在６层水泥板下，里面砖石、水泥柱交错，很难判断承重部位。几个方案，几次尝试，却都没有成功。〔同期声〕从上面打探洞。把水泥板逐层打穿。探洞打到５米深处，官兵已经能和她对话。但奄奄一息的虞锦华，下肢被水泥板挤压坏死，已经不能移动。营救工作再度陷入困境。迟一秒，就多一秒的危险。面对越来越虚弱的虞锦华，救援人员决定，扩大探洞，并对她进行现场截肢手术，然后施救。经过长达５６个小时的营救，被废墟埋压整整１５０个小时的虞锦华，终于获救。疲惫至极的消防官兵哭了。〔同期声〕这是难度最大的营救。比虞锦华更难营救的是马元江。马元江被困在虞锦华的下面，压在身上的废墟厚达１０米。担任救援任务的上海消防总队官兵，为了保证马元江的安全，开始了绣花般的精细救援。第一个５小时，他们打通了８米的废墟层；第二个５小时，他们打通了７米的横向通道；第三个５小时，他们打通了１．５米、通向马元江的混凝土斜坡；最后１小时，他们剪断了４根挡住了马元江的钢筋。这四根钢筋，每根粗达２２毫米。１６个小时，马不停蹄地奋战，终于把在废墟下坚持了１７９小时的马元江拽回了生命的轨道。当救援队员，把这位创造生命奇迹的生还者，抬出废墟的时候，长时间的掌声，让人们感到了比灾难更强大，更永恒的力量，感受到了生命的顽强与伟大。多少年以后，未来的人们一定还会回忆起这场大地震。我们相信，深深扎根人民记忆中的，一定是我们的党、我们的共和国、我们的人民子弟兵，为拯救每一个生命而万众一心、众志成城的壮举。这，就是全中国的生命礼赞！这，就是全民族的不朽诗篇！（责任编辑：关福君）