新华网陕西延安６月２３日电（记者梁娟）中国西部地区第一支警航支队陕西省延安市公安局警航支队２３日上午揭牌成立。在同日进行的奥运安保暨“三基”工程建设演练中，警航支队的警用直升机首次亮相，在革命圣地延安进行演示并开始升空执勤。据公安部装备财务局副局长、警航办主任陶军生介绍，延安市公安局警航支队是中国西部地区第一个可以升空执勤的市级公安机关。延安的警用直升机购置的是美国罗宾逊公司生产的Ｒ－４４直升机，这架直升机可乘坐１名驾驶员和３名战斗员。飞行高度可达４２００多米，最高时速２４０公里，航程可达６４０多公里，最大荷载量为１１３０千克。延安市警航支队目前下辖有直升机、航空动力伞、地勤保障３个大队及指挥室，共有包括飞行员在内的１２名空勤和地勤人员。这支警航支队将全面提升在山大沟深、交通不便的油气田、输油（气）管道沿线和城市的治安防控能力与灾害救援能力。据了解，公安机关“三基”工程建设以来，陕西省公安厅为进一步适应构建和谐社会、全面提高全省公安机关整体战斗力战略高度出发，提出了率先在西安、延安、榆林市组建警航队伍的战略规划。２３日西安市的首架警用直升机也同时在延安机场亮相，并从延安升空转场西安。这架直升机也将在数日后进行升空执勤演示。陕北能源基地的榆林市也将在今年９月底配备这种现代的警用装备。（责任编辑：刘峰）