［编者按］这份报告聚焦在新三叉戟核导系统的置换成本以及航母项目的建造成本上，特别是其机会成本－用这些钱还能做其它用吗，这笔费用的通用性方面或是强调一个更广义安全概念方面－以及这笔费用的具体数据。　·英国武器升级成本探讨基础这些费用预算计划以十年为单位而不是以年为单位，费用越高也就意味着风险越大。在公共项目上的投资控制记录，特别是国防项目的记录并不是很良好的　……［详细］英国现行的国防政策是基于１９９８年《联合王国战略防御评审》基础上的，这个评估的主要内容是对冷战结束后英国国防需求的全面总结　……［详细］·升级武器系统的成本和价值三叉戟导弹核潜艇英国政府国防白皮书关于三叉戟核导系统的项目设想新一代战略导弹核潜艇置换先锋级三叉戟二型Ｄ５弹道导弹。新的核导系统将携载由位于奥尔德玛斯顿的英国原子武器研究院研发的新一代核弹头。潜艇的置换项目是优先于陆军、空军、水面舰艇　……［详细］全面打造三叉戟系统（不包括导弹的费用）最初大概花费了１３０亿美元。英国关于三叉戟置换系统升级置换的费用预算为１５０－２００亿美元，比原来的系统略多一些　……［详细］除了购置成本以外，还需要使用和维护的花费，２００６年的国防白皮书中估计会占现有国防预算的６％，或者是１８亿美元／年……［详细］雷顿和马丁两家的训练器都可以与航空联合武器战术训练系统进行通信，这一点更准确的反映了现代护送行动。而且可以模拟更多车辆　……［详细］英国还订购了两所未来的航空母舰，每艘排水量约为６５，０００吨，拥有约供４０架Ｆ３５短距起飞和垂直着陆系统的航空团，联合打击战斗机在英国也被称作联合战斗机　……［详细］·取消升级武器系统的可行性削减军费以其它的形式进行费用支出时，军费的削减倒可以产生出和平的红利。在２０世纪整个９０年代和２１世纪以来军费的变化并没有给全球经济带来显著性的变化　……［详细］将军费节省下来的预算分配给民生领域，比如上文提到的医疗和教育领域，将会对经济产生积极的影响　……［详细］英国正在面临的真正的安全威胁是气候变化，能源危机以及由失败或弱小的国家引起的安全隐患。恐怖主义、有组织的犯罪以及毒品的泛滥　……［详细］将军费节省下来的预算分配给民生领域，比如上文提到的医疗和教育领域，将会对经济产生积极的影响　……［详细］最重要的是由美国、俄罗斯和其它发达国家包括英国在内联合起来进行的合作降低安全威胁的项目，旨在核查和销毁前苏联遗留下来的大规模杀伤性武器　……［详细］＞＞　探讨结果·改成一项假定的预算以上的这些建议仅仅是为从取消系统升级而节省下来的费用提供一些另外的投资方式，并让大家对这些武器系统的建造和升级项目的机会成本有一个清醒的认识　．．．［详细］·计算武器升级成本的结论如果这些举措与发展非进攻型军事力量结合在一起，取消这两个项目并重新分配资金将会降低军费预算并增加国家安全。英国政府着实有增加国内安全和国际安全的机会　．．．［详细］＞＞　相关专题·美空军的西尔堡训练揭密西尔堡被指定为陆军火力卓越中心（ＣＯＥ），同时正在形成军种联合近距离空中支援中心。自２００１年以来，西尔堡研发了不同层次的现实和模拟仿真训练系统　…［详细］·波音军用太空资源战略在明天的战场，无人机和有人驾驶平台将与新一代联合无人空中战斗系统的能自主飞行并实施侦察、监视和攻击任务的飞行器分享频宽　…［详细］