资料图：韩国于１９９３年至２０００年间在其上建立了平台形状的“离於岛综合海洋科学基地”，从事所谓“科学研究”。资料图：韩国在苏岩岛上建立的建筑据６月２７日出版的环球时报报道　韩联社２５日报道说，韩国济州道议会农渔畜与知识产业委员会当日通过条例案，将１月１８日定为“离於岛（中国称苏岩礁）日”。所谓“离於岛”并非一个岛屿，而是一块位于中国东海北部、中韩两国专属经济区主张重叠区的暗礁。韩国于１９９３年至２０００年间在其上建立了平台形状的“离於岛综合海洋科学基地”，从事所谓“科学研究”。２００５年３月１６日，韩国民众曾因日本岛根县议会设定“竹岛日”（韩日争议岛屿、韩国称“独岛”），聚到日本使馆前抗议。两年后，当他们自己设立所谓“离於岛日”时，媒体却在讲“就像独岛是我们的一样，离於岛也是我们的”。设“离於岛日”，济州道多次推动据韩联社报道，济州道议会农渔畜与知识产业委员会２５日宣布，该委员会日前通过了“济州特别自治道离於岛日条例案”，并将于３０日提交大会表决。该条例案确定１月１８日为“离於岛日”，５６年前的这一天，韩国李承晩政府在国务会议上宣布对韩国邻近海域行使主权，并将这一宣誓刊登于官方报刊。据韩国媒体报道，去年８月，济州道议会便曾表示要设立“离於岛日”，后因未能指定负责该事务的委员会而不了了之。今年２月，相关工作被交给农渔畜与知识产业委员会负责。济州道议会原计划于今年３月对条例案进行审议，但韩国外交通商部以新政府刚成立之际有可能同中国引发外交摩擦，且一旦中国抗议会造成“离於岛是国际争议海域印象”为由，要求暂时保留，因此被推迟。根据该条例案，济州道地方政府将对在纪念日举行纪念活动、学术研究及考察等各种活动，提供行政和财政支持。变礁为岛，韩国投入巨资韩国所谓“离於岛”指的就是我国的苏岩礁，它位于江苏南通和上海崇明岛以东约１５０海里处，是江苏外海大陆架延伸的一部分。苏岩礁在地质学上是长江三角洲的海底丘陵，最高峰在水下４．６米处，周边海域平均水深５０米，南北长１８００米，东西宽１４００米。自古以来其附近海域一直是中国鲁、苏、浙、闽、台五省渔民活动的渔场。１８８０年至１８９０年，苏岩礁的位置被明确标注在清朝北洋水师的海路图中。１９６３年，中国海军对苏岩礁进行了建国以来的首次精密测量，并向国际社会宣示了领海主权。与中国相比，韩国在１９８４年才首次确认了苏岩礁的存在。１９８７年，韩国最南端的济州地方海洋水产部开始将苏岩礁标记为“离於岛”。从２０００年下半年开始，韩国投资约２４００万美元在苏岩礁最高峰南侧６５米处，打桩兴建一座高７６米（水下４０米，水上３６米），重３６００吨，相当于１５层楼高的巨大钢筋建筑物，并将其称为“韩国离於岛综合海洋科学基地”，该“基地”于２００３年６月竣工。在此期间，中国政府曾于２０００年和２００２年两次就韩方在苏岩礁修建海洋观测站问题向韩方提出交涉，反对韩方在两国专属经济区主张重叠海域的单方面活动。礁就是礁，事实不容更改２００６年９月中旬，韩国媒体曾密集报道“中国对苏岩礁的监视活动”，诬称中国意图抢夺“韩国领土”，同时在报道中多次提到中韩海上经济区划分问题，可见争夺丰富的海底资源才是背后的实质问题。然而，依据《联合国海洋法公约》第１２１条规定，岛屿应是在涨潮时高于水面的自然形成的陆地区域，不能维持人类居住或其本身的经济生活的礁石，不应有专属经济区或大陆架。因此，尽管韩国在苏岩礁上建造了人工平台，但改变不了常年潜伏水下的苏岩礁是暗礁的实质。２６日，《首尔新闻》、《朝鲜日报》等韩国媒体对“济州道再推‘离於岛日’”一事进行了密集报道。《文化日报》称，“现在韩中之间就离於岛的专属经济区界线不确定，海洋纷争一直存在。这也是济州道议会通过‘离於岛日条例案’阐明其保卫领土主权一事之所以备受关注的原因。”该报还将此事称为“为确保领土主权‘冲锋陷阵’”。《环球时报》记者２６日看到一个名为“离於岛”的韩国网站，上面罗列着“离於岛”的概况、消息、故事等信息。网站首页明显的位置赫然写着———“大韩民国的领土东有独岛，西有离於岛”。对于苏岩礁问题，中国政府的立场一贯而明确。中国外交部发言人秦刚２００６年便曾表示，“苏岩礁是位于东海北部的水下暗礁，中国与韩国在此不存在领土争端。苏岩礁所处海域位于两国专属经济区主张重叠区”。“中方在苏岩礁问题上的立场是一贯、明确的，韩方的单方面行动不能产生任何法律效果”。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）