江苏新闻网军事消息　据日本媒体报道，日本防卫厅决定从２００６年开始挑选能够取代Ｆ－４战机的新型战机，为大规模地更换新战机做好准备，以进一步提升空战能力。事实上，近年来，在美国的有意扶植下，日本的武器装备经过多次升级扩充，作战实力已突破和平宪法，并远远超出其防卫需要，引起亚太地区各国的密切关注航空自卫队具备远程攻击能力日本航空自卫队拥有大约１０００架作战飞机。其中不乏世界上最先进的机种，包括全球最先装备主动相控阵雷达的Ｆ－２战机和美国转让技术由日本生产的Ｆ－１５Ｊ战机。Ｆ－２战机造价每架高达１２０亿日元，是世界上最昂贵的战斗机。从２０世纪８０年代起，日本开始装备先进的Ｆ－１５Ｊ战斗机，进入２１世纪之后，又将之作为第一线机种，换装火控雷达，引进联合电子战系统。目前，日本正积极与美国联合开发新一代作战飞机，并对美军刚刚开始装备的下一代主力战机Ｆ－２２“猛禽”战斗机表现出浓厚兴趣。日本航空自卫队还建有亚洲规模最大的预警机队。１９９８年前，日本已拥有１３架Ｅ－２Ｃ“鹰眼”预警机，其中５架“鹰眼”已在２００３年前完成了改进升级。１９９５年，日本防卫厅出台的防卫计划大纲，赋予了自卫队“执行各种任务的权力”。日本航空自卫队就此提出，建立有“监视海上交通线能力”的“空中平台”。这个“空中平台”就包括侦察机、巡逻机和预警机。从１９９６年开始，４架更先进的Ｅ－７６７预警机相继服役。Ｅ－７６７能探测３２０公里外的目标，对高空目标的探测距离达６００公里，可同时跟踪数百个空中目标，并能自动引导和指挥３０批飞机进行拦截作战。在“合作对抗２００３”多国空战演习中，日本１架Ｅ－７６７预警机伴随６架Ｆ－１５Ｊ战斗机，经过空中加油，飞越太平洋抵达美国阿拉斯加，显示日本空中自卫队已具有“窥探”世界各地的能力。在空中防卫方面，日本编有６个防空导弹群，装备“爱国者”防空导弹发射装置１２０部，成为世界上“爱国者”防空导弹最密集的地区。２００３年开始，日本还参加了美国战区导弹防御系统的合作，并且开始改装ＰＡＣ－３型导弹。海上自卫队综合实力列亚洲地区首位作为海岛国家，日本历来注重海上武装力量的发展，二战结束以来也从未放缓其海上武装力量的建设。到目前为止，日本已形成了亚洲规模较大和战斗力最强的一支海上力量，拥有１４２艘舰艇，大约４．５万兵力。日本海上自卫队的４艘“金刚”级护卫舰，排水量超过９０００吨，是全球除美国外，第一种装备宙斯盾相控阵雷达和垂直发射导弹系统的战舰，也是全球少有的可以执行海上反弹道导弹使命的战舰。在日本“村雨”级等导弹驱逐舰上，装备了“海麻雀”等垂直发射的防空导弹单元。尤其是日本最近刚刚投入现役的两艘“大隅”级两栖攻击舰，排水量超过１．５万吨，稍微改进之后，就可以执行航空母舰的作战使命。日本还计划建造排水量超过２万吨的海上“直升机护卫舰”，必要时可以搭载Ｆ－３５等垂直起降战机，具有实际上的航空母舰战斗力。据英国《简氏防务周刊》的评估，在海上力量方面，日本有三个“世界第一”，分别是反潜能力、扫雷能力和常规潜艇战斗力。日本海上自卫队拥有超过１００架“世界最强的反潜机”Ｐ－３Ｃ反潜飞机，而英国仅有不到３０架。在扫雷技术上，日本海上自卫队有各类扫雷舰艇３０余艘。美国海军在亚太地区海域的扫雷作业还要依赖日本。尤其值得一提的是日本的潜艇部队。日本目前有１６艘服役的常规潜艇，分属“夕潮”、“春潮”和“亲潮”三个级别。日本自卫队最先进的“亲潮”级潜艇是世界上采用电池驱动的最大级别潜艇，除了没有携带核武器和在续航时间方面不及核潜艇外，其战斗能力与核潜艇相比，毫不逊色，噪音级别也很低。海上自卫队正计划从瑞典引入空气独立推进新技术，以延长常规潜艇的续航时间。在各国潜艇频发事故的情况下，日本潜艇至今尚未有一艘损失，显示出日本在潜艇技术方面已达到很高水平。陆上自卫队装备最先进主战坦克陆上自卫队是日本自卫队中相对薄弱的一支队伍。由于日本是岛国，因此在地面装甲力量和火力建设上，一直走一条有特色的道路，形成了较强的战场信息控制能力和Ｃ４Ｉ作战能力。日本陆上自卫队装备的１０００多辆主战坦克中，９０式主战坦克超过１００辆。９０式坦克因为在全球率先装备了自动猎歼式火控系统，而连续数年被列为全球第一主战坦克，只是因为价格太高，不能大规模装备。２０００年，日本还向美国购买了ＡＨ－６４Ｄ“长弓阿帕奇”武装直升机，目前已经陆续到货，加强了日本陆上自卫队的反坦克能力。同时，日本陆上自卫队组建了西部突击群，这个突击群主要用于在大量武装直升机的配合下，执行特种作战任务。尤其值得一提的是日本陆上自卫队唯一的装甲师第７装甲师。该师装备了９０式主战坦克，具备较强的战斗力，在冷战期间主要驻守在北海道地区，防备苏联的进攻。从上世纪９０年代后期开始，第７装甲师和日本刚刚组建的快速反应战斗群协防日本西海岸地区，把防御重点转向中国。（钟雅）（责任编辑：张鹏）