我来说两句作者：张芹洪原本只是回家探亲，可意外地遇到了地震来袭，于是就加入到了抗震救灾的队伍中，一干就是一个月，这就是第二炮兵某部战士羊依强。昨天，他的假期已到，可为了能再留在灾区，羊依强向组织递交了延长假期的申请，部队也特批了他的要求。羊依强称，一定要坚持到最后，为灾区人民重建家园出一分力。连日来，家在绵阳市三台县的羊依强已连续在北川县救灾３００多个小时。２４日，他刚回到家中，可不到两小时，一个电话又打了过来，他所参加的救援队要到绵阳西站卸载救灾物资。作为组长的他怎可怠慢。刚和妻女团聚的羊依强，顾不上休息，只身前往武装部报道。当天下午３点钟，当地抗震救灾指挥部邱部长任命羊依强为临时卸载组组长。羊依强带着３０人的队伍来到绵阳西站，开始卸载几车箱重达上百吨的救灾物资。因为他明白，自己是一名军人，又是一名党员。时间在不知不觉中过去，由于人员少物资多，他们一直干到凌晨两点多。完成任务后，简单地吃了些面包和水，他们就在一个临时接待乘客的候车室里打个地铺睡了起来。５月２５日下午４点多，余震袭来。还没顾得上休息的救援队又接到新任务，要求他们立刻赶往北川县，协助官兵为受灾群众重建家园。“这是一项长期而又艰巨的工作。”羊依强说。可他没有犹豫，又一次和志愿者一起，坐上了前往北川县的客车，开始投入新的工作中去。（责任编辑：关福君）