来源：解放军报张建刚摄老鹰山堰塞湖———险如其名！汶川大地震后，从山上滑落的巨石和泥沙，在峡谷中的河床上堆起一个高１４０多米的堰塞体，挡住了滚滚东流的河水，形成一个水位节节攀升的堰塞湖！因与下游落差超过２００米，老鹰山堰塞湖成为排险的“重中之重”！危急关头，国务院和中央军委将这一重任，交给第二炮兵抗震救灾部队。６月４日，“排险施工现场指挥部”率领被誉为“铁岩雄师”的第二炮兵某工程部队４００多名官兵，在老鹰山展开了一场惊心动魄的排险之战。“铁脚板”踩出通天路卫星云图显示：老鹰山堰塞湖蓄水５５０万立方米，水位距坝顶不足３米，一旦溃坝将危及下游６万群众生命安全！６月２日接到排险任务后，第二炮兵抗震救灾部队立即组织２０多名军地专家登上老鹰山，在堰塞坝上详细勘测，为决战老鹰山提出了决策建议。４天起降１０６架次，某工程团４００多名勇士从天而降；２万发雷管、６吨炸药、１４吨油料和２００余台件小型机械工具，陆续运抵距离老鹰山堰坝８公里的临时营地……然而，现场情况却令“铁岩雄师”始料不及———巨石堆满坝面，大型直升机吊运工程机械计划无法实施。这意味着：整个排险工程，主要靠人工完成！从营地徒步上坝，空手要走３个多小时！关键时刻，虎兵虎将亮出双肩，５０人组成的徒步运输队伍出发了。１９岁的战士郑其伟，将４０公斤重的凿岩机扛上肩头，弓着腰，一手扶着石块，一手抓住机柄，沿着７０度的陡坡艰难爬行，汗珠在下额形成一串水线，终于将第一台凿岩机扛上坝顶。一昼夜，怪石嶙峋的百米坝体上，硬是靠官兵们的双脚，踩出一条“通天路”……直升机将排险物资源源不断地送到营地，运输大军不分昼夜地把物资器材搬上坝顶———截至６月８日，直升机累计起降１０６架次，运来的１００多吨物资和在当地紧急筹措的３００多吨工具器材，全部被官兵们用肩膀一件件地扛上了坝顶。“新愚公”移走一座山“引爆———”６月４日１７时３０分，随着排险现场总指挥王治民一声令下，老鹰山堰塞湖排险战斗正式打响！深山峡谷间，百米堤坝上，在没有任何大型工程机械的情况下，英雄的工程兵展开一场“肉搏战”——钻孔小分队人手一台凿岩机，在大块岩石上“突突突”连续打眼；爆破小分队队员腰缠引爆线，小心翼翼地往一个个炮眼内填充炸药雷管；最苦的要数清渣小分队。大块岩石被炸碎后，官兵们就用铁钯把碎石搂到一起，装进箩筐。２００多名官兵靠３００多根木棒、５００多公斤铁丝和５００副箩筐，在堰塞坝上组成一支声势浩大的“棒棒军”。排险突击队队长、工程团团长郭中定干起活来像“拼命三郎”。每次排炮响过之后，他和战士们比着干。泄流渠越挖越深。由于连续放炮，两侧山体巨石不断被震下，不时有石块飞落坝上，险情越来越多。二连连长苗振华大喊一声：“新兵靠后，党员骨干跟我上！”他系紧安全帽，顶着飞石第一个冲上坝体。６月８日，端午节这天，苗连长带领战士从泄流渠中共挑出碎石８００立方米……战士阮祥卫，个头不高，挑着一副装满石块的箩筐，腰被压成了弓形。由于体力不支，他突然摔倒在地，手掌划出一道血口。战友们心急地说：“你个头小，一次少挑点儿！”“不，我行！”阮祥卫双手撑地站立起来，挑起碎石又出发了……一级士官周淼，蹲在石堆上刨石头，当他刚将一块埋得较深的圆石刨出来时，隐隐感到手指尖一阵剧痛。这时，他才发现手套已被磨穿，外露的指甲已经裂开……烈日下，风雨中，英勇无畏的工程兵，在老鹰山展开一场移山之战——７天７夜，从泄流渠中挑出石块１３９４０多立方米，相当于背走一座山……战“天堑”请来机器人专家称，老鹰山堰塞湖有６险：余震、滑坡、溃坝、放炮、洪水、坝中坝。７天７夜，战斗在堰塞坝上的官兵，共遇到较大余震１３次、大小滑坡２１次——堪称天天与“死神”打交道，次次能化险为夷，靠的是什么？“一靠严密组织，二靠高技术装备。”自始至终，上级领导反复交代这句话。先说严密组织——老鹰山堰塞湖排险之初，第二炮兵抗震救灾部队就详细制订了“防险、避险、排险”安全方案，把责任落实到人。指挥长、突击队长、负责人，既负责完成任务，更负责保证安全。官兵登坝之初，他们勘选了２个避险区域，抢修了３条应急撤离通道；在安全避险地域，既有救生衣、灭火器，又有麻绳和矿泉水，把“退路”设计得安全可靠；为保证军令畅通，第二炮兵通信部派出通信保障分队采用背负式卫星、亚星手持机、海事手持机等６种通信手段，在堰坝上架起“千里眼”“顺风耳”；气象分队定时传送气象资料，确保“临危不惧，遇险先知”。再说高科技设备——第二炮兵工程设计所所长赵汝斌带领地质专家、道桥专家、爆破专家，日夜坚守在堰塞坝上，他们带来的由地质结构监测系统、三维激光扫描系统和地表裂缝变形监测系统构成的点、线、面全方位立体智能地质测量“机器人”，既当“侦察兵”，又当“安全员”。从远处看，支在三脚架上的“机器人”形如罗盘。近前一看，“罗盘”里却有一只“贼溜溜”的多棱镜“眼睛”，一刻不停地上下左右旋转。随着“眼睛”的转动，电脑屏幕上，一处处山体表面模型不断变换，地质变化趋势一目了然。在工程设计所副所长张晨峰身背的箱子里，还装着一堆拳头大的“眼睛”。张副所长说：“这些‘眼睛’都是高精尖光学仪器，把它安装到哪里，我们的‘机器人’就能看到哪里！”“机器人”走上堰塞坝，如同给工程部队官兵增编了一群“智能战士”，保证排险战斗所向披靡——部队向老鹰山堰塞坝上机动，前面引路的就是“机器人”。６月４日下午，工程部队负责凿岩的６名官兵刚在堰坝上展开作业，“机器人”发现一侧山上一块１０米高、９．７米宽的巨石即将滑落，工程部队立即组织人员排险，及时清除了这一险情。６月９日，挖渠战斗已经接近尾声，官兵们沉浸在即将胜利的喜悦之中。突然，发生了一次较强余震。“机器人”发现一侧山体半小时之内动了９厘米，而且速度不断加快。在场的第二炮兵工程设计所地质学博士肖丛苗大喊一声：“快撤！”大家迅速疏散，不到１０分钟，山体轰然崩塌，官兵有惊无险！战士们说，“机器人”就是防危避险的“安全员”。一天强似一天的险情，逼出了官兵的“绝活”——短短７天时间，老鹰山上一条宽２０米、深５米、长１６０米的泄流槽顺利形成！６月１０日１６时，老鹰山堰塞湖险情宣告排除！专家预计２０天完成的任务７天完成，官兵们高呼胜利，相互拥抱，喜极而泣！（责任编辑：关福君）