音乐会现场音乐会现场音乐会现场６月２５日，在国家大家剧院就云集了许多喜爱陈军作品的音乐爱好者。据记者了解；对于热爱音乐的人们来说，在这欣赏个人演唱会，歌剧，芭蕾剧，交响乐等，是很容易的。但是对于关注和热爱传统民乐的朋友们来说，这次的陈军二胡独奏音乐会是一个十分难得的机会，因为这是在国家大剧院举行的首场民族器乐独奏音乐会。同时，也可以说是陈军为后来的民乐演奏家在此举办个人音乐会打下了坚固的基础！音乐会由著名指挥家于海执棒，指挥中国人民解放军交响乐团和中国人民解放军军乐团。当晚，朱军轻松幽默的主持为音乐会增添不少笑声。作为陈军的好友，他评价陈军“优点是实在、憨厚、仁义，缺点是太实在、太憨厚、太仁义”。著名歌唱家谭晶作为本场音乐会唯一的演唱嘉宾特地从太原赶来，深情的演唱了一首谭晶作词陈军作曲的《用爱去灌溉》，那动人的歌声感动了全场的观众。音乐会的开场曲目《椰岛风情》是陈军的成名曲。乐曲浓浓的南洋风味在交响乐队的伴奏下显出清凉舒适的味道。一曲《椰岛风情》体现了陈军多年来的努力耕耘，展现了他对二胡演奏开拓似的探索。音乐会围绕“绿色家园”这个主题，与其相关的作品是音乐会上半场的“绿色记忆”和“绿色动力”。而这两首曲目带给听众的是惊叹和震撼！那许许多多强有力的音符，汇集成律动感极强的旋律，在继承传统和融合现代音乐元素都给予了完美的体现。陈军的《舞秋》和《弦语》大胆的融入了西方现代音乐元素，炫技式的华彩段落使他的演奏给予观众一种从未有过的听觉感受。下半场陈军换上了一袭军装在解放军军乐团全管乐队的合作下辉煌的演奏了两首曲目《心中的阿尔金》和《狂野飞骏图》。音乐会的最后，陈军再次回到音乐会的主题—《绿色家园》。这首二胡组曲四个乐章分别用板胡；二胡，高胡，京胡四种不同的胡琴传承了胡琴的传统技巧并创新的表现了我国四个不同地域特殊旋律音调和地方特性。音乐会在掌声中结束，一位音乐爱好者更是激动的表述“二胡变得时尚，变得欢乐，却又不是迎合市场、缺乏内涵的表面时尚，每一首作品都体现着陈军对二胡演奏艺术的新探索。”（责任编辑：刘峰）