“还没有其它的正在开发的太空资源能满足，甚至于说接近未来带宽可用性的要求。所有人都认为ＧＰＳ是一个游戏规则的改变者，而ＴＳＡＴ则是一个革命者。如果我们太空资源之一失去控制，我们必须要知道当时的环境，这是一个技术性异常，还是一个未知的敌对行动造成的故障呢？并立即采取适当的行动。－－约翰．Ｔ．福勒，波音公司综合防御系统副总裁“在Ｓ＆ＩＳ中，我们从事的是数据收集、数据处理和向不同的平台分发数据的业务。我们通过先进的卫星技术、成像技术和数据处理技术来确保作战人员强大的作战能力。－－霍华德．Ｅ．钱伯斯，波音公司太空和情报系统副总裁兼总经理“我们的陆地、天空和太空ＩＳＲ资源必须得到充分的整合，以支持知识的创新，而且我们必须保护他们免遭物理、电子和信息战的攻击。我们还必须拥有快速重建的能力。”－－乔治．Ｋ．穆勒，波音公司先进系统总裁２００５年７月２０日，随着伯纳德　Ａ．　谢里韦尔将军的逝去，我们失去了一位伟大的战略思想家。在二十世纪五十年代，谢里韦尔将军就开始前瞻性的探讨太空能力所起的作用，当时还没有一个人想要听它，或者说没有人想要谈论它。他基本上被认为是另类。在接下来的１９５７年１０月４日，前苏联成功地发射了一颗人造地球卫星进入地球轨道。当这个意义重大的事件已经深入美国人心中时，美国军方和国会才想起来要听一听他们能从谢里韦尔将军那里听到的一切东西。很显然，谢里韦尔将军是一位未来主义者，他引导着冷战时期提供核威慑力量必要系统的发展方向。１９６３年，作为预测研究所项目主任，他进行了一项全面的、长期的军事科技评估。他将目光投向了在美国国家安全中担负重要作用的太空领域。今天，我们继续将关注的目光投向这个领域。自从谢里韦尔将军时代开始以来，对作战人员的太空支援已经得到了稳步提高，而且我们波音公司也很自豪地成为了这个激动人心历程中的一部分。我们也一直保持着起跑的状态。在１９６３年，是当时的休斯公司（也就是现在的波音公司）在发展同步通信卫星，这是一种地球同步轨道（ＧＥＯ）静止通信卫星。哈罗德博士带领他的团队，打破通过发射人造地球卫星的常规，设想将一个定位在赤道上空高度达２２２３８英里、速度达每小时６８７８英里物体与地球一同转动，从而“与地球相对位置不变”。从此以后，我们就运用这个理论将卫星覆盖了大部分的地球面积，为美国军方提供作战所需的天气数据，以及情报、态势感知、通信和精确导航等方面的支持。在下一阶段，我想会带给你们一个关键领域全新的有关我们在做什么的数据，并且探讨一些挑战和字面看起来很神奇的东西。为作战人员提供通信支援在１９９１年的“沙漠风暴”行动中，军事行动所依靠的商业卫星通信（ＳＡＴＣＯＭ）占到了战区与美国本土之间通信的４５％。在“伊拉克自由”行动及后续行动中，这个数字跃升至８０％。“沙漠风暴”行动中支援一支由５０００００人组成的联合部队，所需的全部数据量为１００兆字节每秒（　Ｍｂｐｓ　）。在“联盟力量”行动中，部队数量更少，而提供商业卫星通信的带宽却上升至２５０Ｍｂｐｓ。而在其后的“持久自由”行动中，支援一支仅有５００００人的部队－－仅占“沙漠风暴”行动参战人数的十分之一，总数据率就达到了７００Ｍｂｐｓ。在过去的１５年里，我们见证了通信带宽的持续膨胀，而此时，部署到战场上的作战人员却在逐年减少。这是因为作战人员已经有能力从较好的态势感知中加强合作并获得利益。现在，他们使用一张普通的行动影像图就能有效地实施作战了。我认为，参谋长联席会议副主席埃德蒙　Ｐ．　杰姆巴斯蒂尼海军上将在担任联合部队司令部司令官时，就掌握了这种情况产生的实质。他说：“我们拥有超过沙漠风暴行动４０倍的带宽能力（在伊拉自由行动中），这使得我们的部队能更快捷地在整个伊拉克境内行动，从而达成更复杂的作战任务：击败并改变伊拉克的政权”。这一趋势必将作为美国与其盟国联合和密切合作的持续增长点，成为一项战略必需品和一种优势。目前正在支援我们作战人员作战的国防卫星通信系统（ＤＳＣＳ）是由五名操作员和四个位于地球同步轨道的子卫星组成的超高频、高优先级指挥与控制（Ｃ２）通信星群。最现代化的国防卫星通信系统ＩＩＩ于２００３年８月发射入轨。该系统一直运行良好，并且这些卫星运行寿命将超过设计寿命１０年，使得有更充裕的时间在轨道上部署新的、功能更强大的系统。全球打击部队使用ＧＰＳ导航投送联合直接攻击弹药（ＪＤＡＭ）下一代的系统，宽带补盲雷达卫星（ＷＧＳ）系统，是一种设计用于支援携带新技术工具和具有更强大功能的作战人员的高容量卫星通信系统。波音公司作为主要合作者参与宽带补盲雷达卫星的设计与研发。一旦部署后，该系统将能为士兵、舰员、飞行员和海军陆战队队员等作战人员提供一个大跨度的带宽。例如，一颗ＷＧＳ系统卫星将能提供超过２．１吉字节每秒（Ｇｂｐｓ）的通信能力－－超过了现在的国防卫星通信系统通信容量的总和。ＷＧＳ系统还将提供一个扩增至Ｋａ波段的全球广播任务，该任务目前是由极高频后继卫星来提供。ＷＧＳ系统包括双向、点到点、组播和支持战场作战人员的初始移动广播通信（ＣＯＴＭ）。指挥官强调，初始移动广播通信是未来作战人员的必备工具－－没有它，作战人员将变得不堪一击。波音公司根据合约，为太空和导弹系统中心（ＳＭＣ）研发三颗ＷＧＳ系统卫星，还包括相关地基控制系统。该卫星现正在波音公司卫星研发中心建造，还包括按空军计划建造至少两颗另外的卫星，计划在２０１０年和２０１１年发射升空。ＷＧＳ系统基于经过验证的７０２总线，并具备升级能力来支持未来的转换通信的需要。在２００５年年底，一架全功能原型太空飞船测试成功，验证了其特有的Ｘ波段和Ｋａ波段ＷＧＳ系统通信平台的性能，而第一个ＷＧＳ系统已经进行了初步的环境测试。空军已在２００７年７月进行了第一次发射。我相信，前空军副部长彼得．Ｂ．泰茨已经认识到了ＷＧＳ系统的重要性，在谈到相关通信措施时，他说：“在明天的作战空间，胜利与失败或许只在那短短的几秒—在这几秒内要识别并打击移动目标，或做出一个关键性的决定。我们不能受到带宽的限制，使之成为我军在未来数十年的致命弱点。这就是为什么我们要如此危急地努力改造我们的通信系统。”前进—转型卫星通信目前，运行在伊拉克和阿富汗上空中高度的是无人驾驶飞行器（ＵＡＶ），由它来完成监视、侦察和武装打击任务。“捕食者”无人机由远在千里之外的座在地面飞行舱中的飞行人员操控。自动地飞行在６００００英尺高空的执行战略侦察的“全球鹰”无人机和有人驾驶的Ｕ－２Ｓ侦察机必须具备快速捕捉图像并将此图像传送到需要的作战人员手中的能力。另外，无人机飞行控制和平台图像生成需要一个满足数据上行与下行及处理的高带宽。宽带补盲雷达卫星在明天的战场，无人机和有人驾驶平台将与新一代联合无人空中战斗系统的能自主飞行并实施侦察、监视和攻击任务的飞行器分享频宽。未来战斗系统旅级战斗队将装备上百架无人机，以支援战术级的侦察、监视和通信转播。不用说，当明日的指挥官要求越来越多的带宽和连接时，这些持续的发展将不断增加卫星通信系统的压力。为满足这种日益增长的需要，空军已经启动了转型卫星（ＴＳＡＴ）计划，旨在最终消除通信带宽对作战人员的约束。ＴＳＡＴ将提供生存能力和受保护的高容量因特网连接。这是一个功能强大的系统，可以提供系统解决方案，并且，承包商正在测试速率高达４０Ｇｂｐｓ的数据；不过，军方的需求只要达到２０Ｇｂｐｓ就可以了。那样，多余的能力就可以转移到处理侦察相片上来，使得图像处理的时间不超过一秒，而且可以将处理后的图像即时传出。例如，目前的Ｂｌｏｃｋ　ＩＩ军事侦察卫星的图像和数据处理时间长达两分种－－关键时间减少至不足一秒是一个非常理想的能力。波音公司ＴＳＡＴ　ＳＳ团队是两个工作在减少风险和统一系统说明研究合同下的承包商开发团队之一。这个阶段一直持续到了２００７年，接下来是由政府选择唯一的一个承包商来继续下一阶段的研发。在前一个阶段，任务成功和在大量投入之前减少风险是波音公司研发团队重中之重的任务。在地球同步轨道中一个小星群的支持下，ＴＳＡＴ将为国防部高带宽网络通信提供骨干组成部分，以支持全部的初始移动广播通信和受保护的战略通信。ＴＳＡＴ还将可靠的和受保护的激光通信（ｌａｓｅｒｃｏｍ）纳入交联。它也是唯一的将关键连接接入空中情报、侦察和监视平台，并为“全球鹰”提供双倍需求的卫星通信系统。此外，这一转折性的飞跃，将赋予这一领域的指挥官快速反应并主动采取行动的能力，这是以前按顺序指挥所不能达到的，在以前，对手甚至有时间来构思他们下一步的行动。随着这种能力的具备，冲突的时间可能会大大的缩短，甚至是完全可以避免的。随着ＴＳＡＴ系统的部署，我们将有一个天基网络通信链，该通信链被有意识地设计成可以实现全面的影响和实现国防部网络中心战转型。虽然还得有赖于资金的决定，但ＴＳＡＴ的第一次发射目前已经定于下一个十年的中期实施。到２０１６年整个ＴＳＡＴ计划的最终费用预计将达到１４０－１８０亿美元，包括卫星、地面站系统、卫星运作中心以及运行和维护费用。至２００７年中，美国空军要么将决定按照现行的计划建造ＴＳＡＴ系统并在２０１３－２０１６年发射，要么推迟ＴＳＡＴ计划，采取权宜之计在计划２００９＝２０１２年发射三颗的基础上增加４－５颗先进极高频卫星（ＡＥＨＦ）。ＴＳＡＴ作为星座通信倡议计划之一的地位为协同合作提供了机会，但也造成了复杂性。美国军方、情报界和ＮＡＳＡ卫星星座都是独立运行的，三方的每一方都负责为各自的卫星争取资金。尽管计划的设计是相互兼容的，但各自的优先重点各不相同。另外，资金和游说活动分离意味着共同行动的技术因素可能无法同时获得资金。例如，国防部管理ＴＳＡＴ，美国情报界正在进行光中继通信架构的开发，而ＮＡＳＡ管理着跟踪和数据中继卫星系统（ＴＤＲＳＳ－Ｃ）。这是新成立的转型通信办公室面临的部分任务。通信卫星有三类：窄带系统，如铱星系统能满足声音传输但缺少带宽、能传送大量数据的宽带系统、能抗干扰和核打击的受保护卫星。ＴＣＡ　ｖ１．０集三者于一体。ＴＣＡ设想的是全球信息栅格，包括未保护带宽的宽带全球卫星通信卫星（ＷＧＳ）、移动用户目标系统（ＭＯＵＳ或下一代窄带）计划于２００９年发射、先进极高频卫星（ＡＥＨＦ下一代受保护卫星，如军事星－３　Ｍｉｌｓｔａｒ　ＩＩＩ）计划在２００８年－２０１１年发射、用于多种战略任务的先进极地系统、转型通信卫星系统计划于２０１３年发射，以取代ＡＥＨＦ４号和５号星的部署。ＴＳＡＴ是能够向全球的部署部队提供高带宽的卫星通信能力的类似于因特网的通信系统，　并且能根据重要程度增加军事带宽。使用激光通信卫星间链接在太空建立高速率骨干通信网，ＴＳＡＴ将成为美国网络中心战设想的关键能动器之一。战斗机飞行员通常引述这样一句话：“时间就是生命”。实际上，速度加带宽可用性等同于在现代网络中心战中的生存能力。今天ＷＧＳ系统和ＴＳＡＴ计划正在迈出的步骤将大大提升军事卫星通信能力，确保作战人员具备在任何情况下都能获得胜利的信息和协同作战能力。提供全球范围内可用的图像为国家侦察办公室工作的波音公司负责未来成像架构（ＦＩＡ）发展的领导层，确保作战人员和负责国家安全的其它作战单元具备获取在大范围内适用关键图像的能力。当努力构建一个在任何需要的时间和地点都能获得无缝隙信息流时，我们需要具备网络中心的功能，ＦＩＡ将具备在正确的时间向正确的用户传递正确的无缝隙信息流的能力，使得作战人员在战场上能迅速做出反应和实施决定性行动。展望未来，我们看到，为战场上作战人员提供全球范围内、满足需求、近连续的侦察和监视的需求正在快速增长。战斗指挥官迫切需要具备对多种威胁做出反应的能力，这种能力包括能侦察、定位、识别和跟踪面目标，不管目标在何种环境中，也不管它是运动还是在特定区域中。正是有了这样的需求，在２００１年，当时的国防部长确立了太空雷达计划，其宗旨是发展和实现一套以空间为基础的作战能力，这种能力可以提供地面活动目标轨迹、合成孔径雷达成像和为国家决策者及全球联合／协同部队使用的高分辨率地形测绘资料。实现这一目标将极大增强美军在早期预警和军事行动中的信息优势。重点将放在完善成熟的技术和开发一套整合了战场任务的ＩＳＲ系统，对近实时太空雷达可用性的控制等方面。太空雷达系统将赋予作战部队无风险地深入到敌防御区的作战能力。波音公司研发团队期待着与空军和太空雷达联合计划办公室合作，以使这项激动人心的新能力能尽早开发出来并在下一个十年形成作战能力。全球定位系统（ＧＰＳ）的作用１９７８年２月２２日，一枚阿特拉斯Ｆ型运载火箭在加利福尼亚范登堡空军基地首次将重９８２磅重（最后在轨重量）的导航卫星送入轨道。那个时候，军界和航空工业界没有太多的人相信，一个单一的航天计划能成为一个军事行动和国民经济的组成部分。随着精确度的提高，美国军方、盟国和全球的民用用户能够获得精确的导航和定时数据。空军于１９９５年宣布全面启动该计划以来，全球定位系统（ＧＰＳ）星群一直被驻扎在科罗拉多州谢里韦尔空军基地的空军第５０航天联队第２航天作战中队控制和保持在２４／７的范围内。联接每一个ＧＰＳ卫星的控制部分每天至少上传一次最新的导航数据。ＧＰＳ卫星运行在地球中部轨道１０９００海里的高空六个倾度为５５度的轨道平面上。运行的ＧＰＳ星群拥有２４个确定的轨道位置。从２００６年２月２８日起，这个星群已拥有的卫星达到了２９颗。每颗卫星每１２小时绕地球一周。卫星的数量和他们低速传输时间使全世界的用户都可以获得至少四颗卫星为他们提供三维的精确定位。全球定位系统卫星ＩＩＦ自从全球定位系统建立以来（与空军在１９７４年签订合同），波音公司（当时称罗克韦尔国际）已经大量涉及卫星的研制和控制部分的发展。在过去的合同期限内，波音公司已经建造了４０颗Ｂｌｏｃｋ－Ｉ、ＩＩ及ＩＩＡ型卫星。两颗Ｂｌｏｃｋ－ＩＩ型已经在轨超期服役了１５年－－超过了其设计寿命的两倍。目前，洛克希德．马丁公司的Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＲ－Ｍ型卫星正准备发射以补充ＧＰＳ星群，并且波音公司从２００８年开始，Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＦ型卫星将按合约交付空军使用。Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＦ型卫星将提供更加准确、抗干扰、具有安全的军事代码和名为Ｌ５的民用信号。波音公司目前正在太空和导弹系统中心合约架构下设计建造九颗Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＦ型卫星，有可能卫星的数量还会增至１２颗。Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＦ型卫星的装配工作现正在波音公司卫星研发中心进行。今天，还没有一个其它的太空资源比ＧＰＳ对作战人员和民用用户更重要。就军事平台而言，ＧＰＳ被认为是网络中心战重要的组成部分，不仅可以进行精确的导航和计时，而且可以帮助打击时间敏感目标。全球定位系统制导的联合直接攻击弹药（ＪＤＡＭ）已经成为精确打击目标并减少附带伤亡的标准。在“伊拉克自由”行动期间，联军飞机投掷了超过５５００枚的全球定位系统制导的联合直接攻击弹药。为了验证时间敏感目标—一架Ｂ－１Ｂ负责攻击目标，另一架后卫机负责提供观察在未来网络中心战环境中如何实施打击程序。当接到时间敏感目标通报后，飞行人员能够更改所携带联合直接攻击弹药（ＧＢＵ－３１型导弹）中的四枚的程序，并在一分钟而不是一小时内接收一个向新目标前进的信号。在太空资源支援指挥与控制下，发出关键空中任务指令的时间显著地减少。诸如现在正在发展的小直径炸弹（ＳＤＢ）之类的精确弹药将更加小型化和更加精确。战术飞机和轰炸机将能拾携带大量的设定目标的小直径炸弹，一架Ｂ－１Ｂ轰炸机可携带多达９６枚的小直径炸弹。为确保美国有必要的工具来应对未来的冲突，太空和导弹系统中心在２００６年为下一代ＧＰＳ的Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＩ型卫星进行了招标。承包商积极参与竞争并建立了下一代的航天器和地面站。第一个ＧＰＳ系统Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＩ型卫星航天器预计在２０１３年发射升空。空间态势感知－－保护我们的太空资源随着太空资源对作战人员显示出越来越重要的作用，在２００１年，拉姆斯菲尔德空间委员会表示，应严重关注美国天基资源的脆弱性，以及日益增加的现实威胁。根据调查，警告认为美国正在成为一个潜在的“太空珍珠港”理想的候选人。在２００３年１１月召开的空军协会全国研讨会上，时任空军太空司令部（ＡＦＳＰＣ）司令的兰斯．Ｌ．罗德将军指出，“太空现在成为了重心中的中心。我们绝不能让它成为我们的一个弱点。我们未来的对手知道，我们很先进，并且，我也相信他们正在努力发展这种能力来阻止我们。”１９８５年９月１３日，一架Ｆ－１５战斗机正在执行反卫星试验任务今天，空军太空司令部控制着一个全球范围的太空监视网络，任务是对所有的太空目标进行探测、跟踪、识别和分类，以确保太空作战不受干扰。在夏延山的空军太空司令部太空控制中心为美国太空系统操控人员提供预警，并防止他们的卫星进入潜在的敌对环境或遭受危险的自然事件。性能卓越的地基太空目标侦察系统目前运行良好，并能提供大部分的深空目标跟踪信息。然而，他们的贡献是有限的，这是因为他们被固定在地球上，而且他们在白天和不利天候情况下无法工作。这些设施都不具备“及时”侦测深空小型目标的能力，也不能满足对在地球静止轨道上目标的细节侦察。当我们正走入下一个十年的时候，离开这个受限制的地球并利用灵活的太空将是未来合乎逻辑的步骤。在最近一次对美国国防部国家安全空间办公室主任詹姆斯．阿莫将军的采访中，他将空间态势感知（ＳＳＡ）描绘成一个关键的项目。“我们正致力于一直在进行的空间态势感知（ＳＳＡ）的架构，但是，它是国家安全太空政策的关键一部分－－确保太空主权。如果我们不知道太空中将有什么，那么我们就不知道该做什么，而现在，我们的能力还是一片空白。”他总结了最近的一次研究报告。“我们正在得出我们太空保护战略的结论。它考查了太空系统中的每一个方面－－轨道上有什么、地面系统、链接、指挥与控制、任务环节等－－并努力找出其弱点。”天基太空监视随着空间态势感知重要性的极剧增加，空军已经主动采取措施以加强我们的对近地空间、深空的监视和态势感知能力。这一新的侦测和跟踪太空目标（包括太空碎片）的努力将确保美国在这一领域走在前列。由于在技术方面实力雄厚，波音公司和另一个最好的工业团队—诺斯罗普．格鲁曼公司一道正在着手下一步的行动。首先研发一个天基太空监视（ＳＢＳＳ）试验品是一个低风险的解决方案，并在竞争中将卫星的能力与所有地基光学传感器结合起来。此外，它提供了很多灵活的方式来跟踪目标，从而不再受白天和天气的影响。太空资源支持下的指挥控制工业团队正在利用专业知识进行监视任务系统工程和软件的开发，并且在卫星研发中心开发出高性能机载任务数据处理器。天基太空监视被认为是提升全维空间态势感知能力的一个基本要素。一个天基太空监视星群将最终提供所需要的覆盖范围，以确保太空优势。我们的对手认识到我们对太空资源的严重依赖性，因此，我们必须要有能力侦测和跟踪太空目标－－特别是那些可以被认为是威胁的太空目标。试验品的发射计划定于２００８年１２月，接来是选择最后的开发商。太空资源的主要威胁美国在２００３年使用波音ＸＳＳ－１０概念验证机显示了自己的微卫星能力。ＸＳＳ－１０验证机是作为背驮式二级有效载荷搭乘运送ＧＰＳ　ＩＩＲ型卫星的　“德尔塔”ＩＩ型运载火箭发射升空的。该微卫星沿“德尔塔”ＩＩ型运载火箭的第二阶段、返回和重新定位阶段机动—－接着作为照相传输下行线回到空军太空司令部。这个实验证明，小型机器人太空系统能够被用作探路者，如果有必要，还可以实施轨道阻止。太空资源的主要威胁美国在八十年代早期就进行了反卫星（ＡＳＡＴ）系统的测试，成功摧毁了一颗过时的目标卫星。１８英尺长、２７００磅重的ＡＳＡＴ系统装载在一架由威尔伯特．Ｄ．皮尔森少校（后来成了皮尔森少将，空军飞行试验中心指挥官）驾驶的Ｆ－１５战斗机上。在经过３．８Ｇ的拉力后，作了一个准确的弹道飞行剖面，ＡＳＡＴ系统在３８１００英尺的高度被发射出去并用运动能摧毁了位于３４５英里高度的卫星。该计划终止后不久，ＡＳＡＴ系统就在美国消失了，但是研究和开发反卫星技术却从没有间断过。今天，一些国家已经拥有了这种技术，并偷偷摸摸地阻止我们在轨的太空资源。当然，俄罗斯也有发射二次有效载荷的能力，这种有效载荷可以悄悄地进入关键太空资源轨道的附近。俄罗斯还在七十年代测试过反卫星武器系统能力，并在八十年代测试了一个概念天基激光器的作战能力。地基激光器的测试表明对地球静止轨道卫星有很好的杀伤效果。结束语展望未来，我们将更加依赖太空系统为我们提供安全的通讯、监视、预警、导航、气象及精确作战能力。通过这些系统确保部队之间的连通性是一项最优先的任务。今天的我们站在了新世纪的门槛上。人造地球卫星的发射犹如催化剂－－然后我们看到了一种新事物出现了。我们不再对从太空领域发起的攻击具有免疫力了，我们必须采取积极主动的措施，确保太空资源的生存能力。空军已经走上了一条挑战工业技术和必备能力的道路，旨在确保我们国家的安全。波音公司长久以来一直就是空军在研发和部署强有力空间能力方面的合作伙伴，并且已经取得了令人惊叹的业绩。当我们站在新世纪的起始阶段，我们期待着继续沿着这条令人振奋的道路走下去。我们将共同肩负起挑战新前沿的历史重任。谢菲尔德．Ｗ．希尔（斯泰森大学文学学士），波音公司业务发展及战略研究部高级副总裁。希尔先生负责分析和制定公司发展计划，推进新的业务。作为波音公司执行委员会成员之一，他负责监督该公司的发展，以及采购、资产剥离、兼并、股权投资和组建合资企业。希尔在哈佛大学肯尼迪政府学院作为高层管理人员继续他的学业，主要学习国家和国际安全战略（１９８９年）；并在１９８１年至１９８４年就读于海军战争学院。希尔于１９８７年加入罗克韦尔公司，并在１９８０年至１９８７年之间担任总参谋长兼立法主任。当罗克韦尔公司的空间防御部在１９９６年被波音公司收购后，希尔就加入了波音公司，担任波音公司太空系统副总裁，负责波音公司的综合太空和防御系统。译自：《联合部队季刊》作者：谢菲尔德．Ｗ．希尔（波音公司业务发展与战略部高级副总裁）编译：知远／若水（责任编辑：关福君）