中国海军会成为第二个苏联海军吗？当前中国海军的发展相当迅猛，尤其从质量提升的角度看更是如此。的确，如果北京以过去１０年的发展步伐继续加强海上力量，则中国１０年内就会进入世界上最强大的海军行列。不过，某些分析也确实夸大了中国军力所构成的挑战。缺乏基本的“蓝水海军”经验，能源领域的脆弱，以及社会发展和军事建设谁先谁后的竞争等等，都牵制了中国海军的发展，更不用说那些忧心忡忡的强大邻国（如日本和印度）了。虽然中国肯定会加强其海上力量建设，但海上新冷战却并非不可避免。以上分析表明美苏海上冷战的每个时期也只适用于中国海军某些方面的发展。从多个角度来看，早期海上冷战中的苏联海军与当代中国海军的情况最相近，因为此时苏联关注的重点是近海防御，但也开始考虑加强海上力量，迫使美国海军远离其海岸。从１９６２年的古巴到１９７３年的地中海，这段时间的海上危机应予重点研究，它表明了海上力量平衡的急剧变化所导致的不稳定局面。最后，在海上冷战后期苏联的“堡垒战略”可能也适用于中国，即使中国的多层防御休系更侧重于应对周边的领土争端，而不是核作战。苏联和发展中的中国海军学说之间最重要的相同点是都强调非对称战略以及靠近陆地的海战，远不是谋求什么远洋“蓝水”能力。美国决策者可能最终会认识到苏联海军和当代中国海军发展之间的差异所具有的重要意义。首先，中国经济比苏联经济更强大，长远来看会为中国海军提供更多的发展资本。但同样重要的是，中国通过与其他国家建立商业联系已向世界敞开了大门，因此中国会赶上西方科技的发展步伐，而且已在一些关键领域（如反舰巡航导弹）取得了突破。中国也不太可能会像苏联那样陷入无限扩张而导致的资源瓶颈，因为中国的海军建设规划更为谨慎和深思熟虑，中国似乎也意识到了“维持”这个词在海军发展中的重要作用，而这正是苏联海军的致命伤。同样重要的是，地缘战略上的许多差异也有利于中国海军的发展。苏联自沙皇时代就一贯奉行获取温水港口及通过狭窄海峡这一理念。苏联海军基地建在极北部或是分散在东部地区，光是建立和维持这些海军基地就代价不菲了，更不要说应对冲突的开销了。苏联海军与沙皇时期一样，由于分散部署，也就不能指望各舰队互相支援了。中国的地理环境则相反，相对更利于其发展成为海洋大国。中国外交已成功解决了周边的许多陆上争端，也使其得以更加关注海上安全。中国有大量的温水港口，更易使其三大舰队形成相互协同的整体力量。中国海军的发展也确实面临一些地理障碍，因此台湾一直被视为中国海上战略的“颈瓶”。然而，换个角度来看，解放军重点关注台湾问题，也有力地推动了中国海上力量的发展。有趣的是，苏联当年的战略重心若不是放在德国平原，而是放在海上话，苏联海军将会变成何等模样？把战略重点放在海上是解放军的一个重要优势，尤其是当前美军受到多个方向牵制的情况下。海上对抗是极其危险的，为防止局势失控，需要极其谨慎和明智的危机管理。美苏海上冷战期间，曾不止一次走到了末日冲突的边缘。为防止西太平洋地区的竞争对世界和平构成巨大的威胁，美国必须奉行预防冲突的海上战略，同时真诚地同中国共同构建持久的海上安全合作伙伴关系。中国的一些海军著述也表明，这样的预期是合情合理的，例如保卫海上通道符合相关各国的切身利益，从而避免新的海上冷战。《现代舰船－军事广角》第６期（责任编辑：刘峰）