江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道，今年以来，印度军方正通过国际采购、合作研发和自主研发三种方式同时并举，全面提升军事装备现代化的速度。今年初，印度在拉贾斯坦邦沙漠的马哈詹测试场，悄然开始了国产阿琼坦克的最后测试工作，这次测试的结果将决定这款历时３０余年的国产坦克工程能否开花结果。为保险起见，印度此前已经以整车的方式从俄罗斯订购了３１０辆Ｔ－９０坦克，并计划以散件形式再采购１０００辆。根据这一计划，到２０２０年，除了国产的改进型阿琼Ｍｋ２外，印度还将拥有超过２０００辆Ｔ－７２Ｍ１和１５００辆Ｔ－９０坦克，成为拥有４０００辆三代主战坦克（ＭＢＴ）、囊括１２０ｍｍ和１２５ｍｍ两种主流口径火力的超级坦克大国。除了打造一支最强坦克部队外，印度还在武装直升机方面展开招标，计划在未来１０年内采购２４架先进武装直升机和少量重型运输直升机。目前包括俄罗斯、欧洲和美国的多家供应商已开始向印军推销各自的产品，其中美国波音公司更拿出了自己的最新产品——新锐的ＡＨ－６４Ｄ　Ｂｌｏｃｋ３，就连美国陆军也得等到２０１１年才能部署这一机型。更耐人寻味的是，在波音公司的宣传材料中，有意无意地提到了印度东北部的山地区域很适合阿帕奇活动，而这一地区的归属问题上，印度和邻国仍存在争议。大力提升海军装备现代化步伐根据印度的新军事学说，印度海军应建立一支强大的、核常兼备、具有区域威慑能力的海军，要求能在控制印度洋的基础上，向南中国海及太平洋其他海域扩展。按照该规划，到２０１５年，印度海军将形成一支拥有１４５艘远洋舰艇的蓝水海军，具备在印度洋以外水域作战的能力。鉴于印度本身军事工业的局限，这一雄心勃勃的计划需要太多太多的外援来完成，而最大的来源仍是俄罗斯。尽管印度在改装购买戈尔什科夫号航母和分享布拉莫斯导弹关键技术的问题上遇到了一些波折，但向俄罗斯寻求先进海军装备的热情未见减弱。其中以租借核潜艇的协议最引人瞩目。有消息称，印度向俄租借的２艘阿库拉（Ａｋｕｌａ）级核攻击潜艇将于今年加入印度海军服役，这标志着印度将成为世界上第六个拥有核动力攻击潜艇的国家。而在此之前，拥有核潜艇仍是安理会五常的“专利”。在常规装备方面，印度根据“３０年潜艇建造计划”再次与法国签订了购买６艘鲉鱼级常规潜艇的采购协议，并计划在本国建造其余的１８艘同型艇，整个订单预计超过１６０亿美元。如果所有计划得以顺利实现，印度海军将拥有至少２个航母编队和４０多艘潜艇，并拥有海基核打击能力，成为印度洋乃至南中国海区域值得敬畏的海上力量。空军战机全面升级与陆军和海军相比，印度空军的雄心壮志也不落人后。空军采购１２６架新型多功能战斗机的计划据说将在近期完成招标，这项价值超过１００亿美元的采购合同，引来国际军火商拼命争抢。为了让印度军方下定决心，国外各大厂商在今年２月举办的新德里防务展上纷纷拿出了最先进的机型，美国的Ｆ－１６ＩＮ、Ｆ－１８Ｅ／Ｆ，俄罗斯的ＭＩＧ－３５，欧洲的阵风、台风和ＪＡＳ－３９Ａ同台亮相。如果美国的Ｆ－１６ＩＮ取得胜利，印度空军将成为亚洲区域内首个装备ＡＥＳＡ雷达并拥有超音速巡航能力的空中力量，这必将会拉大区域空中力量的对比。但考虑到印度目前已同时装备了俄罗斯、法国、英国、以色列等多个国家的战机和导弹，维护保障体系十分繁杂混乱，再增加一个美国印度的武器装备来源可以说是五花八门。（钟雅）（责任编辑：张鹏）