驾驶员座舱正面图Ａ／ＯＡ－１０“精确交战”改装计划迄今为止，Ａ－１０的升级一直都是零散和拼凑进行的。这个项目改变了所有的这些方式。２００７年４月２日，美国审计总署在其中的一份报告里确认，　Ａ－１０“精确交战”计划总费用预计会在４２亿美元左右。洛克希德马丁公司系统集成――Ｏｗｅｇｏ是Ａ－１０项目办公室领导下的首席执行官和系统集成者，领导着一个包括诺斯罗普格鲁曼公司（ＮＯＣ）圣．奥古斯丁、纽约ＢＡＥ系统公司的约翰逊、德克萨斯州西南研究所的圣安东尼奥在内的团队。美国空军于２００１年与洛克希德马丁公司签订了“精确交战”计划合同，作为主要的承包商，洛克希德马丁公司要在五年内交付价值超过１．６８亿美元总数达３５６套的设备。洛克希德马丁公司从２００５年２月接到了生产合同开始，到２００６年３月，该公司已向美国希尔空军基地交付了第一批成套设备产品。虽然按照最初设想，此项目应当由几个“螺旋”部分构成，但这些计划根据美国空军的要求和需要进行了修改。现在，该项目只包括２个“螺旋”。Ａ－１０机翼目标瞄准吊舱Ａ－１０“精确交战”计划，增量３．２从２００７年９月起，马里兰空军国民警卫队第１７５飞行中队陆续飞抵位于巴尔的摩的沃菲尔德空军国民警卫队基地，开始接受改装，这是首个改装升级后的部队。这些飞行机将接受增量３．２项目升级，包括之后将介绍的“精确交战”（ＰＥ）工具包、数据链（提前１４个月）、联合直接攻击弹药和风修正子母炸弹撒布器（提前９个月）。下面介绍“螺旋”１号“精确交战”工具包，以及瞄准吊舱性能。“螺旋”１号“精确交战”工具包包括一个新的座舱仪表盘。被称为“中央接口控制单元”（ＣＩＣＵ）的新型计算机将添加进新的座舱显控装置，包括２台５×５英寸具备移动数字地图功能的多功能彩色显示器。同时，新的综合化数字式外挂管理系统负责追踪和发射武器；它的可应用范围很广，包括瞄准吊舱、武器现状报告和数据传输。这些升级要求对飞机布线系统进行大的变动，并消耗更多的能量。但是，这并不值得担心，外加一台直流电发电机就可以使Ａ－１０攻击机的发电能力翻倍。对飞行员来说，新型操纵杆以及合适的节流阀可以真正实现利用手持节流阀与摇杆对飞行系统以及跟踪系统吊舱的功能进行指端操控。通过操纵手持节流阀与摇杆，飞行员可以手不离操纵杆，设置跟踪系统吊舱监控目标地域，确认目标，激光制导Ａ－１０“疣猪”攻击机发射或者从其他平台发射武器攻击目标。通过机载ＭＩＬ－ＳＴＤ－１７６０数字外挂物管理系统，提升Ａ－１０“疣猪”攻击机上１１个武器外挂中６个装载制导武器的能力，这是Ａ－１０基础结构提升中的最后一项。最初升级时添加的关键附件以及侦察、定位吊舱的集成被誉为第一阶段性能提升的最后一项。精确交战项目升级后允许Ａ－１０在翼后吊架上携带诺斯罗普格鲁曼公司生产的瞄准吊舱或者洛克希德马丁　“狙击手”先进瞄准吊舱，作为完善的综合装置，同机上其他系统形成一个整体。配备了远程电视，图像电子放大红外摄像机，以及激光瞄准器的跟踪系统吊舱，使得飞行员可以在２万到３万英尺的中等高度全天候精确定位目标，　利用自导引导弹、激光制导导弹或全球定位系统制导导弹摧毁目标。美军在伊拉克展开部署之初，跟踪系统吊舱的热感应能力也被证明相当有用，它甚至可以利用微分热感应找出埋在地下的地雷。该瞄准吊舱将会有助于减少飞行员对友军和非战斗人员的袭击，它给飞行员提供一个潜在目标的近景，并且在其他的战斗机上使用的经验表明它们是稳定的，“瞄准和注视”性能在城市战争中是特别重要的。最后，他们通过Ａ－１０攻击机用先进的传感器、瞄准吊舱和精确制导武器，还有联合直接攻击弹药（ＪＤＡＭ）和集束炸弹的修正子母炸弹（ＷＣＭＤ）撒布器，在更高的海拔高度来放大目标。让前线部队采用带有标注的地图，显示具体的位置信息的方式来通讯，这使得通过远距离设备来整合地面部对也成为了可能。另一个非常重要的增量３．２升级计划中采用了雷神（Ｒａｙｔｈｅｏｎ）公司的态势感知数据链。在最终确定Ａ－１０“精确交战”计划的要求后，增设态势感知数据链，它通常是作为事故预警器使用。在２００７年２月，助尔·英格立少校，Ａ－１０Ｃ“精确交战”计划的美国空军负责人，曾告诉军事航空技术局：“我不得不承认最大的变化就是数据链的使用。它将重新塑造我们的战略计划并将我们带入一个新的时代，它的影响与９０年代中期夜视镜的出现所带来的巨大影响一样。”“我认为对我们未来影响最大的是数据链，它将会影响到我们的战术，并把我们带入了一个崭新的时代，就像我们在９０年代中期获得夜视镜一样。”态势感知数据链（ＳＡＤＬ）会自动从增强型位置定位报告系统（ｅＰＬＲＳ）发送和接收数据，这就是旅及旅以下作战指挥系统（ＦＢＣＢ２）的一部分，又名“蓝军跟踪器”。这意味着，地面上的友军接收飞机的位置和海拔高度，而５个最近的“友军”，在攻击开始时将显示在飞机上的平视显示器和／或多功能座舱显示器。态势感知数据链（ＳＡＤＬ）还装备了Ｌｉｎｋ１６，实现与其他战斗机和防空系统的一体化，让Ａ／ＯＡ－１０Ｃ自动接收有关敌方飞机、防空系统和其他目标－包括目标超出其范围的视线的已知位置数据。Ｌｉｎｋ１６和ＳＡＤＬ通过网关共享信息，网关可以是基于陆地或空中门户并可以允许转让格式不同的信息。马里兰空军国民警卫队１７５空军联队的Ａ－　１０Ｃ飞行员里奇．汉特上尉在伊拉克阿萨德空军基地说：“以前，对我来说，为追踪在我身边的或帮助我们履行使命的其他所有飞机的位置，我确实要用油脂铅笔写在我的驾驶舱盖里，或写在放在我膝盖上板子上的一张白纸上以追踪所有那些…　…现在我有一个彩色显示屏，拥有所有目前在伊拉克的支持相同的任务其他飞机的信息，他们都是过数据链以数码形式显示在我的作战地图上，所以现在，尤其是在夜间，当警惕度低些的时候，我可以通过那个美丽的地图显示确切地知道其他飞机都是在我身边。”他还赞扬了让飞机传输实况录像，反馈到地面上的联合终端攻击控制器上的远距离陆地传输能力，以及新的联合直接攻击弹药（ＪＤＡＭ）的能力：“在伊拉克，数据链的使用尤其重要，因为在人口稠密的城市地区提供近距控制支援是一件十分困难的事情。当控制器能够实时看穿瞄准吊舱，我们就可以比较我们正在看到的物体，以确保能够１００％确定目标的位置……。有时我们虽然识别到要炸毁恐怖据点的位置，但由于街道两旁是友好的伊拉克平民，虽然我们明白必须得炸毁这些据点，但是我们不希望给伊拉克人民带来任何的间接损失。在此情况下，联合直接攻击弹药的作用显得尤为突出。在态势感知数据链中间，瞄准吊舱与远端操作视频增强接收机向下与地面控制器及联合直接攻击弹药相连，在此布局下，Ａ－１０Ｃ的研发对我们而言更是一个令人惊奇的成就。”美国空军补充内容：“一个指挥和控制平台，如这里的第１２空天作战中心－作为多种用途可以通过态势感知数据链路（ＳＡＤＬ）发送数字通信到Ａ－１０Ｃ。任务讯息、目标信息、威胁警告、友好地点都可以由Ａ　－１０Ｃ发出和收到，此外，在Ａ－１０Ｃ是唯一有能力让其他的战斗机攻击目标的平台。”鉴于过去十年有关友军的交火事件后，要求加装态势感知数据链路系统变得非常强烈。总的来说，这些增量３．１和３．２的升级让Ａ／ＯＡ－１０Ｃ飞机从外部看起来一样，但提供了一系列不同的能力，并可以用在不同的地方。自２００５年初开始，空军一直在美国佛罗里达州埃格林空军基地和内华达内利斯空军基地进行Ａ－１０Ｃ飞行试验。作战测试认证（ＯＴ　Ｃｅｒｔ）于２００７年７月开始，同时空军作战试验与评价中心（　ＡＦＯＴＥＣ　ＯＵＥ　）于２００７年８月开始，其中包括联合直接攻击弹药（ＪＤＡＭ）一体化和态势感知数据链。如果一切保持良好，２００７年９月初进行具体实地作战，将在２００７年１０月进行空军作战试验和评估（ＡＦＯＴＥＣ）报告。Ａ　１０精确作战，增量３．３第二个阶段“精确交战”计划将为空中交通管理系统做准备（海外调频安全度功能），全智能武器集成，软件升级，进一步改善先前飞行测试的反馈，以及一些维护功能的完善。在美国犹他州斯达康希尔空军基地的飞行中队将会发布需改装的飞机，进行升级，升级工作预计将持续到２００９年。目前，该计划还在预算中。Ａ–１０“精确交战”及其他改进计划Ａ－１０也打算获得“联合战术无线系统”。截至２００７年４月，联合战术无线系统只是在申办阶段。目前Ａ－１０“精确交战”项目长官把联合战术无线系统作为一个在２０１３年或更晚的任务。Ｏ／Ａ－１０Ｃ的最终修改将超出电子方面。为改善Ａ　－　１０的整体力量和可维护性，美国空军计划，升级现有的通用公司的ＴＦ３４－ＧＥ－１００型涡扇发动机。现有引擎的组成部分将被更换；尤其是通用电气将安装一个带有数字发动机控制的大叶片风机段。改进发动机的飞行试验定在在２００８年开始，并在２００９－２０１０生产。美国空军已要求在２００８年财政年度补充２．３亿美元预算进行准备，但尚未作出计划换装发动机项目的全部资金措施。美国空军还计划，用新的机翼取代２４２飞机的“薄皮”机翼。成本原先估计在１３亿美元左右，但２００７年６月的合约是２０亿美元。这一努力将有助于延长Ａ－１０的服役寿命，达到１６０００小时的飞行时间。译自：美国国防工业日报编译：知远／静同（责任编辑：刘峰）