位于四川彭州北部的龙门山镇，有个岔路口，向东通往银厂沟，向西通往回龙沟。这两条峡沟山陡水秀、风景迤逦，平时游人众多，被称之为“双沟”风景区。但汶川大地震瞬间就把美丽的“双沟”毁得面目全非，峡沟山体滑坡、道路塌方、村庄夷为平地，伤亡惨重。地震后，“双沟”的主要通道严重毁坏堵塞，当地政府和群众进山营救十分艰难。山里的灾情到底怎样，还有多少幸存者？山外的人都焦急万分。１．就在这危难关头，济南军区某机步旅３６００名官兵昼夜兼程１６００多公里，于５月１５日清晨陆续赶到龙门山。带领第一梯队率先抵达的该旅政委彭玉斌，一下车就大声喊：“快救人！”官兵背包还没有放下，就拿起工具向回龙沟方向搜救。杨根思连连长李修阳听一位女村民说她的哥哥和几个民工被埋在倒塌的两层楼下。李修阳立即带领１１名战士冲到现场。他们顺着女子所指的方位迅速展开营救，有的用撬杠，有的用手搬，仅用５０分钟就把压在３个幸存者腿上、腹上的废墟清除掉。地震５８小时后，他们终于获救。被救村民何学文激动地说：“一个小时前，我还鼓励难友要坚持住，解放军会来救我们的。你们果真来了，还是鼎鼎有名的杨根思连。”据说，银厂沟的灾情更为严重，情况更为复杂。率领第二梯队抵达的该旅旅长唐岩峰，带领２００人组成的精干探测急救分队，不顾天黑路险向峡沟进发。道路断裂松动，他们就轮流通过；道路塌方下陷，他们就翻山绕行。路过一段上悬滚石、下面悬空的道路时，唐岩峰说了一句“跑步通过”就第一个跑了过去，官兵一个接一个通过这段险路。天亮时，他们已经徒步探测１１公里，通过卫星通信系统及时向山外通报情况：“道路和村庄多数被毁，湖泊已被塌方掩埋，有少量分散的幸存者等待营救……”２．“我们的任务区沟深路远、村落分散，营救工作更加艰难、辛苦。但我们决不放弃一个村庄，决不放弃一个灾区群众！”５月１５日中午，担任彭州抗震救灾部队指挥长的某集团军首长，在营救工作部署会上要求机步旅把“双沟”作为主战场。（责任编辑：关福君）