美国外交政策研究所（智库）５月文章，原题：中国―――伙伴还是对手？　一个更成熟、更发达和更自信的中国将是合作伙伴还是战略对手？３０多年来，美国对华外交政策基于鼓励中国融入全球社会的愿望，期待一个融入全球的中国会更“文明”。不过，对这种乐观政策的效果却存在不同看法。北京始终坚持统一“叛离省份”台湾，且必要时不惜动用武力，这似乎与中国强调的“和平崛起”相背离。类似担忧还有许多，并且都是现实存在的；但它们未必导致中国与西方的敌对。３０年来，中国已经接受自由市场经济原则，加入西方金融和贸易机构，并且默默地努力成为“负责任的利益攸关方”。在所有这些方面，中国的行为调整都是实实在在的，构成了中国世界观的深刻巨变。但是，中西之间在利益和国家优先事务上仍存在巨大分歧。人们对此不应感到意外。当一个充满活力的大国崛起时，它会在一个由单一超级大国主导的世界寻求更大空间，这必然会产生摩擦。对于这些摩擦不必过度恐慌。真正的外交艺术不在于压制或排斥不同的国家利益，而在于学着去承认它们，尽可能地求同存异，必要时据理力争。不久前的一项预测显示，中国经济很可能在２０３０年前超过美国。一些分析家认为，美国将在２０１２年到２０１５年期间丧失在西太平洋的军事优势。这些预测确实令人不安。但是，如果只关注中国的经济和军事力量，我们就回避了有关中国最终意图的重大问题。在这方面要更乐观，除台湾问题之外，没有证据显示北京对任何外国怀有野心。相反，自上世纪８０年代初以来，北京在施展外交和军事实力时一向抱着巨大的谨慎和克制。过去２５年来，中国在世界政治中的行为基本上是靠向而不是背离国际惯例。中国已经踏上成为“负责任的利益攸关方”的道路。这种长期趋势足以让我们对未来谨慎乐观。但是，我们不应该期待一个合作的中国会无限制地给单边的美国力量、影响和利益让位。随着中国继续崛起，美国的地区和全球主导地位势必会受到冲击，中国将作为世界政治中的一支独立力量“展开翅膀”。就这方面而言，是美国而不是中国面临着更艰难的挑战―――即大度地接受其单极全球霸权最终必然的萎缩。妖魔化中国将会适得其反。我们西方人最好为中国的进步力量助上一臂之力，而不是通过诋毁中国的一举一动而助长保守力量。也就是说，我们所做的不能最终保证一个和平、合作的中国。那是今后几代中国人自己的工作。我们所能做的是施以援手，使他们的这项任务变得更加容易。美国加州大学洛杉矶分校政治学教授　（汪析　译）（责任编辑：刘峰）