近日，英国《简氏防务周刊》刊登文章称，通过改进６３型两栖坦克，解放军两栖作战火力得到大大加强。而就在今年的３月底，台湾地区军方向美国采购的５４辆７１两栖突击车，３月２８日在高雄地区左营台海军总部举行换装仪式，并进行了动态操演。由此不难看出，两栖作战火力部队已经成为台湾地区军方发展的重点之一，因为他们认为解放军在可能发生的台海冲突中，两栖登陆作战将是必不可少的作战手段。编辑：张鹏《简氏防务周刊》在文章中透露：近期，大量由中国北方工业公司生产的６３型两栖轻型坦克开始在解放军海军部队服役。这是中国增加两栖战车数量趋势的延续，目的是提高和加强两栖作战能力。《简氏防务周刊》称，经过改进升级后的６３型两栖坦克的数量估计在５００辆左右，分布区域比较广，而且在提高解放军两栖作战能力的同时，两栖战车的火力也得到了增强。解放军最初的６３型两栖坦克只适合于进行局部武力投射，坦克可以承载三名武装人员，坦克的武器包括：８５毫米口径坦克炮，７．６２毫米口径（同轴）机枪，一挺１２．７毫米口径高射机枪。而改进后的６３型两栖坦克据称对炮塔进行了改进，使用了全密封无缝装甲钢板，且换装了１０５毫米口径线膛炮。从弹道学角度看，这种坦克炮与解放军装备的许多主战坦克上的主坦克炮相差无几。对于这次１０５毫米口径坦克炮的使用还有许多新改进的地方，包括新的弹壳弹回后坐力系统以及安装炮口制退器。这种１０５毫米口径的坦克炮可以发射多种弹药，弹药类型包括尾翼稳定脱壳穿甲弹和高爆反坦克弹等。《简氏防务周刊》声称，目前还不能确定这种１０５毫米主炮能否发射激光制导弹药，但该型坦克可能安装了新型的昼／夜火力控制系统。如果该型坦克的主要武器系统完成改进和定型，那么届时６３型两栖坦克将具有“射击移动目标的能力”，并且在第一轮打击的精确度上将有很大的提高。＝＞详细一直以来，“台独”分子将台湾海峡视作“安全屏障”，这也向解放军的两栖作战力量建设提出了更高的要求。２００５年７月底，南京军区装备部刘沈扬部长曾接受国内军事杂志《坦克装甲车辆》的专访。刘沈扬部长认为，自陈水扁上台后，台军的“台独”意识有所抬头，大量购置新型武器装备，并不断加大训练演习力度。面对台军的这种发展动向，刘沈扬部长认为当前要着力提升突击、机动、信息、防护、联合作战和保障六种能力。而其中最重要的突击能力又主要分为两栖突击、地面突击和空中突击，因此两栖突击能力是十分重要的。不过，刘沈扬部长也表示，当前我军的武器装备对于实施登陆作战还有一定差距。首先，武器装备结构不够合理。主要问题：一是机械化程度低，装甲装备特别是两栖装备规模小，登岛作战所必需的两栖突击和纵深攻击能力不足。二是空中突击装备种类少，垂直登陆的规模和空中火力突击效能有限。三是破障装备少，满足登岛作战需求还有一定的差距。其次，部分武器装备性能还比较弱。例如火炮射程，射击精度，夜战能力以及防空武器都多多少少存在不足。第三，部分武器装备不够配套。这主要表现在：主战装备与支援装备不够配套，武器系统与指挥系统不够配套，作战装备与保障装备不够配套。＝＞详细目前，台湾地区军方向美国采购的５４辆７１型两栖突击车今后将成为其两栖作战部队的主力。据报道，台军购买７１型两栖突击车的计划代号是“飞马计划”，共采购４８辆两栖突击车、４辆指挥车以及２辆工程救援车。７１两栖突击车长８米，空车重１７．５吨，满载２５．８８吨。可以运载２５人或４吨半物资，水上浮航时速达１３．５公里，陆上最高时速更可达７３公里，最高爬坡度约３５度，并可在恶劣地形原地３６０度转弯。７１两栖突击车携带３５至４５．５毫米铝合金装甲，部分车辆改装以色列附加装甲，可防护反装甲武器。车上配有旋转炮塔，火力系统主要依靠１２．７毫米口径机枪和４０毫米榴弹发射器，同时可发射烟雾弹，掩护车辆不受红外线制导武器攻击。该车曾参加过海湾战争，在实战中暴露出一系列缺点，如：悬挂系统超负荷、通信设备过热、缺乏夜战能力、陆上行程短、速度慢、跟不上１主战坦克；水上航速低，不能用于超视距登陆等等。虽然台湾地区军方宣称，台军早在１９８３年就开始向美国寻求购买７型两栖突击车，经过近２０年的不断游说，美方终于在２００１年同意出售该车。但实际上这些装备都是美国海军陆战队淘汰的二手货。＝＞详细