导弹威胁：中国对台湾的导弹威胁持续增高，中国正在建设一支先行攻击部队，摧毁台湾空中和海上防御系统和消灭陆军固定阵地的装备。２００８年中国军力报告估计，中国拥有１０７０枚短弹道导弹，比２００７年估计的９７５枚增长了１０％。该报告估计东风－２１中程导弹的数量从０７年５０枚增长至８０枚，主要体现在东风－２１新型反舰导弹数量的增长上。２００８年中国军力报告虽没详细介绍中国新型导弹的情况，但主要包括东风－１５Ｃ深侵彻短程弹道导弹，具有机动弹头的东风－１５Ｂ导弹或东风－２５新型中程导弹（有可能是东风－２１导弹的新型号）。２００８年中国军力报告首次指出中国新型对地攻击巡航导弹的数量可能达２５０枚，主要为陆基东海－１０导弹。但是随着空军轰－６Ｋ的数量增加，对地攻击巡航导弹的数量也会增加。并且海军也将为新型核攻击潜艇装备潜射对地攻击巡航导弹。中国新型空射巡航导弹据所知，台湾目前没有瞄准大陆的弹道导弹或对地攻击巡航导弹。虽然台湾正在研究这两型导弹，但遭到美国的反对，国民党领导人马英九曾表示停止研究进攻性武器。经过较长时间的耽搁，台湾将会采购能够拦截短程弹道导弹的爱国者－３导弹，但是爱国者－３导弹较为昂贵，并且美国不可能为台湾提供足够数量的导弹。如同本文作者所建议的，台湾需要的是激光和轨道炮等能量密集武器。这些武器能够发射成千上万发不昂贵的弹药，这样台湾的防御在面对大陆的进攻性导弹时就有机会构成极大的优势。（责任编辑：关福君）