来源：解放军报汶川地震后２０分钟，我们师接到命令，马上启动应急预案，中止训练飞行，收拢在外飞机，立即转入战斗状态。震后１小时５８分，２架伊尔－７６飞机紧急升空，经两次转场、４个小时飞行，最先将２４２名专业救援队员和３３吨特种装备火速运到灾区，第一时间把党中央、国务院的深切关怀送到亲人的心坎上。５月１３日凌晨２点，空军命令：紧急集结飞机，抢运救灾人员。全师官兵闻令而动。７点４５分，满载着救援官兵和物资的２３架飞机，编成两个机群从驻地直奔灾区。大家都有一个共同的心愿，快点，快点，再快点，快点飞到灾区！可是，刚刚进入四川上空，一团团巨大的浓积云像石林一样挡在航路上，红色的结冰告警灯闪个不停。飞行遇到浓积云就像航海遇到冰山一样，都要绕过去。师长郑元林果断作出决定，保持队形，直线上升，擦着云顶飞过去。９点５０分，伊尔－７６机群降落成都。随后，运八机群抵达彭山机场上空。这时，机场正下着大雨，能见度很差，塔台指挥员询问要不要备降其他机场？但同志们不想多耽搁一秒钟，按作战标准操纵飞机穿云下降。高度１００米，还没有看清跑道，这时只有十几秒钟的机会，飞机降落不了就该复飞，大家一下子把心揪了起来。１秒、２秒、３秒……就在飞机准备复飞的瞬间，终于看到了地面为引导飞机着陆打开的探照灯。飞行员凭着丰富的经验和技术，全部一次着陆成功。我们快速卸载、连续往返、昼夜兼程，震后第一天就把６９００名救援人员和２１０吨救灾物资运到灾区一线。灾情超乎想象，需要迅速从全国各地空运人员和物资，但许多机场我们没有飞过，必须开辟新的航线。机组人员连夜查找资料，收集数据，制订方案，边飞行边准备。仅灾后七天七夜，我们就转战３６个机场，２６架飞机在８３条航线上穿梭飞行。每个机组平均每天飞行超过１０个小时，连续工作时间达２０小时，飞行员睡眠不到４个小时。我们常常是一个任务没有完，另一个任务就已下达；有的飞机还没落地，就在空中接到新的任务。机务人员日夜奋战在机场，飞机随到随检修，出动率始终保持了１００％。５８岁的机长李景贺，是我们空军最老的现役飞行员。考虑到他年纪大，开始没有给他安排任务，他找到政委激动地说：“我是个飞了３８年的老党员，现在汶川遭这么大灾，我就是豁出命来也要报答人民的养育之恩。”为了快运多运，他和其他飞行员一样，不顾飞行疲劳，主动帮着装货卸货，困了就打个盹、饿了啃一口面包。仅一次任务，就转战河南、湖北、浙江、福建等地６个机场，连续工作了２６个小时。在空运最紧张的时刻，我们１１名女飞行员积极参战，５对飞行员夫妻同上蓝天、并肩战斗。这次地震，我们师有１１６名官兵家在重灾区，但他们始终坚守在岗位上。他们说，看到我们的飞机一次次飞向家乡，我们对亲人获救充满信心，我们对重建家园充满信心！（责任编辑：关福君）