大多数军事人员将他们的职业生涯都放在熟练掌握战术级的作战能力。而几乎没有士兵、水兵、飞行员或海军陆战队员愿意投入更多的时间用于研究战役级的作战。军方训练将官进行战役级别指挥，但将军们经常发现自己被一群精通战术级指挥而对战役级指挥和训练知之甚少的勇士们包围着。对于空军支援作战中心的成员，空军没有正规的训练课程。陆军也没有针对配属给战场协调分遣队的士兵实施的正规训练。集团军指挥官和联合特遣队指挥官时常抱怨到他们的参谋人员几乎没有接受过充分的训练，以致于不能够完全胜任战役级指挥的工作。为了弥补这个训练缺口，陆军训练与条令司令部赋予西尔堡发展军种联合作战火力和效果课程的任务。军兵种联合一体化处负责该项教学任务，并控制人员出勤率以保证培训充足的联合作战指挥人才。陆军和空军双方都在努力为空军支援作战中心和战场协调分遣队提供正规的训练，与此同时，西尔堡则着重培养训练战役级联合作战作战指挥人才。联合作战火力和效果课程对空军如此重要，因为这是空军参与其他军种讨论的一个难得的机会。在主要作战行动和当前反暴乱环境下，对于空军来说，军种联合作战火力和效果课程还是一个重要的途径，可通过它传播空军在作战中所起到的作用。清晰的表达能力和局限性同清除虚构的事情和误解同样重要。课堂上的学生讨论同课堂教学同样重要。虽然不能适用于每一课程，但空军的高级顾问还是被列为联合作战火力和效果课程教学工作的一部分。已退役的前空军三星上将出现在联合作战火力和效果课程的课堂上，这清楚地表明空军认为对所有军兵种的主要指挥官进行联合作战训练是十分重要。（责任编辑：关福君）