美军官员３０日宣布，美军最近的内部调查显示，在去年因军机误挂核弹飞经大半个美国而“名声大噪”的第５轰炸机联队纪律检查成绩糟糕。有关方面将于近期重新检查。北达科他州迈诺特空军基地女发言人伊丽莎白·奥尔蒂斯少校说，军方本月１６日开始对第５轰炸机联队驻扎的迈诺特空军基地展开为期一星期的纪律检查，结果发现这一联队纪律有待改进。开展检查的是国防减少威胁局与空军方面的官员。奥尔蒂斯说，检查重点是训练与纪律。尽管空军以保密为由没有公布检查结果，但美军《空军时报》报道，检查人员发现，基地有在站岗时玩手机游戏的哨兵，有在训练时不知自己该做什么的人员。空军发言人汤姆·克罗森没有直接回应这一联队是否没能通过纪检，只是说检查“发现了需要改进的地方”。有关方面将于９０天内重新检查基地。去年８月３０日，第５轰炸机联队一架Ｂ－５２战略轰炸机从迈诺特空军基地飞往路易斯安那州巴克斯代尔空军基地。飞机抵达后才发现机上搭载的６枚导弹装有核弹头。这是近年来美军发生的最严重一起违反核安全条令事件，以致必须在第一时间通知美国总统布什与国防部长盖茨。由于这一事件的严重性，军方批准向外界公布此事。第５轰炸机联队也于去年８月被取消执行作战任务的资格，但该联队的这一资格又于今年３月得以恢复。（新华社电）（责任编辑：赵健）