在夏威夷希卡姆空军基地的两名美军士兵正在安装ＡＩＭ－７导弹美军太平洋地区调整计划要求发展六项关键要素，它们被统称为“太平洋司令部２０１７年发展计划”。它们包括空中力量，导弹防御，海上力量，陆军改革，特种作战部队，以及接触等方面。在空中力量方面，美国空军指挥官将加强在空中作战一体化中的指挥与控制能力。部分空中力量被部署于“太平洋三角”的夏威夷，关岛和阿拉斯加的路上基地。在一定范围内，空军还将会以日本和韩国为基地，并且偶尔还会向新加坡，澳大利亚，以及印度洋上的英属迪戈加西亚岛派驻部队。其它的空军部队将以海上为基础。如今在美国太平洋司令部战区内（美国西海岸至非洲东海岸之间），保持有五艘大型航空母舰。并且太平洋舰队计划在２０１０年入役第六艘大型航母——“卡尔·文森”号航空母舰。此外，海军将退役目前驻扎在日本的日益老化的“小鹰”号常规动力航空母舰，而取代它的将是“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰，这将使太平洋舰队的作战能力得到增强。空中力量在广阔的太平洋地区发挥了重要作用，因为它能够迅速地集中作战力量，并且对危机做出快速的反应。然而为实现这一目标，空军需要建立，部署和保护将分散的作战力量链接起来的网络。驻夏威夷希卡姆空军基地的第１３航空队司令劳埃德·阿特班克中将表示，太平洋空军在未来五至十年中的重点，将是加强美国空军在空中作战中指挥和控制的能力。太平洋空军有能力在这个时间段完成这项计划。空中作战的心脏位于肯尼迪总部，特别是以理查德少校命名的，于２００５年６月花费３２６０万美元建立起来的空中作战指挥中心。空中作战指挥中心司令蒂莫西·斯塔夫上校表示，太平洋空军可以通过这个作战中心，指挥在太平洋司令部责任区内的空中作战行动。在紧急情况下，作战中心能够直接向太平洋司令部司令报告。阿特班克表示：“我们在发展策略、规划、指挥运作等方面，正在按计划进行，并将评估最后的结果。”对于美国空军而言，关岛在未来将会发生巨大的变化，安德森空军基地目前正在整修。Ｂ－５２、Ｂ－１和Ｂ－２轰炸机将在关岛进行永久性的轮换，这意味着它们将从美国本土到关岛进行为期４个月的部署。在战斗机方面，Ｆ－２２“猛禽”将会频繁的部署到关岛，三个猛禽战斗机中队将会部署在太平洋地区，其中两个在阿拉斯加，一个在夏威夷基地。三架“全球鹰”无人侦察机将于２００９年进驻关岛，并且可能会增加到四架。当提到如何确保未来的空中作战优势时，阿特班克表示：“这关键取决于需要获得足够数量和质量的加油机。空军的空中加油机日益老化，替换它们将是当务之急的任务。”他表示：“我们依赖于空中加油机，我们需要它们使我们拥有更长的制空时间。”该计划要求“乔治？华盛顿”号航空母舰离开诺福克母港，以替代目前部署于日本横须贺的“小鹰”号航空母舰。此外，“卡尔？文森”号航空母舰将于２０１０年加入太平洋舰队，其搭载的８５架作战飞机将使战术航空能力得到大幅提升。Ｆ－３５Ｃ联合攻击战斗机预计将于２０１３年开始替换早期型号的Ｆ／Ａ－１８“大黄蜂”战斗机。除了“乔治？华盛顿”号航母之外，美国在太平洋地区部署的庞大的航母群仍将以美国西海岸为基地，但它们有权使用在西太平洋地区的码头，这使它们能够远离母港在海外战备执勤几个月之久。其中的一艘航母计划以关岛为基地。同时，新加坡樟宜基地已经为美军的航母提供了大约１０年的服务，日本横须贺基地也为除了“华盛顿”号航母之外的航母提供过服务。（责任编辑：关福君）