据国内媒体转述美国报道，中国从俄罗斯采购的最后一艘现代级驱逐舰最近刚刚顺利完成海上测试工作。不久，俄国造船厂将会正式将该艘驱逐舰交付中国海军。届时，中国４艘现代级驱逐舰将担任起“阻击航母”的重任。与此同时，海峡对岸的台湾海军也购入了４艘美制基德级驱逐舰。目前“基隆”号（舷号１８０１）和“苏澳”号（舷号１８０２）已经服役，后两艘预计将在今年底抵台。这也是台湾海军获得的吨位最大、综合作战能力最强的战舰。编辑：张鹏现代级驱逐舰是前苏联海军最后的杰作之一，满载排水量达到７９００吨。中国先后购入的４艘现代级驱逐舰被称为新一代的海军“四大金刚”，也是解放军海军成立以来所拥有的最大吨位的主力战舰。建国初期，解放军海军发展思路以“空潜快”近海防御为主，主力舰只吨位偏低。从苏联引进的鞍山级驱逐舰排水量仅仅只有１６００吨，却在很长时间内成为海军的中坚。由于技术等因素的限制，之后建造的江南级、江湖级护卫舰和旅大级驱逐舰排水量也都只在１０００吨到３０００吨之间徘徊。就连１９９２年入役的第二代导弹驱逐舰１１２号哈尔滨舰满载排水量也不过４８００吨，远低于同期服役的日本“金刚”级驱逐舰。从９０年代末中国海军开始迎来了换装的高潮，０５２Ｂ、０５２Ｃ、０５１Ｃ等新型国产驱逐舰的吨位普遍在６０００吨到７０００吨左右，而现代级驱逐舰排水量更是达到了７９００吨。吨位的巨大飞跃反映的是海军发展思路的变迁，更大的吨位标志着战舰自持力更久、适航性更好，也为改善舰上生活和布置更多更重型的武器装备提供了条件。这些大型战舰的相继服役，代表着中国海军驶向大洋的决心。台湾海军受工业水平限制，其战舰多为从美国引进。２００５年１２月最后一艘阳字号驱逐舰退役，标志着台湾海军向长达三十年的“二战世代”正式告别。这批建造于二战期间的驱逐舰排水量在３５００吨左右，曾经号称是“亚洲第一”驱逐舰队。＝＞详细现代级驱逐舰反舰作战时主要是依靠装备的８枚“白蛉”３Ｍ８０反舰导弹（北约编号ＳＳ－Ｎ－２２，绰号“晒斑”）。它射程为１２０千米，最大速度２．４马赫，掠海飞行巡航高度２０米，末端可下降到７米。其装备的３００千克战斗部威力巨大，只要１～２发即可使６０００吨级的驱逐舰丧失战斗能力，３～４发可使１万吨级的巡洋舰完全瘫痪。此外它的精度高，俄方称其命中率为９４％，与“鱼叉”、“飞鱼”处于同一水平。由于“白蛉”反舰导弹采用掠海飞行，舰载雷达发现它的距离大大缩短。同时它的高飞行速度也决定了即使被攻击舰只雷达发现了它，也没有足够时间拦截。“白蛉”导弹设计目的是为打击航母战斗群中的宙斯盾防空舰，因此获得了“航母克星”的称号。解放军后订购的两艘现代级改进型驱逐舰装备的“白蛉”反舰导弹采用了更新的３Ｍ８０ＥＢＲ型号。３Ｍ８０ＥＢＲ是俄罗斯彩虹设计局在３Ｍ８０基础上研制的改进型，导弹性能更加先进，有效射程从３Ｍ８０型的１２０千米大幅提高到２００千米。对于现代高技术战争而言，打击距离的猛增即意味着自身作战的极大主动和有利，从而使现代级驱逐舰的重拳更加难以防御和令人生畏。据俄罗斯《晨报》７月１６日报道，俄罗斯北方造船厂最近对刚刚完工，为中国所建造的最后一艘“现代级”进行了海上测试，测试进行得十分成功，其中最为引人关注的是，从“现代级”驱逐舰上３个导弹发射系统所发射的导弹，在第一次试射中就１００％命中目标！这样好的成果在俄海军造船史上也属“罕见”。就在几天后，台湾海军一艘成功级护卫舰装备雄风三超音速导弹的照片被意外曝光。该舰舰桥结构体舰舯平台原本装置台湾自制雄风二型舰对舰导弹发射箱的位置，多了四个大型导弹发射箱。媒体普遍认为该发射箱内安装的是雄风三超音速反舰导弹。雄风三型导弹，技术原型来自台“中科院”的“擎天导弹系统发展计划”所完成的“近极音速巡弋载具”，是台湾自制的第一种超音速反舰导弹，使用整体冲压发动机（ＲＡＭＪＥＴ）为推力，最大速度为２．３马赫。台媒报道称其最大射程３００千米，有一定的航路规划能力，可预设多个拐弯点。它的各项性能数据都跟“白蛉”反舰导弹类似，被台军视为“白蛉”导弹的有力挑战者。台军从２００６年起将正式以“追风”为代号在５年内批量生产１３０枚雄风三超音速反舰导弹，装备台海军８艘成功级导弹护卫舰和７艘锦江级大型导弹艇，每艘装备４枚。但从实际情况来看，成功级导弹护卫舰并不算合适的发射平台。由于设计的问题，成功级的原型——美国佩里级护卫舰的重心就偏高。雄风三导弹的重量远超雄风二导弹，按照成功级的布置，在高处增加４座重型导弹发射箱无疑更加让军舰重心更高，稳定性更差。从导弹发射箱的方向来看，用中小舰艇的侧面发射超音速导弹世界上还没先例，发射所产生的巨大冲击力可能会导致４２００吨的战舰倾覆。此外雄风三导弹还需要增加火控雷达等制导系统，包括提供中继指导的直升机。而以成功级护卫舰有限的空间而言，要安排下如此多设备未免有些勉强。至于锦江级导弹艇就更加不堪，必须依靠其他军舰或者飞机的配合。＝＞详细