林姿妤邱警官　来源ＴＶＢＳ台海网６月２日讯　刘兆玄“内阁”号称史上最多女性“首长”的行政团队，而现在也出现亮眼的美女保镖，像“行政院长”刘兆玄身边，就有一位跟过吕秀莲，还得过全台跆拳道冠军的２３岁美少女保镖林姿妤。而“法务部长”王清峰的女保镖警官，更是北一女乐仪队分队长，台湾ＴＶＢＳ的报道说，这些女保镖个个卧虎藏龙，大有来头。大大的眼睛，笑起来俏皮可爱，你知道这个２３岁外型亮丽的美少女，未来可是天天跟着他吗？她正是“行政院长”刘兆玄的外围机动组保镖，还有紧跟在“法务部长”王清峰身边，这个绑着马尾的清秀女警官，同样也是大有来头。“法务部长”王清峰：“有一个是我北一女的学妹，而且还是‘仪队队长’。”记者：“会不会怕保镖反而成为焦点？”王清峰：“呵，没问题！没问题！我们一起工作，越突出越好，呵呵。”来看看这位让王清峰很骄傲的小学妹保镖，邱警官２３岁，刚从警大毕业，过去是北一女乐仪队分队长，第一次跟个别“首长”，她战战兢兢，跟着老板穿梭“立法院”拜会各个“委员”。而另一位很有功夫底子的，是她，２３岁美女保镖林姿妤，高中时勇夺全台邰拳道冠军，之前借调保护吕秀莲，负责仁爱官邸维安，现在规建回警官二队，刘兆玄机动组保镖组员；外型亮眼的她，执勤时还曾经被搭讪，看来这２位刘兆玄“内阁”的新霹雳双娇，未来将成为“新焦点”。（责任编辑：刘峰）