江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道，在截至去年９月３０日结束的２００７财政年度，美国陆军的逃兵人数为４６９８人，逃兵人数比例创下自１９８０年以来的新高。美国陆军的统计数字显示，２００７财年逃兵人数较伊拉克战争爆发的２００３财年增长８０％。４年来，逃兵人数持续增长。２００７财年，平均每１０００名陆军士兵中就有９名逃兵。而在２００６财年，这一比例约为千分之七。美国陆军规定，军人擅自离岗多于３０天将被按逃兵处理。陆军人事计划资源主任华莱士认为，逃兵人数比例增加与军人承受来自各方面的压力增大有关。与陆军逃兵人数逐年增加的情况相反，海军和空军２００７财年的逃兵人数分别为１１２９人和１６人，均较此前财年有所下降。但由于逃兵总人数持续增加，在作战压力没有明显缓解的情况下，美国政府只得延长美军在伊拉克和阿富汗的驻期。美国政府去年９月向国会申请１９６０亿美元拨款，以支持２００８财年美国在伊拉克和阿富汗的军事行动。而在国会参、众两院控制多数议席的民主党认为，不能无限制批准战争拨款，政府必须在今年１２月１５日前从伊拉克撤出所有作战部队。长期以来，美国军队在外界的眼中总是与责任、荣誉、国家相联。那里不但名将辈出，更是青年人成就梦想和抱负的地方。然而就是这支军队也一直有一个难解的“心结”去年３月８日，一向对逃兵问题讳莫如深的美国五角大楼竟然破天荒地公布了逃兵记录：自伊拉克战争爆发以来，美军陆海空和海军陆战队的逃兵总数高达９０００多人，是阵亡人数的４．５倍。根据这份记录，自２００３年秋天算起，总计有４３８７名陆军士兵、３４５４名海军士兵和８２名空军士兵当了逃兵。海军陆战队没有记录每年的逃兵人数，但截至去年９月，总计有１４５５名海军陆战队官兵逃离部队。与此同时，五角大楼展开了一场规模浩大的抓捕行动，而锁定的对象不是这些小逃兵，而是那些已满头白发的越战老逃兵。越南战争已经结束３０多年了，美国军方对当年越战逃兵的追捕行动多年来也基本上处于“休眠”状态。这次突然重启内部追逃程序，在过去１８个月内，抓获了３４名越战逃兵。事隔３０余载，美军方为何对“翻旧账”变得异常积极？还是美国媒体一语道破天机：征兵越来越难，逃兵越来越多！多年来，美国军方对擅离职守者进行调查后遗留的“死档”，一直尘封在历史的案卷之中。但是在过去的１８个月里，美国海军陆战队军警重新启封了其中的数十件档案，甚至还翻出指纹记录协助“抓逃”，截至目前已经拘捕了３４名当年的逃兵。越战时期，由于种种原因逃离部队的美国大兵，如今都已是五六十岁的老人。他们隐姓埋名地过了几十年相安无事的日子，准备安度晚年了，却又突然身陷囹圄。他们当中的许多人都是在反战呼声高涨的时候脱离部队的。目前还有１２５名越战逃兵依然在东躲西藏、隐姓埋名中过日子。据英国媒体报道：３６年前，在看到越南战场上发生的屠杀场面后，美国海军陆战队士兵欧内斯特·迈克奎恩溜之大吉。谁知２００７年１月１２日，５５岁的迈克奎恩在美国得克萨斯州沃思堡他家附近的一个酒吧内被捕，随后被关押。至今，迈克奎恩依然认为自己无罪：“我不是罪犯，也没有骗人，我没有做错过什么。”“在我看来，越南战争从第一天起就是个错误，只是政治家们都不愿承认。”不过，海军陆战队的军官们却不这样认为，正如军方发言人杰伊·德拉罗萨所言，既然参军入伍就要为国家安全承担责任，就要为自己的选择付出代价。而第一个被捕的老逃兵是４０年前从美国海军陆战队开小差的现年６５岁的杰瑞·德克希拉。去年８月他遭到拘捕，被关押了５个月。曾为德克希拉担任辩护律师的路易斯·方特说：“五角大楼想借这种做法告诉现役军人，如果他们当了逃兵，就是躲到坟墓里也要被抓回来。”“一切军事上的远征，都是文化上的彻底失败。”美军在伊拉克人心尽失，“荣誉、梦想、牺牲”在美国式的反恐战争中构成了一道虚幻的光环，而在光环的背面则是挥之不去的浓重阴影。美国赢得了在伊拉克的战争，却无法赢得这场失去人心的战争。正因如此，美国民众给予这些逃兵更多的是理解和宽容，而非鄙视和责难。（钟雅）（责任编辑：张鹏）