资料图：印度“阿琼”主战坦克印媒称，中国正在“手指地带”（北部锡金地区）显示军力，这里正是印度派遣轻型坦克的理想地带，然而长期以来要求在该地区部署一个轻型坦克旅（３个团）的呼声依然没有结果，印度急需轻型坦克保卫“自己的领土”。据印度《商务标准报》（Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｓｔａｎｄａｒｄ　ｎｅｗｓｐａｐｅｒ）６月１７日报道，印度陆军和国防研究发展组织有关阿琼主战坦克（５８吨级）的不合时宜的争论，引发了一场更大范围内的讨论：如何打造本国的机械化部队。文章说，机械化部队是任何一国军队的关键力量，它对敌方发起攻击，它们的坦克、装甲人员输送车和空中机动部队掠过对方的心脏地带，打乱敌人的计划，摧毁敌人的作战意志。在上述作战行动中，主战坦克将扮演关键角色，对于印度来说，那就是Ｔ－７２（４２吨级）和Ｔ－９０（４６吨级）坦克。被誉为“陆战之王”的主战坦克必须是个“多面手”：在公路和野外行动中具备高机动性能，配备计算机的加强型主炮要能有效掌控战场，强固的装甲要能保护乘员的安全，自持力也要好，携带足够的弹药和燃料，以深入敌方腹地作战。在上世纪末期，印度从俄罗斯获得了大量坦克，这些坦克既廉价又实用，它们面对的敌人也是无足轻重的，那时巴基斯坦的坦克部队已经落伍了，他们的空军也没能从美国获得另外的Ｆ－１６战机，也没有从中国获得ＪＦ－１７战机。（责任编辑：刘峰）