但是在２００３年７月美国物理协会对推进段防御的科学和技术上的能性进行了独立的研究，得出结论是在火箭还在燃烧期间拦截导弹不是防护美国免受袭击的有效方法。“这项研究是由一个由公认的导弹防御专家组成的研究组实施的，他们是为美国物理协会进行这项研究的。研究组就基本的科学与工程需求，评估了推进段拦截的可能性。”美国物理协会主席Ｍｙｒｉａｍ　Ｓａｒａｃｈｉｋ说。被短时间拦截窗口限制的天基拦截器系统需要一队一千颗或更多的轨道卫星只是为了拦截一枚导弹。部署这样一个舰队需要美国每年太空发射能力增加５到１０倍。“几乎没有部署有效的防御液体洲际弹道导弹的推进段防御的组件并且某些核心的组件至少需要发展１０年”，研究组联合主席丹尼尔·克莱伯捏说。“根据美国情报评估，北朝鲜和伊朗能在未来的１０年到１５年里发展或得到固体洲际弹道导弹。因此，只能有效防御液体洲际弹道导弹的推进段防御在部署的时候可能就有失效的危险。”２００４年７月国会预算办公室评估推进段导弹防御的可供选择的方法。一系列案例都是着眼于抗击从北朝鲜或伊朗任何地方发射液体洲际弹道导弹攻击美国的能力——根据推进段拦截系统（ＢＰＩ）运行和购买设备的拥有量。作为例证的推进段拦截系统的费用，在备选方案１到３中，路（海）基系统从１６０亿美元到３７０亿美元（２００４年），在备选方案４和５中，天基系统的费用从２７０亿美元到７８０亿美元。大体上，天基系统更贵的一个重要原因是，那些方案预想部署比地（海）基系统的数量更多的拦截器，并且包括发射这些拦截器进入轨道的费用。抗击固体洲际弹道导弹增加的难度对国会预算办公室的每一个方案都有不同的含意。对于天基系统，全部的费用是以前的两倍多——方案４的费用大约从１６３０亿到２２４０亿而方案５的费用从５７０亿到８００亿。（责任编辑：关福君）