江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，俄罗斯“米格”飞机制造公司新闻发言人向俄新社记者宣布，３月１８日在莫斯科郊区卢霍维齐市的“米格”公司飞行试验综合体机场，量产型米格－２９К／КУБ新型舰载歼击机完成了首飞。米格－２９К／КУБ舰载歼击机的飞行和技术性能在飞行过程中得到验证，这些性能被写进该型飞机的供应和接收技术文件中。定购该型飞机的印度海军代表团出席了首飞仪式。俄罗斯“米格”飞机制造公司新闻发言人表示，印度飞行员很快将会来到俄罗斯，幷将驾驶米格－２９К／КУБ舰载歼击机。印度飞行员将通过培训和规定的理论课程，在模拟器上练习及在战机上飞行。俄“米格”飞机制造公司与印度海军在２００４年签定的合同规定，俄方将向印度提供１６架舰载歼击机，其中包括１２架单座米格－２９Ｋ战机和４架双座米格－２９К／КУБ战斗教练机，以及为定购方培训飞行人员和技术人员，提供模拟器，零配件和组织飞机的维护服务。米格－２９Ｋ的设计充分考虑了舰载机的特殊需求。其翼面积增大到４２平方米，改善了起降和飞行性能。机翼可折叠，折叠后翼展减少至７．８米，翼尖加装电子吊舱，采用双开缝大面积襟翼。机身加装新型减速板，起落架加固，前轮为可转向式，机尾下增加着舰拦阻钩。主起落架舱壁板上特意开了几个进气孔，以保证飞机起降时的进气量。机体采用了防腐蚀保护技术，更广泛的使用了复合材料。驾驶舱加高加宽，视野得到进一步改善。其零零弹射座椅经过特别设计，在甲板上弹射时弹射方向偏向航母前进方向的左侧，这样可使飞行员和弹射座椅避开航母上的舰岛。同时甲板与海面的落差给降落伞完全打开留出了足够的时间。该机装有空中加油管。在不进行空中加油的情况下，从航母上起飞执行空战任务时，作战半径达８５０千米；执行反舰和其它作战任务时，其作战半径达１１５０千米。经改装后可以作为空中伙伴加油机使用。同时，机内燃油从原来的３３４０千克增加到了４５６０千克，有效载荷也略有增加。米格－２９Ｋ的ＲＤ－３３Ｋ涡扇发动机推力达９２．２千牛（８８０千克力）。机上加装自动导引着舰系统、舰载无线电通信系统等新型电子设备。米格－２９Ｋ采用“甲虫”多功能相控阵雷达，搜索距离达１００千米。米格－２９Ｋ相比起米格－２９Ａ，有着完善的对海对地攻击能力，可使用多种制导武器。在对海作战中，可使用Ｋｈ－３１Ａ超音速反舰导弹、Ｋｈ－３５反舰导弹及Ｋｈ－３１Ｐ高速反辐射导弹等。但由于载重有限，无法携带苏－３３装备的ＳＳ－Ｎ－２２“日炙”大型反舰导弹。当携带四枚Ｋｈ－３１Ａ时，可同时携带四枚Ｒ－７３Ｅ近距空空导弹自卫。米格设计局计划到２００２年，为米格－２９Ｋ将装备更先进的机载装备。包括多功能彩色液晶显示器、卫星导航系统，增强机载设备与火控系统的计算机功能，提高智能化程度。降低机载设备重量和尺寸，安装更大的内部油箱。进一步提高着陆准确度，确保在航速为１０节的航母上顺利起飞。到２００８年，米格－２９Ｋ将进行更深入改进工作，装备印度国产航母。改进包括使用新材料新设备，加装雷达／光电吊舱，增强攻击能力。总的来说，米格－２９Ｋ的前途决定于印度发展航母的决心和进度。（钟雅）（责任编辑：张鹏）