来源：中国网　作者：知远随着国际形势的变化和战争实践的深入，世界海军战略思想和海战模式发生了相应的变化，濒海作战逐渐成为一些国家海军的作战重点，大口径舰炮开始在为地面部队提供火力支援中扮演重要的角色。目前现役的７６－１３０毫米舰炮的口径为了兼顾防空性能，虽然射速很快，但是炮口能量低，射程有限，国外１２７毫米左右的现役中口径舰炮在远程打击时的威力偏小，即使在现有基础上改进仍很难满足未来海战的需求，比如美国Ｍｋ４５Ｍｏｄｅ４型１２７毫米舰炮弹丸初速８０７米秒，弹丸重重量３１．７５千克，对海射程仅有２３千米。在这样的背景下，综合权衡舰炮的射程、威力和适装性，必须采用更大口径的舰炮。为适应濒海地区作战，要求大口径舰炮不仅要对诸如海上舰艇、小岛及沿海周围的军事目标进行精确有效打击，还要对影响战役全局的重要目标（如内陆纵深的交通线、指挥枢纽、电力设施和通信设施等）进行精确有效打击。因此，发展具有智能型弹药选择、全自动操作、质轻紧凑以及隐身能力的远程精确打击大口径舰炮是必然选择。目前，美国及德、英、法等西方海军已将着眼点聚焦于发展１５５ｍｍ远程精确打击舰炮，１５５ｍｍ口径将成为未来海上对陆火力支援及远程精确打击舰炮新的口径标准。发射普通弹药的１５５毫米舰炮具备攻击地面及水面目标的双重能力，尤其在发射子母弹与精确制导弹药时的威力更为显著。发射精确制导弹药的１５５毫米舰炮将是效费比最佳的海上火力支援武器。（责任编辑：关福君）