［编者按］无人机正越来越多地用于陆、海、空三军，执行侦察、电子干扰、通信中继、目标搜索等任务，少数还用于攻击地面军事目标。当今防空武器越来越先进，飞行员越来越昂贵，世界军事大国正竞相研制无人战斗机，它被军事评论家称之为“未来战场的统治者”。　·无人机概述无人机（ｕｎｍａｎｎｅｄ　ａｅｒｉａｌ　ｖｅｈｉｃｌｅ或ｄｒｏｎｅ）是一个许多国家用于描述最新一代无人驾驶飞机的术语。从字面上讲，从风筝，无线电遥控飞机　……［详细］当今防空武器越来越先进，飞行员越来越昂贵，世界军事大国正竞相研制无人战斗机，它被军事评论家称之为“未来战场的统治者”　……［详细］·波音公司Ａ－１６０旋翼无人机Ａ－１６０在进行试验Ａ－１６０项目开始于１９９８年初，弗罗梯尔系统公司为测试飞行控制系统由轻型商用直升机罗宾森Ｒ２２改装成无人驾驶直升机。２０００年初，Ｒ２２毁于一场事故，但在此之前它已自主飞行了２１５小时，这对于垂直起落无人驾驶机来说是了不起的成绩　……［详细］Ａ１６０无人驾驶直升机在飞行高度和续航　时间方面大大超过其他直升机的惊人性能是　在重新研究了直升机的设计基础之后产生的　……［详细］２００４年５月４日，波音公司宣布收购了研制Ａ－１６０蜂鸟是一种能够垂直起飞和着陆的无人机，设计航程超过２５００海里，续航能力３０到４０小时……［详细］要创造世界纪录，Ａ１６０Ｔ“蜂鸟”无人机需要在没有地效应的情况下携带３００磅重的有效载荷，在１５，０００英尺的高空连续飞行１８至２０个小时……［详细］为了改善直升机的最大前进速度，波音公司还进行了其它方面的尝试，例如，使用两速的变速箱以及转速优化旋翼（ＯＳＲ）技术　……［详细］·延伸：国产无人机近况整架飞机是顺畅的流线造型，尾部为单发发动机设计，通体黝黑。从外观上看，与目前美国的隐性战机Ｆ－１１７颇为相似……［详细］从南昌市政府了解到，南昌低空无人驾驶飞机科技工业园总投资１３．８亿元，占地面积４００亩……［详细］＞＞　相关专题·遥控机器人战斗车辆近年来，城市战成为军事强国的心病。处于弱势的军事组织，为弥补与军事强国的技术与实力差距，往往在地形复杂的城市中展开巷战对抗。带来的后果是巨大的难以承受的伤亡。这又带来诸如士兵厌战、战争长期化、国内抗议等一系列不利因素，所以目前兵器发展的热点之一．．．［详细］＞＞　相关专题·欧美军队军事变革掠影各国国防预算近两年连续快速增长。西班牙国防预算的快速增长反映了政府下大力提高军队形象，使军队受公众尊重的决心；美正加紧海上侦察系统研究进程，并在网络战司令部建设方面下足功夫……［详细］·详解现代步兵战斗装置现代陆军通过改善徒步步兵的能力和扩大精确制导武器的使用仍在保持技术优势，不需冒大的伤亡风险。为了维持这个能力，陆军开始使用“以人为中心”的武器系统，在行动、火力、可生存性、机动性之间保持平衡，将它们作为一个完整综合的问题加以解决……［详细］