环球时报·环球网消息　两位美国议员６月４日批评布什政府“允许中国政府在美国军事监狱关塔那摩监狱审讯‘东突’组织成员”，并要求释放这些恐怖分子。据美联社５日报道，来自马萨诸塞州的民主党众议员比尔·迪拉亨特和来自加利福尼亚州的共和党众议员达纳·罗拉巴彻称，被拘禁在位于古巴的美国关塔那摩美海军事基地的“东突组织”成员应该得到“补偿”和“道歉”。报道称，“９·１１”事件后，美国对从中国西部地区逃窜到阿富汗和巴基斯坦的“东突”组织成员进行了清理。尽管有联邦法官称美国政府的作法是“非法拘禁”，但布什政府仍然拒绝释放这些恐怖分子，除非他们能够去除美国之外的国家。在众议院有关关塔那摩监狱审讯方式的外交事务听证会上，议员迪拉亨特要求司法部检察长吉伦·Ａ·范恩确认中国官员被允许进入了关塔那摩监狱。范恩回应称：“我们已被告知，中国政府派相关人员前来审问‘东突’分子。”与此同时，范恩还表示，美国中情局官员的相关报告显示，在中国审讯人员到达之前，美军方人员用一种叫做“飞行常客计划”的方式审问被关押的“东突”分子：每隔１５分钟叫醒“东突”分子一次，让他们无法睡眠。对此，迪拉亨特发问道：“是不是能得出这样一个结论，那就是美国军方也在合作，为中国有关部门的‘检查’而‘软化东突分子’？”范恩回应说：“报告中提到，该计划是运用科学方法使‘东突’分子在面对中国政府人员时能端正态度。”而另一位议员罗拉巴彻则将美军的介入说成是“可笑的”，并称“东突”分子应该被释放。他说：“我们将呼吁政府立即实施，如果他们真的受到什么不公正的待遇，那么我们将提议对他们进行补偿和道歉。”报道还说，一份来自叫做“宪法权利人权组织中心”的人权组织的报告也对此向美国政府发难。该报告称，至少有来自１７个国家的官员被允许到关塔那摩监狱审讯本国关押人士，并指责美国官员允许中国、乌兹别克斯坦、利比亚、约旦、塔吉克斯坦和突尼斯六国官员前往关塔那摩“折磨囚犯”。报道说，根据美国法律，“东突”分子是不能够被遣返回中国的，因其有可能在中国面临“迫害和折磨”。美国行政部门一直在寻求给“东突”分子到别国进行政治避难，在２００６年，有５名组织成员被送往阿尔巴尼亚。据两个月前的最新消息，１７名“东突”分子仍在关塔那摩等待其他国家的接收。白宫发言人托尼·弗拉托拒绝对该问题进行评论，美国国务院发言人也没有即可回复相关电话询问。（责任编辑：刘峰）