２００７年，土耳其是全球第４大武器装备进口国，但主要依靠从西方国家进口。自温和派伊斯兰政党——正义与发展党２００３年执政以来，土耳其越来越试图摆脱西方的影响力，其中首要的一点就是实现国防自主。为达成这一目标，土政府一方面采取政策鼓励研究机构参与国防研发项目，另一方面积极开拓新的进口装备渠道。２００７年，韩国取代美国成为土耳其最大的武器供应者，而近期俄罗斯武器挺进北约传统领地的第一枪也已在土耳其打响。采取优惠政策促进军工自主有分析称，目前土耳其国防工业的产业和产品结构尚不健全，能够生产的武器装备种类很有限，出口的产品就更是为数不多。而在土耳其建立健全其国防工业产业和产品结构之前，土军继续从国外进口所需的武器装备将是相当一段时期内的现状。２００７年，土耳其国防采购费为４４亿美元，而本土军品公司的军品销售总额尚不足２０亿美元，其中１５亿为供应土军。目前，土耳其军队拥有该地区最现代化武器装备，但其中最先进的装备都是西方制造。前苏联的解体和“９·１１”事件对地缘政治最大的影响就是造成中小国家在不同阵营中游走的空间越来越小，而来自以美国为首的西方世界的外部压力越来越大。土耳其政府也意识到，要最大限度地在政治上摆脱对西方国家的依赖，其中最重要的一点就是要减少土军对西方国家武器的依赖。有分析指出，土耳其政府必须采取两个关键措施才能达到“到２０１１年时土耳其军队所需装备的５０％从本土采购”的发展目标：第一，在国内武器装备采购项目的竞争中，政府必须给予本土国防工业相对于外国竞争者更优惠的政策和条件；第二，土耳其军品公司必须按合同要求完成目前在研的武器平台项目。从目前的情况来看，这两点在短期内都很难做到。但土政府扶持本国军工发展的决心已显示无疑。从２０００年开始，土耳其国防工业部（ＳＳＭ）执行了一项新的研发政策，鼓励大学和研究机构参与国防研发项目。根据土耳其的《技术开发法》，国家对从事国防研发的人员和单位实施免税政策。这一优惠政策极大地鼓舞大学和研究机构参与技术开发的热情。如中东技术大学将研发人员从２０００年的１１５人大幅增加到２００７年的２８００人。２０００年时，仅９家公司与该大学合作；２００７年时，有２１６家公司与该大学合作。有了中东技术大学这样的成功典范，土耳其一批类似的研究机构迅速成长起来。这对于土耳其国防工业的长远发展显然有着不可估量的深远影响。尽管土耳其温和派伊斯兰政府和世俗化军队长期存在矛盾和争执，但是在发展本土国防工业事宜上，却持一致观点：军品采购项目应该尽可能从本土购买，促进本土国防工业的兴旺发达。土军工现状地面武器系统是目前土耳其最完善的国防产业领域。其中包括轻武器及各类型火炮、轻型战斗车辆等。土耳其火炮与射击武器工业主要的目的就是用自行生产的火炮及射击武器保障本国军队的需要，其生产主要集中于该国“机器制造与化学工业协会”（ＭＫＥＫ）所属的企业中。大多数该类企业位于克勒克卡莱、昌克勒以及沿黑海地区。目前，土耳其可以自行生产下列陆军武器：６６毫米口径轻型火箭筒；１２０毫米口径迫击炮；２０和３５毫米口径高射炮；用于装甲车的２５毫米自动火炮；１０５毫米口径和１５５毫米口径型炮管，主要用于火炮和榴弹炮；各种地雷及爆破武器；１０７和１２２毫米口径火箭炮。“ＯＴＯＫＡＲ”公司是土耳其最有实力的地面车辆生产公司，该公司可以生产普通及装甲汽车以及运输各种机动式武器的平台，包括轻型火炮、反坦克武器以及“毒刺”导弹反射装置。目前，该公司生产的“ＡＫＲＥＰ”装甲车已经在土耳其陆军进行了试验，并开始装备。１９９９年，土耳其军事工业科学研究院与机器制造与化学工业协会联合制造和试验了本国第一枚战术面对面导弹Ｓ—２３０Ａ。但其导弹产业主要是由西方转移技术，只能生产“毒刺”等单兵导弹，还属于形成期。２００２年起，土耳其在巴基斯坦等国的技术援助之下，进行了一系列国产战术导弹试射，试射的导弹名为“ＪＯＫＥＲ”。土耳其在近期生产了射程为３００公里的导弹并进行了试验，国防部为此项目投资金额３亿美元。土耳其航空工业是其国防产业中规模最大、技术水平最高的，但也是自主国防能力最低的，因为其基本上是美制战机的生产、维护、升级流水线。自１９８４年土、美两国政府签订在土耳其联合生产Ｆ—１６战斗机的协议截止目前，土耳其已拥有世界上少有的Ｆ—１６生产中心，能提供Ｆ—１６导航设备、油箱、导弹发射器和电子战设备等，并且保证与美国本土生产质量相等。但由于美国转移技术并不完全，土航空工业只能作为一个大的零件工厂角色，无法生产完整机体，更不用说设计和研发航空器了。近年来，土耳其开始注重与西班牙、意大利等欧洲国家的研发合作，在轻型运输机、直升机和无人驾驶飞机等项目上力求突破。靠近俄韩　疏远美国从近年来土耳其最重要的军购项目来看，在排除西方厂商外，目前土耳其军事进口方向有两条路线：其一是韩国。在２００６—２００７年度，土耳其先后与韩国确定了进口ＫＴ—１基础教练机以及转移ＸＫ２主战坦克生产技术两大项目，特别是后者，土耳其计划在此基础上生产２５０辆第一代国产主战坦克。据悉，土耳其国防工业执行委员会与土耳其Ｏｔｏｋａｒ公司已就设计制造土首批国产主战坦克达成协议，土耳其国防部长表示，该计划总投入将超过１００亿美元。土军方认为，从技术角度考虑，地面车辆是目前土最具实力的国防产业领域，而土耳其和韩国军队的武器系统都是以美国的技术为基础的，有很好的通用性。在消化吸收ＸＫ２主战坦克生产技术后，能快速提升本国研发制造能力。而与引进美国技术不同的是，与韩国进行武器交易不存在政治风险和技术限制。另一条路线就是俄罗斯。今年５月，土耳其军方宣布，将在俄制导弹的基础上建立独立的防空系统，并与俄罗斯展开军事领域的多项合作。俄罗斯将向土耳其提供８０套反坦克导弹系统和８００枚中程防空导弹。这可说是俄制武器首开北约国家的军火市场。军事专家指出，该类型俄罗斯产品的各项指标均比西方产品高，尤其是射程和火力。比如，俄反坦克导弹能够穿透任何现代坦克装甲，甚至能对武装直升机进行攻击。这套俄制反坦克系统可以装配在装甲车和汽车上，作为移动式发射装置来使用。当导弹的制导系统被破坏时，操作人员还可用人工引导导弹实施攻击。此外，为巩固北约首个用户，俄方还将进行优惠的技术转移。（责任编辑：刘峰）