成本总额：７８０亿英镑　净现值：３９０亿英镑　现值成本：３９亿英镑在２３年里，所有成本费用加起来（包括购置和维护费用）共约７７８亿英镑，这与最近其它评估报告的评估数据是吻合的。为了计算三叉戟置换项目的净现值，就要考虑到资本成本和可能的服役期的使用和维护费用。国防白皮书预计在新潜艇的改造和基础设施建造方面耗费的巨额资金将会主要花费在２０１２年到２０２７年间。在初期进行小规模投资，在中期进入主要投资阶段，在后期又有所下降这样的投资计划看起来是十分合理的，我们还预计导弹的费用也能一直用到２０２０年，那时美国的三叉戟系统升级也会完成，新的核弹头在２０１０年后半期到２０２０年后半期也要花费大笔费用。评估使用了财政部推荐使用的真实评估未来成本和收益的３．５％的数据，包括购置和使用／维护数据，共约３９０亿英镑，以２００６年水平计，２００６年也是净现值计算的基准年。为了更加清晰的了解三叉戟核导系统置换项目的机会成本，在计算年均花费时考虑到净现值的数据是十分有必要的。更确切的说就是，在三叉戟核导系统的服役期内，要投入多少钱才能创造出等量的净现值？这就让我们可以考虑，如果不置换三叉戟核导系统的话，我们需要支付多少的维修费用－在服役期内预期收益。２２年的净现值产生了年均３９亿美元的现值成本，这超过了国防预算的１３％。（责任编辑：关福君）