汶川地震灾区又一处具有高危险情的堰塞湖，四日傍晚打响了抢险第一炮。这是第二炮兵部队在继人员搜救、抢通道路、援助重建等重任之后，展开的又一重大战役。据悉，这也是解放军抗震救灾部队承担的第一个堰塞湖排险任务。这个堰塞湖是唐家山堰塞湖实施排险之后，又一个急待排除的重大隐患。国家水利部专家进行风险评估后，确定该堰塞湖具有高危险情。记者从卫星图片上看到，这个堰塞体位于峡谷之中，一侧是海拔近两千米的大山，从山顶崩塌而下的滑石堵塞河床，形成了一个横向约二百四十米、宽约六十米、高约一百四十米的大坝。专家估测，该堰塞湖现已蓄水二百三十万立方米，最大容量可达五百三十万立方米。一旦出现险情，将危及下游五点一万民众和多处重要设施安全。此堰塞湖的险情，引起了温家宝总理的高度关注，专门作出批示：要制定周密的除险方案和工作部署，确保群众安全。国家抗震救灾总指挥部把该堰塞湖排险任务赋予第二炮兵某工程部队。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远组织人员研究排险方案，专门派老工兵出身的第二炮兵副参谋长王治民带领专家在坝上勘测了六个小时，冒着连续三次大塌方的危险，全面摸清了堰塞体的情况。他们还精选水性好的官兵，过湖上对岸摄取资料，并连夜制订兵力装备运送、施工组织实施、通信医疗保障等多套排险方案四日中午，刚刚在抢通北川“生命通道”立下头功的某工程团五十余名官兵在团长郭中定的带领下，携带炸药等排险器材，乘坐直升机，先期抵达坝顶，寻找爆破点位，埋放火工品，开掘导流渠。据介绍，该工程部队将采取人工排险和机械化作业相结合的办法，派直升机陆续运送人员物资、吊装大型机械，按照修建施工便道、定向爆破打开排水通道、填塞密实坝体、拓宽泄洪槽等六个步骤，昼夜连续作业，预计十天左右完成堰塞湖排险任务。（完）（责任编辑：关福君）