来源：中国网　作者：知远俄罗斯Ｔ－７２主战坦克应该说，苏联最早的主战坦克是６０年代中期研制的Ｔ－６４，其前身是以Ｔ－５４／Ｔ－５５中型坦克为原型研制的Ｔ－６２。Ｔ－６２的１１５毫米火炮虽然火力超过西方坦克的１０５毫米火炮，但仍被视为是中型坦克。苏联设计师企图将“奇伏坦”的火力和防护力与АМХ－３０　、“豹”式坦克的速度集于Ｔ－６４一身。乍一看，这一问题似乎是不可能解决的。但在将乘员数量减少一人并最大限度地缩小坦克尺寸后，这一问题被成功地解决了。Ｔ－６４车身长度由“奇伏坦”坦克的７５００毫米减至６５４０毫米，车身高度从２９００毫米减至２１７０毫米。通过减少装甲覆盖空间容积和装甲面积，成功地增加了装甲厚度：车身正面装甲厚２０５毫米（“奇伏坦”坦克仅为１２０毫米），而炮塔前部装甲厚达３４０毫米（“奇伏坦”坦克仅为２００毫米）。如果将Ｔ－６４坦克正面多层金属陶瓷装甲折合成普通钢制装甲，厚度相当于６００毫米，因此其防护力具有同时代其他坦克无可匹敌的优势。其主要武器为１２５毫米滑膛炮，性能也优于西方产品。全车重４２吨，行驶速度最大可达７５公里／小时，堪称世界纪录。战后第二代坦克的产生正遇上核武器和各种导弹大发展的时代。如果说核武器的问世推动了作为最佳核防护车辆的坦克的发展，那么就象３０年前反坦克炮和坦克炮是轻型坦克的终结者一样，反坦克导弹特别是直升机载反坦克导弹的出现对主战坦克的生存构成了严重威胁。　新型机动防空系统的问世和坦克自身的完善则是对此威胁的回应。坦克开始加装附加装甲、护板，后来是反应装甲。各国开始研制用于消灭反坦克导弹或破坏其制导系统截获目标的系统。反坦克导弹在最初在几次阿以战争中表现不俗，苏制便携式反坦克导弹击毁了大量М－４８、М－６０　和“百人队长”式坦克。但尽管如此，反坦克导弹仍然不是坦克的对手。由于反坦克导弹相命中率相对较低（摧毁率更低），直升机突防能力较差，步兵反坦克导弹战勤组在坦克及其伴随的摩托化步兵武器面前的生存能力较差，使得坦克仍然占据着战场的主宰位置。坦克的优势地位在漫长的两伊战争中也得到了证实。可以说，坦克在１９９１年的海湾战争中出尽了风头。美国最新型的М１А１“阿布拉姆斯”坦克是多国部队的主要机动作战力量，其相对于伊军的苏制Ｔ－７２的早期出口型号乃至其它更老的坦克具有明显的质量优势，再加上各兵种在强大的航空火力支援下协同一致，使得美军取得了对中东最强大的陆军之一的无可争辩的胜利。在第一次车臣战争中，俄军坦克在强攻格罗兹尼过程中遇到的挫折并不能动摇其地位：俄军坦克损失较大的不是因为技术装备质量差，而是因为作战准备不充分。而在第二次车臣战争中，由于吸取了前面的教训，连老式的Ｔ－６２坦克损失也很小，现代化的坦克就更不用说了，俄罗斯坦克得以为自己“正名”。（责任编辑：刘峰）