来源：解放军报灯车进场后，要根据飞行需要调整探照灯的照射角度。“这风吹得真爽，还有月光，机场的夜色挺美哦……那你们平时在这里值班时都聊些什么，想些什么？”笔者有意挑起话题，问得也很直接。刘刚长长吁了一口气说：“大伙天天在一起，家里的事、个人的事、连队的事，总有得聊，比如说什么找对象啊，什么时候结婚啊，瞎侃个没完。”“不过我们几个都没找对象呢，听说刘浩没当兵前就谈了几个，现在还一个没断呢。”刘刚很快接上一句，把话锋对准了刘浩，惹得大家“呵呵”笑起来。来自广东增城的上等兵卢炽安接过话茬：“我今年底退伍了，现在就想争取今年能评个优秀士兵或入个党什么的，回家也光荣啊。”笔者问他：“你不想留队继续干吗？”刘浩倒是快人快语：“他家富得冒油，老爸开的几家工厂等着他去打理呢。”一听这话，卢炽安也觉得不好意思，马上回应一句：“要是让我留，我还真留！”大伙都乐了，你一言，我一语地调侃起来。看着这群战士，笔者心中生起一种由衷的敬佩，尽管他们的工作只在夜间飞机着陆的一瞬间，可为了这短暂的一瞬，他们团结地拧成一股绳，付出的是无法用语言来表达的艰辛与忠诚，他们的点点滴滴与飞行安全始终牢牢地系在一起。“１０点１８分了，上去的第二批飞机也该下来了，打起精神哦！”这时，张宝宁站起身来，看看他手腕上的夜光表，吆喝大家各就各位。笔者接着侃了一句：“你们熬夜可算熬出经验了。”张宝宁笑了笑说：“这算什么，要是飞下半夜，那可有得受呢，再困我们也不能打个盹。”话刚落音，两架战鹰一前一后通场了。“准备好啊，保障好这批下来就收工啦！”张宝宁一声吆喝，大家马上动了起来。很快，飞机亮起落架指示，对准跑道，在“Ｔ”字指示灯处准确着陆，一架、两架……“开灯……关灯……”张宝宁沉着地下着指令。当最后一架战鹰着陆后拖着伞花安全地滑向跑道端头时，塔台的红色指示灯亮起了。“关发电机，准备收工了！”张宝宁兴奋地喊了起来。忙碌了近４个小时的着陆“探照兵”欣慰地吁一口气，他们会心地笑了，在他们的工作履历里又多一次安全保障的笔录，在他们的心里也多了一份美好的回忆。２２时５０分，一颗红色信号弹腾空升起，飞行结束了。前面的两辆灯车就向我们靠扰过来，笔者扯开嗓门向他们喊道：“弟兄们，感觉怎样？”坐在第一辆车驾驶室的灯站班长李祖坚也扯着嗓门回应一句：“感觉真是好，回去睡得香！”我们很快组成一个小车队，沿着滑行道快乐地向连队驶去……（责任编辑：刘峰）