来源：环球时报－环球网资料图：中国东风１５型战术导弹很容易加装核弹头台湾的安全取决于台湾自己５月１８日出版的加拿大《汉和防务评论》月刊恰好谈到了大陆导弹的事，文章称，就军事意义而言，撤出大量部署在大陆东南部的“东风１５”、“东风１１”地对地导弹对于缓和对台湾的军事威胁不具备任何实质性意义。因为要重新部署这些地对地导弹只需要“不超过４８小时”。６月２日东森新闻的论坛上也引用了网友的一段评论，称“要求大陆撤除飞弹是个假命题”。文章说，今日世界各国的导弹都是互相对准，美国大概有１０００枚洲际导弹分别对准中国和俄罗斯，俄罗斯也有１０００枚左右的导弹对着美国。这可不是大陆的高爆弹头，而是核弹头，所谓的战略恐怖平衡就是这样的。大陆的导弹也对准美国、日本，所以导弹对准谁没有什么大惊小怪。大陆导弹就算撤除，随时也可以重新部署。发射平台是活动的，如果需要，十几分钟就可以改对准日本。评论还称，就算撤除了导弹，大陆还有核潜艇在台湾海峡，现代级的舰艇、反卫星武器、“北斗”系统上几十颗卫星、苏－３７，还有直接可以打美国的东风巨浪导弹，可以攻击整个美国的０９４战略核潜艇，这些都不是能撤除的。大陆对台湾的军事部署是全方位的，不是简单的一个导弹而已。杨承军说，话说白了其实很简单：台湾安全不安全，不是取决于大陆，而是取决于台湾，大陆对台湾问题一贯是坚持和平统一原则的，但军队毕竟是要做最坏准备的，即使是从正常的国防需要出发，也要在台海方向上以一定的导弹武器数量、部队规模和戒备程度来保持压力，保持对“台独”的震慑，而只要台湾不搞“台独”分裂，军事压力肯定就会减轻。对于吴伯雄说“感觉大陆不会对台射飞弹”，台湾“国防部军事发言人”池玉兰６月１日表示，军方乐见两岸和平发展，不过台军还是会做好份内的战备整备工作。杨承军说，我们很高兴地看到“５·２０”之后新的台湾当局有了一些新姿态，给两岸和平带来了积极正面的因素，从大陆的导弹部队来讲，在台海方向上绷紧多年的弦稍微调整一下也是可能的。但他也说，必须注意的是，从１９９２年起，台军就明确了它在世界上唯一的作战对象是中国人民解放军，如果台当局在政治上放弃“台独”，应该在军事上也有所调整，如果反过来台军武器买得更多更先进，可以肯定地说，台湾反倒会更加不安全。大陆对台湾释放善意是毫无疑问的，但是，国防安全的正常需要，大陆也是不会放松的。（责任编辑：刘峰）