美国陆军的ＦＣＳ未来作战系统的一期原型系统的软硬部件已经进入部署测试阶段。初步目标是把无线电子系统和网络通信模块集成到现有的陆军作战车辆上，比如艾布拉姆斯主战坦克、布雷德利步兵战车和轮式高机动性多功能车辆。几年前，美国陆军计划提出了雄心勃勃的现代化改造项目，项目第一期已经进入了测试部署阶段。为了把美国陆军成功的打造为一支基于网络化信息交互技术的作战力量，同时配备先进武装车辆和高精度武器，美国花费了数十亿美元投入了该项目的研发。经过多年的努力，项目开始转入了初期试生产，只是产量比较低。现在正在对这些武器装备的软硬件进行实际操作测试。为了取代现有的战车和陆战武器系统，陆军研发了ＦＣＳ未来作战系统。ＦＣＳ系统包括了好几种轻型多功能作战车辆、传感器和武器装备。系统的软硬件模块将会分批次交付给陆军的相应作战部队，而且每一次交付的系统都比前一次的功能更强、性能更好，美国陆军称之为增量式交付模式。从２００８年开始，一共要在２年中分三期交付完毕。这些新装备首先要交给位于得克萨斯洲比利斯军营的陆军战斗评估特种部队（ＡＥＴＦ）进行作战性能测试。ＦＣＳ一期系统将会大大增强现有陆军战斗车辆的危险预警和通信能力。现在正在给轮式高机动性多功能战车（ＨＭＭＷＶ）、艾布拉姆斯主站坦克和布雷德利步兵战车安装集成了网络通信功能的Ｂ型“工具箱”，它由一个计算机系统、一个通用作战环境系统、一个战斗指挥系统和一套网络管理软件构成。新的通信装备包括ＪＴＲＳ联合战术无线电系统和ＧＭＲ地面可移动无线电收发器（参见《信号杂志》，２００７年７月，第１５页）。一期系统还包括了战术传感器和ＵＧＳ市区无人职守地面传感器，它们可以增强作战人员对环境中隐藏危险的预警能力。同时，系统中的ＮＬＯＳ视线外发射系统可以让炮兵远程控制火炮实施精确射击。美国陆军上校雷蒙德．Ｄ．琼斯说：“第一批安装了一期系统的作战车辆已经开始分别在马里兰洲的阿伯丁武器试验场和亚利桑那洲的华卡军营进行测试工作”。琼斯上校不仅是“模块化加强旅”项目的负责人，同时还是美军在密歇根洲沃伦基地的“地面作战系统”的项目执行官。琼斯上校说：“在硬件集成的同时，软件安装工作已近在我们最大的软件供应商——波音公司——按计划进行了”。新的软件包括了战斗指挥软件系统，用于支撑ＦＣＳ移动网络。一期系统最近通过了严格的设计检查，获准移交到相关作战部队和ＡＥＴＦ进行测试。虽然一期系统的初始生产规模比较小，但是最终的目标是要为１７个作战旅提供完整的软硬件装备。从２００８财政年度开始，将会对系统进行不断的完善和改进，这一过程将会持续大约７年。琼斯上校对此满怀希望，他说：“我们已经按计划完成了之前制定的目标”。他同时指出，在满足复杂多变的国防项目研发时间表方面存在着巨大的风险和挑战，困难在所难免。但是他强调说：“现在已经开始把实战软硬件系统集成到陆军作战部队了”。根据查尔斯．威廉姆斯——他是波音公司在休斯敦的“特别作战”项目和ＦＣＳ项目的主管——的说法，Ｂ型“工具箱”为陆军现有的战车群提供了网络互连和高层数据传输功能。他补充说：“网络传输模块同样可以接收战术传感器和ＵＧＳ市区无人职守地面传感器发出的信号。ＵＧＳ子系统已经处于投入野战使用前的最后测试评估阶段”。该项工作的另一个部分是将ＵＧＳ子系统连接到战车群网络的网关，同时弄清楚这些系统之间的交互细节。ＵＧＳ和网络传输模块的互操作性能测试将于１１月份在比利斯军营和位于新墨西哥洲的白沙导弹发射场进行。另外，项目承包商现在已经把ＮＬＯＳ视线外发射系统移植到了车载导弹上并进行测试，这种导弹主要用于高精度打击任务。而且，一个ＣＬＵ导弹发射器中装有多个发射单元。例如，　ＦＣＳ装甲运兵车装备的ＣＬＵ发射器中就有１６个发射单元，可以一次填充１６枚导弹。威廉姆斯说：“整个系统现在正处于安全性验证阶段，然后就部署到作战部队”。Ｂ型工具箱的另一个重要组成部分是ＪＴＲＳ　ＧＭＲ系统，它为旅级指挥官提供辅助通信能力。“我们从通信系统中去掉了两个ＳＩＮＣＧＡＲＳ单信道空地无线电频道，换成了两个新的频道：一个用于传输ＥＰＬＲＳ增强型位置报告信息，另一个供战斗人员通话之用。我们改进了网络通信能力，这样不仅可以辅助作战指挥，而且还增强了对环境危险的预警能力。在将ＦＣＳ网络部署到陆军作战部队的过程中，这是非常重要、非常关键的一步”。琼斯上校补充指出，Ｂ型工具箱是完整的ＦＣＳ系统的第一个应用系统。他说：　“一期原型系统演示了ＦＣＳ项目已经能够成功生产适用于野战环境的软硬部件。如果你接触ＦＣＳ项目不是太多，那是很难理解项目的。要想了解ＦＣＳ项目究竟包含什么内容，这一直以来都是很费脑力的。但是现在，我们已经生产出了原型产品。而且，我们还准备将硬件设备交付作战人员试用，要知道，这些可都是真家伙”。Ｂ型工具箱的设计目的是用于为现有的武装战车提供联网功能，其中有一个重要模块ＳＯＳＣＯＥ，它属于中间件范畴，为各种底层硬件和高层的复杂网络应用软件提供信息交互接口。（责任编辑：刘峰）