美国国防部向国会提交了２００６年度《中华人民共和国军事力量报告》。这份５８页的《报告》与前几年的报告一样，妄加评论中国的安全战略和军事战略、作战思想和军事能力，以及当前和未来可能的军事技术发展，恶意攻击中国国防和军队现代化建设，蓄意夸大海峡两岸军事实力对比。此《报告》中的错误观点误导了舆论，是与中美两国、两军关系主流不符的杂音。搜狐军事频道在今后几期将陆续将该报告全文翻译给读者，以便读者能够更好的掌握美国方面的观点。大战略、安全战略以及军事战略中国的战略仍然是提高“综合国力”，强调经济的发展。２００６年３月全国人大会议批准通过了第１１个五年计划（２００６－２０１０），要求到２０１０年人均能源消耗减少２０％，２０１０年国内生产总值是２０００年的两倍，２０２０年整个国内生产总值大约为４万亿美元。该计划强调，通过协调持续的发展和更大的投入，以及内地农村城市化来解决不断加大的收入不平衡和因此导致的社会不稳定的问题。近年来，主要针对地方政策与官员的国内抗议事件有所加剧，有些甚至转化为暴力事件。这些抗议事件反映了民众对官员行为的普遍不满，主要涉及到的问题有财产权利、被迫迁居、劳动权利、养老金和腐败等问题。这些对中国内部安全部队（指武警部队―――译者注）来说都是越来越大的挑战。中国对能源与原材料进口的依赖正在增加。２００４年，中国仍然是世界上第二大石油消耗国和第三大石油进口国。确保足够的资源与材料供应已成为中国外交政策的主要驱动力。北京一直在寻求与安哥拉、中亚、印尼、中东国家（包括伊朗）、俄罗斯、苏丹、委内瑞拉和津巴布韦等国家建立更紧密的关系，以确保各项长期资源供应协议。［全文］２０３毫米自行榴弹炮大口径牵引火炮中国在亚太和世界其他地区的战略走向在过去的一年里，中国继续努力在亚太地区以及世界其他地区建立其影响。中国公开主张“朝鲜半岛无核化”，并举办旨在解决北朝鲜核问题的六方会谈。由于历史的联系和地缘上的接近，中国在劝说北朝鲜放弃其强烈的核欲望方面有着独特的潜力。加剧中国东海地区中日紧张关系的一个重要因素就是对资源方面的利益考虑。去年秋天，人民解放军海军将武器对准了密切关注其在有争议区域进行钻探和监视活动的日本自卫队飞机。２００５年８月，中国与俄罗斯举行了代号为“和平使命２００５”的联合部队演习。演习假想联合国授权干预在一个假定国家里发生的种族冲突事件，隔离其双方战斗人员并恢复国家秩序。参演人员所进行的演习项目包括近海封锁、空投、抢夺机场、两栖登陆—这些都是攻打台湾计划的组成部分。俄军军事投入包括战略轰炸机、先进的预警机、运输机、加油机以及战斗机，还有先进的海军舰船。这也表明，这次演习同时也是俄式装备在未来中国买主面前的一次大亮相。２００５年７月，中国和俄罗斯在上海合作组织阿斯塔那峰会上达成了一项联合声明，要求明确在中亚执行反恐任务的美军部队的撤退日期。北京一直希望削弱美国在该地区的影响，从而使自己有更多的立足之地。中国仍然是亚太经合组织和东盟区域论坛的热心参与者。有美国参与的这两个机构构成了东亚和太平洋区域性组织结构的基础。然而，中国的某些外交目标旨在建立将美国排除在外的区域性组织，如２００５年１２月举办的东亚峰会和东盟１０＋３对话。［全文］台湾海峡的安全状况２００５年，台湾海峡附近并没有发生武装冲突事件。２００５年两岸的关系走向似乎显示北京对台湾总统陈水扁２００４年连任选举及其宣称的２００８年总统任期满时修宪计划的担心有所缓解。２００６年年初，陈总统决定休止“国统会”和“国统纲领”，北京政府对此表现出了克制的姿态。但是，中国在台海当面扩大部署导弹部队及其它部队的势头有增无减，使得双方军力优势转向了大陆一方。人民解放军在２００５年所进行的两栖演习和训练主要是针对台湾。２００５年９月，人民解放军举行了一次大规模的多军种演习，显然是为了攻打台湾。在过去的６年时间里，中国一共进行了１１次以对台作战为特征的两栖演习。面向台湾的中国军队的规模、位置与能力中国正在进行长期而全面的部队现代化建设，以提高其力量投送与反进入等各种能力。中国的近期目标是为应付台海冲突作准备，为此，中国在台湾正对面方向的几个军区部署了最先进的装备系统。弹道导弹和巡航导弹。２００５年弹道导弹试验的节奏进一步加快，这表明中国将加强这种部队摆在了优先的位置。中国在对专门反弹道导弹防御方法研究的同时，也在发展对某些部队的质量升级。到２００５年底，中国已经在台湾当面各处驻军部署了大约７１０－７９０枚机动式ＣＳＳ－６和ＣＳＳ－７短程弹道导弹。短程弹道导弹的部署以每年约１００枚的速度在扩展。新型号的特征就是在射距与精确度方面有了提高。［全文］１５５毫米火炮ＰＬＺ４５型１５５毫米自行榴弹炮中国军事思想的发展２００５年１０月，中国宣布已经完成２００１版的《战略学》英译工作，使英语读者能够更好地了解中国官方对现代战争的认识。中国正在努力消化从联军在阿富汗和伊拉克军事行动和２００４年１２月对亚洲海啸的国际应对中所吸取的经验教训。中国可能会将这些经验教训融入到其军事思想、计划制定和采购规划中去，并予以更新。提高军事能力的技术转卖和采购中国一直以来持续向欧盟施压，要求解除其针对１９８９年天安门事件而实施的对华武器禁运。在美国看来，欧盟解除对华武器禁运的决定将使欧盟成员国得以松绑，从而把武器以及其它一些对中国来说具有军事应用价值的技术转卖给中国。中国有了这些先进的欧洲军用和军民两用技术，就有了新武器系统进入武器库，中国目前和未来的武器系统质量和生产能力都将得到加强。中国于２００５年９月签定了一项合同，即从俄罗斯购买大约４０架伊尔－７６运输机和８架伊尔－７８／ＭＩＤＡＳ空中加油机。这些飞机将提高人民解放军空军的战略空运能力，尤其是空中投送部队和作战车辆的能力。加油机将大大提升中国轰炸机和战斗机的航程以及打击潜力。中国继续利用秘密的和非法手段来获取外国军用和军民两用技术。２００５年秋天，一些据称曾非法向中国转卖技术的人员在美国和俄罗斯遭到了逮捕。［全文］前言国外报道的我军激光制导炮弹根据２０００财年的国防授权法第１２０２项，即公共法１０６－６５之规定，国防部长必须向国会递交一份“有关中华人民共和国当前及未来军事力量的报告。该报告将涉及中国人民解放军军事技术发展的当前情况以及未来的可能走向，以及今后２０年中中国大战略，安全战略，军事战略，军事组织编成及作战思想等方面的宗旨和可能的发展动向。”中国作为一个怀有全球欲望的地区性政治和经济力量的兴起是当今国际战略环境重要组成部分，中国的兴起对于该地区及全世界都具有重要意义。美国欢迎一个和平与繁荣的中国的兴起，鼓励中国成为一个负责任的国际利益参与者，鼓励中国为国际体系的健康与成功发展承担更多的责任，而目前中国已经从这样一种国际体系中获益匪浅。随着中国国力与影响力的增长，中国领导人面临着许多重要的选择。这些选择涵盖了一系列的问题：中国经济政治改革所面临的挑战，有所抬头的民族主义，国内的不安定因素，危险技术的扩散，国际法则的遵守以及中国逐步扩展的军事力量。台湾威慑力量面临挑战的评估由于中国经济持续增长，外交优势日益扩大，在对台打击距离范围内的军事实力也进一步提高，这使得两岸军事平衡正在偏向大陆一边。尽管中国空军、海军和导弹部队的现代化使台湾越感采取措施确保可靠自卫能力的必要性，但台湾在过去十年里的防务开支实际上却在持续下降。２００５年，台湾领导人表示有意扭转这种局面，到２００８年要把防务开支增加到国内生产总值的３％。美国关于对台军售的特别预算从２００４年以来就一直摆在台湾立法院的面前。这批预算旨在向台湾出售一批主要的武器系统，用以调整目前在导弹、防空和反潜战等一些关键领域不断扩大的不平衡状况。美国曾于２００１年同意将这些武器系统出售给台湾。根据《台湾关系法》公共法条款９６－８（１９７９），美国继续向台湾提供防御装备、服务及训练援助，使台湾能够保持足够的自卫能力。２００５年１２月，首批两艘“基德”级导弹驱逐舰交付台湾海军，计划共销售４艘这种驱逐舰。