据６月３０日出版的环球时报报道　新加坡拉惹勒南国际研究院《评论》６月号文章，原题：为什么亚洲不太可能发生战争　这听上去有些矛盾，亚太地区不安全，却又有一定的战略稳定性。一方面，该地区拥有世界上最危险的战争导火索：朝鲜半岛、台湾海峡、锡亚琴冰川；还存在边界争端、恐怖主义和海洋主权纷争。此外，美国今后２５年可能不再享有亚太霸主地位。崛起的中国将带来危险的外交挑战，这甚至比冷战时苏联的挑战还不好对付，将导致亚太战略环境发生最深刻的变化。另一方面，中国崛起未必增大冲突的可能性。一个更自信的中国并不意味着更好斗。北京似乎满足于通过现有国际关系途径和平争取权益。当我们更仔细审视中国军力扩充时会发现，中国的军事机器并不像我们想象的那么可怕。亚洲事务将不再只是华盛顿的指手画脚，中国崛起势必造成国际事务中出现“北京共识”，它的基础是国家的领导作用、专家治国、对社会权利和义务的重视、对国家主权和不干涉原则的立场，以及对自由市场和更强大地区及国际组织的支持，着重点是良好施政。这将凸显中国与地区国家间共同的身份和价值认同。笔者不同意“中国的大多数邻国将与美国一道遏制中国”的说法。共同的价值观会减少冲突风险，并促使邻国适应中国，接受与崛起的中国接触而不是对抗的路线。北京有意淡化与美国的战略竞争，并以实际行动向东南亚国家保证，中国遵循不对抗的外交和安全战略的诚意。北京此举十分重要。这样一来，大多数东南亚国家不必在美国和中国之间选择，也不用在与两个大国的交往中采取“对冲”战略。北京还对美国采取了更微妙的方式：不直接挑战美国在亚洲的领导地位，在有共同利益的地方与华盛顿合作。中国还推动多边安全机制，这就约束了美国在亚太地区的权力、影响力和主导地位。解放军当前旨在提升战斗力的努力，可能是上世纪６０年代以来最雄心勃勃的。但我们应该注意到，尽管中国致力于军事现代化，但在防务能力和技术上仍落后于美国至少２０年。此外，也几乎没有任何证据显示中国军队正在进行制度上的全面改革。中国当前的军力扩充仍然只是渐进、稳步和持续的创新与变革，而不是革命性的剧变。亚太地区不太可能爆发战争，但东亚（尤其是中国）的崛起将要求西方做出调整———就像在美国世纪，亚洲社会不得不自我调整以适应西方的标准和价值一样。对于像美国这样的自由民主国家来说，它们面临的挑战是如何做到自我克制。（作者巴里·德斯克为新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院院长，汪析译）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）