【洛克希德·马丁公司网站６月４日报道】　美国第一艘近海战斗舰“自由”号（ＬＣＳ　１）的双燃气轮机推进装置引擎成功点火，完成了测试的又一里程碑，为试航做最后准备。“自由”号是ＬＣＳ的首舰，轻灵的“自由”号长３７８英尺，由洛克希德·马丁公司的团队建造并获得美国海军支持。为执行未来沿海或近岸区域战斗任务而设计。“自由”号采用全新的柴油机燃气轮机联合推进装置，拥有易操作的喷水推进装置。两台劳斯莱斯ＭＴ　３０燃气轮机是目前装备美国海军舰艇马力最强劲的动力装置，最大功率３６兆瓦或４８０００马力。　它们可以使ＬＣＳ短时间内极速达到４０节以上。之后的几周，“自由”号将继续在威斯康星州进行舰船引擎和其他系统的港口测试，先于明年春天的广水海试。２００８年“自由”号将交付美国海军，母港为圣迭戈港。洛克希德·马丁公司海上安全舰船系统副总裁兼总经理丹·舒尔茨说：“‘自由’号和近海战斗舰计划中，点火燃气轮机对于洛·马公司和美国海军来说都是重要的里程碑。该里程碑使设计团队向美国海军交付这样一艘具备众多能力战舰的时间更近了。”“自由”号的建造基本完成，舰船系统的港口最后测试正在紧张进行。就在二月，“自由”号４台７５０千万Ｆｉｎｃａｎｔｉｅｒｉ　Ｉｓｏｔｔａ　Ｆｒａｓｃｈｉｎｉ　柴油发电机点火成功，３兆瓦发电设备测试成功，各发电装备满负荷运行。未来的测试将包括同步测试（与舰船建造周期“平行”）“自由”号在海上执行作战任务时所需的电力水平。另外，电力质量的测试是评价和保障全船系统和传感器所需电力在实际应用时候的重要环节。这使满足“自由”号在海上作战，评估以及测试是需要的电力供应完备。洛克希德·马丁的设计团队将ＬＣＳ设计成一艘坚固的，对称钢质单体船。具有突出的操纵性，在海上优良的耐波性为武器发射和回收工作、任务的执行以及船员的最佳舒适性提供了保障。整个设计团队囊括了美国本土与世界范围内的造船专家，为ＬＣＳ提供了一套灵活、战斗低风险的解决方案。　（　）（责任编辑：关福君）