在首架新舟６００飞机总装下线仪式上的讲话中国航空工业第一集团公司总经理　林左鸣尊敬的苗圩副部长、尊敬洪峰副省长尊敬各位领导，各位来宾，新闻界的朋友们女士们，先生们，同志们：大家早上好！今天，我们怀着激动的心情，共同见证了新舟６００飞机总装下线的这一重要历史时刻。新舟６００的总装下线，标志着新舟飞机在系列化发展上迈出了重大一步，也标志着中国涡桨支线飞机研制水平又迈上了一个新台阶。在此，我谨代表中国一航，对出席仪式的各位领导，各位来宾、新闻界的朋友们，对所有关心和支持中国民机产业发展的社会各界朋友们，表示衷心的感谢！向承担新舟６００项目研制任务的广大参研人员、干部职工，表示热烈的祝贺并致以崇高的敬意！新舟６００飞机是在新舟６０飞机的基础上，结合市场及客户的需求，按照国际先进标准设计和制造的新型国产涡桨支线飞机，是中国民机参与国内外民机市场竞争的又一拳头产品，是一款先进的涡桨支线飞机。在这里，我要告诉大家，涡桨支线飞机在中短途飞行中具有无与伦比的运营经济性、节能环保性，以及安全性和舒适性，其每座运营成本较涡喷飞机低４０％左右。欧美国家的支线机群中，有近一半是涡桨飞机。在国际燃油价格飙升对航空运输业和制造业造成巨大冲击的时代，涡桨支线飞机的需求越来越旺盛，我们相信新型新舟６００飞机，一定会会得到市场、乘客的认可和欢迎。在不久的将来，大家一定会欣喜地看到，新舟６００飞机将携手已有的新舟６０飞机，共同构成涡桨支线客机参与世界市场竞争的强大序列。在此我还要告诉大家，我们已经启动６０－７０座级，全新设计的新一代涡桨支线客机新舟７００的研制工作。再过五年，中国将形成由新舟６０、新舟６００、新舟７００构成的高中低端合理搭配的系列化涡桨支线客机产品，并努力争取成为世界一流的涡桨支线客机制造商。新舟６００飞机下线只是我们迈上成功的第一步，后面还有试飞、取证等一系列研制工作等待着我们，我们要以只争朝夕的精神和科学严谨的态度，再接再厉、全力以赴做好首架新舟６００飞机总装下线后的各项工作，确保今年９月首飞成功，今年１１月首架新舟６００要亮相第七届珠海国际航展，２００９年取得适航证并交付首批用户。发展中国民用飞机，打造中国民机品牌是几代航空人追求的梦想，是我们始终不渝为之奋斗的事业。今后，在新舟系列飞机、ＡＲＪ２１新支线飞机和国产大客机的研制中，无论遇到什么考验和挑战，我们都将高擎五星红旗，以钢铁般的意志，百折不挠的精神，战胜一切艰难险阻。我们有能力有信心将“新舟”品牌打造成为世界著名的支线飞机品牌，使中国一航成为世界优秀的涡桨支线飞机供应商和服务商，让更多的中国飞机翱翔在世界蓝天之上。谢谢大家！（责任编辑：刘峰）