图像生成系统主要包含了一些用于制作三维图像和地形数据库的技术。该系统用于图像的生成，对目标的扫描在视窗上形成三维图像，从地理和地图上获取图像。它包含如下的系统结构：ＣＧＩ／ＣＩＧ　（ＣＧＩ）电脑生成图像系统是一个完整的数据包，它对三维图像的生成、存储、使用达到实时运行。存储媒体中，硬盘和光盘是最常用的，用户能够迅速获取数据。这个（ＣＩＧ）计算机图像生成系统有时也会用到。ＣＳＩ　（ＣＳＩ）电脑合成影像。这个技术将应用于这样一个系统，该系统能从真实世界的图片中合成影像。地理地形系统．　这个系统专门研究生疏地形数据的收集和整理，这些数据主要来源于卫星、雷达、可视观察和其它资源，包括地形信息系统和地图影像的一小部分。这些地形影像图通过电脑生成图像系统能够被进一步的加工，最后可以通过可视系统显示。Ｉｍａｇｅｒｙ可视光谱以外的影像．　人类可以敏锐的可视范围是从被我们认为是波长在４００ｎｍ、透过颜色光谱的紫光到７００　ｎｍ（ｎｍ＝ｎａｎｏｍｅｔｒｅ，纳米）的深红色。用微米计量，这个范围是从０．４到０．７微米，或者用埃来计量，这个范围是从４０００到７０００埃。在这个范围之外，图像仍能通过各种各样灵敏的、有长波处理功能的红外线和雷达传感器来显示。增强器，比如夜视镜，通常工作在近红外线７００到１０００纳米之间，而其被动热成像工作在远红外大约１０微米。红外线和雷达影像的模拟图是通过许多电脑生成图像系统产生的，这些影像在电磁波的其它部分（包括可视光）与模拟图中的影像和事件协调组合。编辑工具．　一些系统能够提供图像编辑的软件工具，既可单机使用也可在线使用。有的编辑工具具有实时全程服务功能；有的编辑工具在他们的使用权限内可以用于实时电脑生成图像系统。因此，他们和电脑生成图像系统一起由小部分的图像生成系统和编辑工具补充。扫描工具．　这些设备能够扫描目标的范围从用显微镜可见的尺寸到一个人，从工程机件到一百米高的建筑物。扫描所得到的数据可以转换成能够在电脑生成图像系统中使用的数字三维图像。这些系统由部分的图像扫描系统补充。跟踪系统．　在这个ＪＳＴＳ部分模拟器成分是跟踪设备的一小部分。这些也能和电脑生成图像系统用于记录身体成分的三维位置，比如手、脚和头。完整的身体外形也存在，可以来记录。加利福尼亚，奥克兰飞机场终端的３０米、１０米和３米分辨率图像　（数字地球技术手册）奥克兰飞机场终端的１米和３米分辨率图像　（数字地球技术手册）这些动画后来可以以人工模型或原型的形式编辑进电脑生成图像系统。一些跟踪系统适合组装的模型，这些模型在以后可以被处理，他们被记录下来的位置可以用于后来的电脑生成图像系统加工处理图像使用。真实世界影像在电脑生成图像系统中的使用的基本概念：许多电脑生成图像系统以标准的形式获取真实世界数据的能力。真实世界的数据可以获得而不需要现地测量或智能信息，目前可获得的商用卫星图片的分辨率戏剧性得证实了这一事实。模拟应用程序的概念：　一系列来自卫星、空中监视飞行器传送的或有关地区上空的飞行器传送的照片，他们能够被转换成三维的真实世界影像。从不同的角度获得的一个地区的影像可以用来建立一个用于电脑生成图像系统的精确数据包。这项工作可以手工完成或通过适用于其目的的软件程序进行半自动化完成。这个未加工的关于地形地貌特征的数据包可以被设计为有用的标准协议，比如１８２０年和１８２１年的美国军部的标准协议，这样真实、民用的信息就能被任何能够利用相关协议的电脑生成图像系统所使用。演习的概念：　由于使用了实际可视的地形影像和地貌特色，因此军事演习在任一地区进行都是可行的，而这可以不考虑地面人员和卫星的观察距离。而且，如果先前没有被详细制作模型的某一地区突然变成一个关切的地区，那么，通过卫星或其它途径获得的数据能被迅速的生成地形图和用于模拟、显示目标的数据包。２００１年的阿富汗战争和２００３年较小范围的伊拉克战争就是一个例子。前一场战争在情况变得危急前，很少的详细地形模型被制作完成；而后一场战争，在战争开始之前，大量从卫星和飞行器上获得的详细的监视影像已经被制作成了数据库。（责任编辑：关福君）