美国空军Ｘ－４７Ｂ无人战斗机想像图美军秘密开发无人轰炸机多年来，美军在研制先进武器的过程中，为防止有关国家获取秘密，一直偷偷摸摸地进行，这就是所谓的“黑色工程”。据美国媒体近日披露，美国空军正在进行一项新的“黑色工程”，秘密开发新一代隐形轰炸机，企图加强对俄罗斯和中国等有关国家的空中威慑。２０亿美元的“黑色工程”据美国《航空周刊》近日报道，美国著名的飞机制造商诺思罗普·格鲁曼公司在公布近几个月财务报告中披露，公司正在履行一项秘密项目的合同，为美国空军建造新一代轰炸机，耗资高达２０亿美元。美空军今年３月公布的预算显示：２００８财年没有新一代轰炸机的研制费。显然，诺思罗普·格鲁曼公司所进行的轰炸机项目是“黑色工程”。《航空周刊》报道说，诺思罗普·格鲁曼公司很可能在Ｘ－４７Ｂ海军型无人战机基础上开发空军的未来轰炸机。Ｘ－４７Ｂ是航母无人战机，只有１５吨左右，可在空中连续飞行１２个小时，载弹量约２吨，预计２０１０年前后进行航母试飞，计划携带空空导弹和微波武器等。分析人士认为，如果美空军未来轰炸机以Ｘ－４７Ｂ海军型为基础进行研制，很可能是隐形无人轰炸机。诺思罗普·格鲁曼公司在研制隐形战机方面拥有雄厚的技术基础。美国惟一的隐形战略轰炸机Ｂ－２就是该公司的一大杰作。在上世纪８０年代里，美国空军为了开发作为“黑色工程”的Ｂ－２，秘密研制费高达２３０亿美元。近年来，美空军曾多次表示，未来轰炸机可能是有人驾驶，也可能是无人驾驶。一旦诺思罗普·格鲁曼公司研制成功空军型无人轰炸机，很可能成为空军最先进的无人轰炸堡垒。按照美国空军的计划，新一代轰炸机将在２０１８年具备初始作战能力。自２０００年以来，美国空军一直在考虑新一代轰炸机的问题。其间，美国空军曾考虑将现有隐形战斗机Ｆ－２２改装成战术轰炸机，即ＦＢ－２２。然而，这个想法最后没有获得通过。按照目前的技术发展来看，诺思罗普·格鲁曼公司还难以研制像Ｂ－２那样大的无人战略轰炸机，Ｂ－２有百余吨。美空军现有最大无人战机是“全球鹰”，最大起飞重量为１２吨左右。隐形无人轰炸机威慑亚太近年来，美国空海军战略重点正向亚太地区转移。其中，美国空军最先进的隐形战略轰炸机Ｂ－２经常轮换进驻西太平洋的关岛，最先进的隐形战斗机Ｆ－２２今夏也将首次部署关岛。一旦美国空军新一代轰炸机未来投入部署，很可能选择亚太地区的基地，将对一些亚太国家的防空提出新的重大挑战。美空军新一代轰炸机无疑将采用更先进的隐形技术和设计，比现有隐形轰炸机Ｂ－２更难以探测。如果美国空军新一代轰炸机选择无人驾驶的话，那么，将不存在Ｂ－２驾驶员被打死或者被俘那样的麻烦，可以更加肆无忌惮地展开偷袭作战。不过，也有分析人士认为，如果美国空军新一代轰炸机只是Ｘ－４７Ｂ海军型的翻版，那么，将难以进行远程作战，只能成为战术作战的平台。由于Ｘ－４７Ｂ之类飞机速度慢，容易在空战中被击落。世界新闻报（责任编辑：刘峰）