资料图：印度国产卫星ＣＡＲＴＯＳＡＴ环球时报·环球网消息　印度国防部长宣布要建设“一体化空间机构”（Ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　Ｓｐａｃｅ　Ｃｅｌｌ），这一消息１１日占据了印度很多媒体的重要位置。不少印度媒体将新空间站的设立归结于“来自中国的太空威胁”。中国社科院印度问题专家蓝建学对环球网说，印度发展太空力量是其“大国梦”的具体表现，而中国是它的重要“参照”和外部刺激因素。《印度时报》在题为《现在，空间机构密切关注中国的空间计划》的报道中说，“考虑到中国对通讯网络和其他空间财产的威胁越来越大，印度周二宣布建立自己的一体化空间机构。”报道称，这个机构由印度国防部门领导，将成为印度军方、空间部以及印度空间研究组织（ＩＳＲＯ）之间协调合作的专门窗口。《印度快报》在报道时，则将这个“针对中国”而设的空间机构与中印达成的边境对话联系在一起，认为这是对中国的“平衡政策”。据《印度教徒报》１０日报道，这个消息是印度国防部长安东尼当天在新德里举行的联合司令部会议上宣布的，安东尼说，“印度想和平利用太空，保持太空非武器化的承诺，但是，如反卫星武器这样的反太空系统，以及军事太空技术的改进等在我们的邻国中已经出现了。”“印度雅虎”在报道中为印度此举解释说，“去年１月中国成为１９９５年以来第一个在太空摧毁卫星的国家，印度的担忧不是没有根据的”。“如果中国能击落自己的卫星，它也能打击其他国家的卫星”。该报道还说，军事行动严重依赖如卫星图像、情报、通讯以及侦查等空间能力，国防部门很多人对印度忽视其重要的空间军事能力表示不满。报道还援引一位专家的话说：“如果印度将太空用于军事目的，它就可能阻止卡吉尔战争（注：１９９９年在印控克什米尔的卡吉尔发生的冲突），至少可以更准确地投送火力给敌人以最大限度的打击。”印度前空军司令也表示：“一战以来，飞机的飞行高度得到了极大地提升，太空只不过是另一个高度。”“近些年来印度在发展太空力量方面投入一直很大，这是它实现其大国梦的必然选择。”蓝建学说。这位专家分析说，从国家战略的角度讲，印度有着雄心勃勃的太空计划，但是苦于经济实力有限，所以这次它成立这么一个机构，目的就在于整合国内各方面的力量，以期在太空领域里能“集中突破”，这样可以极大地提高印度的民族自豪感。从国内政治需要的角度讲，印度面临着２００９年下院的选举，执政党需要拿出一些政绩出来以提升选情。至于印度发展太空实力为何要提到中国，蓝建学认为，这是由印度政治文化的特点决定的，“在印度政治史上，要有所变革，就必须要有外部的刺激因素才能推动，近些年来，中国在这一点上就一直是印度‘目标’，正如１９９８年印度核试验一样，当时的借口就是‘中国核威胁’”。（责任编辑：刘峰）