资料图：美国商务部长古铁雷斯美联社记者５月３０日的一篇长篇报道，又引起了美国各界对中国的新一轮“重视”。报道称美国政府正在调查中国是否在美国商务部长古铁雷斯去年１２月访华期间，秘密复制了其笔记本电脑中的内容，并利用这些信息侵入了美国商务部电脑系统。事实究竟是怎样的呢？美商务部长电脑在京曾“无人看管”？５月３０日，美联社记者泰德·布里迪斯撰写长篇报道称，美国政府相关部门正在调查中国是否在美商务部长古铁雷斯去年１２月访华期间，秘密复制了其笔记本电脑中的内容，从而利用这些信息侵入美国商务部电脑系统。这篇报道写得可谓栩栩如生：去年１２月，商务部长古铁雷斯抵京参加中美贸易对话。其间，古铁雷斯将一台笔记本电脑落在没有任何美国官员看管的“北京某处”，因此，美国相关部门怀疑“中国特工”闪电般地将其内容复制，用美联社这位记者的话来说是，“现代化的复制设备能在几分钟内将电脑内容全部复制完毕”，因此，携笔记本电脑赴海外、尤其是赴中国的美国官员，决不允许将笔记本放在无人照看的地方，“哪怕一会儿也不成”！这位记者旋即将这事与美国商务部随后频遭“黑客入侵”事件联系起来，称“商务部遭黑客入侵如此之严重，以至于商务部负责敏感军事技术出口审核的行业与安全局不得不切断与互联网的连接。该局的工作人员现在只能用几台不联网的电脑工作，也不允许用ＧＯＯＧＬＥ搜公开的信息。”美联社的这位记者自称，他根据美国的《信息公开法案》获得了一份前助理商务部长马克·法伦写给其手下的一封电子邮件，内容是：“我们多次发现对我们互联网系统和电脑数据形成非常严重威胁的事件，但我们有相关规定，我们要认真对待这些威胁，采取必要措施保证我们的系统和数据的安全。”美联社的这位记者进一步联想到：“去年１２月古铁雷斯访华回国后，美国计算机应急战备小组（ＵＳ－ＣＥＲＴ）的顶尖电脑专家，先后三度紧急赶到商务部，处理三次‘黑客入侵’未遂事件。”美国资深情报官员、中情局的国家反情报办公室主任乔伊尔Ｆ·伯纳尔也说，他从一位美国金融官员那里“听说过这样一桩事”：那位官员赴北京出差，结果发现有人试图向他的“私人数据处理系统”遥控安装监视软件——这种软件据说只要该官员回国后上网，就能乘机打入他的内部网络，窃取美国官方的机密。金融官员告诉他：“我到北京一下飞机，以及一入住北京的饭店，就发现有人至少５次试图进入我的私人数据处理系统。”伯纳尔最后建议说，任何到北京出差时用的手机号，回国后立即弃而不用：“人家往你的手机植入窃听软件的时间只需一两秒钟，你根本不可能知道，而那种软件能跟踪到你国内的服务器上，窃取你的电子邮件。”当事官员拒绝谈论与美联社栩栩如生的报道形成鲜明对比的是，不论是美国商务部当事者，还是美国国土安全部和联邦调查局强力部门，均对此闪烁其辞。商务部长古铁雷斯５月２９日回应美联社说，他拒绝谈论其笔记本电脑内容是否被复制，以及如何被复制一事：“我不方便对此发表任何评论，因为他们正在对这件事进行调查，有些问题还要询问，所以我没法给你们任何猜测性的回答。”古铁雷斯表示：“对于笔记本电脑的使用，我们有各种规章制度。在工作人员携笔记本电脑赴海外之前，我们还有一系列的手续，所以保密安全措施非常到位。因为当今的技术发展迅速，所以我们的保密安全措施也跟得非常快。”商务部发言人里奇·米尔斯表示，他既不证实也不否认有没有在中国发生此事。美联社记者问他商务部是否会发出携笔记本电脑赴海外的新规定时，米尔斯回答说：“商务部一直在改善安全保密举措，包括向商务部职员提供最新的安全保密信息、指南和最佳措施。”前助理商务部长马克·法伦则发牢骚说，商务部的相关保密与安全措施太多了，以至于给工作“增加了许多麻烦，降低工作效率”。与法伦深有同感的商务部工作人员大有人在。一名美国商务部工作人员抱怨说：“自打断网之后，我们的工作实在是太不方便了。尽管我手边有许多台工作用的电脑，但都不允许上网，所以恳请允许我自备一台电脑上网。我真不明白，网络威胁真有这么大？！”他的这一申请遭到安全主管的断然拒绝，但这位安全主管自己也抱怨说：“别怪我不近人情，我自己对这么多的互联网和电脑使用规定也很不满呢！”“中国黑客”从未被证实美联社的这一长篇报道立即为美国多家主流媒体所采用，吸引了许多人的眼球。然而，这篇报道抛出的时机和方式发人深醒。这篇报道抛出之时，恰逢美欧多国将网络安全归咎“中国黑客威胁”，中美贸易事务磋商紧张进行中，且北京奥运会即将开始之际。美国商务部长古铁雷斯也刚刚从北京返回美国数周。在最近一次访问北京期间，古铁雷斯感慨地说：“在我任商务部长期间，我到北京的次数超过其他任何外国城市！”从去年年中开始，欧美等西方国家掀起一股指责“中国黑客”对世界各国“攻城掠地”的热潮。按美国媒体的说法，美国国防部和商务部简直成了“中国黑客”想“攻陷”的重点，就连国防部长盖茨在去年９月也说，他本人和成百上千同事使用的非保密电子邮件系统遭“中国黑客”入侵，不得不于去年６月中断非保密电子邮件系统。不过，如此众多的报道和传言，却无一桩最终能证实“黑客入侵”确系“中国黑客”所为，倒是有不少欧洲少年黑客被证实，他们才是入侵美国和欧洲多国官方互联网系统的“侵略者”。再者，当中国政府在抗震救灾中的出色表现赢得世界媒体普遍称赞，中国与外国政府之间的关系日益紧密之际，总有一些不想看到这一发展趋势的媒体和势力“没事找事”，于是，将近乎捕风捉影的事当成“事件”大加报道，也就不奇怪了。青年参考（责任编辑：刘峰）