前视式红外探测器和高分辨率红外扫描仪也可以被大量使用，它们工作在一个大约１０微米波长的远红外波段上。它具有观察判断场景的自然热辐射分布状态的优势，同时它是一种被动的技术，要求周围没有光线。在长波段工作的探测仪器可以穿透薄雾和少量的云层。其它的一些电子光学设备可以工作在不同的波段上，比如增强型的探测器工作在大约１微米的近红外波段上。那些工作时需要一定的周围环境光线和星光的探测器，配备一些更灵敏的传感器将会有更好的作用。第三代系统现在使用了解决目标运动补偿芯片，它以相似于合成孔径雷达规则的方法增强影像的分辨率。影像的合成是指从多种传感器上获得的影像可以被合成为一上数据包。它通过以多光谱影像的形式显示。电子光学影像使用在向前运动的目标上可以使目标　清晰显示的可能提高三十倍。它也是很容易的让我们发现，以这个分辨率的影像建设起来的模拟数据库是多么的详细。（出自ＲＯＩ）００１４３５５用三维多边形表面图可以制作的一些地区的地形地貌特征模型。接下来的几张图片展示，一个基本方格地形的经纬度和高度是怎样转换成三维影像的。在这些例子中，图片显示，在地球的表面，地形的数据来自一个由多边形组成的方格。接着地貌特征的表面图被纺织成一个三维的图形，而那些有间断的地方会被变形为独立的单元。这一过程的在部分可以通过ＤＴＥＤ和ＤＦＡＤ或采用相似的数据库来自动完成，但是手工的模型仍然要求最终现实的结论中获得数据，这些结论数据来自公司独立的电脑生成图像系统。看一下在介绍那一节（在电脑生成影像系统和使用工具那一节主要的关于公司产品例子的部分）提到的代表性的影像。（责任编辑：关福君）