来源：四川新闻网　作者：知远ＣＤＢＡＥ　桌面反装甲武器模拟器俄罗斯中央器械工程设计局的“图拉”（Ｔｕｌａ）反装甲武器模拟器的反装甲导弹由在“图拉”（Ｔｕｌａ）的制造反装甲导弹的ＫＢＰ仪器设计局研制。可以模拟的武器：包括有线和激光制导系统，如Ｆａｇｏｔ、Ｋｏｎｋｕｒｓ－Ｍ、Ｋｏｒｎｅｔ－Ｅ、ｋｖａｒｔｅｔ和ｍｅｔｉｓ－Ｍ以及火箭弹、烟幕发射弹。总之，只要是直瞄武器系统都可以被模拟。组成（单个训练设施ＳＯＳ）：模拟器由瞄准镜仿真器，控制模拟器，有键盘和控制屏幕的计算机。宽屏幕投影仪。组训训练设施（ＧＯＳ）：有１５个单个训练设置和一个指挥平台组成。控制面板：一个模拟导弹控制面板的模拟面板安装于瞄准镜的下面。操作训练：一般需要２５０次到３００次的模拟导弹发射才能初步合格，这要持续１０天时间。声音效果；具有完整的声音效果。训练想定：简单模型训练有２３个想定，复杂模型有６９个训练想定。每个想定有至少５个条件和初始化参数，如不同地形，白天和黑夜，目标类型，地点。训练特征：包括分析各个部分后的结果评估、存储每一个受训者的结果和一个自动训练模式。自动训练模式会根据受训者的现在级别的训练情况自动进入下一级别的训练；更复杂的模式如９Ｆ６６０－３，受训者可以根据训练结果和进级速率进行训练等级的进阶。提供的模型：可以根据受训者的情况结合武器系统的自身特点选择标准的或针对性的模型。现在俄罗斯陆军使用。同时在亚洲、非洲的一些国家也有该系统的服役。模拟器的制造上是俄罗斯中央器械工程设计局。炮弹是由ＫＢＰ指导设计局制造。（责任编辑：关福君）