中国兵器装备集团公司严格遵守新颁布的《劳动合同法》，并于今年上半年，对重庆、河南、济南等地部分企业的实施情况进行检查，其中，清理、清退不规范用工２８６２人；清理不规范劳动规章制度３５６个，废止７３个、修订１９４个，新建１０１个。２００８年１月１日《劳动合同法》开始实施后，集团公司企业深刻认识《劳动合同法》实施的重要意义，研究部署《劳动合同法》实施工作，分析研究新法实施中有关问题。各企业按照集团公司部署，利用闭路电视、报纸、宣传栏、广播、黑板报、发放小册子等方式对广大员工进行《劳动合同法》的宣传，为《劳动合同法》的贯彻营造了良好的法律氛围。为深入研究《劳动合同法》对企业人力资源管理的影响，摸清企业劳动用工现状，指导企业依法规范用工，上半年，集团公司对部分企业实施《劳动合同法》的情况进行了检查，并依法开展不规范用工和劳动规章制度清理工作。通过检查暴露出部分企业在规范用工、用工方式和劳动效率等存在的问题，集团公司要求存在问题的企业要对问题进行认真清理，制定目标和措施，限期整改。《劳动合同法》的颁布实施，成为企业人力资源管理的基准和法律底线，企业积极应对《劳动合同法》给人力资源管理带来的考验，创新人力资源管理理念，提高人力资源管理水平，积极构建与《劳动合同法》相适应的现代人力资源管理体系。认真贯彻实施《劳动合同法》，是实现企业和谐稳定，确保集团公司又好又快发展的基础。集团公司要求各企业结合本单位本地区的实际情况和特点，创造性的贯彻《劳动合同法》，更好地促进企业深化改革和稳定发展，努力探索符合集团公司发展实际的劳动用工之路。（责任编辑：廖恒）