江苏新闻网军事消息　据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯“列舍特涅夫”科学生产联合体总经理尼古拉·杰斯托耶托夫日前表示，该联合体专家将在２００９年建造新型“格罗纳斯－Ｋ”全球卫星定位系统卫星，其可以在轨道上工作１０年，而目前的定位卫星使用寿命仅为７年。杰斯托耶托夫在西伯利亚航空航天展览会上表示，新型卫星的发射将更经济实惠，两颗“格罗纳斯－Ｋ”卫星只需使用一枚“联盟”系列运载火箭发射至近地轨道，而发射三颗“格罗纳斯－Ｍ”卫星需要使用“质子－Ｍ”重型火箭，同时新型卫星比“格罗纳斯－Ｍ”卫星小，且重量只是后者的一半。杰斯托耶夫强调指出，安装在卫星上仪器将可保障水平和垂直坐标的高度准确性，卫星将成为多功能的，其将安装可确定航线的辅助性设备。他称：“这不简单是用一颗卫星替代另一颗卫星，新的卫星在性能上将更加完善。”１２月初，三颗“格罗纳斯－Ｍ”卫星已运抵哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场，目前，“列舍特涅夫”科研生产联合体的专家正在发射场进行卫星发射的准备工作，三颗“格罗纳斯－Ｍ”卫星将于１２月底使用“质子”运载火箭发射升空。这样，在轨运行的“格罗纳斯”系统卫星将达到１７颗。俄罗斯国防部长谢尔盖·伊万诺夫此前曾表示，从２００７年１月１日起，俄军总参谋部将消除太空目标坐标定位准确性方面的所有限制，整个系统将为俄经济和交通发展服务，俄将加快建立全球卫星定位系统，２００７年年底前，“格罗纳斯”卫星定位系统将在俄罗斯全境全效运转。俄“格罗纳斯”全球卫星定位系统同美国ＧＰＳ全球卫星定位系统类似，该系统首颗卫星于１９８４年发射。１９９４年该系统的卫星数量达到１２颗并开始运转，１９９５年该系统开始完全发挥作用。地面控制部分全部都位于前苏联领土境内，地面控制中心和时间标准位于莫斯科，遥测和跟踪站位于圣彼得堡、捷尔诺波尔、叶尼申斯克和共青城。（钟雅）（责任编辑：张鹏）