乌山空军基地内一架Ａ－１０攻击机在执行训练任务后返回其机库在战略方面的第二项关键要素是导弹防御。中国，朝鲜和该地区的其他国家正在部署弹道和巡航导弹。驻日美军司令兼第５航空队司令布鲁斯·怀特中将在一年来已多次呼吁，美国及其盟国迫切需要建立导弹防御系统以对抗潜在的威胁。怀特表示：“导弹威胁目前无处不在。”在过去的两年中，美国空军建立了一个导弹防御指挥中心，美国陆军成立了导弹防御司令部，美国海军将宙斯盾巡洋舰和驱逐舰纳入到防御体系之中。位于希开姆的美国空军作战中心负责协调该地区的导弹防御作战。它的任务是将整合各方面的能力，并将它们纳入到导弹防御系统中。位于夏威夷谢夫特堡基地附近的第９４陆军空中和导弹防御司令部刚刚形成全面的作战能力。它在日本北部的雷达能够跟踪射向美国本土和美国部署于亚太地区部队的导弹，并且已经在日本南部的冲绳驻扎有一个装备先进爱国者三型导弹的防空导弹营。美国政府战略和国际研究中心的一份报告表明，亚洲国家对于导弹防御的政策正在由反对变成支持。日本在导弹防御方面的行动是因为受到了朝鲜日益增长的导弹威胁。台湾方面，导弹防御系统是防止中国大规模导弹攻击的关键所在。日本已敦促美国加快部署导弹防御系统。台湾在这方面迫切地希望能够得到美国的帮助，因为台湾岛内面临着中国在海峡对岸部署了大约１０００枚弹道导弹的威胁。与此相反，研究表明韩国政府认为，公然参与导弹防御系统不符合韩国的国家利益。尤其是韩国希望能够缓解于朝鲜的紧张局势，并且于中国保持良好的关系。（责任编辑：关福君）