绝地重生记《绝地重生记》ＣＣＴＶ－７　６月２６日２０：０３分《军事纪实》五集大型电视纪录片《重兵汶川》（第二部）强档推出，敬请期待。这里曾经有最美丽的青山绿水，这里曾经是最温馨的快乐家园。突然之间，山崩地裂，江河倒流，家园被毁，同胞哀号，汶川成了苦难的代名词。战斗队、工作队、生产队，是子弟兵的光荣传统。救灾先救人。在与死神抢夺生命的战斗完成之后，子弟兵立即就由战斗队全面转为了工作队，吹响了支援灾区人民重建家园的冲锋号。号声中，他们又像战争年代的老前辈一样，配合当地政府，“走村入户”开展工作。他们走到哪里，首先将党中央、国务院、中央军委的重要指示和决策部署带到哪里。成为了一支灾后重建的“工作队”和生力军。这是人民子弟兵对传统的继承，也是新时期赋予人民子弟兵完成多样化任务的责任和使命。一支支穿迷彩的“工作队”出现在城市，出现在乡镇，出现在山村，出现在灾区每一个农户的家里，也出现在成熟的稻田和厂矿的车间。这些特殊的“工作队”走进村庄，立刻成了穿迷彩服的“村干部”。进村后的第一件事，就是迅速与党员干部取得联系，让村党支部、村委会尽快运转起来，鼓励受灾群众生产自救。青川县长坪村处在大山深处，地震中村支书王开瑞的家房倒屋塌，损失惨重。看到往昔的温馨家园一片废墟，他老泪纵横，一度失去了重建家园的信心。穿迷彩服的工作队及时出现，带来了党的温暖，带来了人民政府的政策和关怀。家园可以被摧毁，但人的精神必须雄起。看着这些迷彩服在一片废墟的村庄里忙碌的身影，王开瑞和乡亲们仿佛被注入了一股巨大的精神力量，极大地鼓舞了他们重建家园的勇气和信心。这位村支书抖擞了精神，带领本村８名党员组成“突击队”，只用三天就修好了损坏严重的桥梁，打通了外界的通道。为了更好地带领乡亲们生产自救，他甚至又将自己珍藏多年的竹编手艺和木耳养殖技能无私地传授给乡亲。（字幕：村支书　王开瑞）王开瑞：“地震过去以后，我们作一名共产党员，先带头把损坏的东西弥补起来，编背篼啊、簸箕啊、搓斗啊等等很多东西，都埋到里面了，该制的东西我们带头把它制起来，后头我们好干活。”长坪村，这个在地震中遭受重创陷入绝境的山村，很快健全了组织机构，重新焕发活力，燃烧起重建家园的无比热情。子弟兵走进田间地头，马上成了一支不为自己生产的“生产队”，成为一个个穿迷彩服的“特殊农民”。地里成熟的庄稼来不及收割，他们自己掏钱租来收割机，帮助村民抢收抢种，还分户打包，运到他们家中。他们利用自己的技术优势，派来了装备技术人员，帮助一些企业抢修损毁的设备、设施，协调尽快恢复生产所需的技术和资金。在他们眼里，灾区人民的困难就是自己的困难，灾区人民的需要就是自己的责任。作为一支现代化的人民军队，他们当然不需要再像前辈那样垦荒种田，但是，在人民群众有这种需要的非常时期，他们以人民利益为重，照样可以出色地行使“生产队”的职能。子弟兵的这种特殊风貌，世界上绝无仅有。有外电评论感叹：人民解放军是一支“具备战斗队、工作队、生产队的复合力量”，“不可复制。”安居才能乐业。灾区一片废墟，尽快协助政府解决灾区群众的临时住所，成为子弟兵“工作队”的重要任务。在汶川、在青川、在彭州、在德州，在灾区的每一座废墟旁，人们都能看到迷彩服拼搏的身影。子弟兵的“工作队”在清理废墟，平整场地，在和生产自救的灾区群众搭建起一个个遮蔽风雨的临时住所，支撑起一座座花色不同的帐篷。这里是诗人杜甫的家乡。“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”中国人十分熟悉的这一名句，不仅是此刻每一个子弟兵心情的真实写照，也是他们扎扎实实的具体行动。灾区的土地就是自己的家园。灾区的群众都是自己的亲人。每一个子弟兵的心里都呼啸着这样的声音。每一个子弟兵的心里都涌动着这样的亲情。正是有了这份超越血缘的浓浓亲情，他们不能忍受灾区亲人继续受苦。灾区群众帐篷不够，他们腾出了自己的帐篷，有的睡到了车上，有的干脆雨衣一裹在山野露营。这些充满亲情的“工作队”象一团团燃烧的火焰，点燃了灾区群众重建美好家园的坚强信念。这些充满亲情的“工作队”又象一个个绿色音符，组成了在灾区大地上激越高昂的建设交响曲。国歌声中，庄严的五星红旗在冉冉升起。升起祖国的国旗，这是“河兴新村”全体村民的一致心愿，也是“河兴新村”开村仪式上最重要的第一项内容。这里原来是绵竹市东北镇的河兴村。５．１２大地震发生后，村里５２户人家的房屋全部被毁，只剩下一片废墟。庆幸的是地震发生时正值农忙时节，当时大部分村民都在外面干活，只有５个人不幸遇难。震后第二天，子弟兵某部工程技术总队就进到了这个区域。为了帮助灾区的亲人，紧张的救援之后，子弟兵立即与河兴村的１５９名幸存者商量，决定帮他们推倒废墟，建起新房。仅仅三天时间，这些能征善战的子弟兵就盖好了６０间迷彩的房子，并且全部接通了水电，安装了电视插座。这天的开村仪式上，每一户村民都拿到了新房的钥匙，搬进了属于自己的新居。同样是因为这份超越血缘的浓浓亲情，二炮某部创造了搭建帐篷的奇迹般速度。这里昨天还是一片空地，一夜之间便矗立起了这座有７０６顶帐篷的“绵竹新村”。这些帐篷来自国际社会的援助。二炮某部的子弟兵受领任务后，６００多名官兵立即出发，携带上挖掘机、电焊机、切割机和各种工具，火速赶往绵竹市剑南镇，夜以继日，连续奋战２０多个小时。“早一天搭建好帐篷，就能让灾区群众少受一点苦。”子弟兵的这份浓浓亲情，激励他们创造了神奇的速度。不到一天，他们不仅迅速搭建起这坐“帐篷城”，还为每个帐篷安装好电线和自来水管，修建了简易厕所，配备了卫生防疫等方便灾区群众生活的设施。现场查看灾情的援助国官员看到这座突然出现的“帐篷城”，深为中国军人的速度和效率所折服。（小孩拉二胡情景…掌声）这里是子弟兵搭建的一座灾区示范新村。学生邓力铭：“现在这个时候，我们有政府，有解放军，为我们安置了这么大的帐篷，让我们感到非常的高兴。”废墟之上，能够看到这样的微笑，听到这种从内心流淌的旋律，是子弟兵最感欣慰的事情。帐篷城已经建好，子弟兵便转身离开了。他们要去帮助别处的亲人。看到这些离去的迷彩背影，想到这些迷彩背影所代表的力量，人们心中怎能不回荡起一个由衷的声音：我们拥有一个强大的祖国！我们拥有最值得信赖的人民子弟兵！孩子是祖国的未来。少年强则中国强，少年智则中国智。灾区孩子们的学习问题，也成为子弟兵十分牵挂的事情。地震之后，灾区的学校已经垮塌。孩子们渴望学习，他们无法上课。为了祖国的未来，必须尽快让孩子们上课，高三学生更需要让他们及时复习，迎接即将来临的高考。地震之后的第８天，“铁军”某装甲团搭建的迷彩帐篷里，突然传出了孩子们的琅琅读书声。现场音：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。”创办这个“铁军帐篷学校”，并非来自上级命令，而是部队官兵的自觉行动。这些孩子来自都江堰市青山镇泰安村，地震中，他们的沙坪小学已经倒塌，无法开学。５月１９日，进入泰安村的“铁军”某红军师装甲团官兵看到了这些在余震中到处乱跑的孩子。了解到他们的实际情况后，团里当即决定：腾出大帐篷，把这些失学的孩子集中起来，让他们能读书，有学上。子弟兵说干就干，连夜行动，搭建了一个简易教室，还从各连抽出４名大学生干部担任老师。超越血缘的浓浓亲情，催生了沉默的废墟上孩子们响亮的读书声。破碎了童年，失去了校园，但他们在刹那间长大。他们用另一种方式，迎接着生命的阳光。就在离这个帐篷小学不远处一间坍塌的教室里，一个男孩子，从掩埋着亲人的废墟上，捡拾起粉笔，在黑板上写下：为中华之崛起而读书。此后，灾区大地上，子弟兵援建的灾区学校如春花般遍地开放。这是总装备部紧急建成的灾区最大的帐篷学校，有８８顶帐篷，２２间活动板房教室。这个灾区学校的紧急诞生，是为了接收重灾区北川县曲山小学的等四所学校的孩子。为了进一步改善孩子们的学习生活条件，子弟兵此后又积极协调，在社会各方力量的帮助下，又给这些饱受苦难的孩子们建起了更好的板式宿舍群。汶川灾区的大地上，随着子弟兵援建的学校不断开课，国歌一次次在学校的上空响起，孩子们的右手也一次次随着徐徐升起的国旗举向天空。他们那清澈的目光，仿佛在眺望充满希望的未来。灾区的孩子很懂事，他们那份懂得感恩的心格外令人动容。学生：“让我们在帐篷里好好学习，我们长大以后应该报效祖国！”孩子们的懂事，令子弟兵心中的那份超越血缘的亲情变得更浓、更深。于是，我们看到了子弟兵“工作队”印制的一张特殊的“安民告示”。这只是一张张小小的卡片。卡片的正面，标题下面只有短短的两段话：“抗震救灾共渡难关，军民携手重建家园。“乡亲们：这场突如其来的地震，使你们失去亲人，失去家园，给你们造成了极大的痛苦。但你们能够幸存下来，就要好好地活着。灾难考验人心，人心战胜困难。只要挺得过去，一切都会好转。为了亲人朋友的期待，我们都要坚强，我们永远手牵手，我们永远心连心。“你们不要被困难所吓倒，不要被谣言所迷惑。你们要相信困难只是暂时的，要相信党和政府的坚强领导，有全国人民的鼎力支援，有人民子弟兵的奋力救援，我们一定能够排除万难，一定能够战胜灾难，一定能够共渡难关，重建美好家园！”话语虽短，但在这个特殊的时期、特殊的环境里，灾区群众却完全相信，这是子弟兵的坚定承诺，是子弟兵的一片赤诚。卡片的背面，还列举了如腐烂的蔬菜、被污水浸泡过的食品等七种不能吃的食品。每一行温情的文字都像是父母在叮嘱孩子，又像是子女在嘱咐老人。卡片虽小，但它就像千里送来的鹅毛，让每一个灾区群众都能感受到它沉甸甸的真情。这份沉甸甸的真情，让我们也看到了北川柳林村那座子弟兵办起的“帐篷托老所”。它在大灾面前展现出子弟兵的大爱。２０多位附近村庄的五保户、军烈属和无助的孩子，在近一周的风餐露宿后终于露出了笑容。这份超越血缘的真挚情感，也让子弟兵变成谦虚好学的学生。为了更好地帮助灾区群众重建家园，济南军区某摩步旅官兵在彭州磁丰镇拜篾匠师傅为师，学习用竹篾子捆绑搭建简易住房的技术。在白鹿镇三河店，该旅的沙家浜连向阿婆学会了编织背篓，然后用自己编织的４０个背篓，一次次给高山上的困难群众背运救济物资。一位孤寡老人夸奖说：“军娃子们有力气，学的也快，比村里的娃子们跑得都利索。”为了更有效地帮助受灾群众，这个旅的子弟兵还和地方建筑公司的１３０多名技工结对拜师，学会了焊接铁架、封挂板材、二次利用坍塌材料等十多种技术，大大提高清理废墟和搭建板房的效率。为了解除灾区群众的燃眉之急，子弟兵的战地炊事车及时开来了。绵竹、北川、汶川等地，近３０台战地炊事车，８个饮食供应站，使成千上万的灾区群众免受饥饿的煎熬。灾区的其他地方，各救援部队分别开设的上百个炊事供应点，让受灾群众吃到了喷香的热食。他们不仅给灾区群众送来了飘香的饭菜，也送来了战胜灾害的力量和决心。子弟兵开来的一辆辆沐浴车格外受到欢迎。莲蓬头下喷出的热水，仿佛是天降的雨露。它洗去了灾区群众身上多日的污垢，也冲掉了蒙在灾区群众心头的灰暗。因为浓浓的亲情，子弟兵的白衣天使不分昼夜地在野战医院的帐篷里忙碌，近２００个医疗队在城镇山村中穿梭巡诊。一座座子弟兵援建的灾区卫生院、灾区医院也陆续投入了使用。心灵充满神秘，信仰应该得到尊重。汶川大地震后，青川县蒿溪回族乡惟一的清真寺受损严重，当地的穆斯林群众只能在马路边做礼拜。子弟兵进驻后，在自身后勤供应也极其困难的情况下，拿出了最好的米、面，调拨了专用炊事车，用来制作清真食品。不在穆斯林群众面前抽烟，不混用炊事工具，也成为官兵的一项自觉行动。与此同时，他们又很快给回族穆斯林群众搭建了一顶做礼拜的巨大帐篷。红军当年经过这里时，与当地回、汉群众结下过深厚情谊；今天，‘民族大团结、军民一家亲’的动人情景在蒿溪乡再次重现。老阿訇热泪盈眶：“感谢共产党，感谢解放军，让我们穆斯林又有了做礼拜的地方，在灾难中看到了希望！”为了帮助灾区群众以健康的身心投入灾后重建，子弟兵派出了一批批高水平的“抗震救灾心理服务专家组”。这些心理专家，有的是从全军心理教育专家库中精选出来；有的是军队院校和大医院的心理学专业硕士、博士；有的则是来自部队基层的专职心理医生，具有扎实的理论功底和丰富的工作经验。他们全都带着一份浓浓的亲情，决心帮助灾区群众重建美好的心灵家园！灾区重建不仅需要有坚定的决心，还要有扎扎实实的能力和本领。震后的灾区一片狼藉。供电供水系统瘫痪，道路严重破损，一大批国计民生的基础设施都急需抢修、重建。困难面前，子弟兵的一批批专业部队、专业人员和专业设备大显神威。这台子弟兵某部发明的工程应急保障车，集发电、照明、焊接等１０多种功能于一身，将１００多种机具进行了集成处理，打造出了一个平战结合、高效机动的抢修平台。在这次抗震救灾中，尤其是城市功能恢复过程中，发挥了重大作用，使救灾速度成倍提高。高级工程师丁世英：“这台装备是我部为提高执行多样化能力和手段而研制的一种多功能抢修车，在这次救灾中，早先他在抢救生命时发挥了破拆救援作用，现在在灾后重建中则发挥了抢修抢建作用。”子弟兵的这支部队在到达灾区的当天，面临的第一个难题就是抢修电网，保障灾区应急供电。在灾情面前，部队借助这台工程应急保障车的强大功能，顽强拼搏，仅用了７个小时就打通了绵竹受灾最严重的汉旺镇周边供电主干网，保证了各救助医疗站和救灾部队的应急供电，为抢救受伤受困群众创造了有利条件。子弟兵的机器人也首次在抗震救灾中登场亮相。这台远看像罗盘的东西，是“地质测量机器人”。它成为子弟兵在危险地域实施测量的好帮手。随着这个多棱镜的不停旋转，与它相连的电脑屏幕上，一处处山体表面模型不断变换。连续观测中，地质变化趋势就会一目了然，可以提前发出危险警报，确保施工人员安全。（采访）第二炮兵工程设计研究所工程师　宋希安：“这是一台测量机器人，它可以对几十个甚至上百个点位自动进行跟踪观测，并且能够自动监测观测点的位移量。它的测量精度可以达到一个毫米，也就是说山体有丁点的变动它就可以检测出来。”这台机器人经受了实战的检验。在老鹰山堰塞湖挖渠排险时，它发现一侧山体半小时之内动了９厘米，而且速度不断加快。工程师发现这一警报，立刻组织现场１６０多人马上撤离。不到１０分钟，山体轰然滑坡４００多立方米，施工官兵则有惊无险！在支援灾区重建中，子弟兵的一支支专业技术部队情系灾区群众，注重发挥科技优势，在失修道路、恢复城市供电、供水、供煤气和通信系统等建设中发挥了主力军的作用，赢得了当地政府和人民群众的由衷赞扬。绵竹市供电局戴海宁局长：“这支部队战斗力非常强，就我们目前接触的部队来说，应该说是从来没有想像过会有一支装备精良、技术精湛的部队。从他的力量配置上、装备配置上，缩短了整个进度的一半。”灾后重建是一场新的战争。为了打赢这场必须打赢的战争，人民子弟兵强大的军事组织能力显示了新的威力。为了更好地配合地方政府搞好灾后重建，子弟兵及时整合力量，打乱原有部队建制，在自己的责任区引入了“群”的概念，进一步提高了战斗力。“城市废墟清理群”，使每一座废墟的清理都有了分工更加明确的拳头力量。“道路抢修群”，使每一条被地震破坏路段的抢修都有了更加有效的力量组合。“陆空运输群”，使各种运输力量的使用都能得到更加统一灵活的调整使用。“医疗救护群”，使灾区群众的看病治病能够得到更高水平整合的治疗服务。大灾之后必有大疫，是一条可怕的咒语。子弟兵建立了“防疫监控群”和“防疫消毒群”，形成了更加强大的防护屏障，在军民的共同努力下，必将粉碎“大灾之后必有大疫”这条千古不变的“咒语”！灾后重建不会一蹴而就，子弟兵仍然任重道远。灾区的群众都是我们的亲人，灾区的家园就是我们的家园。子弟兵将与灾区的亲人心连心、同呼吸、共命运，我们与灾区人民心手相牵，我们与灾区人民携手重建家园。这是我们庄严的承诺！这是我们坚定的誓言！（撰稿：郭兵艺　编导：朱缦）（责任编辑：刘峰）