普京和俄安全局局长维克多·佐洛托夫　和警卫局长穆罗夫总统和总理的保镖并非＂共享＂问：普京出任总理，而梅德韦杰夫当选总统后，警卫局有什么变化吗？答：保护国家领导人的工作在联邦警卫局都在有条不紊的展开，但我想细节就不必多说了。问：但似乎媒体有报道说普京和梅德韦杰夫在＂共享＂保护措施答：这不是真实情况，至于为什么……您大概了解，在９０年代上半期有两个机构担当保卫工作：俄警卫总局和俄联邦总统安全局。因此，《国家保护法》出台后这两个机构整合为一体，完成法律赋予的一系列职责。时间会证明这一做法是正确的。现在我们作为统一机构有统一的工作原则，即使出现工作交接，谁应该保卫总统，谁应该保护总理也不会出现体制混乱。一句话，谁和谁什么都没共享，一切都顺其自然。问：但我发现，在各种场合普京还是以前的保镖伴随左右，梅德韦杰夫也是一样。克林姆林宫第一大楼里工作的也是一直跟着普京的联邦警卫局的人。答：那他们该去哪？至于·德米特里·梅德韦杰夫，现在的保镖是从他当选为总统时起跟着他工作的，现在的国家领导人还专门出台了一个保护其安全的总统令。问：我还发现普京和梅德韦杰夫总数对保镖直呼其名，而不是称其军衔，比如：奥列格，阿历克谢，尼古拉……这也不符合制度吧！答：这有什么关系。即使在特别重要的问题上也会有个人交情在里面，比如国家保镖。我认为不妨碍什么，还恰恰相反。问：那您怎么称号我们军官？答：也是叫姓名问：现在俄罗斯有多少拥有国家保镖？答：３０人，其中７个是总统驻各地的全权大使。您发现没有，这一数字在近８年里没有改变。问：国家领导人是否经常会遇到危险？答：是这样，这种情况不仅是我国独有，全世界都是普遍现象。问：那你们是如何应付每一个危险讯号的？答：对于每个类似消息，我们都会仔细判别选取最好的措施，不仅是我们的工作人员参与这样的工作，还有联邦安全局和其它机构的工作人员。一部分这样的威胁来自心理不平衡的人，但我们都会谨慎排查，弄清楚来龙去脉并找出可能出现危险的蛛丝马迹。（责任编辑：刘峰）