美国综合导弹防御联合功能司令部（（简称“ＪＦＣＣ–ＩＭＤ”）成立于２００５年１月。它主要负责全球导弹防御任务以保障美国本土、兵力、盟友等的安全。由于导弹防御设施部署在科罗拉多州的科泉市，所以综合导弹防御联合功能司令部在该市的谢里佛尔空军基地国家综合训练中心建立了它的行动中心。该基地和行动中心的建立都是从导弹防御机构里面特意抽出来的，主要是为了使综合导弹防御联合功能司令部能够改变试验和研发资源过剩的状况，同时也可以直接担负起对陆军的陆基中程导弹和美国北方司令部的协防任务。通过在国家综合训练中心设置行动中心，综合导弹防御联合功能司令部特别要实现操作者和研发者之间天衣无缝的合作来保障弹道导弹防御系统的能力以及顺利完成双重任务和多重任务向完成各种行动任务过渡的能力。过去的一年中，综合导弹防御系统在实际功能方面取得了长足的进步。综合导弹防御联合功能司令部，通过与其它导弹防御部门和地理作战指挥部的合作，实施了有限防御行动，这是综合导弹防御行动中具有里程碑意义的事件。有限防御行动的开展在很多方面都开了先河：这是第一次美国抵御弹道导弹袭击。综合导弹防御联合功能司令部一丝不苟的成功完成了多样化任务，并通过与地理作战部队的合作成功完成了该导弹防御系统用于执行多重任务和用于研发工作之间的过渡，成功确保美国在全球的利益都被置于高度安全警戒之内。另外，我们前所未有的经历了多种情报的整合工作以确保及时灵敏的作出指示和预警来支援导弹防御行动就绪。综合导弹防御联合功能司令部允许战士们首次就在真正的打击系统上进行分布式地面试验，地理范围覆盖到从科罗拉多州到阿拉斯加州，从华盛顿到日本。这些试验证明了弹道导弹防御评估的复杂性和混合型，这些都日益紧密相连。它们包括更多配备宙斯盾追踪和导航系统的军舰，阿拉斯加州的陆基拦截弹以及陆上前沿部署的Ｘ波段雷达与海基Ｘ波段雷达等。很多类似级别的系统都强调要为满足战士们的需要加速研发那些系统并同时能够使这些系统具备训练和实战能力来确保真枪实弹的演习并不会损耗实战时的综合导弹防御能力。同时具备训练试验和实战行动能力就是需要该系统能够被战士，研发人员和培训中心所共用。２００６年７月４日，朝鲜的导弹试验让美国的综合导弹防御系统计划和行动都得以展开。我们认为该系统、各程序和人员都表现十分出色，初步具备了实施导弹防御行动来保护本土安全的能力。这些行动证明了我们弹道导弹防御概念的正确性并且能够维护美国的全球利益以及拓展对盟国的保障功能。北约组织最初在弹道导弹防御指挥控制系统上的投资，除了后来在全球范围内部署雷达和拦截导弹基地越来越有兴趣增加投入外，被证明是极为明智的。因为这个系统是对日益崛起的国家和近邻的一个强有力的威胁。日本已经加快了同美国在弹道导弹防御方面的合作，韩国也致力于发展短程弹道导弹防御体系。综合导弹防御联合功能司令部全球导弹防御训练科目也在全世界范围内展开，主要是通过在加入到我们的导弹防御体系内的主要同盟国间同时展开各种训练科目的方式来试验各种新的战法和技术以达到效率最大化的目的。这些全球化的训练进一步给予盟国实施联合导弹防御的决心，并通过合作互相促进了双方导弹防御能力的进一步提高。综合导弹防御联合功能司令部积极参与导弹防御系统的武器发射研发工作，全球力量部署与管理，全球传感器（包括情报和太空）维护，巡航导弹防御以及各种计划和程序（比如行动战术、技术及展开步骤等）的制定工作。一项全球性的导弹防御行动在２００７年初展开，这次行动是与地理作战部队协同进行的。在过去两年中弹道导弹防御的启动和实施所带给我们的极具价值的经验和教训奠定了我们这次战略行动的基础。我们提高了指挥控制战场管理和通信系统的综合能力，并为骨干战士们展开实时导弹防御计划和任务提供了必不可少的情报。为了贯彻综合导弹防御条令条例提出的“全天候、全方位”的原则，我们仍需要不断提高指挥控制战场管理和通信系统的能力。新年伊始，我们仍然有很多工作要做。我们要继续融合并实施全球导弹防御计划和训练，提高新的防御能力，将更多的国家纳入全球导弹防御体系中来。我们的持续目标就是要不断提高我们的导弹防御能力，使之更加先进以具备阻止和应对日益增加的导弹威胁的能力－打败对手来保护我们的国家、军队、朋友和盟国。译自：ＪＦＱ杂志作者：凯文．坎普尔编译：知远／艾玛（责任编辑：刘峰）