经过最初对通信技术的怀疑后，阿富汗国民军士兵正在学习掌握太平洋自动导航通信卫星（ＰａｃＳｔａｒ）系统，并使用数据库表页和ｗｏｒｄ处理软件等一体化应用软件开展工作。他们中的很多人以前从未使用过计算机，相当一部分人没有读写能力。要成功实施这套方案，就要对阿军那些没有技术经验或只有有限技术经验并且多数不讲英语的士兵进行训练。弗雷泽少校说，阿军的这种素质决定了只能选择易于使用和维护的设备。为便于训练的实施，２万多页训练和指导内容被翻译成阿富汗官方使用的达里语。阿富汗国民军控制指挥中心（ＣＣＣ）指挥官阿卜杜拉·贾法尔上校说，三十年的战争使阿富汗的科技水平十分落后，因此美军正致力于帮助阿军赶上时代步伐。控制指挥中心为三个旅提供训练支援。现在贾法尔上校指挥着３５４名下属，而这一数字只是太平洋自动导航通信卫星设备初期训练所对应的人数，随着更多人员进入他的单位接受训练，他指挥的人员数量将会迅速增加。弗雷泽少校在报告中说，一开始阿富汗人对新科技抱着怀疑态度，但现在他们展现出了很大的热情。贾法尔上校也证实了这一点，“开始我们被各种新设备搞得晕头转向，但这些家伙的训练方法非常管用。他们采取分步推进的方法，现在我们已经看到了实效。”阿富汗国民军古尔·阿加少尉承认，“在训练之前，我从没见到过计算机，也不相信这种训练能有什么成效。教官们为我们耐心解答各种问题，现在我就知道训练的好处了，这些设备能节省大量时间和人力，并且使我们的军队赶上了其它国家军队。身为阿富汗人，我对此感到非常自豪。”（责任编辑：刘峰）