由中宣部、中组部、解放军总政治部、四川省委联合组织的抗震救灾英模事迹报告团１１日在人民大会堂举行首场报告会之后，１２日上午９：３０报告团的部分成员又来到全国政协礼堂，为首都卫生系统作专场报告。报告会上，解放军第三军医大学政委高福锁做了题为“不惜一切救治灾区人民生命”的报告。不惜一切救治灾区人民生命各位同志，我叫高福锁，地震发生３小时我们就向灾区派出第一个医疗小组。５月１２日晚上１１时起，又连续派出７支医疗队、１４支卫生团医队，共４１０人，昼夜奔赴德阳、汶川、北川、礼县重灾区与灾情争速度，从时间手里抢生命、救治伤员１５８８９人、收治３３１２人、手术８５４台、护送１０６８人，先后有１３０多个医疗小分队进入与外界失去联系的７０多个村寨，救治群众３０００多人。地震发生时，重庆的震感十分强烈，我们立即意识到这是一场重大灾难。学校迅速启动应急方案，发出抗灾救灾的动员令，全校７０００多人递交了请战书，有的退掉了出国的机票，有的离别新婚的爱人，告别临产的妻子。有的顾不上向家里的亲人告别。独自照顾５岁女儿的蓼素云（音）接到命令，来不及等还在路上的母亲，匆匆赶回家里，仅用１０分钟就在余震中把女儿托付给邻居照看，毅然的加入了救援队伍。３１岁的主治医师张涛（音）在请战书上写道：“与其让我７１岁病死在床上，不如让我３１岁牺牲在抢救伤员的战场上。”５月１３日凌晨６点２０分，由３８名创伤、骨科、手术麻醉专家组成第一医疗对到达德阳，８００多名伤员摆满了人民医院的里里外外，惨烈地景象，让见惯死伤的医疗队员们震惊了，救人！赶快救人！大家顾不上片刻的休整，立刻分组逐个查看情况，紧急手术，在最初２４个小时里就完成救治手术１０６例。伤员一批接着一批，手术一台连着一台，４８小时过去了，７２小时过去了，队员们体力到达了极点，麻醉护士甘小琴（音）为了使自己清醒就使劲敲自己的胳膊，叭叭拍打自己的脸。看到这种情形，一位伤员动情地说我一辈子都忘不了你们。经过３天４夜的奋战，２４２名伤员经过手术转危为安，我们的医疗队员们在医疗救治的黄金时段最大限度地履行了白衣战士的神圣职责。开往映秀的医疗队到达都江堰时，通讯全部中断，道路全部被毁，担任医疗总指挥的王东刚（音）校长，当时立即断言，我们早到一分钟，就能多抢救出一名群众的生命，道路已经不通行，走路也要进，就是爬也要爬到映秀。６９名队员把急救药品和器械化整为零，男队员每人负重达５０公斤，１２名女队员也都负重３５公斤。队员们先是乘冲锋舟沿水江而上，路上到处是塌方和泥石流，队员们只好在山崖和峭壁中艰难爬行。上面滚石不断，下面是汹涌的岷江，队员们李永华跨过一个陡坎的时，身体失去中心向下滑。一路上不断有从映秀跑出来的老乡告诉医疗队，前面很危险，又有人被塌方埋进去了。但是队员们的步伐没有迟疑，巨石挡住了，就从石缝钻过去，石缝太窄就先把背囊扔过去，然后人再爬进去，５月１４日下午２点３０分终于到达映秀，成为第一支到达震中中心的医疗队。阿坝村民紧紧抱着王校长失声痛哭，“这里太需要你们了，你们来了，受伤的群众就有救了！”震后的映秀一片废墟，悬口中学的坝子上６０００多名伤员，有的蜷缩在棉絮中，有的直接睡在地上，空气中弥漫着伤口腐烂的气味，到处是痛苦的呻吟。队员们立即放下背囊，就地展开，紧急抢救。晚上７点寻找幸存者小分队，发现了预制板下的小学生张春梅，双腿被死死地压住，１１岁的小春梅满脸泥土，痛苦地眼神望着我们的队员，用微弱地声音说，叔叔、阿姨我渴，我要喝水，快点救我啊！在场队员的心一下子纠紧了，护士长鲜继淑冒着余震的危险，趴下身子用瓶盖把葡萄糖水喂到孩子的口中。夜幕降临，余震不断，救援工作被迫中断。鲜护士长主动留下来，整夜守护在小春梅身边，像母亲一样不停地跟孩子喂水、壮胆，怕孩子睡过去了，就给孩子讲故事、轻轻地哼儿歌。第二天上午，在医务人员和消防队员的共同努力下，被埋６８小时的小春梅终于成功救了出来。就这样，我们全体队员不放弃抢救每一个生命，被埋１０８小时的董凤强、１４７小时的沈培云、１７９小时的马元江等，９名被埋１００小时以上的重伤员，先后被我们和消防官兵一起成功救治，创造了一个个生命的奇迹！前往汶川的医疗队在３１７国道米亚罗至理县段遭遇５．９级强烈余震，顷刻间山崩地裂、地动山摇、遮天蔽日的尘土、翻滚飞溅的岩石倾泻而下。医疗队被隔成三段，队长孙汉军和部分队员被堵在高家庄三面环山的峡谷中，现场６００多名群众随时都有被山石掩埋的危险，有的已经被滚石砸成重伤。在这危机时刻，孙汉军临危不惧，立即组织遇险群众快速转移到一块小高地，避免了重大人员伤亡，他们几分钟就在菜地搭起来临时帐篷，用６支手电筒照明跪在地上对４名重伤员实施了手术。一名现场记者采访他，在这么危急的时刻，你为什么能够做到这样的镇定和果敢？孙汉军回答：“人民生命大于天，为了救群众的生命，豁出我们的命也在所不惜。”地震使一些村镇成为“孤岛”。我们及时派出小分队，乘直升机投放到草坡、卧龙、耿达、银杏、桃关五个与外界完全隔离的乡镇搜救伤员。队员任小宝来到映秀镇草坡乡一个８岁的小女孩右上肢开放性骨折，小孩的妈妈在地震中遇难了，爸爸在外打工没有消息。小女孩哭着说：“叔叔，我的手能不能治好，以后我还要写字呀，你救救我，我给你背唐诗。”接着，便用稚嫩的声音背了起来。任小宝含泪一把抱起来孩子，一边给她清洗伤口、一边包扎固定；一边劝慰说：“好孩子，你的手会好的，灾难会过去的，一切都会起来的。”汉旺镇１０岁小学生杨璐被埋压了２０多个小时，双臂肌肉组织及血管坏死，局部已经发黑，如果不及时救治，就有可能截肢。守护在一旁的妈妈哭着说：“这孩子还小，解放军同志，求求你们，一定要保住她的胳膊。”军医沈岳、陈建明、童卫东当场决定，为了孩子的一生，一定要保住她的双手。三位专家立即采取紧急措施，把受压的肱动脉剥离出来，注射抗血管痉挛药、抗血栓药。１小时、２小时……，杨璐肱动脉竟然开始搏动，专家们惊喜万分，又迅速实施了肢体保温和石膏固定。经过４天４夜的治疗，真情战胜了病魔，爱心创造了奇迹，小杨璐的手保住了，一个女孩美好的人生保住了！（责任编辑：关福君）