满目创痍的汶川，在这一刻，成为世界的焦点。在这片充满悲情的土地上，家园被毁，亲人生死两隔。一声声悲戚的呼唤，撕裂心肺。８．０级的烈度，蔓延在半个中国的土地，天塌地陷的感觉，同样痛在每一个中国人的心中。一个一个生命，离我们远去；亲手建设的家园，在瞬间倾倒；孤单的背影在残破的土地上，除了悲伤，还要奋起。地震发生时，远在甘肃的宝成铁路１０９隧道，受到重创，由西北通往西南的铁路主干道，就此陷入瘫痪。１０９隧道，距离甘肃徽县嘉陵火车站１公里。５月１２日下午，地震发生时，一列由陕西宝鸡开往四川成都的２１０４３次货车，被震落的巨石挡住道路，虽然采取紧急制动措施，但灾难还是没能避免，一片浓烟中，长４１节、装载５６０吨航油的列车，脱轨后被埋在７２６米的隧道中，宝成铁路被拦腰斩断，向地震灾区运送物资的大动脉不再跳动。事发仅仅３分钟，甘肃消防总队徽县大队，已向现场开进。甘肃、陕西消防总队１０６名官兵迅速出动，他们乘坐１７辆消防车，携带１２台手抬泵、１０台移动炮、２０余吨泡沫和１万米水带，向着１０９隧道呼啸而去。１０９隧道是一条依山而建的铁路运输线，一边是陡峭的悬崖，另一边是蜿蜒流淌的嘉陵江。山体与江水，形成难以逾越的天堑，阻挡在消防官兵面前。逢山开路，遇水架桥。参加灭火战斗的各支队伍，齐心协力，向天堑宣战。他们在最短的时间内，架设起来横跨天堑的浮桥，一架架战斗梯挺进隧道，上千米的水带，输送着源源不断的水流。消防官兵穿上隔热服，架设移动水炮，向着被高温和浓烟包裹的漆黑隧道发起强攻。１７日，消防官兵奋战１２８小时，１０９隧道火灾终于扑灭！（同期声：洞内温度２８０摄氏度。）此时，被烧毁的车厢仍横卧在隧道内，交通依旧无法恢复。２８０度。水刚打进去，就会化作水气蒸发。要拖出车厢，就必须进入炉膛一样的隧道。时间已经等不起了，震区人民还等待着救援物资的及时送入。消防官兵组成敢死队，匍匐着进入高温蒸腾的隧道。一批批梯队进入，一次次实施冷却。１９日１７时，８个昼夜已经过去，消防官兵和其他救援力量齐心协力，终于将烧毁的１３节油罐车厢，全部从隧道内拖出。５月２４日９时５５分，在消防官兵的瞩目下，停运１２天的宝成线，全面恢复通车。都江堰青城山索道，塔架被地震破坏，１３名游客被困，其中还有１１名台湾同胞。无法动弹的轿箱，悬在了距离地面近５０米的空中，余震不绝，塔架不断倾斜，绳索不断颤抖，被困游客束手无策。时间在一分一秒过去，轿箱里的游客望眼欲穿。１３日早晨７时３０分，四川消防部队特勤救援小组，翻山越岭赶到现场，开始了全力救援。塔架是攀上索道救人的惟一通道。大雨，让水淋淋的塔架更加湿滑。救援队员克服困难，徒手向上攀登。这个平时维修索道才能用到的小滑轮，此刻，成了救援队员手中的工具。消防战士把安全绳系到了滑轮上，承担起身体的重量。双手在索道上不断交替用力，带动身体朝着轿厢一寸一寸靠近。终于，救援队员到达了第一个轿厢的顶部，他一边营救，一边安慰被困的游客。救援队员打开紧闭的厢门，从顶部钻进厢内。为了保证每一位游客的安全，消防战士认真地检查着每位游客的安全带，确保万无一失。随着缓降器绳索的声声摩擦，第一名被困游客成功获救。１４个小时的艰难营救，所有游客全部脱险。地震也引发了各种次生灾害。消防官兵在拯救被困人员生命的同时，又投入了一场又一场特殊的抢险救援战斗。５月１９日，凌晨１时３０分，汶川县漩口镇医院的１６００多桶、３２余吨过氧乙酸发生泄漏。黑龙江消防总队１５０名官兵迅速赶赴现场，进行处置。过氧乙酸，是用来防疫消毒的药剂，具有爆炸性、强腐蚀性、强刺激性，吸入后会对人体造成极大伤害，严重影响人的生命安全。更为严重的是，过氧乙酸正常应用浓度为２‰，可现场堆放的过氧乙酸却达到了１５％，是正常浓度的７５倍！险情危急！消防官兵在没有基本防护装具的情况下，开始了一场虎口抢险的战斗！战士们编成了梯队，分成６组，轮流跟进。在１６００多个桶中寻找泄漏点，无异于大海捞针。可官兵们依然逐个桶进行检查，不放过任何一个漏点。发现泄漏的桶，被及时堵漏、转移，哪怕是桶盖松了，也要用力拧紧。同时，用大量清水，对泄漏的过氧乙酸溶液进行稀释。１６００多个塑料桶，被１５０多双手，一个一个从混乱的堆垛上搬开，又被１５０多双手，在安全的地方码放整齐。６时４０分，经过４个半小时堵漏和稀释，化解了一场即将引发灾难的危机。剩余的药剂保住了，１４０００军民的安全保住了。抗震救灾，排险解难，到处都能看到消防官兵的身影！行军路上，将军走的是和战士一样的路。救援现场，将军干的是和士兵一样的活。都江堰的一栋坍塌家属楼，重庆消防总队长王沁林的身影，始终和战士们一起，不停忙碌在抢险救援的最前沿。张小平被埋压在废墟中，已经整整过去了１００多个小时，救援，已经开展了６０多个小时。王沁林蹲下身子，钻进只有半米多的缝隙，一点一点接近张小平，认真勘察里面的情况。摸清情况后，他又和官兵们一起，认真研究救援方案，再次深入开展救援。在１０几个小时里，王沁林１０余次深入废墟，和战士们一起，开凿出一条营救张小平的生命通道。２３时７分，经过７２小时奋战，这位被埋压１２９小时的幸存者终于被救出。５月１８日深夜，灾区在余震中又下起了大雨。此时，刚刚布置完第二天抢险救援任务的天津消防总队政委尹俊士，难以入眠。凌晨１时，他冒雨来到桑枣镇枣园社区，查询灾情，为群众送医送药。第二天凌晨，一夜未眠的他，又和官兵们踏上了抗震救灾的征程，在雨夜崎岖的山路上辗转了３个乡镇的尹俊士，又和官兵们一起，开始新的战斗。在这场特殊的战斗中，在这片特殊的战场上，将军们说，抗震救灾，我们就是普通一兵。在崇山峻岭的跨越中，水，成了战士们的一道难题。能喝的，只有背囊中可怜的几瓶水。翻越平梁埂山，使山西消防总队救援队经历了一次水的考验。天渐渐黑了下来，经过一天的长途跋涉，翻山越岭，官兵们出汗很多，饮用水很快消耗得差不多了。快到山顶的时候，３５个人，只剩下了３瓶水。队长决定，将２瓶水交给一个人保管，而剩下的１瓶，在３５个人的手中传递着。一圈，一圈。坚如磐石的情义，真实地在队伍中演绎。每一个人，都想把水留给更需要的人，留到更需要的时候。他们相互鼓励着，只是把水沾了沾，谁都没有舍得喝。这是一群不服输的人，漫漫长途，挡不住他们前进的步伐；沉重的装备，压不弯他们的脊梁；一处又一处的废墟，遮不住他们仔细搜寻的目光；尖利的瓦砾和那些被摧毁的家园，坚定了救援者们拯救灾害的决心。走路走烂了脚，依然要用坚实的步履，去踏开征途；挖掘挖烂了手，依然要用执著的信念，去挽救生命。哪怕用命换命，也要让活着的是老百姓。这样的官兵，他们在战斗的最前线，展现出了钢筋铁骨、展现出了果敢刚毅。可谁能知道，在一个个勇敢忠诚的灵魂背后，又有多少不为人知的故事？在一个个毅然决然的面孔背后，又有多少难以割舍的情愫？他们都沉默着，沉默着，把深深的爱，埋在心里。地震发生后，一篇参战官兵妻子的博客，在互联网上，引起了无数网友的关注。“你走的时候，我们的孩子还在我腹中安睡，等你回来，他已经历了生离死别……”（这句话没看懂？孩子经历了什么样的生离死别？如果让观众看不明白就删掉这个段落。）博客的主人，是重庆消防总队黄伟的妻子，黄伟接到命令、　赴川参加抗震救灾时，怀胎十月的妻子，正在家中待产。可这一切，终究没能挽留住黄伟出征的脚步，妻子只好将自己对丈夫的思念和牵挂，和着委屈的泪水与期待，孤独地对着网络倾诉。天津消防总队的李庆友出发时，和他结婚３年、怀孕３个月的妻子身体不适，正住在医院里。紧张的战斗间隙，李庆友憧憬着未来的幸福：不管妻子生下的是男孩还是女孩，长大了，也要去当兵。可是进川第四天，他和妻子第一次通电话，便打碎了他在艰难中抚慰自己的希望。妻子哽咽着告诉他：“我们的孩子没了！”与李庆友相比，上海消防总队的王永强算是幸运的。他的儿子，是在他参加抗震救灾战斗的时候，来到这个世界的。为了纪念这一次抗震救灾战斗，王永强给自己儿子起了个特殊的名字：大名叫抗震，小名叫汶川。这位面庞清秀的消防军人，是黑龙江消防总队抗震救援队的张亚军，他被战士们称为“逃跑新郎”。５月１４日，是张亚军和未婚妻登记的日子，他们决定在５月２４日举行婚礼。１４日凌晨，接到赴川抗震救灾任务，张亚军主动请缨，奔赴前线。没有告别，匆忙的手机短信传达着爱的忠贞和坚守。在前线，张亚军不知疲倦地忙碌着，我们在大量的影像资料中，好不容易找到了他的一组镜头。在灾区，未婚妻给他发来一条短信，短信中说：“不要担心婚事，什么时候回来就什么时候结婚，安心救援，家里有我！”５月１７日，部队向映秀镇银杏村开拔。一路上滚石塌落，险情不断，张亚军在一块刚刚避开的巨石旁，写下了给未婚妻子的遗书：“如果我还能活着回来，我会把全部的爱都给你，用我的下半生来好好补偿你，如果，我留在四川，下辈子我再娶你……”一封爱的遗书，背负着军人的使命。一场特殊的婚礼，让抗震救灾路上的身影，不再孤单。５月１７日上午８时５５分，在青川震区简易帐蓬里，在抗震救灾的最前沿，临时找到的白色蜡烛，点燃了对一对新人的衷心祝福。辽宁消防总队郎猛，通过无线网络，同远在辽阳的未婚妻举行了一场特别的视频婚礼。一边，是摇曳的红烛，和新娘孤单的身影。一边，是残破的大地，和新郎坚定的目光。永结同心的交杯酒，新娘饮下故土的醇酿，而新郎，却是异乡的冷水。永结同心的交杯酒，没有挽在一起的手臂，有的，只是跨越千里的深情，和相印在一起的心。１８分钟后，郎猛又转身奔赴救灾战场。转身的那一刻，不轻弹的泪啊，全都流淌到心里，再去坚定起男儿救人民解危难的不悔信念。这些与队员朝夕相处的搜救犬，也是活跃在废墟上的另一种身影。它们和消防官兵一起，出生入死，建立功勋。平日里，它们是消防官兵日夜相伴的朋友；战场上，它们是消防官兵生死相依的战友。而这次，它们是拯救生命的英雄。在汶川大地震抗震救灾中，消防部队参战的６７只搜救犬，几乎每只都为自己赢得了荣誉。主人们最喜欢听到的，就是搜救犬特有的叫声。每一声，都预示着新的生命将被发现；每一声，都预示着新的奇迹就要诞生。废墟太多，太巨大了，有些危险难以躲避，也躲避不了！这是经常见到的情景：搜救犬的爪底，被锋利的瓦砾刺得鲜血淋漓，但它们仍顽强地和战士们战斗在一起。它们也知道，在这样的关头，疲累的主人，需要它们多大的帮助啊！从踏入军营、举起右手面向军旗宣誓的那一刻，便注定了这一生，都是一个兵。自古就有那句话，当兵就该上战场！在抗震救灾的队伍中，有一批老兵，他们和昔日的战友，并肩战斗在抗震救灾的第一线。这位和战士们一起忙碌的人，叫张正敏，是广西消防部队１９９５年的退伍老兵，得知老部队来到四川抗震救灾，他多方联系，主动要求回到阔别十几年的部队，还想方设法筹集到４车后勤供给物资，送给了救援部队。（同期：）这样的入党仪式，几乎遍布在每一个救援现场。鲜艳的党旗成了战士们最神圣的力量。为了党旗的光辉，战士们舍生忘死；为了党旗的荣耀，官兵们无所畏惧。对党旗的向往啊，激励着每一位消防官兵。在抗震救灾的前线，有许多年轻的消防战士，积极要求入党，用自己的实际行动，实践着铁骨铮铮的誓言。他们在特殊的时刻、特殊的地点，把青春托付给党，托付给人民，用生命，在巴蜀大地留下了自己的忠诚，用生命，挺起了不屈的脊梁！（责任编辑：关福君）