环球时报记者王文报道　６月１１日，中国著名国际问题专家、清华大学国际问题研究所所长阎学通在《环球时报》发表文章，就２０００年来“一直预测台海发生军事冲突不会晚于２００８年”一事，公开向读者道歉。阎学通早年毕业于美国名校加州柏克莱大学，回国后一直倡导国际研究的科学方法论和预测国际形势，其代表作《中国国家利益分析》等被公认为研究国际问题的必读书目。多年以来，阎学通的研究成果以其观点尖锐、逻辑清晰著称于中外学界，被一些国际舆论称为中国的“新保守主义者”或“新共产主义者”的代表人物，今年美国著名期刊《外交政策》列举的“全球１００名公共知识分子”中，中国有５人入选，阎学通是其中之一。在１１日《环球时报》国际论坛版题为“台海和平是谁维护的”一文中，阎学通讲到“２０００年陈水扁上台后，我一直预测台海发生军事冲突不会晚于２００８年。然而，２００８年台湾举行的“入联公投”和领导人选举，不但没有引发军事冲突，反而伴随的是更加稳定的和平前景。在此，我先要为我预测的不正确向读者道歉”。在文中，阎学通还表示不同意“国民党上台，马英九接受‘九二共识’才有了台海和平”的观点，他认为“台海和平始于１９７９年大陆宣布和平统一政策而非马英九赢得２００８台湾大选。……台海长期和平的直接原因是大陆实行了和平统一政策。……深层原因是大陆以经济建设为中心的政治原则。”更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）