据美联社５月３０日发自委内瑞拉首都加拉加斯的报道称，委内瑞拉总统查韦斯正在重整他的情报机构，以对抗他所说的“美国试图颠覆其政府的阴谋”。近日，委内瑞拉内政部长罗德里格斯对媒体表示，委内瑞拉政府准备用４个新的情报机构，取代目前的秘密警察局以及军事情报局。据罗德里格斯透露，受内政部督管的情报总局和总反间谍办公室，已经确立并得到立法部门认可。目前正在设立新的军事情报机构和军方的反间谍机构。不过，罗德里格斯没有透露这些改造后的反间谍机构与目前的反间谍机构有何不同，或者会有哪些高层官员会被替换。罗德里格斯在宣布这一重要机构调整时说，新的反间谍机构的目标，是对抗美国干涉委内瑞拉内政的企图。美国《拉斯韦加斯太阳报》的报道指出，查韦斯经常指责美国对其左翼政府进行窥探以及开展破坏活动。２００６年，查韦斯驱逐了被他指控实施间谍活动的美国使馆武官。同年，华盛顿方面为加强对古巴和委内瑞拉的情报工作，要求美国中情局承担更多的“责任”。由于曾短时间被政变者赶下台，查韦斯对美国通过间谍等方式在委内瑞拉的渗透，保持着高度警觉。他经常利用巡视军队的机会，提醒军人时刻警惕“美国特务”的挑唆和破坏活动。而此次委内瑞拉政府决定调整情报和反间谍部门，据称与不久前美国飞机的侦察活动不无关系。５月２１日，查韦斯指控美国使用加勒比地区的禁毒飞机对委内瑞拉进行间谍活动。查韦斯说，一架最近执行反毒品任务的美国海军飞机，实际上参与了侦察活动。他声称，如果美国军用飞机再敢进入委内瑞拉领空，他将派战斗机对付。查韦斯在电视讲话中说，“他们在搞间谍活动，甚至在试验我们的反应能力。”美国大使帕特里克也承认，前不久，美国一架Ｓ－３海军飞机在执行反毒品任务时意外飞抵委内瑞拉领空，不过美方认为这只是一次航行失误。（责任编辑：刘峰）