江苏新闻网军事消息　据美国《防务新闻》不久前载文称，美国空军正在试验利用Ｆ－２２担负侦察任务，以突破中国、伊朗、朝鲜的防空系统。在这篇题为《猛禽炫耀‘情报搜集’肌肉》的文章中，《防务新闻》称在美军战地指挥官心中，在执行刺探情报、监视和侦察任务时，无人机并不是唯一的选择。在面对中国、伊朗、朝鲜的防空系统时，“捕食者”、“死神”与“全球鹰”无人机很难有存活的机会。而这正是Ｆ－２２“猛禽”战机参加最近一次空中侦察演习的目的所在。在演习中“猛禽”使用机载探测器给敌方空中和地面目标拍照，并将情报传递到指挥站和其他作战飞机上。文章称，Ｆ－２２大部分的情报、监视和侦察（ＩＳＲ）系统性能与向地面站传递数据的方式依然是高度机密，但今年４月１４日至２５日“联合远征部队演习２００８”期间，在兰利空军基地进行了模拟试验后，空军官员已经确认，Ｆ－２２可以快速的传递数据。Ｆ－２２的新型数据链可以保证它在向其他美军战机和地面站传递数据的时候不会泄露，它还能够让其在进行通讯的时候不会暴露位置。《防务新闻》说，美国空军作战司令部官员采用了一种新型波形和网管系统来转换Ｆ－２２的“网络飞行数据链”发来的数据，并将数据传输到美军战机通用的１６号数据链上。美国空军作战司令部作战需求副主任Ｊａｍｅｓ　Ｆｉｒｔｈ上校说：“从‘联合远征部队演习’中我们了解到，我军能够从Ｆ－２２上下载信息，并且这种能力将大大提升我军与盟军的战力。”该文称，美国空军也正在寻求一种能够飞六倍音速，每小时能飞４０００英里的侦察机。美国空军的这些动作现在还处于保密状态，但据悉洛克希德·马丁公司的“臭鼬工厂”已经展开研制工作，据称编号为ＳＲ－７２的侦察机将于２０２０年公开。但超高速飞机收集情报的难度要比相对低速的飞机大的多，当飞机以６倍音速飞行时，气动加热和变形将影响侦察设备的性能，美国空军还计划在２０１８年时在下一才轰炸机上集成多种侦察设备。（钟雅）（责任编辑：张鹏）