解放军运输救灾物资的车辆在危机重重的山路往返（施文标　徐宁摄影）塌方密布、滚石不断的６０公里大峡谷，使部队挺进汶川等重灾区受阻。济南军区某集团军指挥所果断调派某红军师一部分兵力摩托化行军，翻越夹金、梦笔两座雪山，迂回８００公里赶到那里，使上万名受困群众和数百名伤员得到及时救援。“虽然抗震救灾任务艰巨复杂，但有针对性的培训锻炼，为各级指挥员科学指挥救灾提供了保证。”该集团军领导告诉笔者，结合承担新大纲编写试训任务，他们将抗洪、救火等非战争行动任务训练纳入部队经常性训练内容，一批指挥员参与了教案编写和示范教学。在年初组织的军事理论攻关活动中，各级指挥员围绕“应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”主题确立了抗雪灾、抗震灾、抗海啸等７个选题，填补了一批预案空白。同时，他们将紧急出动、远程输送、指挥协同、专业技能、安全防护等纳入团以上首长机关军事集训内容，进行了７次演练，使各级指挥员执行多样化军事任务的素质本领不断增强。据该集团军领导介绍，以营连为单位独立抗震救灾是部队兵力使用的一大特点。此次，该集团军数百名指挥员靠前指挥，在多个一线抗震战场独当一面，临机处置突发情况。远程机动中，所属某师４小时内连续接到３条命令，部队先由摩托化机动改为铁路输送，后又改为空中运输，师指挥员临时修改机动方案，全师行动有条不紊。进村入户搜救时，所属某红军团兵分多路，团领导带领二营２００多名官兵单独执行任务，６次进入大峡谷，成功营救上千名受困群众。针对此次抗震救灾行动的特点，这个集团军及时总结经验，检验新大纲试训成果。近日，曾经参加唐山大地震救灾的所属某红军师高炮团二营，结合此次抗震实践，又探索制订了一套更加科学细致的救灾预案。（特约通讯员李光辉、梁申虎）（责任编辑：刘峰）