江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，俄罗斯“米格”飞机制造公司日前接获一份来自印度空军的合同，计划在四年内为印度改装６０架米格－２９战斗教练机。此次签约的合同金额达１０亿美元。俄新网报道，“米格”公司总经理阿纳托利·别洛夫说道：“最开始是在俄罗斯企业——下诺夫哥罗德和莫斯科的企业在改装６架飞机期间形成一套技术。在两年内将这一改装技术以及必须的技术设备转给印度空军，随后四年的时间在印度改装５７架飞机。”他还透露，米格公司正在参与向印度供应米格－３５型战斗机的竞标获得。他表示，目前有关供应米格－３５战机的技术商业建议已经提交给印度方面。除了武器交易的合作之外，俄罗斯目前还考虑与印度共同研制新一代战斗机。俄罗斯已经向印度派出代表团，共同讨论新一代战机的设置。俄印政府联合研制五代战机协议将是莫斯科和德里军事合作领域中最大的一个合作项目。不过有消息称，印度的军购将来要以“引进技术”为主，印度国防部方面表示如果该政策被严格实施，可能会减少从俄罗斯购买装备，而倾向于西方国家。而据美国《防务新闻》今年年初报道称目前，印空军总共装备的３个中队“幻影－２０００Ｈ”将被升级至“幻影－２０００－５”的水平。改装工作将由“达索”公司和印度斯坦航空公司共同承担。有关改装“幻影－２０００”的谈判始于２００５年。按照印空军的要求，“幻影”战机现在所使用的机载雷达将得到更新，飞机的作战能力也将获得全面提升，包括可发射高精度“空对空”和“空对地”导弹。根据印国防部与“达索”公司签订的合同，改进计划将包括为每架战机安装两台新型机载计算机、一台在干扰条件下探测距离达１３０千米的多普勒脉冲雷达、数据交换系统，以及完善导航设备等。另外，飞行员座舱也将安装两部侧置数字显示器。为了达到“玻璃座舱”的标准，“幻影－２０００Ｈ”上现有的通讯、导航和敌我识别系统也将得到更换。为了进一步增强电子对抗能力，改进后的“幻影－２０００Ｈ”还将安装一体化的敌方导弹来袭告警接受器，可不间断地提供目标信息，以便飞行员及时采取对抗措施。该告警装置中整合了无线电压制和干扰系统。升级后的“幻影－２０００”将能装备四枚以色列制造的“德比”远程“空对空”导弹、两枚“蟒蛇－５”中短程“空对空”导弹和远程制导炸弹。此外，战机的油箱也将得到扩充。为了适应热带沙漠性气候，改装中还将为“幻影－２０００”更换经过改良的气密系统。原有的液氧填充系统也将更换为更先进的机载氧气发生系统。至于发动机，将安装数字化控制系统。按照计划，所有的改装工作将在５年内全部完成。改进后的“幻影－２０００”预计将能够继续使用２５年时间。该项合同是印度空军全面升级计划的一个重要组成部分。几周前，印空军还与俄罗斯“米格”公司签署了一项总额为９．６４亿美元的合同，将对其装备的６３架米格－２９实施现代化改装。法国将是它总额１５亿欧元升级其＂幻影＂战斗机的独家投标人。负责法国国防企业泰莱斯公司的印度主管Ｆｒａｎｃｏｉｓ　Ｄｕｐｏｎｔ说：“将立即发布为法国公司准备的招标书。＂印度空军共有５１架＂幻影＂－２０００战斗机，这些战斗机由达索航空公司制造，装备泰莱斯公司的电子设备，而这些电子设备需要进行重大升级。但是，这笔交易在今年年底前不可能签署。而这项公告预计在法国总统Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｓａｒｋｏｚｙ访问期间发布。这次访问曾打算决定另一笔交易－－印度从欧洲直升机（Ｅｕｒｏｃｏｐｔｅｒ）公司采购１９７架直升机，总额６亿美元。但是这笔交易于去年１２月份撤销。印度国防部未说为何取消这笔交易，但是有权威的国防消息声称，欧洲直升机公司采用了本地中间人，而印度禁止在这项交易中利用中间人。（钟雅）（责任编辑：张鹏）