印媒说中国边防军“入侵”印度一公里　印政府称媒体“报道不实”近日，印度媒体接连炒作所谓“中国边防军‘入侵’印度领土一公里，结果遭到印度军队的‘驱逐’”的话题。与此形成鲜明对比的是，印度政府表现冷静，称印度媒体的报道“不符合事实”。中国军队侵印？６月１８日，《印度时报》、《印度快报》等媒体不约而同地披露“惊人消息”：中国边防军“入侵”印度领土。这些媒体的说法是，遭中国边防军“入侵”的是印度锡金地区“手指状”的边境。当时中国边防军乘坐“多辆新型装甲战车”驶入该地区约一公里。印度军队立即出动准备应对，但中国边防军“立即逃离”。印度军队紧追不舍，直至中国边防军“逃回”自己的营地。印度媒体因此分析说，中国边防军此次行动表明，他们是想“宣示主权”，因为该地区与中国之间有２．１平方公里的“领土纠纷”。为防中国边防军“再度入侵”，印度已向该地区增派边境安保部队，并让空军随时增援。印度媒体还引述“消息灵通人士”的话称，“中国军队在锡金对面集结了重兵，不时对该地区进行勘测”。因此，印度有关方面准备向中国相关机构提出“抗议”。“印媒报道不实”针对印度媒体的报道，印度军方发言人表示，由于中印边境长达４０５７公里，加上边境地区地势相当复杂，因此两国军人相互无意“越界”是“家常便饭”，没有什么好大惊小怪的。另外，印度军方并没有发现中国边防军“增加军人”，媒体的报道“不符合事实”。来自印度边防军的消息也说，中印边境的基本状况是：表面上看，在有争议的实控线两侧，中印的边防力量还摆着对垒的架势。实际上，自从２０世纪９０年代两国政府签署有关边境实际控制线地区的协定后，双方一直相安无事。而且，中印边防军之间，一方欢度节日，另一方一定会表示祝贺，这样的习惯已经保持很多年了。所以，印媒体实在没必要“大惊小怪”。印记者易偏听偏信熟悉中印边境事务的印度专家也说，中方和印度接壤的边境地区绝大部分在西藏，一小部分在新疆。整个中印边界分为东、中、西三段，边界争议地区的总面积为１２．５万平方公里，其中东段约９万平方公里，中段约２０００平方公里，西段约３．３万平方公里。因为中印两国在历史上没有签订过边界协议，因此，中印边境地区并没有界碑。在这种情况下，巡逻的军人很容易在无意中进入两国争议地区，而印度记者“鲜有实际到过边境地区”的，对当地的实际情况了解很少，加上某些政治势力并不愿看到中印关系不断加强，因此“很容易偏听偏信”或者“无中生有”。（责任编辑：刘峰）