资料图：美国国防部《２００８年中国军力报告》封面新华网消息，美国防务对话网站报道，美国国防部并未把中国当作战略对手，但中国军力发展情况和缺乏透明度等问题着实让美国担忧。美国国防部甚至称，他们怀疑中国防御性的军事目的。为此，美国国防部官员近日向众议院军事委员会作了专门汇报。美国国防部亚洲和太平洋安全事务助理Ｊａｍｅｓ　Ｊ．　Ｓｈｉｎｎ和参谋长联席会议战略规划和政策副总指挥Ｐｈｉｌｉｐ　Ｍ．　Ｂｒｅｅｄｌｏｖｅ中将证实了这一点。他们说，美国国防部最近关于中国军力的报告主要是围绕以下三个问题展开的：中国在军事现代化方面做着哪些努力？中国军力发展对美国及其盟友意味着什么？美国国防部及政府该如何应对？这份报告称，中国在过去几年里，军费持续大规模增长，中国官方发布的预算金额是６００亿美元，美国国防部估计实际数额可能是两个６００亿美元。中国军力发展是全方位的，遍及陆海空三军。尤其值得关注的是，中国核力量和常规力量的不断发展。无论是在征兵征兵入伍上，还是在军事训练上，中国军队都不断加大投资力度。中国军队还致力于后勤保障和指挥控制系统研发上。中国军力发展报告体现了审慎而周全的战略规划，注重提高应对非对称性战争、反太空战和水下战争的能力。美国国防部担心，中国军力发展会威胁到美国及其盟友的利益。他们甚至怀疑，中国军力的发展会导致官方改变防御性的军事目的，因为不断增长的军力给中国领导人以更多的选择空间。“中国核力量的规模和生存能力不断增加，我们不知道他们是否会改变军事策略，但应该做好最坏打算。”Ｊａｍｅｓ　Ｊ．　Ｓｈｉｎｎ说。因此，美国国防部将继续加强情报收集和分析，随时关注中国军力发展及其军方领导人的动向。美国将继续加大太平洋地区军事训练、装备力度，并加强和盟友合作，增强其地区影响力。Ｓｈｉｎｎ还强调了美国军队保持与中国政府及军队领导保持对话的重要性。他认为，这样可以洞悉中国军队的发展方向。中国的崛起给美国带来了机遇和挑战。目前，美国国防部把中国军队定位为战略竞争者和合作者。Ｂｒｅｅｄｌｏｖｅ肯定了Ｓｈｉｎｎ的说法，中美两国在人道主义援助，救灾和军事环境保护等方面的合作将继续加强。他指出，中国在军事透明度方面取得了进步。中国在去年冬天的冰雪灾害和最近的大地震中接受美国军机空运救灾物资，就很好地说明了这一点。Ｂｒｅｅｄｌｏｖｅ还说，考虑到中国经济快速增长的状况，中国军事现代化步伐加快不足为奇。但美国将继续要求中国军事透明和公开，这样可以避免误解，对两国都有好处，会带来和平和稳定。（责任编辑：刘峰）