２００４年，约瑟夫·奈在其著作《软实力：世界政治中的成功之道》中既不看好也不强调中国的软实力，他认为同美国相比，中国的软实力微不足道。然而仅一年后，他却在《华尔街日报》专文介绍《中国软实力的崛起》。中国的软实力正在崛起环球时报驻美国特约记者王启超报道：美国芝加哥全球事物委员会和韩国东亚研究院最近公布的一份研究报告称，在亚洲地区，中国现在或许是一个经济和军事大国，但中国的软实力依然落后于美国和日本。据６月１７日法新社报道，这份报告称，中国的经济和军事实力虽然日益增强，但尚未完全转换成有助于对地区和世界施加间接影响力的软实力。报告中提到的中国“软实力”的概念是指“通过间接的非军事手段施加影响的能力”，总体来说，中国的软实力还是落在美国和日本之后。据报道，这份报告是今年一二月份，也就是在中国四川大地震之前，对日本、韩国、越南、印尼、中国和美国六国超过６０００名受访者进行调查后做出的。报告说，美国在亚洲的军事存是一支稳定化的力量，尤其是在防止中国和日本进行军备竞赛方面。美国芝加哥全球事物委员会执行总监克里斯托弗·惠特尼说，考虑到世界其他地区对美国的消极态度，此次在亚洲国家的调查中，对美国的评价还是很积极的，这一点确实有些让人出乎意料。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）