多边形是相当基础的构图元素。一个形象的影像，如果仅是由多边形组成，它看上去会很粗糙的，即使在这个模型中使用了数以百计的多边形。地形结构和形状的影投及幻灯片（相关的）使用到多边形的基本结构上，使得在操作过程中，对于影像的内容、现实性和效力上有着不同的表现。可以使用移动的工具（观测人员的视角点）进行动态特征的观测。在一个移动的空中飞行器或地面交通工具中，观测人员的视角点随着外界的特征而移动。这对于水上的工具也一样，比如船只，但它有一个较小看观测范围，因为船只在水上较慢的速率和使用的二维影像屏幕。然而，当靠近一个高的海岸线、码头或经过一个大桥，那么影像屏幕上更多包含垂直的维度影像。通过目标形象的影像得出的图片位置的流动对比结果对于判断空中飞行器的速度和高程是一个重要的提示。这“图片流动”或“视角移动”有时也称为媒介过程。对于一人实装中的有经验的观测人员而言，通过外部设备观察到的外界动态景像的提示，是一种下意识的提示，它可以判断飞行器的速度和离地面的高度，这在现实世界和一个生动的模拟模型中都是一样的。在现实世界中，世界是静态不动的，而相应的观测人员的视角点是移动的，当观测人员的视角点是静态不动的，那么通过图像生成和显示技术，这些技术已经在这本书中进行了描述，一个运动着的观测外部环境的生动的画面将被展示。要得到相同的效果，使用图形的结构与形状要比通过增加多边形的数量要花费少的多，与图形结构的使用相比较，从影像画面的现实性考虑，增加多边形的数量不是有效的。这三个图表显示了用于一个正在飞行的飞行器按照中等和低等标准飞行时的动态影像提示。它的效果类似于地面交通工具的驾驶，只是地面交通工具没有一个垂直高度的控制要求。结构与形状　图形的结构可以通过绘制加色和确定形状的几何图形（网状物）来制作，或者通过照相技术来制作，这一技术允许图形结构是在现实世界的图像基础上建立。在一个由角度点和高程描述的多边形中，每个角度点和高程由一个三维坐标描述，图形的结构与仅给多边形增加色彩和甚至描述其形状相比较，其对影像产生的效果是非常的强大。可重复使用的结构代替单独的模型　在没有现成的用多边形制作的复杂的模拟模型人造品的时候，照片和其它的图形结构模板可以代替一些复杂的人造模型。比如，一个结构模板图可以用作许多人造模型的组合，如摩天大楼的窗户，墙上的砖块等等。一座巨大的摩天大楼或一面巨大的墙面可以被模拟，　它是由合适的结构模板多次的重复使用叠加而成，而不是由无数个单独的窗户和砖块组合而成的。不同的摩天大楼和墙面能有不同的色彩和形状，通过这些差异，可以使观测人员思考怎样把一个更加高清晰度的图片显示在屏幕上。看一下在这一章节的图片：最终效果的影像。描影法和过渡的不连续　描影法也可以用在增强三维模型中多边形边界的流畅性上，以更好的显示曲率。专业的增强边界的流畅性方法能常被称作过渡法。形象的动态图，三个图例说明了通过形象的影像，比较动态特征图形是怎样给出一个对速度、高度、和相关地面特征进行判断的提示。左边的那个图表显示，地面特征的运动态势是一个中等标准的空中飞行器。它的地平线是水平的。在这上中间的图表上，地面特征的运动态势表明飞行器处于水平线以下，这个飞行器的速度方向是对向一个点，这个点是图形运动态势的源头。如果飞行员不及时停下，那么在那地方就是一个冲突点。这样的情况在山区进行低空飞行时经常遇到。飞行员常常使用外部的设备加强多角度的动态观测，以便能更好的控制飞机飞行。（责任编辑：关福君）