来源：中国网　作者：知远一体化联合空间除了优化系统战区作战能力的实效性外，另一个需要健全的无人机系统使用策略要求确保将无人机系统无缝集成到其它联合作战框架中。在这个架构下，四个军种中的每一个军种都通过联合部队司令部，军种单元司令官提供一个独立的能力集合，该司令部可以通过组织手段来使用军种单元（陆军、海军、空军和潜艇部队），或者功能单元司令官（陆地、海洋、空中），或者几个单元的组合来达成其优先目标。目前，多军种单元拥有和操纵着具备战区作战能力的无人机系统，却只用到其很小的一部分功能。而联合组织却缺乏使用该无人机系统的明确描述，也缺乏一个统一模式来支持联合部队司令部的作战目标实现。其结果只能是在军种间和功能单元间能力的复制，无法满足冲突的需要，不足以控制天空、相关的成本和危险的结果。如果现在还不果断处理，当无人机系统在军种间大量使用时，这些问题将变得更加糟糕。今天，有超过１０００架以上的无人机系统部署在美国中央司令部责任区中。照这种发展趋势，在未来冲突中，在不同规模和级别的作战中同时卷入成百上千架无人机系统—包括己方和敌方的—不是不可能的事情。同时，在同一个空间中还有上千架的有人驾驶旋转翼和固定翼飞机，以及空射和地射武器充斥其中。未来不断增加的联合空间控制和防空挑战的复杂性将不断扩大。这种复杂性在战术层面上不是很好把握，但是需要一个在战区级别上的标准化系统来确保战区空间中飞行器飞行的有效控制。例如，目前在伊拉克的无人机系统空间控制程序，在很大程度上，是通过设立限制作战区来减小无人机系统进入其它空中作战区。试图通过大面积的限制作战区来实施控制，其实它根本就无法控制。它不仅弱化了有人驾驶和无人驾驶飞机的作战，增加了有人驾驶飞机额外的风险，而且使通过地面火力或旋转翼和固定翼飞机运用来与敌交战的情形变得更加复杂。有效响应在联合空间运用中要求通过联合部队司令部下属司令官负责战区空间作战来实施空间控制。这通常是联合部队空中作战单元司令官，他在联合部队司令部有优先执行权，并且为所有的在联合空间中作战的有人驾驶飞机服务。防空的影响在过去的２０年里，我们在相对无争议的领空没有承担大多的负担，而现在，当我们面对一个具有明显空中威胁的对手时，无人机系统整合不力的风险将变得更加难以预料。对所有飞行在战区空间的有人驾驶和无人驾驶飞机实施积极的防空识别和控制，对于我们能力的获得和保持空中优势，并在空域中实施有效的影响变得至关重要。限制作战区的运用使在积极控制下的无人机系统无法发挥正常的作用，这将导致可被敌利用的漏洞出现。在未来的冲突中，我们不能指望拥有像伊拉克和阿富汗那样宽松的作战环境。当上百架－－甚至于上千架－－的敌方无人机系统加入到有人驾驶飞机的空中威胁中时，联合防空问题的复杂性将急剧增加。对付这种威胁需要强化在战区级别上对具备战区作战能力无人机系统实施有效控制，并保留执行指挥与控制标准的能力，以使所有的无人机系统可以在积极控制的空域中实施作战，这是非常有必要的。今天，无人机系统正在做出的贡献是巨大的。然而，即使尽可能快地推进这些系统的发展，也比不上对作战环境要求的增长。当无人机系统在运用上已经变得很普遍和数量及能力持续增长的情况下，具备战区作战能力的无人机系统在联合战役中的运用正变得更加重要。一些批评家可能会建议，具备战区作战能力的无人机系统应分配给联合部队司令部而不是提供“绝对的支援”，也不只是为地面机动部队的需要负责。这种思想混淆了对“响应缺失”的“数量充足问题”，同时，也混淆了具备战区作战能力与局部效能无人机系统之间的差别。它还忽视了从二战中得来的教训－－这是用美国人的鲜血换来的教训。所以在这里提出具备战区作战能力无人机系统的论点是很重要的。局部效能无人机系统对按建制分派体制是合适的。然而，无论从经济的角度还是从作战的角度来看，对具备战区作战能力的无人机系统应担负什么样的任务缺乏协调一致的控制通常会导致低效率地使用稀缺的无人机系统资源，而且我们也负担不起这种浪费。这种状况可以通过明确的指派制度得以减轻。为优化具备战区作战能力的无人机系统使用，指挥官可通过联合部队司令部下达任务来实施战区空中作战。为最大限度地发挥具备战区作战能力无人机系统的作用，要求确保他们的能力被充分地利用。实现这一目标的关键在于如何发挥在战区任何需要它们的地方都能使用的潜力，我认为最好是由集中控制来完成。这需要联合部队司令部按优先次序来实施并将权力下放。此外，就目前的财政环境、具备战区作战能力无人机系统低密度／高需求的属性及未来的威胁环境来看，联合作战能力最需要增强的是能通过积极利用各军种特有的核心能力建立相互依存关系。译自：《联合部队季刊》作者：戴维　Ａ．　德普图拉中将（美国空军司令部负责情报、侦察和监视的副参谋长）编译：知远／若水（责任编辑：刘峰）