６月５日上午，抗震救灾中火线入党的成都军区某炮兵旅８名“钢铁战士”，在都江堰向峨乡石碑村重温入党誓词，这是旅党委全程做好新党员教育培养工作的内容之一。火线入党，究竟给部队建设、官兵思想和党务工作带来些什么？６月上旬，笔者对此进行了深入调查。关键词：新景观旅队历史上的“第一次”“我志愿加入中国共产党……”阴雨连绵的５月２１日下午，都江堰向峨乡中学废墟旁，抗震救灾战场上因表现特别突出的８名战士同时举起右手郑重宣誓。火线入党的某加榴炮营上等兵高科，宣誓完毕后转身与战友紧紧相拥，任凭泪水、雨水和汗水交融……这一瞬，被永久载入旅史：不经意间，８名普通战士“战地火线入党”，开创了这个部队党员发展史上的先河。“钢铁战士”之中，包括６名士官和２名上等兵。令人感叹的是，其中有２名女兵——王芳、段娟。她们都是小个子，除了皮肤被划得血迹斑斑，谁能想到，就是这两名女战士，连续奋战四天四夜，冒着生命危险，从向峨乡中学坍塌的废墟里挽救了５位师生的宝贵生命。“不完成任务决不下山”，这是指挥连上等兵张雷鸣为自己立下的铮铮誓言。就是这样一位视群众生命重如山的战士，成为这批新党员中唯一之前不是入党积极分子却火线入党的战士。汶川地震发生后，张雷鸣在广元老家的３间房屋全部倒塌，在一家５口人生死不明的情况下，他第一个向党支部递交了请战书；进村入户解救村民时，他第一个徒步冲上最边远、最艰险的石竹村解救受困群众１５名；帮助灾民重建家园时，他累计收割小麦、油菜籽４１００多公斤，播种秧苗１０余亩。５月底，旅党委考虑到灾区通讯不便、家庭状况特殊等因素，决定给其３天假下山探寻亲人下落。他不但没有下去，还第７次向党支部递交请战书，坚决要求把救灾任务进行到底。关键词：冲击波火线入党犹如战场立功榜样的力量是无穷的。８名战士的火线入党，不仅成为官兵谈论的热门话题，而且他们也成为大家公认的一面“镜子”，部队呈现一派“学习党员、看齐标杆”的热潮。“你就是我们的‘偶像’！”某营士官孙孝全参加入党宣誓回到野战帐篷时，同班战友把他高高举起。诚然，在战士心目中，救灾如同打仗，火线入党犹如战场立功，在战士内心深处产生了一股强烈的冲击波。目前，各党支部已经收到１４３名战士递交的５７６份入党申请书，先后９００多人次向党组织表达了入党的愿望。入党之后，８名战士的党员意识极强，他们感到，现在肩上责任更大、压力更重，完成任务也必须更好，这里有一组数字：截至６月初，他们深入３６００多户受灾村民家中搜救解难，搬运贵重物品６７９件，拆除危房３２户，搭设临时帐篷７４顶，收割粮食２４吨……５月底，刚刚火线入党的高科遇到乡干部前来紧急求助：红火村７７岁瘫痪老人钱继华独自在家，房屋很可能倒塌。他立刻站出来，主动请缨参加救助行动。在赶赴大山深处的途中，他总是走在最前面，与同班战友经过４个多小时努力最终完成了任务。当老人紧攥他衣襟言谢时，高科说：“我是一名党员，救助您是我义不容辞的责任！”关键词：冷思考如何理性对待火线入党６月上旬，笔者就“你如何看待火线入党”的话题在救灾官兵中展开了广泛调查，最终得出结论：曾“火爆”一时的火线入党，也成为大家冷静思考的一个问题。新党员冲锋一线、不惧艰险的实际行动，为官兵们提供了生动的学习素材。许多官兵认为，积极向他们学习，早日入党是一方面，更重要的是学习他们的品质和崇高。“入党不入党，当然不一样。”这是火线入党女士官段娟的心里话。８名新入党的战士常常思考如何发挥好模范带头作用、怎样提高自身综合素质等问题，他们先后主动２９次向党支部汇报思想，把心里话说给组织听。火线入党，是一种有效的激励方式，更是一件严肃的党务工作。旅党委书记王玉芳介绍，第一批火线入党工作告一段落后，旅党委也开始认真思考总结好的经验做法。确定发展党员，不论是“战时”还是平时，考察标准都是一致的，必须按照这一指导思想坚持从思想和现实表现两个方面综合权衡，成熟一个发展一个。与此同时，该旅积极做好火线入党的“下篇文章”，对新党员进行了“端正入党动机”和“发挥党员模范带头作用”专项教育，并采取“一对一”方式对新党员加强培养教育。拟制《进一步加强火线入党党员教育、培养和考察实施细则》的政治部副主任唐立新欣然谈道：“经过不断线教育培养和鞭策，新党员们一定会保持发扬火线上迸发的火热情怀，在新的战场上再立新功！”（责任编辑：关福君）