江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，印度空军参谋长马约尔上将自上任以来数次公开宣称要把印度空军建设成最现代化的空军，印度空军目前已经是全世界第四大空军力量。马约尔上将不久前雄心勃勃地宣布了印度空军的“宏伟蓝图”，即在未来数年时间之内实现由“地区到达”到“全球到达”的革命性飞跃。马约尔在赴印度国防学院出席阅兵仪式后向记者表示：“武器采购、现代化升级、先进科技运用以及太空资产等等都是印度空军未来的目标。目前我们正在朝着这一目标前进。我们是一个地区大国，我们拥有全世界第四大空军力量。”《印度时报》报导指出，马约尔将军自从２００５年出任印度东部空军司令部司令时，就开始朝着实现“全球到达”的目标努力。在其担任东部空军司令部司令期间，美印“对抗印度２００５”联合军事演习在卡莱昆达空军基地成功举行。此次演习规模空前，美空军并首次派遣预警机以及Ｆ－１６战斗机参演，演习顺利举行标志着印美两国军事合作达到了一个新的高度。马约尔指出，印度空军将于今年８月份由英国获得首批“鹰”式高级喷气教练机（ＡＪＴ）。他表示：“‘鹰’式高教机将帮助印度飞行员进一步提升飞行技能，同时帮助战斗机飞行员更好地适应现代先进战机。”印度自行研制的“敏捷”ＬＣＡ轻型战斗机本月也将首次迈出国门，远赴法国参加巴黎航展，进行静态展示和飞行表演。另外，印度空军加紧对老战机实施现代化升级的同时，并正招标采购１２６架新一代多用途战机。除此之外，印度空军目前还正在致力于建立一个太空司令部，以利用其太空开发能力加强太空资产控制。在谈及太空武器研究时，马约尔对印度导弹技术的研究进程表示满意，并同时强调了印度政府反对将太空武器化的方针政策。他说：“只要太空利用是以和平为目的，那就很好。”针对外界对印度空军飞行中队总数不断减少的担忧，马约尔表示：“中队数量将会继续略有下降，然后就会恢复到正常水平。”据印度空军解密报告显示，印度空军目前只有３３个飞行中队，但批准的建制应该为３９．５个中队。不仅如此，印度空军飞行中队总数到２００７年年底还可能会继续缩减到３０个，未来３年则将进一步缩减为２８个。报告强调，如果真的这样下去的话，巴基斯坦空军将在数量上取得优势。目前巴基斯坦空军拥有３０个飞行中队，并且计划到今年年底前增加到３４个飞行中队。分析人士指出，从美国空军建设情况来看，要具备全球打击能力，必须拥有对空作战和对地攻击能力极强的战斗机、能执行远程打击任务的战略轰炸机、可大面积覆盖作战空域的战略预警机、快速投送力量的大型运输机以及为飞机编队提供支援的空中加油机等。此外，更需要在全球部署军事基地，为各种作战飞机远程奔袭飞行提供“跳板”。马约尔去年４月在上任后首次举行记者会，宣称印度空军要打造全球打击能力。目前，敢于喊出“全球打击”口号，并积极践行全球政策的还只有美国空军一家。　“印度已开始制定计划，推动空军走上具备全球打击能力的道路。”印空军参谋长的话充分展现了印度空军未来的建军方向。他宣称，印度空军已是世界上第四大空军力量，未来的目标是尽快建立全球地位，这就是说，印度空军要具备战略抵达能力，能够将其空中力量投送到世界上的任何地点。马约尔指出，印度正在积极筹建的太空司令部不久将成形。印度空军已开始制定计划，包括引进各类先进战机、作战辅助系统等，以推动空军走上具备全球打击能力的道路舆论认为，马约尔上任以来的第一次公开言论并非“一己之见”，充分展现了印度空军未来的建军理念和方向。实际上，印度军方在一份“空军２０２０设想”的蓝图中，就确定印度空军从防御型向进攻型的转变，提出“变国土、要地防空为‘战略威慑防空’”的新战略思想。“战略性威慑防空”的提法同马约尔的有关全球打击能力的说法实际上是“殊途同归”，只不过后者的提法更加大胆，更具进攻性。印度空军认为，至少应装备４５个战斗机中队，每个中队拥有１８架战斗机。但在高峰时期，印度仅建成３９．５个中队，现在则降到了３０个中队。这在很大程度上要归咎于前苏联时代战机的事故和退役，同时国产的“光辉”轻型战斗机迟迟无法研发成功。为了提升印度空军的战斗力，印度空军一方面在升级米格－２１、米格－２９等老式战机，另一方面准备从国外采购１２６架多用途战斗机。美俄法等国都愿意向印度出售先进战机，但对采购何种战机印度空军尚未作出决定。随着美、俄等国大力强化太空作战能力建设，印度也开始充分认识到“制太空权”对于未来军事行动的重要性，正在积极筹划成立太空司令部。印度空军力求将这个准备耗资３０亿美元的项目纳入自己的管辖之下。印度海、陆两军种对空军的做法颇为不满，可能最终导致印度国防部构建一个横跨三军种的“太空司令部”。但新任空军参谋长马约尔指出，未来空军在“太空司令部”的建设中将发挥主导作用，印度空军也将逐步完成向“空天军”的战略转型。虽然“太空司令部”眼下还没有建成，但是印度已经开始着手发展太空攻击能力。据美《防务新闻》网站日前披露，印度已展开了反卫星武器的设计与发展工程。此前，印度太空问题专家就已经表示，“印度已经掌握了建造卫星攻击武器的关键性太空技术，概念类似于以动能弹撞击低轨道卫星”。此外印度国防部人士声称，印度的太空计划已经从诸如观测、导航、通讯等“太空支援”任务，转为“太空控制”。这意味着印度具备在需要时对其他国家的太空飞行器发动攻击的能力。分析人士认为，印度以建设军事大国为基础向世界大国迈进的理念，在当前南亚次大陆的局势仍不稳定的情况下，存在很大的风险，必将引起来自巴基斯坦的警惕和强烈反弹，导致印巴军备竞赛的升级。这对该地区和平与稳定将产生很强破坏作用。（钟雅）（责任编辑：张鹏）