［编者按］１９９５年，在俄克拉荷马州西尔堡，一架Ａ　－１０　攻击机在一次训练演习中投掷了一枚　ＧＢＵ－１２　激光制导炸弹，然而，炸弹被导向了激光制导指示器，而不是导向目标，导致１名陆军上尉死亡和１２名士兵受伤。这次鲜为人知的严重训练事故使得野战炮兵训练中心的近距离空中支援训练停止了近十年。　·美空军使用西尔堡训练“持久自由行动”初期的“蟒蛇行动”之后，　一些陆军高级将领严厉地指责空军缺少足够的支援。空军方面对此表示抗议　……［详细］当与陆军进行联合作战训练的时候，空军发现自身并不是直接的火力支援。一个联合终端攻击控制员通常与一个火力支援军士或一个火力支援军官进行协同　……［详细］·美空军在西尔堡训练内容美军Ａ－１０攻击机联合火力观察员计划的大量出现促成空军重返西尔堡。“持久自由行动”和“伊拉克自由行动”中的持续作战使得对联合终端攻击控制员需求量直到营一级都有显著增加，有的时候甚至是连一级。因此这种低密度、高需求量的空军职位很快得到重视　……［详细］联合火力观察员课程并不是空军在西尔堡的唯一参训科目。几十年来，空军为陆军尉官提供近距离空中支援的基础教学，这些教学内容包含在野战炮兵军官　……［详细］二战初期，在北非作战的陆军指挥官们坚持要有专用的防护罩，而空军们嘲笑防护罩就像一个零钱包　……［详细］在前往完成既定任务的途中帮助地面部队抓住１５名武装分子并发现他们的武器隐藏点１０个月后，这架代号为“凶手７４”的飞机被派去阿尔海伊对陆军……［详细］·西尔堡作为空军训练基地的将来２００５年基地调整与关闭委员会宣布要求西尔堡在野战炮兵学校基础上配置防空炮兵学校。这项举措将两个重要的兵种联合在一起　……［详细］西尔堡作战实验室投入了大量的资源进行近距离空中支援模拟仿真研究和发展。西尔堡发现他们现在拥有大量作战经验丰富的联合终端攻击控制员和模拟训练资源　……［详细］＞＞　相关专题·俄超视距作战理论研究俄罗斯战机飞行员现在可以使用各式各样的空空导弹，这些导弹或弹体相同而导引头不同，或导引头相同而弹体却不尽相同。一枚来袭导弹的导引头可能采用的是半主动雷达寻的、主动雷达寻的、红外线寻的、被动Ｘ波段或反辐射寻的导引头。导弹的运动性能也是各式各样…［详细］＞＞　相关专题·美军联合作战最新探讨在一般的军事术语中，大规模军事行动被描述为“由一系列相互关联的大规模或小规模的战术行动组成，这些行动是由来自一个或多个国家的两个或两个以上的战斗军种　…［详细］·美国海上武装力量新战略美国海上部队——包括海军、海军陆战队和海岸警卫队，以前从来没有走到一起来制定一个联合海上战略。这个战略着重强调一个能够　…［详细］