西方国家广泛装备军队的ＮＨ－９０通用直升机国内市场竞争形势复杂我国直升机从２０世纪５０年代后期起步，从仿制入手，引进生产米－４直升机，取名为直五，投产后经过多次改型，主要用于运输、空降和救生。１９７５年，我国开始研制双发中型直升机编号为直八，１９８５年首次试飞成功，１９８９年取得合格证。该机最大起飞重量１３吨，可在陆地和水上起降，是我国研制生产的最大吨位直升机。１９８０年，我国引进法国海豚专利生产的直升机，编号为直九，为双发轻型直升机，最大起飞重量４．２５吨，１９８２年首次试飞成功。其后，根据不同需求，直九又衍生出多种军、民用型飞机，是我国生产使用最多的直升机机种。１９８８年，直十一轻型直升机批准立项，１９９４年成功实现首飞，１９９７年起开始陆续交付使用。直十一轻型直升机是单发轻型直升机，最大起飞重量２．２吨，也是我国自行研制的直升机，具有自主知识产权。９０年代开始，中国在直升机核心技术——总体、旋翼、传动系统等关键领域开展国际合作，先后参与了ＥＣ－１２０轻型直升机、Ｓ－９２通用运输机的国际合作研制，目前已合作生产ＥＣ－１２０直升机４００多架。通过近５０年的发展，我国直升机产业已经初具规模，技术水平有明显提高，具备了一定的设计、试验和制造能力。目前，我国初步建立起研制当代直升机的产业结构，建有哈尔滨飞机工业集团公司、昌河飞机工业集团公司和景德镇直升机设计研究所。然而，我国民用直升机产业发展却比较落后。到目前为止，我国研制生产的直五、直八、直九、直十一四个型号系列的７００多架直升机，绝大部分用于装备部队，用于民用领域的寥寥无几。“我国直升机不仅数量少，而且大部分是从国外购买的。应用程度也很低，许多领域还是空白，遇到重大事故或灾害，临时请求部队协助，也只能应一时之急，而且只能解决部分困难。”业内专家表示。近年来，由于经济持续快速发展，直升机市场需求不断扩大。据直升机专家郭景山介绍，“十一五”期间公安部将订购２００架，２００８年北京奥运会需要１５０架，国家民用直升机的市场约达６００～１０００架。业内专家认为，“十一五”期间中国民用直升机市场总量为５００架以上。记者采访了解到，中国潜在的巨大市场已经引起世界直升机制造强国的极大关注。一些世界主要直升机制造商，如美国的西科斯基公司、贝尔公司，欧洲直升机公司和阿古斯塔·威斯特兰公司等都在积极制定对华策略，争夺中国市场。业内专家指出，中国直升机市场竞争形势严峻，加速发展我国自主知识产权的直升机产业已迫在眉睫。（责任编辑：刘峰）