来源：四川新闻网　作者：知远在２００５年２月提交的２００６财年的预算中，代号为０６０３８８６Ｃ的弹道导弹防御系统拦截器计划的组成部分资助弹道导弹防御系统拦截器１２／１４纲要的试验台，还有太空试验台。在杀伤性飞行器的区域里，导弹防御局将聚焦于自动导引的弹头和推进器的研究发展上。对于自动引导的弹头，导弹防御局将研发和测试一种２色全向反射标准自动引导弹头（由２色焦平板排列、新型信号处理器和全向反射的光学系统组成）来展示拦截器获取、跟踪、从羽状物转变成坚硬的弹体，区分致命的目标和选择坚固的弹体来攻击推进、上升和中段上的目标。太空试验台项目将于２００８财年开始。在将天基拦截器这一层添加到弹道导弹防御系统后，导弹防御局的目标是将移动的陆上拦截能力转向了太空，为了克服我们陆上、海上和空中防御基点和地理进入的限制。导弹防御局将指望我们陆上的多用途拦截机，弹道导弹防御系统传感器和弹道导弹防御系统指挥、控制与通信能力来取得一个划算的天基层。一个有限的天基拦截器（５０－１００颗卫星）可以提供单薄的对推进／上升阶段的洲际弹道导弹的防御。同样大小的星群可以提供对中等射程的洲际弹道导弹的中段的进行多次射击的防御。２００８财年初，导弹防御局启动了太空试验台这个具有竞争性的大约一年的概念设计阶段。研发与测试阶段将在２００９财年开始，将以包括１２／１４纲要中的多次天基拦截试验和１４纲要中一系列的产品决议为里程碑。导弹防御局参与了研发和测试阶段的工作直到２０１５财年，就是为了在２０１６财年进入一个小型太空层的产品阶段。２００５年２月提交的２００６财年的预算标志着导弹防御局代号为ＰＥ　０６０３８９１Ｃ的特别计划的到来，对于它，除了提供每年的投资水平，没有其它未来的信息。２００６年预算要求　３４９，５２２，０００美元，到２００９财年，增长到１，０９７，２５２，０００美元，并且从２００６年到２０１１年整个时间框架内一共达到５，０１５，１２０，０００美元。２００６年，导弹防御局将太空试验台计划（Ｒ２１６计划）从弹道导弹防御系统拦截机产品工程（０６０３８８６Ｃ）转变成弹道导弹防御系统太空计划（０５１７计划，产品工程０６０３８９５Ｃ），并在２００８财年开始投资。（责任编辑：关福君）