在冷战期间，有很多关于经济对防务费用的影响的多而多半无结论的辩论。看起来似乎军费的不断增长对经济增长的影响是消极的，特别是对投资的影响。如果削减的军费以其它的形式进行费用支出时，军费的削减倒可以产生出和平的红利。在２０世纪整个９０年代（成下降趋势）和２１世纪以来（２０００年几乎接近冷战时的军费最高值）军费的变化并没有给全球经济带来显著性的变化。附录二中提到了一下儿模型，并且还涉及到这些变化的力度以及重新分配国防支出以用于其它政府开销方面的可能性。这些报告显示出如果将省下来的军费用于政府开销的其他方面，就很有可能促进经济的发展。取消这两个项目对未来前景来说可能是有益的。利用政府公布的２００６年到２０１０－１１年ＧＤＰ以及ＧＤＰ平减指数估值，可以得出假设：１．　军费在ＧＤＰ中占的份额持续保持在约为２．３％的水平，参考２００４－０５年的标准；２．　在政府公布的期限内，ＧＤＰ平减指数每年约增长２．７％，参考标准是过去三年的指数。３．　在政府公布的期限内，ＧＤＰ平均每年增长５％，将低于过去两年５．２２％的增长率。取消航母和三叉戟系统这两个项目对经济的影响有：１．　以今天的英镑水平计，航母的年均建造成本约为１１亿英镑－取消航母建造每年可节省４％的国防预算再分配给其它政府项目；２．　以今天的英镑水平计，三叉戟核导系统的置换项目年均花费为３９亿美元－取消该项目２０１０年以后每年可以节省１３％的国防预算用于再分配。如果取消这两个项目并将节省下来的军费用在地方项目上的话，我们可以得出下图的结论。这个表格里有一条基准线，代表着一条相对较高的军费增长率，可用于三叉戟核导系统的改造项目以及新航母的建造项目，还有其它一些项目（尽管费用增长将置于目前的购置计划之内）这和航母和三叉戟系统的建造升级项目相对比的结论。这些可以省下来的军费，加上现有的军费总额并不比２０世纪８０年代冷战时军费峰值低多少。冷战后军费的持续下降规模比取消三叉戟核导系统的影响好像要大多了。（责任编辑：关福君）