基于ＢＡＲＥ系列的雷顿公司虚拟战斗护送技术系统由３辆“悍马”车模拟器组成。在模拟器上，受训者驱车通过虚拟的巴格达街道，观察周边的虚拟环境，训练方式有些类似于驾驶类视频游戏。受训者可以通过头盔上的通信设备与其他车辆上的队友或是模拟控制区域中的教官通话。该系统得到“联合冲突与战术模拟”（ＪＣＡＴＳ）系统支持，而所有出现的友军、敌人、非战斗人员以及相关事件也都是由ＪＣＡＴＳ驱动的，这些人员、事件将与虚拟驾驶系统进行互动。ＪＣＡＴＳ是一种多边交互式、实体级冲突模拟系统，原来用于政府组织的训练、分析、计划和任务预演。在军用时主要侧重于指挥控制和分队行动。而虚拟驾驶系统则主要由ＭｅｔａＶＲ公司的虚拟场景产生器（ＶＲＳＧ）和国家模拟中心的“指挥员工作站”构成。每辆“悍马”上配有方向盘，随着方向盘转动，视景也会随之变化；系统还配有装载专用软件的笔记本电脑，用于追踪驾驶员在虚拟场景中移动的路线，配有用于协助导航的地图等。每辆车上还配有２套虚拟的个人武器系统和１套虚拟班组武器系统，在“交战技能训练器”（ＥＳＴ）的支持下，供受训人员在与驾驶场景关联的战斗场景中攻击敌人。２００４年，雷顿公司获得了美国陆军价值５６０万美元的合同，研制“虚拟护送作战训练模拟器”（ＶＣＯＴ）。系统安装在２辆集装箱卡车内，受训人员均佩戴头盔显示装置，可以看到周边虚拟环境的全景。在虚拟世界中，他们是１辆“悍马”车中的５个乘员。这样的配置结构，可以让每个受训人员不受局限地观察、机动、操纵武器，更好地在所有方向上预见伏击和突发事件，并对其做出反应。受训成员面对的不再是固定的屏幕投影，而是一个完整连贯、让他们完全置身于其中的虚拟世界。系统具有很好的灵活性，受训人员根据护送任务选择的车辆、使用的武器系统、护送的路线，甚至是护送途中遭遇敌人的种类和攻击强度都是软件生成的，可进行灵活设置。（责任编辑：关福君）