日本海上自卫队最新型ＡＩＰ潜艇“苍龙”号三、ＡＩＰ是潮流、趋势还是无奈之举？什么是ＡＩＰ？良好的隐蔽性能是潜艇相对于水面舰艇的巨大战术优势。常规柴电动力潜艇水面航行时使用柴油机，水下航行则使用蓄电池，所以水下续航力有限，潜航一段时间后便不得不上浮至通气管状态，利用柴油机为蓄电池充电。正是这短暂的上浮充电时间，潜艇很容易暴露自己而遭到监视和攻击。ＡＩＰ（不依赖空气推进）系统是常规潜艇发展的革命。由于ＡＩＰ动力装置不需要氧气即可正常运行，装上潜艇后能够显著提高潜艇的水下续航能力，大幅降低潜艇在巡航中的暴露率。西欧国家已经开发出实用的ＡＩＰ动力系统并运用到新型潜艇上。日韩潜艇竞相采用ＡＩＰ日本应该是亚洲地区最早认识到ＡＩＰ潜艇的重要性并着手进行研究的国家，早在上世纪７０年代，日本就开始了对ＡＩＰ系统的研究。但是因为自身技术水平的限制，直到今年，日本才有第一艘加装ＡＩＰ技术的潜艇下水。而韩国，从上世纪８０年代开始才组建具备实战意义的潜艇部队，但发展速度令人瞩目。由于引进德国的技术，韩国的第一艘ＡＩＰ潜艇２００６年就下水了，２００７年正式编入海军战斗序列，在亚洲拔得头筹。两国采用ＡＩＰ的原因不同应该说，从潜艇制造技术上来讲，日本比韩国要成熟的多、独立的多，但是由于受到政治方面的限制，日本目前尚不能发展核潜艇，于是，ＡＩＰ潜艇，应该是日本最好的选择。而对于韩国来讲，韩国尚不具备建造核潜艇的能力，它在整体设计和制造水平上仍停留在来件组装－仿制阶段，短期内不具备跨越常规动力的条件。而且，从国际政治的角度上来京，韩国海军不存在卷入大规模远洋军事对抗的可能，最棘手的问题是与日本的近海权益之争，日本的＂亲潮＂等常规潜艇，是韩国海军的主要对手，因此相比耗资巨大的核潜艇，装备先进的ＡＩＰ常规潜艇更适合韩国。（责任编辑：刘峰）