朝鲜半岛与台湾问题的隐忧朝鲜半岛问题和台湾问题既是对中日关系的考验，也是对地区安全的挑战。自２０００年６月平壤高峰会晤以来，北朝鲜与韩国之间的贸易额已经增长了１５０％，边境旅游也蓬勃发展，非军事区的铁路也已经连通。由于南韩的支持，位于北韩境内开城（古代朝鲜的首都）的特别经济区也发展得如火如荼。由于南北朝鲜对抗的可能性降低，中日两国之间为争夺在朝鲜半岛的影响力而进行长期竞争的序幕可能由此拉开。历史上也曾出现过类似的情况，１８９４年至１８９５年，中日两国为争夺对朝鲜的控制权而爆发了战争。朝鲜半岛的统一与调解形势可能使日本感到其在东北亚的地位面临四面楚歌的境地。如果北朝鲜与南韩的军队联合起来，两国的兵力总数将是日本自卫队兵力的近１０倍。正如北朝鲜与韩国的经济关系一样，台湾与中国大陆之间的经济关系日益紧密。据估计，大陆对台湾和台湾对大陆的投资总额已高达１０００亿美元以上。２００４年，台湾７０％以上的对外投资集中在中国大陆，１０％的台湾劳动力在中国大陆工作，而在中国大陆最大出口商的排名中，４家台资企业榜上有名。台湾目前对大陆的贸易顺差比对美国还要大。此外，越来越多的迹象表明，北京与台湾的反对党国民党政治上开始缓和，１９４９年年底，蒋介石领导的国民党退守台湾，２００５年４月，国民党主席连战访问中国大陆，祭祀先祖，访问原国民党时期的首都南京，并与中国国家主席胡锦涛会晤。同时，台湾与中国大陆都增强了各自的军事实力。中国大陆部署了几十艘潜艇和护卫舰、８００枚短程导弹和１２００多架战斗机，并在沿台湾海峡的前沿地区部署了数万军队。相应地，台湾也部署了自己的导弹和近３００架先进的战斗机（大部分是美制Ｆ－１６战斗机）。北京的军事集结举措也是对日本的警告：中国以台湾为目标所部署的导弹同样可以轻易地打击日本本土，日本的冲绳亦在中国导弹的射程之内，而美国在日本的军事设施７０％以上均集中于冲绳，包括美国最重要的、设于嘉手纳的空军基地。美国防务专家因此认为消除中国的潜在威胁是当务之急。２００６年春，美国与日本联合在夏威夷进行了导弹试验以验证弹道导弹防御的效能。如果部署了导弹防御系统，美国与日本联合作战的能力将得到大大加强，北京也将因地位的削弱而引起警惕。因此，这个问题也是造成中日关系紧张的另一个因素。日本自卫队的新走向随着中日两国紧张关系的加剧，日本为赋予自卫队更大自由行动权而进行修宪的可能性也越来越大。（为防止日本军国主义复活，日本于１９４７年制定的宪法将自卫队限定为防卫作用。）２００５年９月，日本首相小泉纯一郎赢得压倒性胜利，自民党及其联合政党赢得了日本国会三分之二席位的控制权，而三分之二席位则是修宪的最基本的法定条件。２００５年１０月，自民党提出了修宪草案，草案保留了具有历史意义的第九条，即“日本人民永远放弃战争”。但是，草案将自卫队地位合法化（一些人认为自卫队在宪法中的地位是有问题的），阐明日本有权参与集体防卫，关键是有权参与与美国的安全合作行动，并提出简化未来修宪的程序。日本的种种行为增加了日本未来走上重整军备的不确定性，由此也进一步加剧了中日之间的紧张关系。目前，在执政的联合政府以及日本民主党中，在军事上态度强硬的鹰派占了上风，这就不得不引起人们对日本军国主义的复活的担心。（责任编辑：刘峰）