江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道，近年来，美国一直加紧机械盔甲的研发，在过去的７年间，一些工程师始终幻想运用机械原理增强士兵实弹负荷，以及防御轻火力打击等能力。在美国国防部防御远景研究规划局数百万美元基金的资助下，史蒂夫和其他工程师们，开始将人造肌与控制系统有机结合并应用在机械盔甲上，这身铁甲或许很快就能配发到士兵手中。虽然铁甲的动力来源等重大问题依然存在，但＂一人概念工厂＂所设计的机械盔甲，就是一套与穿着者结合得天衣无缝的超能全身铁甲。美专门机构在实施该计划前曾咨询过的一些专家认为，这一设想并不现实。＂我咨询过的半数专家认为这简直是宗教幻想，他们说这个计划完全是在浪费时间、金钱和资源＂，负责领导达帕早期计划的康奈尔大学工程师加西亚说，＂反对者说的话也不无道理，这确实是一项巨大的挑战。＂这种盔甲需要便携式动力系统，并保持一整天不停的动力供给；需要小型有力的人造肌；需要综合控制系统以约束其行动。另外，这种盔甲必须能够做到快速反应。盔甲应成为士兵的机械影子，它应领会并几乎同步模仿士兵的每一个动作，甚至士兵的一次缓慢行走都应产生一种拖动效果，使操作者感觉好像在渡水前行一样。这种机械还需要在几千分之一秒的时间内，通过盔甲上某种装置感受到操作者的发力，随后动力十足的微处理器将所有数据立即转化到机械分支的各个方向上，这样才能与身着盔甲的人保持同步。所有这些问题解决后，还需演算出以一定的速度、灵活度、力度、持久度，将各个系统结合成为一个机械体，只有这样才能称得上是现实世界中的托尼斯塔克。但实践可能证明担此重担的人决不仅是一个高超的武器设计者，而是一个正在制造机器杀手的人。２０００年，＂一人概念工厂＂申请了一项达帕基金，作为马萨诸塞州纳缇克发展与工程中心人体系统结合部门主管的杰考森，认为他对该规划中最初的一个重大难题提出了解决方案：那就是操作者如何与机械盔甲相互联系并发生作用。为证实他直觉的正确性，杰考森邀请公司摄影师普里斯和他的女儿帮忙做了个小实验。实验要求普里斯扮作机械盔甲，而他的女儿扮作操作员。她背靠着她的父亲，脚趾踩在父亲的脚趾上。随后，他们手握着手，保持身体平衡，开始走步。普里斯的任务是与女儿的步调一致，双脚保持在女儿双脚的正下方。没过几分钟，他们就可以同步前进了。他女儿做出的所有决定都高出一个层次：比如说以多快的速度行进、什么时候转弯等，而普里斯所做的仅仅是去模仿她，与她并驾齐驱。这一示范为杰考森证明了，只要给出几个接触点－－在这里就是手和脚，一部智能机械就能了解操作者下一步将要采取的行动，并随之做出反应。在已完工的机械盔甲的各项工作中，杰考森和他的团队设计了结合紧密的促进器，改进了力量传感器，发明了效率更高的液压电子管，甚至为机械装置制造了铝＂脚＂。在此基础上，２００２年，首件机械盔甲问世，但却不具备动力装置；２００３年，为增加机械盔甲的动能，萨考斯公司开始致力于研发液压驱动促进器，以期发挥类似机械＂肌肉＂的作用；２００５年，新研制的机械盔甲更加接近美国国防部防御远景研究规划局（Ｄａｒｐａ）的最初设想；２００９年，美陆军计划开始对机械盔甲进行战场实验。（钟雅）（责任编辑：张鹏）