（美）肯特－Ｅ－考尔德　水之道　编译中国与日本同为亚洲的强国，两国经济实力之和占亚洲地区经济总量的近四分之三，军费之和也占了亚洲所有国家军费总开支的一半以上。尽管在过去的五年里，中日两国经济关系日益加强，双边贸易也翻了一番，但两国的关系却越来越紧张，这对美国和全世界来说，都是个危险的信号。一场新的角逐与对抗？从历史上来看，中日两国关系的脉络还是非常清晰的。其中，一个国家始终比另一个国家更加繁荣或强大。１９世纪以前，中国占主导地位，但自从１８６８年日本明治维新之后，日本开始全面崛起。由于近年来中国经济增长迅速，而日本的经济停滞不前，所以有些人认为中国和日本都是亚洲具有强大影响力的国家。中国拥有核武器和洲际弹道导弹，其军费也连续１７年保持两位数的增长。尽管日本在军事上保持相对低调（那是因为二战后它一直附属于美国），但日本拥有尖端的国防科技实力，而且，近年来日本处处炫耀其军事实力的强大。于是，一个老牌强国与一个新兴强国之间的对抗开始上演。从某种意义上说，如今的中日关系颇象一战之前的英德关系。正如一个世纪以前的英德关系一样，中国与日本为争夺地区领导权进行着角逐，两国的竞争造成了亚洲地区新的安全困境，导致日本国内对中国威胁的担心，也导致了中国国内对日本军国主义复活的忧虑。由于两国越来越广泛地介入政治，以及由于二战问题的争论引起的民族主义高涨，中日两国政府的立场日益对抗。单凭两国之间互惠的经济关系也不太可能缓和两国之间的紧张关系。希腊历史学家修希德狄斯认为，对实力与忧虑的不同认知往往是爆发战争的原因。对于今天的东北亚局势而言，这个观点依然正确。能源争夺中日两国之间对许多问题的争议导致了两国之间的对抗。其中最突出的是两国对能源的迫切需求。日本９９％的石油和天然气依赖进口，中国经济发达的沿海地区同样面临能源匮乏的问题。因此，东海上的石油与天然气田成为北京与东京眼中极具诱惑的能源库，而两国均认为上述地区的资源属本国所有。中国坚持认为，整个东海大陆架均是中国大陆领土的自然延伸。日本则声称，日本与中国的边界线位于冲绳岛以西约１００英里处的中间边界线，而冲绳岛以西１００英里范围内恰恰又是石油储量最大、最集中的地区。２００４年５月，中国开始正式开发距离中间边界线仅４公里的春晓天然气田，中日两国之间的冲突由此开始升级。自从两国的紧张关系加剧后，双方又都采取了一些措施。２００４年１１月，中国的一艘核动力潜艇潜入日本冲绳岛附近海域达２个多小时，表面上看，这是一次意外。自２００５年春以来，中国军事侦察机进入争议空域的架次明显增多。２００５年５月，日本的经济产业省授权日本公司开发争议地区的天然气。在２００５年９月日本选举前夕，中国海军的战舰在春晓油田附近海域进行巡逻。为对中国的行动作出反应，由日本自民党领导的政府和反对党民主党都向国会提出议案：如果有必要，日本将出动自卫队保护日本在争议地区的钻井和渔民的安全。（责任编辑：刘峰）