［编者按］最初布什政府明确说导弹防御计划包括天基拦截器（ＳＢＩ）这项重要的计划。这些计划激起了来自技术上的批评和政治上的争论。政府显然不再讨论这些太空武器计划，对天基武器的批评者没有什么可以值得批评的了。　·天基拦截器计划的背景在一个机密计划即导弹防御局的代号０６０３８９１Ｃ产品工程特别计划中，政府还在继续发展天基拦截计划，这个机密计划在２００５年预算申请中第一次出现　……［详细］基拦截器动能杀伤飞行器技术对天基和地基推进阶段系统来说，看来可能成为通用的技术，能够与改进的航程中段拦截和识别系统一起协同作用　……［详细］被短时间拦截窗口限制的天基拦截器系统需要一队一千颗或更多的轨道卫星只是为了拦截一枚导弹。部署这样一个舰队需要美国每年太空发射能力增加５到１０倍。　……［详细］·天基拦截器的年度预算详情虚拟太空武器发射弹头在２００１年６月的２００２年预算提案中，０６０３８８３Ｃ推进防御部分包括４０４０空基推进方案。这项工作明确的目标是提高天基推进段拦截应用的技术水平。实施适当的实验和测试与评估活动来支持官方正式的评估和决策，评估和决策关于候选的天基截击能力　……［详细］在２００２年２月的２００３年预算提案中，０６０３８８３Ｃ推进部分包括４０４０天基推进项目。这个项目聚焦于使用天基动能来截击推进段目标的这项应用上　……［详细］在２００３年２月的２００４年预算提案中，用于动能推进的资金纳入到弹道导弹防御系统拦截机的代号为０９１３和００１３的项目中，但是没有了单独的天基活动的条款　……［详细］２００５财年的预算于２００４年２月被呈交上去。为２０１２年纲要，获得动能拦截器战略包含天基拦截器试验台的发展　……［详细］２００６财年的预算中，代号为０６０３８８６Ｃ的弹道导弹防御系统拦截器计划的组成部分资助弹道导弹防御系统拦截器１２／１４纲要的试验台，还有太空试验台　……［详细］·天基拦截器的现在和未来太空试验台开始探究太空系统和将它们整合进弹道导弹防御系统的内在的优势。这些优势包括防御不对称威胁，提供进入地理禁区的军事存在　……［详细］２００７财年，导弹防御局要求将近磁场红外计划和所有联合的投资移入弹道导弹防御系统的太空计划中代号为０６０３８９５Ｃ的计划之内　……［详细］＞＞　相关专题·英国武器升级成本的探讨这份报告聚焦在新三叉戟核导系统的置换成本以及航母项目的建造成本上，特别是其机会成本－用这些钱还能做其它用吗，这笔费用的通用性方面或是强调一个更广义安全概念方面－以及这笔费用的具体数据　．．．［详细］＞＞　相关专题·美空军的西尔堡训练揭密西尔堡被指定为陆军火力卓越中心（ＣＯＥ），同时正在形成军种联合近距离空中支援中心。自２００１年以来，西尔堡着重为士兵研发了不同层次的现实和模拟仿真训练系统。空军已意识到这种强劲的势头，当前正在考虑在西尔堡培养空军　…［详细］·波音军用太空资源战略“我们的陆地、天空和太空ＩＳＲ资源必须得到充分的整合，以支持知识的创新，而且我们必须保护他们免遭物理、电子和信息战的攻击。我们还必须拥有快速重建的能力。”　在明天的战场，无人机　…［详细］