梁光烈在济南军区国防动员委员会会议上强调在新的起点上推进国防动员建设又好又快发展本报郑州６月１２日电　特约记者魏国、翟辉报道：６月１１日至１２日，济南军区国防动员委员会第六次全体会议暨民兵预备役部队基层建设会议在郑州召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席会议并讲话。他强调，国防动员关系国家安全和发展全局，各级要适应新的形势和任务要求，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，进一步加大工作力度，在新的起点上推进国防动员建设又好又快发展。梁光烈听取了济南军区和山东、河南两省国防动员工作情况汇报，现地察看了河南省人民防空指挥工程，充分肯定了济南战区国防动员建设取得的成绩。梁光烈指出，加强国防动员建设，是推动经济建设和国防建设协调发展的战略举措，是提高应急能力的现实需要。要充分认识新形势下做好国防动员工作的重大意义，努力推动国防动员建设又好又快发展。梁光烈强调，济南战区所处地位重要，军事斗争准备任务繁重。要紧贴使命任务，继续下大力抓好军事斗争动员准备。要全面加强国防动员基础建设，切实打牢人民武装动员、经济动员、人民防空和交通战备的基础。要针对国防动员系统的任务和特点，结合应急维稳、抢险救灾、应对突发公共事件的需要，及时把各专业队伍拉出去摔打磨炼，坚持在用兵中练兵强兵。各级要加强科学统筹，搞好协调配合，完善运行机制，促进工作落实。要完善评估标准体系，加强检查监督，确保国防动员建设健康有序高效发展。会议研究探讨了加强国防动员建设的对策措施，表彰了山东、河南两省党管武装好书记和民兵预备役基层建设先进单位，６个基层先进单位介绍了经验。国家国防动员委员会秘书长、副总参谋长张黎，济南军区司令员范长龙、政治委员刘冬冬，山东省省长姜大明，河南省委书记徐光春、代省长郭庚茂等领导同志参加了会议。（责任编辑：刘峰）