试飞中的ＡＲＨ直升机ＡＲＨ武装侦查直升机，是用来替代已经超期服役的美国陆军ＯＨ－５８Ｄ“奇欧瓦”（ＫＩＯＷＡ）侦察直升机的。之前的科曼奇直升机项目由于花费过大而搁浅了，而ＡＲＨ项目为了降低成本，采用贝尔４０７民用直升机作为基础，改装后执行军事任务。因此，ＡＲＨ直升机项目一直充满着挑战。美国陆军将ＡＲＨ具体描述为一种非开发产品飞机及相关的支援设备，其任务是进行武装侦察，获取作战信息，支持机动作战。与所替代的ＯＨ－５８Ｄ相比，ＡＲＨ将更注重城市作战。在需求文件中，美国陆军对ＡＲＨ提出了作战和部署方面的具体要求，同时也强调成本和进度是选择供货商的两个最主要因素。在部署方面，要求ＡＲＨ的航程能覆盖一个师的作战区域，约３００平方千米；作战半径１５０千米，在目标上空的滞留时间达到ｌ小时；在海拔１２１９米、３５℃条件下起飞，进一步的目标是能在海拔１８２８米的条件下起飞；美国陆军还要求ＡＲＨ可以容易地空运，从运输机卸下后能在巧分钟内恢复到飞行状态。在作战方面，要求能在现有的红外导弹威胁和潜在的未来威胁环境中生存；可以装备复杂的传感器，配备卫星通信系统、战场态势感知系统、１６号数据链；携带改进的武器系统，包括ＪＣＭ、ＡＰＫＷＳ先进精确杀伤武器系统；能应对地空威胁的主动对抗系统。现在，该项目的研发进展相当不错，ＡＲＨ将成为美国陆军的多功能战区武装侦查直升机，而且还能得到海外买家的青睐，这一点越来越肯定。（责任编辑：刘峰）