阿拉斯加艾尔门多夫空军基地第９０战斗机中队的Ｆ－１５Ｅ与Ｆ－２２战斗机美军亚太地区的重点将放在空中和海上军事力量建设方面，而非地面部队。基廷在接收采访时表示：“到２０１７年，美军太平洋司令部将只维持少数的陆军部队。”美军亚太力量将在未来的五年之内进行部分调整，但是根据长期规划，许多重要的变化调整可能将会在之后的五年中进行。美国太平洋司令部副司令丹尼尔·利夫中将表示：“在今后十年中的军力调整，将是一项紧迫的、空前的军事计划。”在这一地区，从任何区域到达其它区域，都将是一条漫长的道路。而为了解决这个难题，美国将把关岛作为一个空中和海上的交通枢纽。利夫中将视察关岛时表示：“我们在面对挑战时很容易变得沮丧，美国在亚洲地区面对着几个潜在的对手。”中国是美国在这一地区最大的威胁。现在的首要问题是这个强大的共产主义国家是否会试图使用它的武装力量解放台湾——这个中国声称拥有主权的岛屿。如果中国做出这样的举动，将使美国陷入战争的风险之中，并且将会损失超过３０００亿美元的中美贸易。朝鲜将会继续另人担忧。情报表明，朝鲜的权利继承斗争可能仍在继续。封闭的国家经济体制，使得朝鲜正在陷入摇摇欲坠的境地。军队缺少足够的训练，粮食的短缺难以维持部队的供应。并且，朝鲜的领导人依然是危险的，因为他们不了解外部的世界，这使得他们容易出现政策的误判。俄罗斯在亚太地区正在重新崛起。尽管俄罗斯太平洋舰队的建设和发展面临着重重困难，但随着俄国家经济的逐步恢复，太平洋舰队也正在逐渐走出历史低谷。并且正在不断扩大军费投入在国民经济中的比重。可以确信，太平洋地区无论是沿岸还是海域，都是俄罗斯长远的国家利益所在。东南亚地区正面临着恐怖主义，走私犯罪和海盗袭击的三重威胁。大多数美国官员似乎并不重视恐怖组织网络在东南亚和南亚地区的扩散以及它们潜在的袭击威胁。马六甲海峡的安全越来越令人担忧，每年大约有７万艘船只从这里通过。如果一艘超级油轮在这个狭窄的海峡受到袭击，它将造成环境，经济以及政治的混乱。（责任编辑：关福君）