江苏新闻网军事消息　据俄罗斯媒体近日报道，美国洛·马公司已收到美空军的定单，设计建造两颗第三代ＧＰＳ（全球定位系统）卫星。据了解，新一代卫星的信号强度将是现有卫星的５００倍，且信号的稳定性、精度和速度都将大大提升。４月２６日，俄罗斯用自己的“联盟”号运载火箭，把欧洲伽利略全球卫星导航系统的第二颗试验卫星ＧＩＯＶＥ－Ｂ送入太空。这标志着欧洲的伽利略计划向着２０１３年投入使用的目标稳步迈进。眼看着美欧卫星导航系统大步跃进的俄罗斯人着急了，因为曾被高调推出的格洛纳斯卫星导航系统的进展实在太慢。格洛纳斯系统对俄罗斯军事和民用领域都具有重大意义。但该计划一直进展缓慢，实施过程中还出现了许多不负责任的消极现象。俄《独立军事评论》近日发表文章，专门回顾了格洛纳斯系统近几年实施过程中出现的问题。２００５年５月２日，十分关心格洛纳斯系统的前总统普京，向负责该计划的时任国防部长谢尔盖·伊万诺夫询问进展情况。伊万诺夫回答说，已有１９颗卫星在轨；２００８年前，军方有信心完成２４颗卫星在轨的任务，以保证计划的顺利完成。但当时在轨的卫星仅有１３颗，时至今日，也仅有１６颗卫星处于工作状态。一年后的５月２日，谢尔盖·伊万诺夫再次向普京报告计划的进展情况，称２００７年务必保证１８颗卫星在轨运行，２００９年全部２４颗卫星将保证处于工作状态。当普京问他是否亲自检查了计划的进展情况时，伊万诺夫的答案是肯定的。２００７年１２月２４日，伊万诺夫再次向普京表示，第二天也就是２５日，格洛纳斯系统的第１８颗卫星要从拜科努尔发射场升空（当时的确发射成功）。这就能保证在２００７年底格洛纳斯系统覆盖俄罗斯全境。但《独立军事评论》在文章中提出两点质疑。首先，伊万诺夫向普京报告的时间距离２００７年年底只有６天，而俄罗斯的技术水平根本无法保证，卫星升空后在这么短时间内就进入工作状态。其次，１８颗卫星也无法保证格洛纳斯系统预计达到的稳定性能和精度。伊万诺夫显然没有下到基层进行深入了解。在２００８年１月２３日俄航天署会议上，刚刚了解了计划实际进展情况的伊万诺夫大发雷霆，强烈批评了负责计划实施人员的工作效率和对实际情况的蒙蔽。他表示，实际情况同自己一直声称的计划进展相差甚远，目前在轨的卫星数量根本不能保证覆盖俄全境。面对美国ＧＰＳ系统和欧洲伽利略或更新换代或提速的局面，已经落后的格洛纳斯到了“最危险的时刻”。克里姆林宫不愿坐以待毙，决定奋起直追同对手全面竞争。据俄罗斯“纽带”新闻网１６日消息，俄第一副总理谢尔盖·伊万诺夫在当天举行的军工委员会全体会议上表示，俄政府将大幅提高对格洛纳斯系统的财政支持力度。伊万诺夫在会上说，为了使格洛纳斯系统计划加速进行，相关部门已经做了许多工作。根据新的政府决定，将拿出更多资金促进该计划实施，务必保证２０１１年格洛纳斯全球定位系统能够投入使用。届时，由２４颗卫星组成的格洛纳斯系统将覆盖俄罗斯全境。目前，在轨的格洛纳斯系统卫星为１６颗，按照规划，系统最终的卫星数目为３０颗。（钟雅）（责任编辑：张鹏）