第１７训练联队徽章第１７训练联队，位于德克萨斯州的Ｇｏｏｄｆｅｌｌｏｗ空军基地，主要职责是：提供情报和消防专业领域的培训。与此同时，该联队还为陆军、海军和舰队的分遣队提供训练。由第二空军委派，第１７训练联队自１９９３年７月１日起成立于Ｇｏｏｄｆｅｌｌｏｗ空军基地。同时该联队的母单位，空军训练司令部吸收空军大学作为空军培训和训练司令部，而司令部的另外一些位于Ｌａｃｋｌａｎｄ、Ｋｅｅｓｌｅｒ和Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地的训练中心，分别被撤编转而服务于第３７，８１和８２训练联队。这样那样的调整源自于空军参谋长麦克　皮克上将对技术训练调研后于１９９２年研究确定的。第１７训练联队的功绩可以追溯到一战期间，那时９５空军中队在Ｓｔ．　Ｍｉｈｉｅｌ，默兹　阿尔贡和其他战役里起到至关重要的作用。第１７训练联队队徽盾牌上的七个十字象征着这些战役，而正是第９５中队、３４和７３中队组成了第１７训练联队。１９２７年１０月２８日最初授权组建第１７侦查大队，后更名为第１７歼击机大队，最终在１９３１年６月１５日在加利福尼亚州马区机场成立。在马区，大队装备使用波音Ｐ－１２和Ｐ－２６战斗机，直到１９３５年改编为第１７攻击机大队并装备了诺思拉斯Ａ－１７歼击轰炸机。１９３９年部队重新调整，成为第１７轰炸机大队（中型），转为使用道格拉斯Ｂ－１８轰炸机。１９４１年１２月７日日本偷袭珍珠港之后，第１７轰炸机大队驾驶着新型北美Ｂ－２５米切尔中型轰炸机在美国西海岸执行反潜任务。作为第一个操作Ｂ－２５的部队，第１７轰炸机大队在１９４１年１２月２４日获得另外一个“第一”，其中一架米切尔轰炸机向哥伦比亚河口附近的日本潜艇投下４颗３００磅重的导弹。１９４２年的２月，这个大队转移到南卡罗来纳州的列克星敦郡的一个小型机场，强化短距起飞和降落的训练。在１９４２年４月１８日，大概在日本以东６００英里，在非常成功的对东京和其他城市进行的杜立特尔空袭中，从大黄蜂号航空母舰上起飞了１６辆米切尔轰炸机。袭击令美国军心大振，标志着轰炸机第一次从航母上的战斗起飞，以及美国第一次对日本本土的空袭。在杜立特尔空袭之后，大队转移到路易安纳州的巴克戴尔机场，并开始在马丁Ｂ－２６掠夺者中型轰炸机上训练。１２月，大队又一次转移到阿尔及利亚的Ｔｅｌｅｒｇｍａ，参加了北非战役。随着１９４３年５月轴心国力量从北非战场的撤离，第１７大队转移到阿尔及利亚的Ｓｅｄｒａｔａ，开始了对意大利的潘泰莱里亚岛的空中行动。这个地中海海岛有５ｘ１０英里的面积，保护着轴心国一个非常重要的机场，它的飞机库位于坚固的岩石里。陡峭的岩石本应成为令海陆入侵者胆怯的障碍，但１７大队精准的投弹保证了让驻扎在岛上的敌军在一个月之内的投降。在战争的其余时间，１７大队从突尼斯，撒丁，科西嘉和法国基地起飞，对地中海、意大利、法国南部和德国的关键目标执行轰炸任务，并因其对安齐奥进攻的支援获得一次卓越部队表彰，另一次表彰是因为在袭击施韦因福特时的突出表现。由于法国南部进攻行动的支持，大队获得有棕榈叶的法国军功十字章。大队总共在战时执行６２４次任务，参加１１次战役，最终回到美国并在１９４５年１１月撤消编制。随着朝鲜战争的到来，第１７轰炸机联队（轻型）１９５２年５月在韩国釜山东成立。联队驾驶道格拉斯Ｂ－２６入侵者飞机，在晚上沿着对方的供给路线进行袭击。八月，联队转为白日编队进攻，在１９５３年７月战争结束时获得韩国总统集体嘉奖。战后更名为第１７轰炸联队（战术），部队装备了马丁Ｂ－５７堪培拉型和道格拉斯Ｂ－６６破坏者中型轰炸机，在日本美穗空军基地和佛罗里达Ｈｕｒｌｂｕｒｔ机场进行短暂的飞行训练，直到１９５８年再次被撤编。四年后部队更名为第１７轰炸机联队（重型），并在俄亥俄州莱特－帕特森空军基地归建，依靠波音ＫＣ－１３５同温层加油机和波音Ｂ－５２同温层堡垒保持着长距离补给燃料和战略轰炸能力。六年后，美国空军又于１９８２年１０月１日在英国皇家空军Ａｌｃｏｎｂｕｒｙ基地重新组建了第１７侦查联队。使用的ＴＲ－１战术侦察飞机是洛克希德公司Ｕ－２型号的后续机型，但更大一些。联队为美国和北约在欧洲目标执行高空战术侦察任务。作为美国空军第一个也是唯一的ＴＲ－１部队，第１７联队与第９战略侦察联队联合行动，为沙漠盾牌和沙漠风暴行动提供支持。１９９１年６月３０日随着华沙条约的瓦解和中东关系的缓和，第１７侦察联队又被撤消。联队在ＧｏｏｄＦｅｌｌｏｗ空军基地活动了２年，在１９９３年晚些时候又完全转型从事训练活动，但它始终保持着与情报部门的联系。实际上，ＧｏｏｄＦｅｌｌｏｗ空军基地的第１７训练联队同时为多种服务对象提供特殊器械和消防保护训练时，它重点还是集中于密码术和普通情报的训练。第３１２训练中队３１２训练中队的任务是为国防部和国际范围的客户培训任务准备消防保护和特种器材应用研究生，并为空军技术应用中心提供任务支持。３１２训练中队在联合消防保护和特殊器材领域为实习生提供专门的训练。中队由固定的１９０名教官和保障人员组成，他们要每个年度在２０个课程中滚动培训学员２６００人次。联合火灾保护训练在Ｌｏｕｉｓ　Ｆ．　Ｇａｒｌａｎｄ消防学院进行，该学院于１９９５年成立，拥有价值４４００万美元的设备。３１２训练中队成立于１９７８年７月１日，当时被命名为３４８０技术训练大队，隶属于驻扎在得克萨斯的ＧｏｏｄＦｅｌｌｏｗ空军基地的３４８０技术训练联队。１９９２年２月１日改编为３４８０技术训练中队，被指派给了３４８０技术训练大队。１９９２年９月１５日改编为３１２技术训练中队，重新指派到３９１技术训练大队（改编自３４８０技术训练大队），而后在１９９３年７月１日，又重新指派到１７技术训练大队（改编自３９１技术训练大队）。１９９４年４月１日改编为３１２训练中队，重新指派到１７训练大队（改编自１７技术训练大队）。３１３训练中队３１３训练中队的任务是为国防部提供任务准备情报研究、信息战、电子情报和通信系统的专业人员。３１３训练中队专门从事专业技术训练和专业研究，并在密码学、密码系统维护，电子信号情报和信息战领域，在每年８个不同的课程中培训超过３５０名的美国空军学员。在１９６１年中期，６９４０技术训练大队独立分队由３名讲师组成。在接下来的１５年里，部队几乎没有增加什么人员，从没超过１０个讲师和２０个学员。１９７５年７月２９日部队的发展迎来了关键的一步，空军安全局（现在的空军情报局）建立了６９４５学院中队。部队常设工作人员迅速达到了４６名，学员增加到每年１５０人。直到１９７８年７月１日，中队仍旧依属于空军安全部门，当安全部门把部队指挥权移交到空军训练司令部（现在的空军培训和训练司令部）时，它又成为了３４８２学院中队。从那时起，中队就成为了１７训练联队的子单位，驻扎在得克萨斯州的圣·安吉洛美军空军基地。１９８３年，３４８２学院中队被重新指派为３４８２技术训练中队，而在１９８６年，又被指派为３４８２学院分队。１９９２年，它再次成为了３４８２技术训练中队。被指定为３１３训练中队那是１９９４年４月的事情了。３１４训练中队３１４训练中队的任务是为国防部培养最好的信号情报和计算机维修专业人员。部队的任务是训练信号情报提供见习生和计算机高级维修熟练工，中队负责２００名职员和学员的行动和管理，拥有价值４３０万元的寝室和行政办公楼，以及每年流动的４００多名学员。３１４训练中队最初为在１９８６年１０月１日成立的３４８５学院中队，被指派给了驻扎在马萨诸塞州的Ｄｅｖｅｎｓ堡的３４８０学员大队。在１９９２年２月１日又改编为３４８５技术训练中队，因为３４８０技术训练大队取代了被撤消的３４８０学员大队，而重新委派到３４８０技术训练大队。１９９２年９月１５日改编为３１４技术训练中队，重新指派到３９１技术训练大队（改编自３４８０技术训练大队），并于１９９３年２月１５日迁至亚利桑纳的华楚卡堡。１９９３年７月１日被重新委派为１７技术训练大队（改编自３９１技术训练大队）。１９９４年４月１日更名为３１４训练中队，重新指派给了１７训练大队（改编自１７技术训练大队）。３１５训练中队３１５训练中队的任务是训练世界上最好的情报技术员，来支持世界范围的战争行动。３１５训练中队每年负责训练超过２１００名空军军官、被征募者和海军陆战学员。训练提供包括收集资料、分析和使用各种来源的情报用于支持战斗行动。３１５训练中队是国防部委托的为所有政府部门和国家机构进行高级传感训练的执行机构。中队也负责为国外官员的成像和智能软件运用进行培训。除了提供复杂的情报训练之外，３１５部队也维护高度复杂的训练系统，并管理超过１７３２万美元的年度预算。３１５训练中队最初是在１９８７年１月１日成立为３４９０技术训练大队，被指派给了驻扎在德克萨斯州的ＧｏｏｄＦｅｌｌｏｗ空军基地３４８０技术训练联队。１９９２年２月１日改编为３４９０技术训练中队，重新指派到３４８０技术训练大队。１９９２年９月１５日改编为３１５技术训练中队，重新指派到３９１技术训练大队（改编自３４８０技术训练大队）。１９９３年７月１日，重新指派到１７技术训练大队（改编自３９１技术训练大队）。１９９４年４月１日３１５部队更编为３１５训练中队，重新委派到１７训练大队（改编自１７技术训练大队）。３１６训练中队３１６训练中队的任务是为国防部中输送经过训练有素的密码情报和电子维护专家。３１６训练大队计划并实现空军和国防部安排的情报相关密码训练和密码保护训练。中队由５００多名多服务工作人员和教员组成，每天管理平均超过７００名飞行员、水兵、陆军和海军陆战队员。３１６训练中队前身可以上溯到１９８７年１０月１日成立的隶属于驻扎在德克萨斯州ＧｏｏｄＦｅｌｌｏｗ空军基地的３４８０技术训练联队的３４９５技术训练大队，。１９９２年２月１日改编为３４９５训练大队，重新指派到３４８０技术训练大队（改编自３４８０技术训练联队）。部队１９９２年９月１５日改编为３１６技术训练中队，被编入至３９１技术训练大队（改编自３４８０技术训练大队）。１９９３年７月１日重新指派到１７技术训练大队（改编自３９１技术训练大队）。１９９４年４月１日３１６部队改编为３１６训练中队，重新委派到１７训练大队（更名自１７技术训练大队）。３１６训练中队在１９９６年５月１日把内布拉斯加州的奥福特空军基地作为了Ａ工作场所。３１１训练中队３１１训练中队的任务是培训、训练和发挥飞行员得他们最大的语言学和军事潜力。３１１训练中队为正在国防语言学院经历基础和高级外语训练空军学员提供支持。中队编有大约１０００名空军学员和常设行政人员。３１１训练中队成立于１９７９年１月１日，最初为３４８３学员中队，隶属于３４８０技术训练大队，驻扎在加利福尼亚州的蒙特里的要塞。１９８４年１０月１日被重新委派到３４８０学员大队。１９９２年２月１日改编为３４８３军事训练中队，重新编入了在３４８０学员大队取消后组建的３４８０技术训练大队。１９９２年９月１５日改编为３１１军事训练中队，重新指派至３９１技术训练大队（改编自３４８０技术训练大队）。１９９３年７月１日再次指派到１７技术训练大队（改编自３９１技术训练大队）。１９９４年４月１日改编为３１１训练中队，重新委派到１７训练大队（改编自１７技术训练大队）。（责任编辑：关福君）