资料图：国庆大阅兵上亮相的东风洲际导弹美国战略预测公司６月２日文章，原题：中国的“防御性”核武库面临挑战美国防长盖茨在新加坡一个地区安全会议上讲话时，对中国声称其洲际弹道导弹武库只用于防御目的的说法不以为然。其实，这样的政治口角对北京和华盛顿来说并不罕见，但从中透露出这两个国家之间的核态势。从某种意义上说，盖茨说的没错。中国确实在对其武库进行现代化，换上性能更高、能携带更多弹头、能更准确对准美国大陆的导弹。但另一方面，中国的战略力量尚不具备第一次打击能力———即试图出其不意打击美国核力量的能力。尽管北京在继续核武库的现代化，但仍远远不能确保其第二次打击或报复打击能力的存活。换言之，中国提高战略威慑力的努力显然算不上挑衅。最终，无论北京还是华盛顿都无意加剧军备竞赛；两国目前都面临更为紧迫的问题，也没有资源投入核武器计划（当然，美国的核武库在质和量上均远远超过中国）。不过，任何一方被迫考虑的都不仅是另一方的近期意图，还有长远的能力和对国家利益的战略威胁的可能性。特别是北京在两面下注———在提升军力时兼顾塑造防御性力量形象和体现其世界军事大国地位（这两项很难一致）。从战略上讲，北京正一步步被逼入一个十分艰难的角落。为了确保其核威慑力的长期存活和可信，中国正继续对其洲际弹道导弹武库进行现代化。但除了部署一支小型弹道导弹核潜艇舰队，中国许多现代化工作基本上是一对一地替换现有的系统———本质上是维持武库而不是进行升级换代。（当然，华盛顿未必这样看。）但美国也有自己的“防御”策略。五角大楼在从加利福尼亚和阿拉斯加到日本部署海基和陆基导弹防御系统的活动只增不减。从表面上看，所有系统针对的是朝鲜“大浦洞”导弹库，但将会影响到中国有限的核威慑力。随着美国（及日本）部署更强大的导弹防御系统，中国的洲际导弹穿透这种初生导弹盾牌的能力将受到削弱。北京将很快发现自身要么增强核力量，要么接受当前的威慑力被逐渐边缘化的命运。增强核力量很容易被视为是一场军备竞赛的前奏———中国知道它在这方面胜算不大。但对中国核武库的这种冲击只是美国部署导弹防御系统带来的附加好处，北京太空资产的存活也将遭到削弱。（责任编辑：刘峰）