公开的图片和文字资料显示，我国下一代轮式装甲车辆的研制工作已经取得了累累硕果：多种新型轮式突击炮频频亮相，新型轮式通用底盘、轮式自行高炮、轮式野战机动防空系统等也相继见诸报道。惊喜的同时我们也发现了一个很奇怪的现象，在公开的图片资料中，多种不同构型不同设计思想的轮式装甲车同时出现，似乎与我国装备研制的传统思想相悖，可见国外武器装备研制的型号竞争体制在这里得到了借鉴，通过分析论证多个备选方案确定最优方案，从而最终设计定型。究竟哪一个方案能够胜出呢？［我来说两句］作者：欣利　编辑：刀锋参加８５年国庆阅兵的９３式轮式装甲车，该车同９２式轮式装甲车主要外观区别在于侧门的开口位置和车轮间距９２式轮式步兵战车的单人炮塔吐出炽热在火舌，２５毫米口径机关炮迅速而准确的急速射击使“敌”目标立刻毫无招架之力。我国现役轮式装甲车我国现役的ＺＳＬ９２式（ＷＺ５５１）和ＺＳＬ９３式（ＷＺ５２３）轮式装甲车族，研制起点较高、技术储备充分，主要部件均采用成熟技术，因此具有很好的通用性和经济性。尤其是ＺＳＬ９２式（ＷＺ５５１）轮式装甲车性能优良，变型车辆众多，已形成车族化规模，被大量装备部队使用。　［我来说两句］　但是，我国现有轮式装甲车在火力、火控、防护、操纵系统、信息化水平等方面与国外同类轮式装甲车辆相比差距较大，总体技术战术性能属于　２０　世纪　８０　年代水平，已经难以满足现代化战争需要，因此新一代轮式装甲车的研制势在必行。　［我来说两句］　新轮式装甲车研制消息可喜的是，公开的图片和文字资料显示，我国下一代轮式装甲车辆的研制工作已经取得了累累硕果：多种新型轮式突击炮频频亮相，新型轮式通用底盘、轮式自行高炮、轮式野战机动防空系统等也相继见诸报道。惊喜的同时我们也发现了一个很奇怪的现象，在公开的图片资料中，多种不同构型不同设计思想的轮式装甲车同时出现，似乎与我国装备研制的传统思想相悖，可见国外武器装备研制的型号竞争体制在这里得到了借鉴，通过分析论证多个备选方案确定最优方案，从而最终设计定型。究竟哪一个方案能够胜出呢？　［我来说两句］两种新型底盘样车，凸现我国装备发展新思路根据公开的资料得知：新型轮式装甲车辆的研制依托我国重型汽车生产技术，以通用化、车族化为准则，通过扩大底盘的承载能力，根据不同的战术要求，配置不同的武器系统、火控系统、观瞄装置、三防系统以及装甲防护系统和水上推进系统等，通过对这些系统进行优化组合，使轮式战车的生存能力、使用性能及使用可靠性、乘员舒适性、机动性能、火力和防护性能等方面满足作战要求。我们开始认识新型轮式装甲车，是从公开的轮式突击炮开始的。大家可能记得，在２００２年前后军事类杂志陆续公开了一些轮式自行反坦克炮样车的图片，有趣的是这些自行反坦克炮大都被称作轮式突击炮，颇有二战遗风。这些轮式突击炮的火炮口径几乎涵盖了我国坦克炮装备序列的全部，从１００毫米、１０５毫米到１２０毫米口径都有，未公开的或许还有１２５毫米口径，这说明了我国轻型装甲机械化部队对轮式大口径支援武器需求的迫切，同时也推动了新型轮式底盘的发展。我们发现，除了原有的ＷＺ５５１底盘以外，新型轮式底盘主要有以ＢＫ１９７０为代表的新型通用轮式底盘和由ＷＺ５５１改进而来的新型轮式底盘两类，由于众所周知的原因，我们无法得知这些轮式底盘的真正代号，在这里姑且将后二者称作ＢＫ系列轮式底盘和ＷＺ系列轮式底盘。不难发现，这两种新型底盘样车无疑就是新一代轮式装甲车的未来方案，这一点在我国装备研制历史上较为罕见，同时也说明了我国装备发展开始采取新思路、新方法，同国际接轨。　［我来说两句］轮式装甲车装备的必要性轮式装甲车与履带式装甲车辆相比，具有油耗经济、振动小、操作简单、公路机动性高、可部署能力强等优点。近年来，随着世界格局的变化和各国军事战略结构的调整，轮式装甲车越来越受到重视，广泛应用于反恐、维和等场合，是快速反应部队理想的机械化装备。我国幅员辽阔、周边局势复杂，因此开发研制轮式装甲车很有必要。随着我国公路网日渐完善和汽车工业技术的发展，国产轮式装甲车已经成为轻型机械化部队和快速反应部队的主要装备，承担着维护国家安全和领土完整的重任。小贴士－９２式步兵战车９２轮战是主战坦克的可靠伴侣，消灭敌轻型装甲车辆、简易火力点和反坦克支撑点，杀伤敌有生力量，并具有对低空目标的自卫能力。［详细］ＢＫ系列轮式底盘－历史渊源ＢＫ系列轮式通用底盘露面最早，以６Ｘ６的ＢＫ１９７０和８Ｘ８的ＢＫ１９９０１０５毫米轮式突击炮为典型代表，同时出现的还有　８Ｘ８底盘的１２０毫米轮式突击炮和１２２毫米轮式自行榴弹炮等。该系列轮式通用底盘突出的特点就是通用，这里的通用指的是它可以根据车辆用途的需要，采用动力舱前置和后置两种设计，可以最大程度上满足各种变型车的需求，尤其是在火力支援武器方面的需求，这种设计在国际上也是绝无仅有的。ＢＫ系列轮式通用底盘的另一个特点就是它采用了Ｈ型传动系统，这种传动系统在我国轮式装甲车中并不多见。１９ＸＸ年法国人首先在ＥＢＲ７６轮式装甲侦察车上面采用了Ｈ型传动系统，这种传动方式在１９９１年海湾战争大出风头的ＡＭＸ１０ＲＣ上也得到了应用。Ｈ型传动的优点在于降低了传动系统的高度，相同车体高度下，同传统的中央传动系统相比增加了车内可利用空间，或者相同车内空间下，有效降低了车体高度，车内空降增大使车辆易于改装比较大的座圈和炮塔吊篮或者搭载更多乘员。Ｈ型传动系统在动力前置和后置两种方案上的变动也比较小，其中传动部件可以基本不变。据估计，ＢＫ系列轮式通用底盘的技术部分源自我国上世纪８０年代引进技术仿制的法国响尾蛇防空导弹系统的载车，即法国Ｐ４Ｒ型４Ｘ４“电传动”装甲车，我国在它的基础上，将电传动改进成机械传动研制出新型导弹发射车，并率先在轮式底盘上实现了Ｈ型传动，因此ＨＱ－７导弹发射车同　ＢＫ　系列轮式通用底盘无论在外观上还是在技术上都有诸多相似之处，值得玩味　。外形颇为威武的　ＢＫ１９９０　８Ｘ８　轮式突击炮海湾战争中的　ＡＭＸ１０ＲＣ国产红旗７号防空导弹发射车，注意该车外形及其低矮新型红旗７号防空导弹发射系统ＢＫ系列轮式底盘－技术特点ＢＫ系列底盘外形低矮，从外观上看，同俄罗斯的ＢＴＲ７０／８０系列轮式装甲车较为相似。发动机后置，车长和驾驶员并排位于车首，前上装甲安排有大面积的防弹玻璃展望窗，但并未设置类似ＷＺ５５１可收放的防弹钢板，防弹能力似乎不足。虽然设置大面积的展望窗有利于高速行驶时帮助驾驶员及时了解车外情况，但是防弹玻璃仅仅能防７．６２毫米子弹，对于１２．７及以上口径的武器防护无能为力，且从装甲上大面积开口，无疑会降低装甲的整体强度，从而进一步恶化防护性能。该系列轮式通用底盘已知的除了８Ｘ８基型底盘以外，还有几种型号，分别是　ＢＫ１９７０（６Ｘ６）、ＢＫ１９９０（８Ｘ８）、轮式１２０自行反坦克炮（８Ｘ８）、轮式１２２自行榴弹炮（８Ｘ８）等，这些车型均采用了发动机后置的构型。从该车设计思想来看，后置动力方案能有效降低车辆的高度和火线高，在使用大口径火炮时，后坐力能被车体全部轮胎承受，稳定性比较好。目前因火力问题突出而新兴的火力支援武器和自行防空武器等几种作战车辆，对底盘稳定性有更高的要求，采用后置动力方案将很好地满足这些要求。前置动力方案可以满足乘员通过后方的舱门出入车辆，也便于补充弹药。点评且不论发动机前置和后置的优劣，一种车型两种构型，虽然在部件实现了通用，但势必增加车体结构的复杂程度。另外车辆的总体布置为了兼顾两种构型的需要，将受到诸多限制，实际形成了两种外形相似结构迥然不同的车型，这也是这种通用化带来的负面影响。ＢＫ系列底盘发动机前置的构型至今并未被发现，可以猜想，发动机前置构型似乎仅仅停留在纸面上，离实用化还有一段距离。　［我来说两句］ＷＺ系列轮式底盘－技术特点ＷＺ系列轮式底盘系从ＷＺ５５１系列轮式底盘演变而来，车体结构、部件与ＷＺ５５１有６０％通用，其他部件也基于我国现有的重型汽车工业科技成果，可以说ＷＺ系列轮式底盘走的是一条稳妥的改结合的道路，设计思想似乎更强调新老装备的通用化和继承性。ＷＺ系列轮式底盘已知的只有三种车型，１２２轮式自行榴弹炮以及两种不同炮塔的　１０５　毫米轮式突击炮，均为８Ｘ８发动机前置构型。前置动力设计的缺点在于整车外型高大，尤其是采用大口径火力支援武器时，火线高，外形暴露。由于重心和火线高，射击时稳定性也不好。但是这些缺点仅是作为轮式突击炮而言，前置动力设计显著的优点在于车内空间大，便于总体布置；可以开较大的后门，乘员上下车方便、安全；车体后部空间大，适合安装大口径压制武器、布置自动装弹机等设备；前置的发动机还能提供一定程度上的防护，提高乘车人员的生存能力。该系列底盘继承了ＷＺ５５１系列的中央传动系统，传统的中央传动方案类似载重卡车的设计，发动机的动力经过变速箱之后，需要通过分动箱传送到前后传动轴上，这种设计可以充分利用载重卡车的成熟技术，缩短车辆的研制进程并减少投入。中央传动系统的缺点在于，如果传动轴设计在车体内，势必造成挤占车内空间，影响炮塔吊篮的设计，尤其是不利于布置比较大的火力单元，如果设计在车体外，则会造成车体外形高大，重心偏高。有利的一面是可以提高车辆的通过性能，并且有了传动轴的保护，加之双层防雷底的设计，使得车辆对地雷的防护能力大大提高，相比之Ｈ型传动车辆往往防地雷能力都不强。正如上分析所见，采用中央传动系统有利也有弊，带来的负面影响并非想象中的那么大，可以通过合理优化达到目的，所以世界上现役或在研的轮式装甲车辆，大都采用了中央传动系统　。８Ｘ８轮式１２２自行榴弹炮，发动机后置布局使大尺寸炮塔显得和车体很不协调新型　１２２　轮式自行榴弹炮美国的斯崔克轮式装甲车采用了中央传动系统，因此车体外形较高大，Ｃ－１３０勉强装下新型轮式突击炮基于ＷＺ５５１底盘的外贸轮式装甲车，外形接近皮兰哈等国外型号ＷＺ系列轮式底盘－点评如上所述　ＷＺ系列轮式底盘采用了发动机前置、中央传动方式，车体外形较高大，车内空间宽敞，据称该系列装甲人员输送型载员数高达１４人，车内空间之大可谓惊人。由此可见该车乘员舒适性会有较大改观，可以大大提高乘员持续战斗能力。该底盘搭载大口径压制火炮，可以十分方便的容纳火炮反后坐装置、安排弹药架、自动装弹机等，比ＢＫ系列后置发动机构型有着明显优势。采用该底盘的轮式突击炮，充分吸收了国外先进轮式战车设计思想，抛弃了ＷＺ５５１前部的大尺寸观察窗，将发动机布置在车体前部右侧，驾驶员在车体前部左侧，并且拥有一个突出的防护罩。这样一来，不仅解决了前上装甲开口带来的防护能力下降的问题，还令驾驶员无需开窗驾驶即拥有了较佳的视界，较之国外如ＬＡＶ等驾驶员平时开窗驾驶战时闭窗依靠潜望镜驾驶的设计，该设计简单实用，极为有利于车辆的高速行驶和保护驾驶员不受雨雪风霜的侵袭。ＷＺ系列轮式底盘实现通用化的方法在于扩大底盘承载能力，增加车内有效空间，因此改进改型方便，车族化思想容易实现，加之车体部件等与ＷＺ５５１有很多通用，因此研制时间短，资金投入少，具有较大的优势　。两种系列轮式装甲车底盘的比较综上所述，ＢＫ系列轮式底盘设计思想独树一帜，通过一种车型两种构型来满足不同平台的需要，各系列间又可采用相互通用的大部件模块，从而形成车族系列，满足不同要求，实行配套装备，底盘的开放性设计和灵活多变是它的两点；ＷＺ系列轮式底盘采用渐改路线，继承了成熟的技术，通过扩大底盘承载能力、增加车内有效空间实现通用化、车族化。这两种车型的设计思想和技术成果代表了当今我国轮式装甲车辆的最高成就，也是我国的坦克装甲车辆研制走向成熟的标志，综合比较两者性能特点，笔者认为ＷＺ系列轮式底盘技术成熟，思想先进，改进改型方变，因此更能适应未来战场需要，我国下一代轮式通用装甲底盘更适合选择该型底盘作为原型，而ＢＫ系列轮式底盘则更适合作为野战机动防空系统或后勤支援车量等车辆方向发展。　［我来说两句］ＢＫ　系列轮式通用底盘ＢＴＲ８０　轮式装甲车美国斯崔克轮式装甲车美国斯崔克轮式装甲车美国斯崔克轮式装甲车瑞士皮兰哈３系列轮式装甲车瑞士皮兰哈３系列轮式装甲车