江苏新闻网军事消息　据俄罗斯媒体报道，摧毁对方卫星已成为太空大国公开较劲的手段，美国五角大楼从未停止相关武器的研制，据新近披露的美正在研制的一种先进电磁炮或许可能让猎杀卫星今后很快就将成为寻常事情，因为这种新型武器电磁炮能够保证对其瞄准射击。日前网上泄露的五角大楼新武器试验揭开了电磁炮的神秘面纱。视频片断显示，五角大楼在弗吉尼亚州美国海军靶场试验的电磁炮准确击中了数十个靶标。从画面上看，美军试验的电磁炮在外形上与传统火炮有着较大的区别，它的助推动力是电，而不是火药，其速度可达到宇宙速度。俄罗斯科学院高温研究所所长福尔托夫院士指出，近几十年来世界各国都在努力研制电磁武器，其中包括美国和俄罗斯，电磁武器竞赛实际上已经开始。超级电磁炮将拥有无形的强大的破坏力，战斗使用前景非常广阔。一战期间德国人曾试图利用蓄电池能量发射炮弹，但是当时电子装备水平较差，未能取得任何良好效果。现在一切都发生了根本性的变化，美国人在电磁炮试验中能够把重达３公斤的炮弹加速到每秒２．５公里，它能轻松击穿金属护板，穿透水泥掩体则不会留下任何痕迹。其炮弹内部没有任何爆炸物，只借助动能和飞行力量产生破坏力。发射时形成与电流配合作用的磁场，产生推力，发射炮弹。负责监督电磁炮试验的美国海军将军拉夫海德说：“我们应当定期完善我们的武器，保证使它成为战场中最好用的。说实话，（试验中）看到的一切让我感到震惊。”俄专家通过视频片断发现了美军电磁炮试验中的一个细节。炮弹出膛时有火云，说明这不是纯电磁炮，美国人先是使用普通火药发射炮弹，之后再击发第二助推力，形成加速度，但其来源无法根据视频判断。美军媒体已经报道了计划装备电磁炮的首艘战舰模型。中新网引述报道，俄海军武器装备和使用局专家指出，电磁炮作为新型武器前景非常广阔，但是其战斗使用的主要问题还没有解决，现在无论是美国，还是俄罗斯，都无法在现代战舰中实际使用这种武器，主要是动力不足。为此需要试验制造装备新型动力装置的新一代战舰，保证舰艇航行和电磁炮发射的动力充足。不过一旦形成战斗力，其杀伤力将非常强大，如果用于攻击坦克，坦克将根本无法防御，因为光速飞行的电磁炮弹能够轻松击穿一切装备。由于电磁炮速度极高，因此可以大幅缩减炮弹口径，至少能够缩减一倍，同时急剧降低弹药基数的重量。俄军在莫斯科郊外的沙图拉高温研究所实验室也在进行相应的试验，俄科学家研制出的电磁投射装置目前只是一种科学仪器，还不能称之为武器，其尺寸比美国的电磁炮小许多倍，重量约为３克，试验最大速度为每秒６．２５公里，已经接近于第一宇宙速度。（钟雅）（责任编辑：张鹏）