假想：使小型作战单位能够利用先进的训练水平，战场监视，强大的通信能力以及后勤供给能力来取得战场空间的支配权。概述：分散性军事行动是对机动作战的扩展，后者将士兵分成小组并将其派往战区各地执行各种任务。这些小单位的行动更加隐蔽，更具有致命性，并且能够执行各种各样的任务与挑战（从传统战争到非正规战争，从小规模到大规模）。通过对独立与合作，相对独立与战术行为的有效应用，我们可以获得对任何对手的优势。士兵将更能够适应他们的战场环境，并对不确定因数做出反映，并且能够对目标进行外科式打击。目标：·　训练–　生理与认知能力的增强–　通过情节模仿来增强训练的效果–　文化环境的快速熟悉·　通信–　强大的指挥与控制网络–　空降作战依赖于有人或者无人机等空中平台·　后勤–　在作战队伍需要的情况下提供快速的补给与医护–　自动化实时补给系统与网络–　完善独立医护能力·　火力–　来自地面，海上与天空的联合火力打击–　独立蓝军跟踪系统·　存活能力–　武器平台隐身技术–　武器平台结构技术·　机动–　适应性强并具有战场存活能力的移动设备，来提高军事行动人员的机动速度并扩大兵力的覆盖范围–高科技材料，减少士兵战斗负载（责任编辑：关福君）