［编者按］美国海上部队——包括海军、海军陆战队和海岸警卫队，以前从来没有走到一起来制定一个联合海上战略。这个战略着重强调一个能够整合美国海上力量、国家其他一些部门资源、以及美国伙伴国和盟友力量的途径。　·海上武装力量新战略的出台美国和其伙伴国发现他们正处于一个全球环境不是很安全也不是充满战争的时代中为各自的全球影响力而进行着竞争　……［详细］该系统使用真实的迫击炮和全尺寸的弹，每一个都装在小型的２２ｍｍ的弹药筒内。迫击炮言无需更改，处理、装填和发的方式与真实迫击炮弹的方式是一样的　……［详细］·海上武装力量新战略的内容美海岸警卫队巡逻艇这个战略重申了使用海上武装力量来影响在海上和岸上的行动和活动。海上武装部队具有的远征部署和多功能能力给美国扩大或者收缩其在某些海上运输受限或则中断区域的军事存在提供了不对称的优势　……［详细］可靠的战斗力量将被持续地部署在西太平洋和阿拉伯海／印度洋上来保护我们生死攸关的利益，确保我们对朋友和盟友应有的维护地区安全的义务　……［详细］海上武装部队将通过分散部署的部队来保持在全球的存在，这些分散部署的部队是以任务来进行编组的，由海军、海军陆战队、和海岸警卫队共同组成的　……［详细］·海上武装力量新战略实现方法海上武装部队必须集中地发展美国海上武装力量的核心能力来达到一个双重目标，即：同时具有和平时期的参与维护能力和战时的执行任务能力　……［详细］海上部队就需要变得更具有灵活性，适应性和团结性，来应对未来持续存在和不断新出现的各种挑战　……［详细］为了使得各项任务执行起来更为有效，提升海域感知能力，扩展情报、监视及侦查（ＩＳＲ）能力，成为极为重要的必须要加强的工作　……［详细］我们必须相宜地准备足够能够胜任的海军水兵、陆战队员和海岸警卫队队员来应对眼前的挑战和机遇　……［详细］＞＞　相关知识·对该战略的总结本战略源于对国家安全要求的彻底评估。它并不是为了针对假想的冲突，而是基于这样一个历史事实，即和平并不能靠其自身来维持。放眼看那广阔的海洋，它要求一系列完整的核心能力来保护我们至关重要的利益，而这些能力都需要训练有素、士气高昂和服从指挥的海上武装部队的官兵们来实现．．．［详细］＞＞　相关专题·世界间瞄武器装备详解间瞄武器装备如榴弹炮、迫击炮、火箭炮系统等，是提供压制或遏制火力的武器，间瞄武器具有很强的灵活性并且射程远。间瞄武器装备正在发生变化：信息化、数字化成了间瞄武器装备发展的主要方向　…［详细］·美军联合作战最新探讨在一般的军事术语中，大规模军事行动被描述为“由一系列相互关联的大规模或小规模的战术行动组成，这些行动是由来自一个或多个国家的两个或两个以上的战斗军种按照时间和地点同时和（或）依次进行　…［详细］