距离中印边境仅８公里印军重启世界最高军用机场印度外长慕克吉将于６月４日至７日访问中国。就在印度外长启程前夕，印度军方宣布，５月３１日正式重启４３年前关闭的道拉伯格－玉尔地军用机场。这座距中印边境仅８公里军用机场的重启，将大大加强印军在边境地区的机动作战能力。重在加强中印边境空军战力据《印度快报》网站５月３１日报道，当天上午，印度空军一架安－３２运输机小心翼翼地降落在道拉伯格－玉尔地军用机场上。这次降落意味着这座已经关闭了整整４３年的军用机场重新发挥作用。据乘坐这次“处女航”的印度西部空军司令ＰＫ·巴博拉将军介绍，空军的安－３２是从北部城市昌第加起飞，降落的道拉伯格－玉尔地军用机场距离中印边境仅８公里。“这座机场是１９６２年中印边境战争期间修建的，当时险些被中国军队占领，１９６５年因最高当局觉得‘用处不大’，加上它又是世界最高的军用机场，维护保养费用庞大而将其关闭。”“印度空军计划在未来数月里，派安－３２定期往返于道拉伯格－玉尔地军用机场和各军事基地之间。重启该机场是印度空军加强中印和印巴边境空军力量系列计划的一部分。”巴博拉将军毫不掩饰地说。还要恢复多处弃置机场海拔５３１２米的道拉伯格－玉尔地军用机场具有非同寻常的军事战略意义。该机场位于印度西北部拉达克地区的东北边境，处于喀喇昆仑山口脚下。在此之前，中国在西藏昌都地区八宿县兴建的邦达机场，海拔４３３４米，是世界海拔最高的机场。印度国防智库“空中武力研究中心”主席、前空军少将卡克说，一旦战事爆发，印度驻守当地的兵力，必须尽快增加至少１０倍，如果陆路交通受阻，就只有依赖空运，因此这座机场就会变得极为重要。据卡克表示，印度军方固定翼飞机最后一次在道拉伯格－玉尔地机场降落，是在１９６５年。他说，重新启用这座机场将有助印度军方加速部队的调防。尽管现阶段与中国爆发冲突的可能性不大，但卡克表示，中方实际控制的喀喇昆仑山口对印度拉达克地区构成极大威胁，因此有必要重新启用道拉伯格－玉尔地机场，使印度在与中国的边境争议上能够处于更有利的位置。据卡克透露，除了在居民多为藏人并有“小西藏”之称的拉达克地区外，在同样与中国有边境争议的印度东北部所谓“阿鲁纳恰尔邦”地区，印度军方也计划恢复多处弃置不用的军用机场。他表示，印军方在１９６２年战争期间，曾利用这些机场空运了许多部队。印度政府主管国防事务的国务部长拉朱也证实，这些靠近边境的“前进基地”已弃置多年未用，要改善军队的部署调动，许多设施必须重新修建。他表示，当局在西北部的查谟－克什米尔和东北部的“阿鲁纳恰尔邦”，已选定若干机场作为优先重整目标。除此之外，印度还计划在中印和印巴之间修建６０８公里的公路网，其目的同样是为了加强军队部署的机动性。（责任编辑：刘峰）