空军战机将率先换星俄军要取消红五星换“三色星”尽管苏联解体已经近１７年，但是作为武装力量标志的红色五角星，在俄罗斯早已深入民心，至今仍被作为民族与国家的骄傲，继续在空军使用。不过据俄媒体报道，这一切都将成为历史。由于与《俄罗斯联邦国旗法》的有关规定相违背，所以红五星将被终止在空军装备上使用，并由以国旗白、蓝、红三种颜色组成的彩色五角星替代。空军将使用新标志俄罗斯《观点报》６月６日援引消息人士的话说，俄联邦政府计划近日召开会议，讨论俄联邦空间法第３４条修正草案，其中涉及用以国旗颜色组成的彩色五角星，更换航空设备上现有的红五星标志。修正案中的一个条款明确规定：“被用来实施军事、边防以及完成国防机动任务的飞机必须带有国家属性标志——白、蓝、红三色五角星。”新标志实际上由３个不同颜色、不同大小的五星叠加构成，最外层是俄罗斯三色国旗最上方的白色，第二层是国旗中间的蓝色，最里层是国旗最下方的红色。类似标志半年前已开始在俄联邦安全局边防航空兵的飞机上使用。“红五星”被指违宪报道指出，到目前为止，在俄罗斯作战飞机使用识别标志问题上，遵循的仍是苏联空军总司令１９７４年６月２０日命令实施的《苏联武装力量航空飞行器识别标志条例》。根据这一文件，俄罗斯作战飞机的主要识别标志，是带有白色或者银色边框的红五星，条例对标志的规格、尺寸等都作了详细规定。即将讨论的修正案起草者指出，上述条例与《俄罗斯联邦宪法》第９条关于“俄罗斯联邦国旗”的规定相违背。按照他们的意思，修正案将消除飞机识别标志方面存在的违宪问题。俄罗斯民众早已习惯了红五星，并因其与强大的空军密不可分而引为自豪。苏联解体后，获得独立的原加盟共和国纷纷改变了空军飞机上的识别标志，只有俄罗斯保留了红五星，因为它与伟大的卫国战争胜利、战后取得的诸多创纪录的成就，以及各种独一无二的先进飞机和技术的研制紧密相关。各界对此反应不一有关更换标志的消息早有传闻，并且在军方和社会上引起了强烈反响。媒体曾向空军方面求证，但空军新闻处负责人德罗贝舍夫上校拒绝评论。部分军官则在非正式谈话中称，这是边防航空兵的“创举”。俄空军及防空军第五军新闻秘书谢尔盖·茨韦特科夫则表示：“我还是第一次听说‘三色五角星’。”反对改变标志的人认为，世界公认标志的改变未必有什么实际意义，并强调红五星实际上已经成为俄罗斯飞机制造业的“商标”，今天已不再具有任何政治内涵。历史学家鲍里斯·斯捷潘诺夫就持这种观点，他认为，现在的标志是俄空军最为公众所熟悉的标志，就像海军使用的安德烈旗一样：“红五星没有任何明显的政治和意识形态象征。五星是古希腊战神阿瑞斯的传统标志之一，是苏联时期人们广为接受的一个符号。此外，红色与我国军事传统直接相关，并和俄武装力量战旗颜色相呼应。因此，我不明白为什么要更换广为人知和受人喜爱的空军标志。”青年参考（责任编辑：刘峰）