６月１０日，中国人民解放军在石家庄解放军陆军指挥学院，举行东盟与中日韩（１０＋３）武装部队国际救灾研讨会，来自东盟１０国、中国、日本、韩国的防务官员和救灾部队指挥员及东盟秘书处官员参加了会议。　中新社发６月１０日，中国人民解放军在石家庄解放军陆军指挥学院，举行东盟与中日韩（１０＋３）武装部队国际救灾研讨会，来自东盟１０国、中国、日本、韩国的防务官员和救灾部队指挥员及东盟秘书处官员参加了会议。　中新社发中新社石家庄六月十日　东盟与中日韩（１０＋３）武装部队国际救灾研讨会今天在解放军石家庄陆军指挥学院开幕。这是四川汶川大地震后由中国人民解放军举办的第一次国际研讨活动。来自东盟十国、中国、日本、韩国的防务官员和救灾部队指挥员以及东盟秘书处官员参加了研讨会。此次研讨会是落实温家宝总理在第十一次东盟与中日韩领导人会议所提倡议的实际举措，也是继去年首次举办该项研讨活动后“１０＋３”框架下非传统安全领域的又一次务实合作。国防部外事办公室主任钱利华少将在开幕式致辞中说，重大自然灾害是人类共同面临的威胁，加强国际救灾合作、共同抵御自然灾害是人类安全发展、和谐共存的必然要求。武装部队具有反应快速、指挥严密、专业精湛、作风过硬的独特优势，已成为各国国内救灾的重要依靠力量，而且为地区救灾合作做出了重要贡献。钱利华指出，各国武装部队加强在救灾领域的交流与合作，有助于相互借鉴经验，共同提高应对灾害的能力和水平。希望在和平、发展、合作的共同目标下，通过东盟与中日韩武装部队国际救灾研讨会这一平台，进一步促进“１０＋３”合作不断深化，进一步增进各国武装部队间的信任与友谊，推动救灾经验交流与救灾能力建设，深化在本地区非传统安全领域的合作。此次研讨会将围绕东盟与中日韩武装部队国际救灾务实合作的主题，介绍中国军队参加四川汶川大地震抢险救灾有关情况，就“１０＋３”框架下武装部队国际救灾的法律保障、协调机制建构和标准操作程序等问题展开探讨交流。会议代表还将观摩解放军有关紧急救护行动演练。（　记者　陶社兰）（责任编辑：刘峰）