由于微型原子钟的功耗只有３０毫瓦，安装了之后，可以大大延长设备的电池寿命。艾米特劳说：“之前的商用原子钟，根本不可能安装到每一个作战士兵的背包中。就算功耗不受限制，尺寸仍然太大了”　。美国陆军的ＦＣＳ未来作战系统项目正在研发一种先进的数字化作战车辆，设计人员考虑在每部车上安装４个微型原子钟，用来快速同步车载传感器。艾米特劳说：“当ＦＣＳ作战车辆执行伪装潜伏任务时，必须长时间关闭发动机，此时传感器仍需保持工作状态，在这种情况下，降低车载电子器件的功耗就非常的重要”。不仅这样，再举个典型的例子，频移传感器是一种广泛使用的传感器，种类非常繁多。如果在频移传感器上安装了微型原子钟，由于计时精度高，传感器的灵敏度将大大提高。艾米特劳说：“受激光束激发的原子团的共振频率非常稳定，振动波长严格的保持在一个特定值。因此，原子钟不仅可以提供授时服务，同时还可以用来测量长度和距离。虽然现在的频移传感器的校准问题很难解决，但是微型原子钟将来会实现内置校准功能。我们的目标是让微型原子钟可以单独校准传感器”。艾米特劳坚信微型原子钟是通讯系统发展道路上迈出的关键一步，他解释说：“通讯系统有赖于特定的工作频率，而典型的频率发生器就是锁相环结合振动器。”未来的无线电收发器将会使用微型原子钟提供精确频率，相比于振动器，可以大大减轻对锁相环产生信号增益的要求。微型原子钟和锁相环结合在一起，不仅能降低功耗，而且还极大的增强了无线电信号收发的可靠性。ＤＡＲＰＡ同时还计划未来将微型原子钟和其它先进的计时技术集成到ＧＰＳ导航卫星上。如果这种想法能够成功，那么以后发射的将会是非常轻巧的“纳米ＧＰＳ卫星”。在未来的军事冲突中，敌军可能会通过摧毁或是干扰一定数量的ＧＰＳ卫星来破坏美国军方的通讯系统。但要是轨道上有数百颗甚至上千颗这样的“纳米ＧＰＳ卫星”构成导航星座，那敌军就很难得手。微型原子钟项目现在已经进入了研发过程中的第四个阶段——操作测试阶段。对于ＤＡＲＰＡ的其它项目而言，很少进入到该阶段，因为大部分项目进行到第三阶段就结束了。艾米特劳透露说：“ＤＡＲＰＡ主任安东尼迪泽对微型原子钟的应用前景非常的自信，他向外界清楚的表明了ＤＡＲＰＡ将会加强测试力度”。而第四阶段的测试可以确保在大规模量产时，微型原子钟不会出现故障。安东尼迪泽说：“微型原子钟项目非常的成功，达到了预期目标，但是我们不会就此止步，我们还要进一步探索微型原子钟的可靠性方面的问题。”美国陆军的通讯电子研究委员会在新泽西州的福特蒙茅斯市主持了第四阶段的测试工作。微型原子钟将会完全按照军用武器装备的要求进行测试，艾米特劳开玩笑说：“他们先要把微型原子钟在火里烧，然后在往地上砸，看看还能不能正常工作”。这种严格的测试为的是确保微型原子钟能够适应空战和陆战环境中速度的快速变化、能够在０到５０摄氏度的的温度范围内保持稳定的计时频率，为无线通讯信号提供同步服务。如果原子钟能够顺利达到军方的这些要求，那么不仅是无线通讯，它还可以扩展应用到其他很多领域。艾米特劳提醒道：“尽管微型原子钟在实验室中的性能表现非常理想，但在实战环境下，工作条件非常的苛刻，原子钟和芯片之间起到连接作用的‘细绳’将面临严峻的挑战，它们要承受剧烈的振动和几个ｇ的加速度。另外，某些振动频率还可能干扰原子钟的计时精度。”而高度和低气压因素也可能会产生其他不良影响。不同于普通的原子钟，微型原子钟的外部封装非常的薄，当气压下降时，内部的铷和铯会加速向外扩散，随着时间的积累，原子钟的计时频率会发生改变。尽管有这些潜在的不确定性，艾米特劳还是非常的有信心，他说：“我们的微型原子钟通过地面和中低高度的测试应该没有问题”。第四阶段的测试将会持续整整１年，测试结果决定了微型原子钟项目的下步走向。如果测试失败，那ＤＡＲＰＡ就必须召回项目，进行修改调整；如果测试成功，ＤＡＲＰＡ会立即转入产品化研究项目，以解决大规模生产时的制造工艺问题，争取将单个微型原子钟的成本降低到１００美元以下。作者：Ｈｅｎｒｙ　Ｓ．　Ｋｅｎｙｏｎ编译：知远／朝阳门（责任编辑：刘峰）