环球时报驻美国特派记者管克江报道　中国对美国而言到底是不是威胁？６月２５日，一场有关“中国军力威胁”的讨论在美国众议院军事委员会听证会上演。“中国是竞争者也是合作者。”“我们还缺乏对中国军事意图的充分理解。”——诸多美国军方人士为此展开激辩。美国《防务新闻》２５日报道称，中国对美国而言，到底是一个最主要的贸易伙伴和投资者？还是一个逐步建立现代海军，导弹开发、购买最先进的战斗机和握紧全球石油供应的军事敌手？报道称：“美国国防部还不确定”。该报道称，美国国防部负责亚太安全事务的助理秘书詹姆斯·施恩２５日对美国众议院军事委员会委员表示：“中国不一定是敌手”。他认为，在某些方面，中国是美国的竞争对手，但在其它领域则是伙伴，美国并没有对中国“意图”展开充分的理解。另一方面，施恩在其陈述中对上述观点的反复强调也引发了其它美军人士的辩论。报道称，在当天的军事委员会听证会上，参谋长联席会议战略规划与政策副主任菲利普·布雷德莱夫附和这施恩的观点认为，对于像中国这样的一个经济高速增长的现代化国家，有军事现代化的打算也并不奇怪。尽管如此，包括施恩和布雷德莱夫在内的美军人士都对中国表示了“不确定”。美共和党众议院罗森·巴特莱特就问道：“中国新建立的深海海军是不是为了保证全世界的石油都流向中国？”布莱德莱夫则说：“很难把（中国的）航空母舰当作一个‘纯粹的防御武器’。”《防务新闻》的报道还说，施恩也在论述中提高，中国从俄罗斯购买了先进的战斗机，并自行研发了Ｆ－１０战斗机，中国军队还“明显地大踏步进军网络战争中”并大力投入到空间计划中。但报道也称，中国的军事能力仍然是有限的，布雷德莱夫就称，“现在他们仍处于婴儿学步阶段”，美国“还在有利位置”。《防务新闻》的报道最后说，尽管中美双方的交流有所促进，但美国政府仍然因中国在军事事务上“缺乏透明度”而困扰。布雷德莱夫称：“（中国军费）花在哪儿？又为什么要这样花？美国需要更‘透明’去理解这些‘意图’。”