直升机的作用在救灾中发挥得淋漓尽致。图为５月３１日，直升机抢运水电官兵撤离唐家山堰塞湖。本报记者　李刚／摄在地形异常复杂、地面交通严重受损的震区上空，百余架直升机显得数量不足，这是发展中国自主直升机产业的契机国际先驱导报文章　汶川大地震发生后，是直升机率先飞往灾区上空查看。在震区公路、桥梁中断，震中数万生命无法获取外界救援时，还是直升机穿梭于崇山峻岭之中，运送救援物资，转移受伤群众。在抗震救灾中，直升机发挥了不可替代的作用，“生命之鹰”是灾区百姓给予它们的赞誉。地震发生后第１９天，令人担心的事情发生了。５月３１日下午，一架向灾区理县运送防疫专家的米－１７１直升机在返回途中，与地面失去联系，截至６月４日发稿时仍下落不明。高强度、高难度的飞行任务，让“生命之鹰”略显疲惫。救灾暴露直升机软肋此次地震的受灾面积相当于半个英国或一个韩国，且地形地貌异常复杂。区区百余架直升机参与救灾，显然有些捉襟见肘。抗震救灾的严峻事实，使人们痛感直升机数量不足。那多少架直升机才能算得上充足呢？下面一组数据有一定的说服力。据权威数据，早在上世纪９０年代初期，全世界约有军用直升机３．５万架，民用直升机约２万架。全世界平均每万名陆军官兵拥有直升机１４架，装备数量最多的国家平均每万名陆军官兵高达１１０多架。在发达国家，军用直升机的数量占三军总军机数的三分之一以上。然而，近２０年后的今天，中国拥有直升机的总数量尚不足当年世界总数的百分之一；军用直升机的平均拥有量不仅远低于发达国家，甚至也远低于世界平均水平。这种情形与中国的幅员、人口规模、市场需求不相称，也与军队规模和任务不匹配。在总量不足的前提下，缺少重型直升机则显得更为突出。在抗震救灾中，因为没有重型运输直升机，在地面交通短期不能恢复的情况下，起重机、挖掘机等重型救灾设备无法迅速调入灾区。在堰塞湖抢险中，不得不依赖来自俄罗斯的米－２６重型直升机，才把重型机械吊运至堤坝上。数量不足必然导致训练以及使用经验上的不足，配套设备也不完善。尽管参与救灾的机务人员表现出了极大的勇气和不俗的技术水平，但人们依然可以感受到，恶劣的地理环境和气象条件，以及专业配套设备的不足和落后，在相当程度上制约了直升机救灾使用的效率和效果。此次参与救灾的米－１７１直升机失事后，有人提出疑问，为何失去联系数天后还无法找到直升机下落？难道直升机没有安装全球定位系统，或预防失事的信号发射装置，致使地面人员无法确定它的可能失事位置？在没有高科技设备帮助的条件下，要在地形、气候复杂的崇山峻岭中寻找一架可能失事的直升机，便犹如大海捞针。“万国牌”带来严峻思考有观点认为，此次米－１７１失事的一个原因，是该机型不适合在高原、复杂气候条件下飞行。这个观点并不全对。米－１７１是俄罗斯陆军使用的一款通用机型，在技术上能够在四川震区的自然条件下执行任务。但这个观点提出了一个问题：有能力在高原执行任务的中国直升机数量较少。如果灾害发生在青藏高原那样的高海拔地区，形势将更为严峻。直升机的价值是不容置疑的。在朝鲜战争期间，美军就开始使用直升机执行战术任务。到越南战争期间，美军开始大规模使用直升机，其在丛林战中发挥了重要作用，因此获得了“战场出租车”的称谓。在民用领域，直升机的用途更为广泛。无论医疗救护、抢险救灾、农牧监测、地质勘探，还是重型设备吊装、交通指挥、治安巡逻，到处都能看到直升机的身影。从此次抗震救灾出现的直升机来看，型号较多，且几乎全部来自国外。比如“米”系列是俄罗斯的，“黑鹰”是美国的，“超级美洲豹”是法国的，其实国产的“直－８”也只是法国“超黄蜂”的仿制品，“直－９”则是从法国引进的技术。中国直升机队伍目前还属于“万国牌”。“万国牌”反映了一个现实：中国的直升机产业发育不良，还不能为军队现代化提供足够数量和性能优良的机型。从这些角度来说，中国直升机产业比大飞机产业的情势更严峻。基于直升机在民用和军用上的重大价值，中国很有必要像发展大飞机一样发展自己的直升机产业。军民共举抓住契机中国是一个直升机市场大国，却是使用小国，更是研发弱国。如何选择直升机发展路径是值得考虑的。中国要发展自己的直升机产业，必须是国家行为，而不能是企业行为。因为直升机产业投资大、回报周期长、风险大，最终还需要大市场来支撑。中国要发展自己的研发能力，生产能力，并且要开拓自己的市场，做到整个产业的可持续发展。中国要让自己的直升机产品不仅满足军用，还能满足民用，产品最终能在国际市场占有一席之地，否则便难以为继。在世界上任何一家生产直升机的企业中，没有哪家是仅仅生产军用机型的。“大飞机”最终选择了军民并举的道路。这个路子同样适用于直升机产业发展。中国直升机研制的起点低，国际合作必不可少，但最终还得靠自力更生。别人是不会把最先进的核心技术转让给中国，让中国真正参与国际市场竞争的。直升机在国际上也属于高度垄断产业，波音和空客在对待中国民用大飞机项目时有联合战略。这种联手遏制局面同样会出现在中国直升机产业上，尤其是在重型直升机领域。抗震救灾让国人真正认识到了直升机的重大价值；同样，抗震救灾中直升机暴露出来的不足，可能为中国直升机产业发展提供动力和契机。（作者系《世界军事》杂志执行总编辑）（责任编辑：关福君）