严肃游戏帮助游戏公司和军方开展对话的一条有效途径是与游戏开发者大会同时举行的严肃游戏峰会。严肃游戏峰会聚焦了正飞速发展的严肃游戏业，突出了在非娱乐领域的互动游戏技术。索耶说，会议的目的在于“从根本上使每个人尽可能对同一空间感兴趣，以弄清更好合作的方法。”严肃游戏和游戏技术甚至在军事会议和展览中扮演了一个更加鲜明的角色。在２００７年奥兰多的军种或行业训练、模拟和教育会议中，会有一项特殊的活动被称作“游戏技术对美国国防部训练的影响”。这个活动的目的在于：（１）美国国防部有机会表达其训练蓝图并确认用来插入游戏技术的成熟领域（２）让领导者对严肃游戏中的技术现状主动做出反应，讨论需要做什么来满足这些需要，确认标准、规范、资费和教学法如何对前景做出贡献的领域。各机构的发言人描绘他们的前景，为未来怎样提供他们视觉服务游戏和伴生的技术，以及游戏与技术如何适应训练、模拟、教育甚至其他诸如军事行动、计划编制或收购。正确结合在游戏业界和军事界有大量关于两方如何取得技术的正确结合以满足军事训练需要的讨论。劳夫兰说研究找到折中点在于确定使用游戏技术的最佳方式。“我相信游戏技术应用的最好方式是要与训练需要相适应，你需要快速改变需求，因为敌人的战术也迅速变化，”　劳夫兰说，“这也对用游戏作为部分任务或小团队训练非常有利。”她还说有着“对标准的迫切需要”明确显示出游戏确有用处。也说度量学的需求及其巨大，以确实表明游戏是怎么发挥益处的。“在以团队为基础的游戏的标准特别难定义，”　劳夫兰说，“需要在游戏引擎内收集数据是很困难的。还要对所得的结果彻底分析并与其他形式的训练进行比较，花费常常很昂贵。”Ｗｈａｔｌｅｙ说研究发现正确的结合开始于游戏公司意识到“游戏交易只不过是提供手段”。“军队寻求的是技术，不是我们的创作经验，”Ｗｈａｔｌｅｙ说，“其他的就是处理好扩充人力资源，减少预算，以及处理好针对更加灵活、适应性更强的敌人的挑战和军队尽可能快地装备相应设备进行训练之间的关系。这在制作大比例模拟工具或定制的严肃游戏中不会发生。但是在使用合适正确的工具就会发生，而游戏技术提供了忠实与灵活性的正确结合，使得可以迅速响应在军事上计划上的调整。”索耶称游戏技术上的融合有希望解决军队面临的问题和需要。“在我看来，我们最终会把注意力放在游戏发展的混合上，Ｗｅｂ２．０风格和方式通过传统指示计划和模拟方式扩大并确定下来，”　索耶说，“我们必须学着创造适合问题的最好混合体。这代表正确结合必须有一支能对问题进行定量分析的拥有跨学科知识的，具备自我反省和预见性的设计队伍，才能保证结合的发生。”根据已退休的美军海军陆战队的军士长，曾任维吉尼亚州提科培训和教育司令部技术司的项目人员的Ｔｅｒｒｙ　Ｂｅｎｎｉｎｇｔｏｎ说军方想要工业和游戏公司提供模拟工具来帮助让它的训练过程更有效和产生效益，并帮助他们弥补差距。Ｔｅｒｒｙ　Ｂｅｎｎｉｎｇｔｏｎ最近说：　“我们已经调整了我们的许多训练项目，以满足作战海军陆战队的当前的现实需求。模拟需要并行进行以填平差距。你知道，模拟不是万能的。但模拟可以做很多事。但我们在模拟中能做的一切已经成型了，并作为我们训练手册中的一项任务。如果不那么做，你所做的可就真的是在搞游戏了。”军事训练游戏技术的未来索耶说，游戏技术在未来的军事训练中将扮演重要角色。　“我认为游戏代表模拟的民主化，而目标在于使更多人通过模拟使用游戏，接触先进的训练，”　索耶说，“如果我们想要明天的水兵、海军陆战队员、飞行员和陆军进行交叉训练，并具备更强的能力，那我认为我们需要寻求建立与以往不同的训练工具。”劳夫兰说军事训练中游戏技术的未来要依赖于游戏团队展示游戏是如何帮助军队更好的完成任务的。“我想，回到我早期的比喻中，如果我们能展示肉馅糕更好吃了，可测量出来的馅料用量还更少了，我们可以有机会让游戏在更多的地方成为合法的军事训练工具，”劳夫兰说，“我认为我们需要负责回答游戏是如何帮助他们工作，证明它如何让工作更加容易，如何提高了工作业绩。”译自：美国军事训练网作者：罗德尼　Ｌ．普林格尔编译：知远／张千会（责任编辑：刘峰）