接触同样能够威慑潜在的对手。前美军太平洋司令部司令丹尼斯·布莱尔上将曾在国会上表示，军事交流的目的是向中国传递一个信息，虽然华盛顿不想挑起战争，但也不能与我们产生没必要的纷争。在另一个场合，一名中国海军指挥官曾经威胁对台湾采取军事行动，这将可能使得美国被迫卷入战争。布莱尔上将表示，我们应当进行一些更有建设性的活动。美国太平洋司令部司令基廷上将在５月对中国进行访问时，一名中国海军高级将领建议，美国和中国分割对于太平洋海域的控制权，中国将维持在西太平洋地区的主导权，而美国将被限制在东太平洋地区活动。一名太平洋总部官员表示，基廷告诉那位中国官员：“我们不会放弃这片区域，我们希望你们能够明白。”近４０年以来，美国在太平洋战区的军事存在一直在缩减。这种缩减是从１９６９年尼克松出访亚洲途经关岛，宣布对亚洲的新政策开始的。尼克松认为亚洲国家应该自己承担防御任务。当时，美国在亚洲驻扎有７４６０００人的武装部队，其中有５１万在越南。到了２０世界７０年代末，这个数字下降到１０５０００人。２０世纪９０年代是一个转折点。菲律宾皮纳图博火山于１９９１年爆发，这使得克拉克空军基地无法继续使用。不久之后，菲律宾政府撤回美国使用苏比克湾海军基地的许可。当时，美国太平洋司令部司令查尔斯·拉尔森上将宣布了一个新的政策计划，开始与新加坡政府谈判以获得新加坡海军基地的使用权。在１９９８年，新加坡兴建了一个能够停靠航空母舰的泊位。美国海军发现其维修服务的能力优于苏比克湾海军基地。并且美国不需要支付租金，仅在新加坡的海军设施驻扎有１５０人。乔治·布什总统的首任国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德开始计划在该地区让美国更大地依赖于空中和海上力量，简化指挥体系，并削减部队数量。到２００６年底，美国在亚太地区的军事人员减少到７７０００人。国防部长罗伯特·盖茨基本延续了这个调整计划。目前美军在太平洋地区进行的广泛重组是长期计划的结果，这个新的指导方向显然是必要的。（责任编辑：关福君）