江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道，今年４月２日，北约首脑会议将在罗马尼亚首都布加勒斯特举行，会议决定成立一支北约网络快速反应部队，以加强北约各成员国的网络攻防能力。一些媒体分析，除了担负保护成员国网络安全的责任外，该快反部队很有可能具有开展网络攻击的强大潜力。在此次首脑峰会上，网络安全将成为各国领导人讨论的重点内容之一。预计，此次峰会将通过一项关于保护北约关键基础设施网络的行动计划书，幷据此成立北约网络快速反应部队。按照目前的设想，该网络安全部队将由各国派遣的可以相互信任的网络安全专家组成，部署在比利时首都布鲁塞尔，其日常的主要职责是负责北约网络防御的指导。北约设想，未来当一个北约成员国的通讯和信息系统等关键基础设施遭遇网络攻击而需要帮助时，该部队将迅速向其派遣网络专家，协助该国相关部门进行网络防御。实际上，早在２００２年北约布拉格峰会上，北约国家首脑就已经开始重视网络安全问题。那次峰会之后，北约成立了北约计算机反应能力协调中心，对该组织所使用的系统遭遇的网络安全问题进行应对。而此次布加勒斯特峰会将成立的网络快速反应部队，把网络安全维护的范围大大扩大，不仅针对北约组织自有网络的安全防护，还包含了其各个成员国国内的重要基础设施网络的安全维护。媒体报道称，北约之所以要成立网络快反部队，是受２００７年春天其成员国爱沙尼亚遭遇网络攻击的直接“刺激”。当时，爱沙尼亚因搬迁苏军解放塔林纪念碑问题而与俄罗斯关系紧张，在４月底到５月中旬的短短１０多天里，接连遭到３波大规模网络攻击，造成全国网络瘫痪。拥有发达网络的爱沙尼亚在密集的攻击之下显得不堪一击，总统府、议会、政府各部、主要政党、媒体、银行和各大公司的网站悉数瘫痪，被迫关闭了与外界的链接，使得爱沙尼亚的互联网成了“局域网”。尽管后来北约计算机反应能力协调中心派遣了专家帮助爱政府进行防御，但仍然无能为力。此次，北约将帮助爱沙尼亚在其首都塔林建立一个网络防御中心，提供相关的教育和训练，提升该国网络安全部门分析、研究能力，幷发展相关的作战条令和概念。北约发言人詹姆斯？阿帕苏莱伊就组建网络快反部队指出，各国领导人都已经意识到，网络安全事关国家安全，爱沙尼亚的遭遇表明持续的、指向明确的网络攻击将对成员国的正常运转产生破坏作用。他还表示，数个北约国家已经表达了为网络快反部队提供专家和资金的意向。据悉，北约网络快反部队可能将依据美军的网络战部队进行建设。去年７月，美国防部长盖茨就向北约建议进行网络安全合作，美国防部还与北约就此签署了合作协议。预计隶属于美战略司令部的网络战联合职能司令部，将成为北约网络快反部队组建的“模板”。该司令部由世界顶级的电脑专家和“黑客”组成，该司令部的成员，除来自美国军方外，还包括来自美中央情报局、国家安全局、联邦调查局等数个国家安全机构的代表。这种组成模式非常符合北约的构成特点。一些媒体分析，尽管北约在建立网络快反部队上一再强调其防御功能，但实际上进攻和防御是一体的，只有清楚进攻才能有效防御，因此这支部队具有开展网络攻击的强大潜力。实际上，目前在北约内部，有关网络攻防的讨论已经上升到集体防御的战略高度。根据《北大西洋公约》第五条规定，一旦某成员国遭到外部的攻击，将被视为对整个同盟的攻击，北约全体成员国将发起反击进行报复。（钟雅）（责任编辑：张鹏）