美军的“魔爪”机器人　资料图片新华网消息，据《简氏防务周刊》网站　６月４日报道　美军作战难离无人地面车辆，机器人作战时代来临。当２１世纪的世界已经目睹了众多的战术防务科技的诞生时，却很少有领域已经看到战争中现代战斗机和无人地面车辆的结合。在全球，无人地面车辆正被日常广泛使用，更重要的是正被越来越多的用于军用。从“魔爪”到未来战斗系统平台，美国军方提供了无人地面车辆应用和平台增殖的多样范例。一个恰当的例子是“魔爪”机器人家族的发展。到目前为止，约有８０种不同的有效载荷被发展、调试和安装在“魔爪”机器人平台上。在２００１年到２００７年，有１０００台无人地面车辆被派给美军使用。但是，在过去１３个月，这个数量已经翻倍了。据说，在反临时爆炸装置方面，“魔爪”机器人有着不可替代的作用。在５月２８日，“魔爪”机器人的生产公司宣布又获得了一项新的价值４亿美元的的合同生产此类机器人及配件。这将用来协助美军在伊拉克和阿富汗的军事行动。早期的无人地面车辆的应用主要集中在爆炸物清除和探路，为了应对使用范围的扩大，“魔爪”机器人家族已经从一种重５２千克单一的机器人平台，发展成为了包括小型战术侦察能力（叫龙信使）以及更大的远距离遥控武器平台（叫模块化先进武装机器人系统平台）的大平台。据介绍，＂龙信使＂是一种小的，结实的机器人。能被扔进３层或４层的楼房中，它不会坏，仍然保持工作能力。这对于营救楼中的被困者意义重大。（付志伟）据英国《简氏国际防务评论》２００８年４月刊报道：目前，美国陆军接收了一款新型６×６轮式无人地面车辆（ＵＧＶ），该无人地面车辆由ＭａｃｒｏＳｗｉｓｓ公司研制，其主要技术基础来自于该公司前期开发研制的４×４轮式侦查机器人（ＳｐｙＲｏｂｏｔ）项目。据介绍，新型６×６轮式无人地面车辆将主要用于执行局限封闭区域（如建筑物、隧道和地铁等）或危险地区的紧急搜索、监视和侦察任务。据ＭａｃｒｏＳｗｉｓｓ公司表示，该公司将首批制造生产约１０辆６×６轮式无人地面车辆，主要用于满足战场急迫需求，之后则将进入快速生产和发展阶段。随着技术的不断进步，军用机器人将成为信息化战场的基本智能单元，具备独立执行作战任务和打击敌人的能力，成为未来战场的“生力军”，在军事领域发挥的作用愈来愈大。美国《未来学家》预测，到２０２０年，战场上的机器人数量将超过士兵的数量。随着新一代军用机器人自主化、智能化水平的提高并陆续走上战场，“机器人战争”时代已经不太遥远。也许，在未来军队的编制中，将会有“机器人部队”和“机器人兵团”。对话国防科技专家马宏绪，国防科大机电工程与自动化学院教授、博士生导师、机器人技术专家，中国自动化学会智能机器人委员会常务委员，我国第一台类人型机器人主要研制者，曾获第五届中国杰出青年科技创新奖。英国《防务系统日报》２００５年６月２３日报道美国洛克希德·马丁公司已与ＦＣＳ主系统合同商（ＬＳＩ）——波音公司签订了一项修订合同，为多用途通用／后勤装备（ＭＵＬＥ）系统研制与演示（ＳＤＤ）阶段合同追加６１００万美元。签订该合同是最近调整ＦＣＳ项目的结果。修订合同将交付样车的数量由１７辆增加至１９辆，首辆样车将于２０１０年第三个季度实施交付。交付车型将包括运输型、武装机器人车－攻击型（轻型）（ＡＲＶ－Ａ（Ｌ））和防地雷型，并将于２０１１年春实现最终交付。ＭＵＬＥ／ＡＲＶ－Ａ（Ｌ）是ＦＣＳ车族中一种２．５吨级的无人地面车辆（ＵＧＶ）。该车允许士兵利用相关技术执行那些乏味、肮脏和危险的任务。它还为将来能够通过螺旋式发展的方式进行改进留有余地，并拥有一个能够充分利用快速发展技术的开放式结构。ＭＵＬＥ是ＦＣＳ“系统之系统”的关键组成部分。（责任编辑：赵健）