１８时１４分，最后一批唐家山堰塞湖坝顶抢险官兵和工程技术人员搭乘直升机抵达绵阳机场。至此，坝顶的６２０多名抢险官兵和工程技术人员除留有少量监测人员外，已经全部安全撤离。已经在坝顶坚持整整７天的水利部总工程师刘宁是最后撤离的。他告诉记者，在唐家山堰塞湖坝顶抢险的武警水电官兵和工程技术人员共有６００多名，从５月３１日８时２５分开始分批乘军用直升机撤离。首先有序组织部队人员按照现场指挥部安排的顺序依次撤离，各单位领导和现场指挥部领导一直等到在坝顶上抢险的官兵们撤离后，才最后撤离。施工人员和专家撤离后，监测预警预报工作将继续全面加强。刘宁介绍，指挥部在堰塞湖上游地区设立了５个雨量站，３个水位站，实时掌握和预报上游降雨和来水情况。在下游设立了５个水文站，在人工监测的同时，运用远程宽带实时摄录像设备进行２４小时远程监测，实时监测溢流后水位和流量情况。在堰塞体或附近山坡上设立监测站，实时监测堰塞体冲刷和几何形状变化。所有监测系统都配备了可靠的通讯工具，确保人员转移避险预警预报信息能够及时发出。据悉，大部队撤离唐家山堰塞湖坝顶后，唐家山堰塞湖抢险指挥部要求北川县水文监测人员今日必须全部到位，对河流沿途水文流量实行２４小时监测，数据每隔一小时上报专家会商组，专家组将对远程监测数据和沿途监测人员上报数据实时会商，确保堰塞湖泄洪安全。唐家山堰塞湖应急处置工程５月２６日全面启动，６天时间里，武警官兵克服天气、交通、通讯、场地等方面的不利条件，累计开挖土石方１３．５５万立方米，开挖泄流槽总长４７５米，已于５月３１日２２时提前、超额完成了高方案施工计划，唐家山堰塞湖应急处置工程已经取得重大成果。（责任编辑：关福君）