江苏新闻网军事消息　据外媒报道，在俄罗斯海军加紧复兴的进程中，让外界耳目一新的小型战舰——２１６３０型“布扬”级炮艇的首制艇“阿斯特拉罕”号，在圣彼得堡金刚石船舶制造公司交付俄海军。尽管这只是一艘满载排水量在５００吨上下的小型水面作战舰艇，但其全新的设计理念及齐备的舰载武器都吸引各界的关注，俄罗斯海军也非常重视这艘新型炮艇的入役。按计划，“阿斯特拉罕”号炮艇２００７年中期加入俄海军里海区舰队服役，担负维护里海地区政治、经济及外交利益的重任。俄罗斯海军于２００３年开始公开招标建造“布扬”级炮艇，包括同在圣彼得堡的北方造船厂、金刚石船舶制造公司等在内的多家著名造船厂参与竞争。在经过多轮仔细评估后，俄海军在２００３年春季宣布金刚石（也音译为阿尔马兹）船舶制造公司胜出，负责建造首批“布扬”级炮艇。合同规定首艇的建造工作在２００５第四季度完工，并于２００７年投入使用。经过近２年时间的筹备，２００５年２月２５日，金刚石船舶制造公司在圣彼得堡举行了首艘艇“阿斯特拉罕”号的开工仪式，同批第２艘艇“里海斯克”号也在金刚石船舶制造公司开工建造。实际上，首艘艇原计划命名为“里海斯克”号，以示用于里海服役之意，但最后选用了里海区舰队司令部所在地阿斯特拉罕来命名首艘炮艇，“里海斯克”这一名字便顺推用到第２艘炮艇头上。同年１０月７日，“阿斯特拉罕”号炮艇下水，来自俄罗斯海军、里海区舰队、俄总统驻西北行政区全权代表处和圣彼得堡市政府的官员参加了下水仪式，由此可见俄罗斯上下对“布扬”级炮艇的重视程度。２００６年９月１日，“阿斯特拉罕”号炮艇在金刚石船舶制造公司完成舾装，正式加入俄罗斯海军服役，俄海军里海区舰队司令维克托·克拉夫丘克少将亲自到圣彼得堡接收，俄海军总司令弗拉基米尔·马索林上将也出席了当天“阿斯特拉罕”号炮艇的服役仪式。里海虽然名为海，但从地理学的角度来看是“湖”而不是“海”。它是世界上最大的内陆湖，与外界的大海和大洋都是隔绝的。因此，“阿斯特拉罕”号炮艇在２００６年９月１日服役后将首先在波罗的海进行为期半年时间的海上作战及综合试验，然后再通过陆上交通于２００７年中期运至里海边的阿斯特拉罕港加入里海区舰队服役。同批第２艘“里海斯克”号将紧随“阿斯特拉罕”号服役于里海区舰队。里海区舰队司令维克托·克拉夫丘克少将不久前宣布，在２００６年９月１日接收“阿斯特拉罕”号后，里海区舰队在未来３年内还将再装备５艘“布扬”级炮艇，这将明显增强俄罗斯海军在该地区的作战能力，并支持１　１６６１型“猎豹”级舰队旗舰。俄海军“布扬”级炮艇由俄罗斯杰列诺托尔斯克设计局设计，其突出之处是艇体外形设计及艇上装备的重型武器系统，特别是艇载武器种类及数量均较多而且十分先进。“布扬”级炮艇的满载排水量约为５２０吨，艇长６２米，宽９．６米，吃水２．０４米。主动力机械为柴油机，由金刚石船舶制造公司提供驱动装置，最大航速２８节。根据国际上通用的以５００吨为界划分舰与艇的基本标准，“布扬”级的满载排水量超过５００吨从而达到了“舰”的标准，从这个意义上讲它应该被称为轻型护卫舰；而且艇上装备了防空导弹，据此又该称它为导弹舰艇，综合起来就是轻型导弹护卫舰。但“布扬”级的排水量毕竟刚过５００吨，且火炮是艇上主要的武器系统，因此无论是俄罗斯海军还是国际上仍然称它为炮艇，只不过它与其他的炮艇有许多独到之处。从外形上看，“布扬”级炮艇采用了隐身设计，重点在于使上层建筑及武器系统的外形简洁流畅以降低雷达反射信号，烟囱置于艇两舷侧与海面平行以减少红外信号。虽然上层建筑的两舷采用各国隐身舰艇普遍使用的向内倾斜方式，但该级艇向内倾斜的角度相对较小，不及目前世界上隐身性能较好的瑞典“维斯比”级、法国“拉斐特”级护卫舰等舰型。整艇看起来是明显的艏尖尾方，主甲板从艇首到艇尾呈阶梯状布置，前高后低，尤其是艇尾明显低于前部甲板。艇首两舷稍向外飘；上层建筑靠前布置且低矮短小，两舷从艇首外飘状迅速收缩为向内和向上倾斜；上层建筑后部分布一座主桅，也是艇上唯一的桅杆，桅杆顶部安装一部ＭＰ一３５２“十字罩”对空对海搜索雷达，外形半圆，对空最大探测距离１２８公里；上层建筑平台的前部安装有一部ＭＰ一１２３“低音帐篷”火控雷达。艇载武器系统是“布扬”级炮艇最引人关注之处。舰首安装一座Ａ一１９０型１００毫米高平两用火炮，这是俄海军目前最先进的１００毫米舰炮，具有尺寸小、重量轻、反应快、射速高、所需人员少、抗干扰能力强及使用寿命长等诸多优点。该型火炮（不包括弹药）全重１８．７吨，其中炮塔重１５吨，控制系统３．７吨，由“低音帐篷”雷达提供控制，使用不同的弹药既可攻击海面、海岸目标，也可拦截空中低速目标甚至反舰导弹等，最大射程大于２０公里，射高１２公里，攻击目标最小高度为３～５０００米，射速大于ｐ８０发／分钟，自动机械装弹，使用定装式弹药，系统所需作战人员４～５人。上层建筑之后的甲板两舷各布置一座ＡＫ一３０６型（Ａ一２１９型）６管３０毫米加特林自动近防火炮系统，与Ａ一１９０型主炮同样由“低音帐篷”雷达提供控制。ＡＫ一３０６型是俄罗斯广泛使用的ＡＫ一６３０型（Ａ一２１３型）火炮的改型，由图拉仪器设计局开发，重量只有ＡＫ一６３０型的一半，主要用于装备各种小型舰艇。从外形上看两者并没有什么明显区别，但前者的载弹量及火力稍逊。ＡＫ一３０６型火炮可攻击轻武装海面、海岸目标、漂雷及孤立的空中目标，系统使用一套ＡＯ一１８Ｌ型６管自动火炮及炮管电传旋转链，弹药舱备弹５００发，射程１０００发／分钟，炮弹初速８８０米／秒，对空中目标打击范围为４０００米，对海面和海岸目标的打击范围为５０００米。在ＡＫ一３０６型近防火炮之后、同层甲板向后凸出的地方布置一座４联装３Ｍ一４７“弯曲”防空导弹发射系统。该系统是ＳＡ一１６防空导弹的舰载改型，是一种专门为小型水面舰艇研制的近程防空武器，当然也可作为大中型舰艇上其他防空导弹系统的补充，总重量只有１．３吨。该防空系统使用与“针”式防空导弹系统相同的发射模块，用于发射“针”一Ｓ或“针”式导弹，可采用依次发射（最多８枚）或齐射（每次２枚）的方式对同一目标实施攻击，主要用于对付低空飞机和悬停的直升机，也可用于拦截低速来袭的反舰导弹。系统反应时间少于８秒，从“关闭”状态转换为战斗状态的时间不超过３分钟，对空中目标的最大探测距离１２～１５公里，对空中目标的攻击范围距离最大５０００米，高度最大３５００米。位于舰尾明显低一级的甲板上安装１座ＵＭＳ一７３“冰雹”１２０毫米多管火箭炮发射系统，用于发射无控或末制导火箭，射程超过１０公里，可攻击水面目标，也可打击海岸目标。除此之外，“布扬”级炮艇上还配备有２挺１４．５毫米机枪，用于防空或近距离火力支持，也是反恐怖行动的重要武器装备。（钟雅）（责任编辑：张鹏）