位于弗吉尼亚州朗利空军基地的第７５战斗机中队的乔丹·威尔林中尉，正集中精力操纵一部Ａ－１０飞机模拟器，为参加一场虚拟“红旗”演习做准备。紧盯目标有些编队由Ｂ－５２之类的老旧装备或Ｂ－２之类的实用性有限的装备组成，对它们而言谨慎的规划就显得尤其重要。空中作战司令部的计划人员密切关注的因素中，包括每个飞行小时的费用、维护工作所需人力、任务执行率，以及作战平台及其机组人员所需保障资金的利用率。Ｆ－２２“猛禽”战斗机的飞行员都是经过严格挑选并符合要求的。随着新的“猛禽”部队加入作战序列，美国空军希望将富有经验的飞行员部署到驻阿拉斯加、夏威夷和新墨西哥的飞行中队。然而从明年起，将会编入刚完成训练的新手，这将使情况变得复杂起来。“我们肯定会得到一些教训。”贝斯特说。应急作战飞机（例如轰炸机或近距离支援战斗机）的轮换训练需要更加小心谨慎。空中作战司令部空中行动部门的肯特·Ｌ·佩恩少校说，部署规划对于确保适当的战备水平至关重要。“今年（以前），Ｂ－１轰炸机每年在外部署４个月，另８个月在本土的机场，”本人就是Ｂ－１Ｂ飞行员的佩恩说，“在本土机场的那８个月中，我们从事其他任务的训练，（但）跟重返战场无关。”今年早些时候，Ｂ－１Ｂ参与到为期６个月的轮换部署中，两次部署的间隔期为一年。在本土的较长时间内，可以对尚未合格的年轻飞行员进行训练，以改善由于较老的、经验更丰富的飞行员在外部署而造成的青黄不接状况。佩恩补充说，轰炸机飞行次数较少，但每次出航时间较长。在本土的一年时间里可以使飞行时间得到保证，因为飞行小时能够更均衡地分配给有需求的飞行员。在航空航天远征部队的为期２０个月的部署循环中，一名缺乏经验的Ｂ－１飞行员需要至少８０次训练出航，而一名经验丰富的飞行员只需要６０次。一些出动率较高的飞机（例如Ａ－１０攻击机）面临着双重挑战，一方面要协调本土训练和驻外部署训练，另一方面要确保维护人员能为训练提供可靠的飞机。“我们要奔赴两个战场，”伊拉克和阿富汗，空中作战司令部空中行动部门的Ａ－１０训练主管乔治·斯坦利说。与轰炸机上的同行相比，战斗机机组人员飞行次数较多，但出航时间较短。以Ａ－１０飞行员为例，一名参与到航空航天远征部队部署循环的年轻飞行员需要出航大约１８０次，而更有经验的飞行员需要１６０次。当Ａ－１０飞机完成驻外部署归来时，它们会被赋予一大堆任务，但不再挂载目标瞄准吊舱和其它设备。此外，机上只有４个可利用的任务单元。国民警卫队支前斯坦利说，如果一支Ａ－１０部队中有１２架飞机参与驻外部署，这些飞机就需要１００％的保障人员以确保任务的完成。结果，本土机场的训练率就会下降，因为一支中队在没有足够维护人员的情况下无法保证出航率。幸好，空中国民警卫队能对Ａ－１０的部署任务提供支援。就在今年秋天，来自马里兰州和密歇根州的空中国民警卫队被部署到美国中央战区，在将飞机部署到作战区域的同时，他们也分担了训练和部署任务。空中作战司令部空中行动部门一直在设法解决资金短缺问题。今年早些时候，莫斯利指示战斗机和轰炸机部队的员额将不再特别超编，这个转变可以让贝斯特所在部门松口气。当一支中队超编时，对飞行小时和维护力量的需求会同时上升。“如果我有１２５％的人力，我对飞行小时的需求也就会提高２５％，”贝特斯说。这个转变“正帮助我减小制定出航计划的工作量。”实际上也没有超编的余力了。并不是所有的飞行人员都能达到需要的训练水平。人员满编有助于将资源分配给“数量合适的人员”，贝斯特说，“我的飞行人员得到了更好的资源，资源流动得更合理了。”但裁减人员是比较棘手的。当飞行部队裁减员额以扭转超编状况时，最先走人的是更有经验的飞行员（他们对于其他任务时同样有用），以给那些刚完成训练的新手们腾出位置。贝特斯说，这些刚加入进来的“嫩豆子”们必须更快地通过训练，以缩小与老手们的经验差距。有些在某型飞机上飞过３００或４００小时的飞行员将被只飞过７０小时的飞行员取代，训练这些接班人要比训练经验丰富的飞行员花掉更多飞行小时。贝特斯补充说，如果规划不当，这种经验值的变化会影响训练质量。明年，设在郎利的空中作战司令部空中行动办公室将对美国空军各作战编队的训练任务施加更大的影响，以使空军的训练更加符合作战需求。从今年开始，空中作战司令部空中行动部门也开始规划美国驻欧洲空军和太平洋总部空军的飞行小时。统一的计划将有助于各作战编队的飞行小时保持均衡。作者：马克·Ｖ·斯甘茨编译：知远／老原（责任编辑：刘峰）