地区威胁促进日本情报、监视及侦察（ＩＳＲ）系统稳步发展尽管日本声明与国家安全、战略资源的高度关注程度相比较，他们更加关心自然灾害等问题。然而，北朝鲜核武器及弹道导弹的发展，促使日本抛开六十年来自我强加的军事限制，不断提高空中情报搜集、预警能力和海陆弹道导弹防御系统。与此同时，日本也加强了创建于１９９７年以情报分析和采集为重心任务的防御情报总部的军事情报搜集能力。有消息称，尽管日本做出了很大努力，但问题还是层出不穷。预算紧缩、单一的应对措施制造了重重阻力。《地缘学和日本的战略选择》的作者伍雷（Ｐｅｔｅｒ　Ｗｏｏｌｌｅｙ）表示，“日本把自己看作是一个小小的易受攻击的岛国。”“中俄之间的合作在历史上罕见的，而且很短暂，但两国之间的合作或冲突可能影响日本，对战略伙伴来说，这是一个自然而持久的顾虑。”“日本最好的处方是耐心的外交、和美国的同盟、以及高科技的国防采购”。他相信日本当前的更多的ＩＳＲ能力“正被预警卫星系统和图像情报补充和加强。”称为日本官方称为“情报搜集卫星系统”的卫星侦察计划已取得了一定的成功，该计划的实施不仅可以监视朝鲜的导弹发射，还可搜集包括朝鲜半岛、俄罗斯等“可能对日本造成国家安全威胁”的信息。目前，日本已发射的２颗侦察卫星再加上２００６年９月１０日，日本从鹿儿岛省的种子岛发射了第三颗侦察卫星，其侦察能力可以覆盖世界各地。日本侦察卫星计划总耗资约２０．５亿美元，包括４颗卫星的制造和发射、数据处理和地面站建设等所需费用。侦察卫星系统的４个地面站分别设在东京的新宿、北海道的苫小牧、茨城县的北浦和九州鹿儿岛县的阿久根。４个地面站之间将用光缆连接，主站设在东京，配备专家约２５０名。２００３年３月２８日，日本在种子岛航天发射中心用自制的Ｈ－２Ａ大型火箭采取一箭双星的方式，成功发射了２颗侦察卫星。这是日本第一次发射侦察卫星。一箭双星发射的是一颗光学成像侦察卫星和一颗雷达成像侦察卫星，卫星进入预定轨道后，经过３个月的试运行后投入使用。２００３年１１月，日本再次用Ｈ－２Ａ火箭发射另外２颗侦察卫星，但发射未能取得成功。日本政府在发射部署第一代侦察卫星系统的同时，已经在考虑２００９年发射更强的第二代侦察卫星系统——２颗分辨率在０．５米的光学成像卫星和预计２０１１发射２颗分辨率在１米以下的雷达卫星。日本计划基于第一代卫星的经验，将继续独立开发智能卫星性能的发展，防御顾问兰斯·加特林对其东京的同事说，“会议大概于明年会通过一项新的空间基本条例，那时我相信你们将会看到重新推动开发先进性能，或许很快就会看到国防部将更直接的承担空间ＩＳＲ资产开发、生产、运行和分析的工作。”按照伍雷所说，日本有六处基地可用作信号情报和图像的收集和分析。“用于弹道导弹防御或Ｘ波段雷达系统的地面雷达部署在日本北部青森县津轻市的航空自卫队车力基地，距离美国海军Ｐ－３ＣＳ反潜机米沙瓦空军基地北部不远处，”他说道。“给我印象最深的是日本防卫省正在有条不紊变通的利用配置的那些技术和信息。”“美国在位于本州岛北部的车力空军基地装备了Ｘ波段雷达，此时日本正在研发本国的ＦＰＳ－５雷达以作为日美导弹防御合作的补充。ＦＰＳ－５雷达可弥补空自目前装备的ＦＰＳ－３雷达对小型高速目标跟踪能力的不；同时，ＦＰＳ－５的监测距离也大大提升，可对从朝鲜方向发射的弹道导弹做预警。按照计划，日本将从２００８年开始每年部署一座ＦＰＳ－５雷达站，地点分别是下甑岛（鹿儿岛县）、佐渡（新泻县）、大凑（青森县）与座岳（冲绳县）”，加特林说。近些年来，我们看到日本建造的现代化设备明显注重朝鲜导弹发射的情报搜集，其信息被传到位于日本西部最大的导弹防御基地。这个系统分布于日本航空自卫队由北海道最北端到冲绳的南端所有山顶的空中监测雷达上，目标重点主要是来自俄罗斯的威胁。日本航空自卫队的新型自动警戒管制系统将会是日本弹道导弹防御系统的　Ｃ２　系统。日本很早就涉足弹道导弹防御项目，其起源于北朝鲜最新的核武力威胁。１９８５年３月１８日，美国国防部长温伯格邀请包括日本在内的１８个盟国政府参加美国的ＳＤＩ计划，即所谓的“星球大战计划”。当时，为了回避ＳＤＩ计划中所涉及的太空武器化与核武器等敏感的政治问题，可能也对美国的邀请心存疑虑．日本政府“拒绝”参加该计划。但在１９８７年却与美国签署了参与ＳＤＩ计划研究的谅解备忘录，并在１９８９年确定了日本感兴趣的研究题目——“西太平洋导弹防御系统结构研究”，由日本公司出面与美国公司合作，研究保卫西太平洋地区和日本免遭朝鲜弹道导弹攻击的可行性。这项耗资８００万美元的研究工作．历时四年于１９９４年完成，建议日本发展陆基与海基结合的双层防御系统。１９９３年５月，朝鲜向日本海试验发射了一枚“劳动”弹道导弹。以朝鲜导弹威胁为由，由美国国务卿与国防部长和日本外相与防卫厅长官组成的日美安全顾问委员会，于同年１２月成立了“日美联合战区导弹防御工作组”（ＴＭＤ　ＷＧ），定期讨论战区导弹防御的技术、政治与战略问题。与此同时，日本防卫厅也于１９９５年４月成立弹道导弹防御研究办公室，与美国国防部的弹道导弹防御局共同协调研究工作。依据双边的合作研究结果以及日本海上自卫队与工业部门的意见，日本防卫厅内部于１９９７年就确定，日本应该重点参与美国“海军全战区”（ＮＴＷ）防御系统，即现在所说的“海军中段防御”系统的技术研究。日本原本期望在１９９８年就宣布与美国合作发展ＮＴＷ系统技术，但由于日本内部意见还不一致，加之来自东亚国家的压力，这件事情只好暂缓。１９９８年平壤测试发射远程“大浦洞”弹道导弹，北朝鲜再次成为了一支催化剂。近些年的更多的导弹发射和核测试仅让日本坚定了扩展ＢＭＤ和ＩＳＲ能力的决定。２００３年８月２３日，朝鲜宣布它已经拥有了核武器并准备进行试验，日本政府随即在第二天宣布．它要从美国引进导弹防御系统，以便保护日本的大城市免遭朝鲜弹道导弹的攻击。美国和日本都一直在不断地共同进行导弹防御的军事演习。去年７月进行过一次弹道导弹防御的演练，发报道时，美日双方正在筹划今年１１月的军事演习。金刚驱逐舰ＳＭ－３发射测试预计于今年１２月下旬进行。今年日本还配置了首批爱国者ＰＡＣ－３型导弹，海军未来三年将在其驱逐舰上全面配置ＳＭ－３型导弹。（责任编辑：刘峰）