近日《印度先锋报》发表专栏文章就中印关系进行了点评，其核心思想是一方面要看到目前中印关系的发展，但同时更要警惕中国军力发展对印度带来的威胁。通过该文章可以了解当前印度国内一些人士对中国的发展和外交政策所持的怀疑态度。搜狐军事此次委托雅龙／云涛编译此文非是表示支持对文章原作者的观点，而是为了从侧面帮助读者认识当前我国的一些军政外交政策。文中的某些事实并非完全准确，仅仅是原文作者的一些个人纪录。编译：雅龙／文涛文章称目前印度在对华关系问题上有一种复杂和矛盾的心态，过去一年来印度国防部和外交事务部发表的一些自相矛盾的声明尤其说明了这一点。文章指出大约一年前，印度国防部长穆克吉在孟买发表讲话时强调印度永远不能忘记在１９６２年曾与中国有过一场战争。而今年５月穆克吉访问日本和中国期间，他与中国国防部长曹刚川签署了国防合作谅解备忘录。６月１３日他又在新德里讲话说：“我们认为印度不是中国的威胁，同样中国也不是印度的威胁。两国之间存在足够的战略空间。”文章指出今年印度国防部提交国会的年度报告中称：“近十年来每年中国的军费增长都保持两位数，中国的军事现代化和中国在印中边境加强基础设施建设都应该予以监控。中国和巴基斯坦之间密切的国防贸易和导弹合作仍然值得我们担心。”尽管有上述的不安，但穆克吉访日期间回应日本对中国军事建设的担心时说：“我们完全意识到了这一点（指中国的军事现代化）。每个国家都有其自身对发展的理解和武装部队的现代化。”访问中国时穆克吉也谈到了中国对巴基斯坦包括核武器和导弹等方面的军事援助，这些援助在今天对印度的常规和核安全都构成了威胁。文章提出印度为何要站在如此的政治高度上来让中国政府关注印度的担心。＝〉详细谅解备忘录是两国军方首次签署的一份合作文件，不妨看作两军进一步扩大交往的新起点。在访问中，慕克吉不仅参观了北京和上海的一些敏感的军事机构和设施，还成为访问兰州军区的第一位外国国防部长，充分显示出中印在建立军事互信上迈出了新的步伐。正如印度国防部一位发言人所说，“此次访问是一次重要的里程碑，也是印中在发展两国关系过程中一次重要的树立信心的行动”。中国和印度都属于正在崛起的大国，而崛起的大国不仅意味着综合国力的提升，还标志着外交影响力的扩大。在这方面，中印两国面临着同样的外交课题。“中国威胁论”在西方颇有市场，“围堵和遏制中国”的想法在西方一些政客的脑中也挥之不去。而面对中国的军力增强，过去同样充满疑虑和担心的印度现在却不再以忧虑待之，这就是进步。正如慕克吉所说，中国在搞军事现代化，何虑之有？我们也在搞嘛。放眼天下，哪个国家不搞军事现代化？联想到８年前，印度频频试验核武器，其理由离奇得古怪：我们试验核武器是针对中国，中国是印度的头号潜在军事威胁。八度春秋转瞬即逝，印度军方对华立场已是霄壤之别。＝〉详细印度发展军事实力的目的是扩展军事影响，为成为世界上“有声有色”的大国奠定基础。因此，其在军事实力上的发展具有“偏科”的特征，发展军事实力的目的具有一定的扩张性。１９４９年１０月，印度总理尼赫鲁在致各邦首席部长的信中说：“今天全世界都公认亚洲的未来将强烈地由印度的未来所决定。印度越来越成为亚洲的中心。”尼氏的话显示出“蹒跚学步”时期印度争当大国的愿望。印度著名防务专家拉格朗曾说，“印度将会成为亚洲各部分的中心，不管是中东、中亚还是东南亚或中国，他们都将在经济上、政治上和为了防务目的而依靠印度”。格氏的话不能不说是印度对充当亚洲“地区警察”的期盼。所以，印度自独立后不断提高军事实力，军队人数从建国时的２０余万人，发展成拥有１２６万人、世界军队人数规模第三的军事大国。目前，印度加快提高军事实力的步伐，正是受到印度大国思想的“催化”。２００１年３月，时任印度内政部长的阿德瓦尼说，“２０世纪属于西方，中国在２１世纪想成为世界的领导者，但本世纪未来的岁月属于我们印度。”看来，这是印度为在本世纪加快发展军事下的一次“毛毛雨”。＝〉详细我们在欣赏印度电影时会发现，印度军队中的大胡子士兵比较多。为什么会出现这样的现象呢？这其实与印度军队的兵员成分及世袭制度有关。尽管印度综合国力仍然不够强大，却一直怀有称雄南亚甚至挤进联合国安理会的雄心。一直以来，印度以巴基斯坦和周边的大国为主要假想潜在对手，历届印度政府都非常重视军队的质量建设。相比较而言，印度军人的生活水平、工资待遇等条件要远远高于普通国民，因此，越来越多的印度国民都把成为职业军人当成“保命安身”的“铁饭碗”。目前，印度军队中民族众多，习惯各异。一些民族，特别是锡克族兵员，有蓄长须的习惯，而印度军队对此又不加以规定，允许这些人参军后继续保留原有的风俗习惯和宗教信仰。目前，锡克族在印度军队中服役的人数最多。该民族通用旁遮普语，属印度语族，少数人操印地语等。锡克族信奉锡克教，教徒经常到神庙朝拜，最著名的圣庙是阿姆利则金庙。锡克族人主要从事农业生产，但大多尚武，因此，不少人在军队和警察部队中服役。＝〉详细