中新社香港六月十七日电　综合消息：印尼三军日前动员三万兵力进行的联合大演习顺利结束，此次演习选择在与马来西亚有争议的海域附近，引发猜测。印尼总统苏西洛十六日强调，联合大演习与国际形势完全无关。据《罗盘报》电子版报道，印尼三军动员三万兵员，上周开始在廖岛省的巴谭岛和纳土纳岛附近，以及西加里曼丹省山口洋附近及东加里曼丹省桑卡塔附近海域，举行近十二年来的首次海陆空军联合大演习。针对外界有消息称，印尼三军联合大演习，与马来西亚在加里曼丹地区兴建直升机机场等有关的猜测。苏西洛表示，此次三军联合大演习与实际情势完全无关，尤其是与加里曼丹岛东部现实情势发展无关。有关马来西亚在印马边界建造直升机机场议题，印尼外交部长已澄清说，马方事前曾知会印方将在边界建造七座直升机机场，但印尼军方事前说不知情，林业部高级官员则怀疑与马国商人偷伐木材有关。据报道，苏西洛在国防部长和三军总司令及其他三军将领陪同下，十五日晚登上海军“苏哈尔索”号军舰，见证对空发射三枚导弹，但其中两枚没有击中目标，十六日上午则观看空中攻击及两栖进攻等演习。苏西洛表示，为了测试三军的专业及动员能力，建议三军今后每五年举行一次联合大演习。他说，政府设法继续增加国防所需预算，如二ＯＯ五年军事预算为二十五兆印尼盾（九千三百印尼盾约合一美元），二ＯＯ九年将增至三十八兆印尼盾。（完）（责任编辑：刘峰）