中新网６月２０日电　五角大楼又爆出最新乌龙——美国军方丢失了数百件敏感的核导弹零件。据香港《大公报》２０日援引英国《金融时报》报道，一名了解五角大楼一份报告的消息人士的话说，美国空军找不到很多敏感零件的下落，它们以前都是空军的核库存的一部分。一名官员说，数目超过一千件。在此之前，军方已爆出一些乌龙，包括真实的核弹头运经美国上空，以及把核起动装置运往台湾。一名高级官员说，该报告提到敏感核导弹零件“记录保持的问题”。他说，没有表明这些零件运往不应接收它们的国家。本月初，国际部长盖茨撤除空军民用部长和参谋长的职务，指他们须为上述两次使人们对美国控制核武器的能力失去信心的乌龙事件负责。华盛顿“武器管制协会”主席金博尔说，最新揭露的事件“非常重大也极端棘手”，因为这显示国防部无法适当管控资源。该报引述金波表示：“这引发严重问题，还有谁该为弹头相关零件可能遗失负责。如果最近发生的台湾事件并非个案，我也不意外。”关于媒体报道指这批核武零件不知置于何处，美国国家安全会议发言人拒绝评论。该报引述美国国家安全委员会发言人约翰德罗说：“白宫相信盖茨部长，通过他与空军的行动，正在解决这所有问题。”（责任编辑：刘峰）