资料图：国产直－１１直升机产业发展面临三大瓶颈虽然我国具备直升机产业发展的基础，但专家认为我国民用直升机产业的发展还面临重大挑战。在产业的政策和环境建设方面，我国直升机产业结构的特点主要体现在以下三个方面的不足：一是规模小（规划设计能力为年４０架左右），产出低（年交付量目前只有２０多架），关键设备不配套，产业链发展不完整，售前和售后服务能力弱，市场培育、引导、开发不力，市场竞争力不强，严重不适应市场快速发展的需要。二是在产业政策上存在不足，资金投入少，支持民族直升机工业的政策力度弱，国有直升机制造企业对市场反应能力较弱，导致市场丢失。三是制约民用直升机市场发展的重要因素？？？低空空域、适航规范、空管规章等不适应经济发展和人民生活水平提高的需要，有利于高技术产业化的机制、法律和政策还不完善。“九五”和“十五”期间，在直升机关键技术研发上投入仅有２．４亿元，与国外相比差距很大，是造成目前我国直升机技术储备薄弱、原始创新性技术和产品少、关键技术和能力与先进国家差距较大一个因素，使得批量生产能力、精加工能力、质量控制及成本控制能力不足。技术水平差距的直接结果是市场的滞后、产品适应市场的响应能力差、满足用户构型要求的技术水平薄弱，进而致使各类维修维护、零备件供应等能力也被相应地削弱。特别是研制型号的不少关键技术和重要部件，还需要依靠国际合作或引进。飞机慢慢在绵阳机场降落，透过飞机的窗口，中国工业报记者看到跑道旁边的草地上停着数架直升机。一架、两架、三架……当数到３８架的时候，记者眼前突然出现一个庞大的直升机群，一时间无法细数在目光所及之处到底有多少架直升机。这些直升机在灾区恶劣的气候和地理条件下运送人员、物资、装备，在勘探和搜救工作中发挥了不可替代的作用。然而，放眼包围着记者的直升机群，中国制造的直升机并不多。直升机产业不适应经济发展需要国防科工局新闻宣传中心近日组织召开了军工装备服务抗震救灾座谈会，与会的多位专家表达了对于加快我国目前直升机产业发展的迫切心情。“像我们这样一个大国，直升机的拥有量和产业的发展还是不够的。”中国二航集团副总工程师兼昌飞集团董事长王斌说。从发达国家的经验来看，美国民用直升机达到１万余架，俄罗斯达到３０００多架，加拿大达到１６００多架。同为发展中国家的巴西，也拥有５３０架直升机，而我国只有１６０架左右的民用直升机。王斌认为，这要求以后我国要大力发展直升机产业，以适应国民经济不断发展的需求。国防大学军事科技与装备教研室教授李大光从军队建设的角度也表达了相似的观点，他说：“我国直升机发展严重落后，必须要大力发展。美国一个空降师就是１２０架直升机，日本自卫队十几万人就有几百架直升机，我国直升机数量太少了。”（责任编辑：刘峰）