本报唐家山堰塞湖６月１０日电记者姜兴华报道：“唐家山堰塞湖抢险获大捷，比原定计划提前２０天完成任务。”今天下午１４时５０分，指挥救灾的副总参谋长葛振峰上将在堤坝上接受记者采访时欣喜地说：“经过部队官兵和有关专家连续１０多天的艰苦奋战，唐家山堰塞湖水位比今天凌晨降低了１０米，消除了汶川地震次生灾害的一个特大威胁，确保了人民群众生命安全。１７时，记者从四川省水文局绵阳监测站设在唐家山的监测点得知：今日１０时２０分，泄洪槽流量达到每秒６５００立方米的最高峰后，逐渐下降至安全流量，现水位高程降至７２１米左右，接近安全警戒水位。水利部副部长矫勇饱含热泪要记者转达一个心愿：“绵阳人民，你们可以睡个安稳觉了！”随官兵在大堤上渡过４天的记者，一幕幕惊心动魄的场景也不禁伴着泪水浮现在眼前。７日，由成都军区驻滇某集团军近百名工兵、炮兵、通信兵组成的抢险突击队，紧急驰援唐家山，通过爆破、炮击等手段，清除大型漂浮物和阻塞泄洪的岩石。水电部队２００余名官兵，二上唐家山，继续开挖泄洪槽。官兵们２４小时连轴转，爆破声与机械轰鸣声交相辉映，响彻整个山谷。８日夜，葛振峰与成都军区等救灾部队领导及专家，在泄洪槽边召开“诸葛亮会”，针对工期紧、地质结构复杂、流速高等难题，果断作出以爆破为主要手段扩大泄洪量的决定。９日，驻滇某集团军又火速增兵百余人，形成工程、地炮、舟桥、通信等专业的解放军和武警水电部队４００名官兵联合抢险方阵。是夜，某工兵团爆破分队在解放军理工大学专家指导下，在下游一梯形突出部展开爆破。专家谭雪刚和该团参谋长商志军腰系麻绳，冒着落入急流的危险，２０分钟装填ＴＮＴ炸药３４公斤。爆破后成功拔掉第一颗“老虎牙”。凌晨，爆破组又乘橡皮艇闯过急流，在被漂浮物击中的危险，经过爆破拔掉第二颗“老虎牙”，使抢险取得突破性进展，泄洪量不断增长。（责任编辑：关福君）