来源：解放军报空降兵“上甘岭特功八连”所在团在执行救灾任务过程中，严格遵守群众纪律，不拿群众一针一线。截至发稿时，仅该团战车营从废墟里艘挖出来的现金达１７４９５４．８０元，存折１２０００００元，金银饰品若干。第一个故事发生在５月１７日去银杏沟给受灾群众送水和食物途中，沿途桥梁早已震断，他们只能趟湍急的河水，但河水齐腰，有的地方甚至漫到胸部，河底石头又光滑得很，根本立不住脚，随时都有被冲走的危险。他们用背包带绑在腰上，把人都连在一起，组成了一道“人墙”。小庞有些兴奋，仿佛当时的场面还能给他给源源不断的力量。为了保护粮食和饮用水，战士们将物品高高举过头顶，互相搀扶着一步一步走向对岸，“我们走得很小心，很慢，几十米宽的河我们走了近半个小时。”小庞紧紧接着说，他很佩服他的排长，河水刺骨，连一分钟都受不了，排长在河水中组织部队过河近半个小时，上岸后掳起裤腿一看，腿都冻得变成了紫青色。行进到一个小山坡时，突然一阵地动山摇，是余震！小坡慢慢向下滑落，顿时他心理一阵恐慌，还是排长在关键时刻大喊，“不要怕！抓住附近的树！”就在他似乎感到死亡的气息逼近那一刹那，排长抓住了他。那是他第一次亲身经历地震，“太可怕了”小庞说，但地震过后，同志们都没有放弃的念头，似乎越艰险越能坚定信念：一定要将救灾物资尽快运到受灾群众手中。经历４个多小时的长途跋涉，他们终于到达，当一位老太太跌跌撞撞的走到他面前，紧紧抱住浑身湿透的他硬咽不语时，那一刻他觉得一切都是值得的。（责任编辑：关福君）