江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道　美空军参谋长麦克尔·莫斯利上将不久前在谈及美空军下一代战略轰炸机的文章中认为，美空军下一代轰炸机将成为打破一切＂战略纵深＂的强大威慑力量。在任何时候对任何地点实施有效打击是美空军战略轰炸机应具备的能力。２１世纪，轰炸机将实现作战半径、载弹量与网络传感系统的融合，从而大幅提升空军未来远程打击能力。历史表明，作战半径和载弹量素来是轰炸机研制的重中之重。美国最早的轰炸机由双座侦察机改进而成。为增加作战半径和载弹量，之后的Ｂ－１７、Ｂ－２４等轰炸机都有意牺牲了速度和灵活性。美军不少飞行员因此丧命，然而二战早期，这些轰炸机是英美对纳粹德国发起攻击的唯一途径。随着Ｂ－１、Ｂ－５２、Ｂ－２的亮相，美军轰炸机在这两方面取得进一步拓展。然而，自从Ｆ－１１７、Ｆ－１５、Ｆ－１１１等战斗机凭借激光制导武器在沙漠风暴行动中大展身手之后，轰炸机似乎正逐渐被美军冷落。目前，美空军拥有２３００多架战斗机，而轰炸机数量尚不足２００。这些轰炸机能否应对未来威胁？对此，美国军方的答案是：一再加速新型轰炸机的研制进程。按照当前计划，未来轰炸机将于２０１８年面世。根据设想，新型轰炸机将成为美国空军杀手锏武器的基本组成部分，无燃料补充的作战半径达到３７００千米，并能携带１４吨有效载荷。此外，未来轰炸机将在作战机群的配合下执行任务，通过网络传感系统与机群成员共享飞行状态、图像、作战路线、乃至声音等信息。美空军发展过程中历来最看重战机本身有什么功能，相对忽略与其他机群之间的配合。最典型的例子莫过于Ｆ－１１７，作为隐身战斗机的鼻祖，绰号为“夜鹰”的Ｆ－１１７从某种意义上说开创了全新的空中作战模式。然而前不久美国军方却宣布要将这种著名的隐身战机全部淘汰出局，原因之一正是难以与未来作战网络对接。实际上，直到最近几年，Ｆ－２２还被视作独行者——高度的隐蔽性要求使之只能与附近的Ｆ－２２通信。＂２０１８轰炸机＂有望改变这一局面。未来作战场景中，它将与Ｆ－２２、Ｆ－３５等先进战机等互联，例如，Ｆ－２２凭借先进的空中雷达发现数架＂苏－３０＂，马上将图片信息传给轰炸机，并给后者标明更加安全的飞行路线。＂轰炸机将不再是一匹孤狼，而是狼群中的一员。＂《空军》杂志说。那么，十多年以后，这个狼群将扮演什么作用呢？文章分析说，除了支援特别行动等任务外，其主要任务是打击移动目标，可以是ＳＵＶ上的恐怖分子，也可以是导弹发射车。这类目标有两个显著特点：一、对于敌人至关重要，如装载反卫星武器的发射车；二、在面临威胁时可以迅速逃离多数导弹的爆炸区。所以，除非导弹发射后具备自动跟踪功能，很难命中这些目标，此外，远距离发射的滑翔式导弹可能由于飞行速度过慢而被击落。对付它们的方法之一，就是靠近打击，可这些目标往往受到强大防空体系的保护，不容易靠近。于是，杀伤力强大的远程轰炸机成了上佳选择。当前，美军只有Ｂ－２轰炸机具备深入严密防空网打击移动目标的能力。由于缺乏保密的通信手段，短期内Ｂ－２还不能与其他战斗机安全对接，然而未来的轰炸机，将彻底告别＂孤狼＂岁月。未来轰炸机的另一个显著特点，是配备高超音速武器。真正意义上的高超音速飞机——速度超过６马赫的飞机，还没有出现。不过，美国空军在高超音速武器方面的研制，已有所进展。近年来，美国国防高级研究工程署、海军研究处以及其他几个单位一直致力于超音速武器的研制工作。高超音速导弹项目的成果之一，是将火箭助推器与双燃烧室冲压发动机结合，试验表明导弹飞行速度可达到６马赫，五分钟内便可命中４００英里以外的目标。如果正式列装并与新型轰炸机结合，移动目标在导弹飞行期间逃离攻击的可能性将大大减少。与３０年前军工企业着手研制Ｂ－２轰炸机之时相比，美国航空业在航空材料、飞机引擎、制造技术等方面都已取得长足发展，打造新型轰炸机的基础已经存在。与此同时，十多年以来，美空军也一直致力于深入潜在对手的腹地，猎杀重要的移动目标。文章说，中国、俄罗斯等国家拥有的＂战略纵深＂，或许会给实施境内打击造成一定困难。但是，在任何时间对任何地点发起攻击，应是美空军未来轰炸机的应有之义。他在文中强调，＂未来的对手再也不会觉得无懈可击，下一代轰炸机将彻底改变这种模糊认识。＂（钟雅）（责任编辑：张鹏）