成都军区陆航团一架米－１７１运输机直升飞机昨天下午在执行运送任务返回途中失事。据中央电视台记者介绍，该机组自汶川地震以来已飞行６３架次，抢运伤员５４人。中央电视台记者毛财旺在与直播主持人做连线时介绍，自从汶川大地震以来，机长邱光华（音）所率的该机组，已经飞行６３架次，运送救灾物资７．３吨，共抢运伤员５４人。记者介绍，目前已经派出地面、空中搜救分队进行拉网式搜救。空中派出的２架搜救直升机已进行５轮空中搜寻。但由于失事地点位于高山峡谷地带，森林茂密，搜救难度很大，至今尚未发现失事飞机和人员。地面搜救人员目前也在山中进行拉网式搜索，至今也没有看到失事飞机和机上人员。５月３１日下午，该架直升机在执行运送第三军医大学防疫专家到理县的任务返回途中，在汶川县映秀镇附近因局部气候变化，突遇低云大雾和强气流，于１４时５６分失事。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄受军委主席胡锦涛的委派，于今天上午抵达成都，指挥搜救失事直升飞机。郭伯雄抵成都后，立即召开了成都军区相关领导人和四川省相关负责人的会议，决定动用一切可能动用的手段和力量，加大搜救力度，扩大搜救范围。到目前为止，参加失事直升机搜救的人员已增加到四千余人。（责任编辑：关福君）