现代舰船军事广角０７期杂志封面海外来风Ｐ２　解放军潜艇部队亟待观念革新虽然中国在先进潜艇的制造上取得了重大进展，但这并不意味着必然会转变成强大的作战能力，也不代表其作战观念乃至海军战略思维的必然变化。Ｐ７　如何反制中国情报、监视与侦察系统？尽管美国有许多反制办法，但都会面临不同程度的风险与挑战，有些甚至会对美国的军事优势地位产生长期的不利影响。Ｐ１１　深度透视中国国防工业的改革与创新西方专家认为，中国国防工业在武器系统的研发上实现了期盼已久的代际跨越。不过，要想实现真正的技术跨越还需付出艰苦的努力。Ｐ１７　以史为鉴——“大一统”观念与中国的国际战略思维焦点透视Ｐ２１　大众为何崇敬空降兵？汶川大地震中空降兵的神勇表现，赢得了广泛赞誉。空降兵身上浓缩了英勇无畏和坚忍不拔的战斗精神，这正是空降兵的魅力所在。？Ｐ２５　国外媒体眼中的中国空降军汶川大地震中解放军１５名空降勇士的惊人一跃，铭刻了中国空降兵的传奇一页。解放军的这支神秘“铁拳”，一时成为国内外媒体追逐的焦点，百姓热议的话题。Ｐ２９　现代伞兵作战发展趋势军情观察Ｐ３２　朝鲜导弹战力最新评估（上）朝鲜国家虽小，经济落后，但是它的导弹研究水平却不容轻视。装备大观Ｐ３６　反坦克武器能走向多用途吗？台海风云Ｐ４０　用无人机保卫台湾？军事万象Ｐ４２　英雄军犬“斯塔比”中士传奇汶川大地震中，那些在废墟上奔波的搜救犬们也令人难以忘怀。其实，这些人类最忠实的朋友始终活跃在军队中，留下了无数传奇故事。“英雄军犬”斯塔比就曾赢得了动物从军史上其他同类们难以企及的荣誉。战略纵横Ｐ４６　“混合战争”美国准备好了吗？西方国家面临的未来战争，恐怕既不是传统的战争，也不是游击战，而是两种战争的结合。美国若还是迷信电视屏幕作战，恐怕又会打造出一条当代的“马奇诺防线”。火线传真Ｐ５０　血染的风采——７７６高地争夺战揭秘幕后追踪Ｐ５５　前苏联海军“二七”大空难疑云世界航空史上发生过很多空难，但是前苏联海军在上世纪８０年代初发生的一起大空难恐怕就要另眼相看了：１７名将领命丧黄泉；太平洋舰队自司令以下的主要领导层几近连锅被端，一时竟群龙无首．．．．．．精英人物Ｐ５９　空降英雄米沙传奇在严酷的战斗中，他失去了一只脚，而他指挥的侦察排竟无一人阵亡，一只脚的他还要在这条路上走得更远、更好．．．．．．Ｐ６４　你所不知道的军事珍闻（１６）（责任编辑：关福君）