西尔堡作战实验室投入了大量的资源进行近距离空中支援模拟仿真研究和发展。西尔堡发现他们现在拥有大量作战经验丰富的联合终端攻击控制员和模拟训练资源，可以完成大量高质量的近距离空中支援训练任务。除此之外，陆军转型也明显促进了对空军联合终端攻击控制员需求的增加。出于以上因素，陆空联合作战大队和空中作战司令部正在进行调研，即在西尔堡组建额外的联合终端攻击控制员培训学校的可能性。该项计划将有助于陆军和空军在原有的基础上加深合作关系。新培训的联合终端攻击控制员将在西尔堡附近的军种联合火力观察员学校接受正规的训练，并将从这两项计划的合作中获益更多。在西尔堡组建额外的联合终端攻击控制员培训学校，将使得内利斯空军基地有更多的资源来筹备一个高级联合终端攻击控制员教学课程。空地联合联盟要求开设此课程，西尔堡也承诺将会采取一定的措施使这一课程尽早开设。该项举措也有助于可能在内利斯空军基地（或者其它可能的基地）开设空中支援作战中心正规训练课程。同陆军希望为战场协调分遣队成员实施正规的训练一样，空军方面也想正规化配属支援陆军部队的空军部队的训练，陆军部队包括作战中高级机动梯队的重要指挥和控制节点的人员。所有计划的总体目标是培养更多受过良好训练的空军人员以支持陆军转型。尽管这还只是在“最初设想”阶段，西尔堡的军种联合训练大趋势使得这些计划的实施成为可能。西尔堡正在以一种“近距离空中支援火力卓越中心”的姿态出现，该中心着重同空军、海军、海军陆战队和特别作战司令部指挥机构在联合近距离空中支援问题上进行合作。坐落在美国中南部的“近距离空中支援火力卓越中心”的出现对空军来说意义深远，它同时也更加突显了我们不断增加的对于军种联合的相互依赖性。西尔堡已经同位于塔尔萨的Ｆ－１６中队和位于路易斯安那州的巴克斯戴空军基地的Ｂ－５２轰炸机联队建立了牢固的训练关系。西尔堡的军种联合火力训练正在为众多基地的战斗机和轰炸机联队创造更多的训练机会，这些基地包括密苏苏里州的怀特曼空军基地、得克萨斯州的戴斯空军基地、得克萨斯州的沃尔斯堡海航站联合后备队基地、阿肯色州的史密斯堡，以及训练飞行的得克萨斯州的谢泼德空军基地、俄克拉荷马州的万斯空军基地。最近几周内，ＡＣ－１３０联队已经开始在西尔堡培训联合终端攻击控制员和军种联合火力观察员。同当地飞行部队的紧密联系和对联合火力终端攻击控制员训练要求的提高，使空军得到特有的机会可以利用最小限度的额外资源以支援陆军方面的作战需求。对近距离空中支援训练投入的联合军种资源带来了明显的“投入回报”，增加了军种联合协同能力，提高了作战效能。西尔堡的飞行进场着陆控制，以往每年为空军飞行员训练计划提供数千次仪表导航控制进场，现已成为美国中部联合训练的主要授权机构。陆军雷达进场控制为战斗机和轰炸机机组人员同陆军联合终端攻击控制员及陆军联合火力观察员进行联合作战提供有力支持，以满足陆军转型的需要。空军每年要为陆军雷达进场控制支付２３％的人力预算，以支持极其重要的联合作战能力，这足以代表我们之间相互信赖性在不断增加。一些地方飞行联队对拓宽西尔堡的飞机跑道以容纳战斗机表示浓厚的兴趣，这项措施的实行将允许飞行联队进行实弹训练，这在它们本身所在地是不允许的。它同样允许在飞行员、军种联合火力观察员或联合终端攻击控制员之间进行面对面的会议交流，而这些会议交流即使在最好的地点也难以安排。西尔堡的这种军种联合训练势头已非常明显，它吸引着“空军人员”每一个人的目光。战斗机和轰炸机机组人员和空军领导人越来越意识到应该在数年前就已经认识到的联合终端攻击控制员和空军联络军官重要性，西尔堡也非常关注空地联合问题，因为它几乎涉及和影响着西尔堡的每一个专业。（责任编辑：关福君）