从这篇文章，很清楚地看到，尽管自然科学和系统科学的方法可以提供赢得未来战争的机会，应该得到继续研究，但是不应该损害研究和准备战争的其它重要因素。因为战争归根结底取决于人，所以我们应该继续通过更多的历史方法来研究和准备它。虽然计划能够通过自然科学和系统理论得到发展和指导，但是它们需要在很好地理解战争的本质的情况下得到争论，战争的本质是持续作战、好的领导层和对战争内在的不确定性和动态性的现实反应。在谨慎地追溯战争中的自然科学和系统理论的发展之后，Ａｎｄｒｅｗ　Ｋｒｅｐｉｎｅｖｉｃｈ总结说像这样的创新必须得到新的作战和组织观念的支持，竞争性的优势通常是短命的，没有保证让它持续占据优势。１９世纪法国帝国和２０世纪德国和日本的崛起与衰落就可以证明这点，尽管他们有先进的工业能力和大量的技术创新。文章还讨论了战争法则没有被看作是永恒不变的规律和法则的坚实基础；这些法则包含了对战争进行历史分析的智慧，并且对战争研究和计划起到有益的作用。文章还合理地分析了用于一套普遍的法则可能太有限制了，并且能抑制创造力或对战争内容的恰当的鉴赏。因此，文章认为在重大战略、军事战略、战役和战术层次，还有不同类型的作战样式上存在个别的法则。尽管所有最好的努力，但是我们必须认识到这个事实：战争终究是两方或多方意志的动态决斗，因此它的结果不可能是确定的。只要战争还有人类，Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚｉａｎ关于不确定性和摩擦的观念就会一直占据统治地位。ＬＴＣ　Ｇｕｒｂａｃｈａｎ　Ｓｉｎｇｈ现在是ＳＡＦＴＩ军事学院的军事历史讲师。作为受训的信号官，他在新加坡指挥参谋学院担任领航参谋，联合通信和信息科学系的部门领导和信号营的指挥官。ＬＴＣ　Ｓｉｎｇｈ是空军部长本土训练奖的获得者，获得西澳洲大学的管理学硕士学位和南阳工科大学的自然科学（战略研究）硕士学位。他对战争科学与战略、指挥与控制、联合作战、作战艺术、创新、人权和可靠管理等方面有专门的研究。（责任编辑：关福君）