美国国家核安全管理局（ＮＮＳＡ）在２００７年１０月宣布“核武器拆除速度加快了很多，拆除速度比前一年快了１４６％，这几乎是所预期的加快４９％的三倍左右。”这个成就“向世界传递了一个明确的信号，那就是美国政府一直在致力于削减核武库中核武器的数量。”在ＮＮＳＡ的声明中是这样评价的。虽然这个拆除速度的百分比是如此的令人注目，但是实际上被拆除的核武器的数量相对来说是比较少的，而且这个真正的拆除数量还是保密的。ＮＮＳＡ羞于说出口的是美国在２００６年实际拆除了很少数量的核武器，所以即使在２００７年有了１４６％的增长，跟美国庞大的核武库中的核武器数量相比还是很少的。进一步的相比，这个令美国政府称之为成就的拆除速率跟上个实际九十年代的核武器拆除速度相比，要小得多。根据我们的估计，在２００６年美国一共拆除了大约１００件的核武器，在２００７年一共拆除大约２５０件左右，这个数字跟２００３年的拆除量差不多。这个数据跟上世纪九十年每年拆除１８００件左右的核武器相比，真是小巫见大巫了。按照目前的拆除速度，拆除已经退役的核武器和按照计划在２０１２年前需要消减的现役核武库中近５０％的核武器，将要拖延到２０２３年才能完成。布什政府是自艾森豪威尔政府以来在历届政府中是拆除核武器速度最慢的一届政府了。２００８年国防财政授权法要求给出一份详细的报告来解释目前在处理退役核弹头和消减核弹头方面的现有计划和执行时刻表。预计要销毁的核武器的数量将迫使田纳西州的Ｐａｎｔｅｘ处理工厂来增加它对钚核的存储能力。Ｐａｎｔｅｘ已经存储了超过１４０００枚的钚核，预计在２０１４年时将没有空余的容量来存储更多的钚核。为了把Ｐａｎｔｅｘ的存储容量扩展到２００００枚（这是通过对当地环境影响评估后所能存储的最大上限数量），在２００７年６月，Ｐａｎｔｅｘ处理工厂的Ｂａｂｃｏｃｋ　和Ｗｉｌｃｏｘ要求美国国家核安全管理局（ＮＮＳＡ）许可他们再新建六个核燃料存储库。（责任编辑：关福君）