一个配属给驻伊拉克陆军部队的美国空军高级士兵在向斯特赖克突击车系统中输入坐标，他的部分任务是作为联合末端攻击控制员。这种发展正在几个前沿上前行，他继续说。他引用的一个例子是陆军的处理中心，这些中心正在改变陆军提高服务和存储信息的方式。他说，这些处理中心是预先定位和机动信息的手段。当这些地域服务器合并的信息被访问的时候，新型模块化远征陆军将获得很大的好处。就像全球远征陆军能够快速部署战斗部队一样，它也必须能够快速部署那些部队所依赖的信息，贝滕科特解释说。陆军处理中心是按照全球规模来设计的，比一套统一的服务器还有多——它们还是一套标准的操作程序和技术标准，他说。基地位于美国的部队被部署到地球的另一面，在通常部署的地区，它能将所必需的信息传输给远方的处理中心——有效的、在海外的预先定位信息。当部队到达战区，它能无缝地接入当地的处理中心。这消除了重组部队信息技术结构的需要。陆军处理中心系统的主要目标是传输和存储数据，陆军还对系统如何影响资源分配的问题感兴趣，贝滕科特指出。研究和分析已经显示出陆军可能每年节省几亿美元，如果它能合并它的服务器和服务到最大程度。那还将减掉单个指挥官和信息管理主任的沉重负担。信息合并将极大地减少来自陆军企业的接口数量，贝滕科特指出。通过应用最好的可利用的技术和一群受过很好训练的操作员，服务能够保护位于中心的数据。训练也将变得更加容易。一支部队可以由来自不同的位于多个地方的部队组成。当旅战斗队需要集合到师司令部的时候，他们能够在部署之前在全球信息网格上进行训练。基于ＩＰ的网络属性还是几次进化活动的关键推动者。它提供一个用户界面，从士兵进入陆军的那天起，他们就熟悉这个界面。那种熟悉能使很多士兵在他们接到一项新的应用软件的时候，为了改进它而提出有价值的和有创新性的想法，贝滕科特报告说。他引用的一个例子是未来的指挥所（ＣＰＯＦ），一项国防部预测项目局（ＤＡＲＰＡ）的计划，它与第一骑兵营一起展开。士兵会将重要的关于如何改进系统想法反馈给陆军和国防部预测项目局，他叙述道。因为未来的指挥所将运行在带有Ｗｉｎｄｏｗｓ界面和能力的网络上，所以士兵能够立即适应这种系统，并且在短期内提出改进的建议。士兵也会使普通的工具如电子邮件和电子数据表格程序来适应有益处的协作和通信工具。贝滕科特讲，很多的适应情况发生在战斗中，产生的结果被反馈给Ｇ－６办公室，用来在更大范围内融入陆军。这些商业产品能够提高战斗人员对新型信息系统的适应性，但是它们也能增加对信息保证的挑战和对权威操作的疑问。位于德克萨斯州胡德堡的中央技术支援机构，确认新系统的权威操作和信息保证，贝滕科特承认。陆军想发展那个系统与一些实体的联合能力，如位于加利福尼亚州亨廷顿的未来战斗系统（ＦＣＳ）一体化实验室，还有德克萨斯州的布利斯堡的大型未来战斗系统和美国其它的一些机构。为了管理陆军通信的渐进发展阶段的工作，ＣＩＯ／Ｇ－６已经制定一项新的５００天计划。先前的计划，就是刚刚结束的计划，在设计时与摩尔定律规定的１８个月技术发展周期相一致。第一个计划主要是在与ＣＩＯ／Ｇ－６之外的机构会见之后由自己制定的。但是，这个月发布的新计划采取了新的方法。ＣＩＯ／Ｇ－６办公室在整个陆军和美国国防部通信部门选择了机构代表。４０多个总务委员会成员、高级行政服务人员和指挥军士长会面召开了两天的战略会议。他们包括来自国民警卫队和预备队人员、信号部队、陆军军品司令部、训练与条令司令部、Ｊ－６、国防部信息系统局、战斗司令部和海军陆战队还有很多计划执行官的代表。（责任编辑：刘峰）