前进—转型卫星通信目前，运行在伊拉克和阿富汗上空中高度的是无人驾驶飞行器（ＵＡＶ），由它来完成监视、侦察和武装打击任务。“捕食者”无人机由远在千里之外的座在地面飞行舱中的飞行人员操控。自动地飞行在６００００英尺高空的执行战略侦察的“全球鹰”无人机和有人驾驶的Ｕ－２Ｓ侦察机必须具备快速捕捉图像并将此图像传送到需要的作战人员手中的能力。另外，无人机飞行控制和平台图像生成需要一个满足数据上行与下行及处理的高带宽。宽带补盲雷达卫星在明天的战场，无人机和有人驾驶平台将与新一代联合无人空中战斗系统的能自主飞行并实施侦察、监视和攻击任务的飞行器分享频宽。未来战斗系统旅级战斗队将装备上百架无人机，以支援战术级的侦察、监视和通信转播。不用说，当明日的指挥官要求越来越多的带宽和连接时，这些持续的发展将不断增加卫星通信系统的压力。为满足这种日益增长的需要，空军已经启动了转型卫星（ＴＳＡＴ）计划，旨在最终消除通信带宽对作战人员的约束。ＴＳＡＴ将提供生存能力和受保护的高容量因特网连接。这是一个功能强大的系统，可以提供系统解决方案，并且，承包商正在测试速率高达４０Ｇｂｐｓ的数据；不过，军方的需求只要达到２０Ｇｂｐｓ就可以了。那样，多余的能力就可以转移到处理侦察相片上来，使得图像处理的时间不超过一秒，而且可以将处理后的图像即时传出。例如，目前的Ｂｌｏｃｋ　ＩＩ军事侦察卫星的图像和数据处理时间长达两分种－－关键时间减少至不足一秒是一个非常理想的能力。波音公司ＴＳＡＴ　ＳＳ团队是两个工作在减少风险和统一系统说明研究合同下的承包商开发团队之一。这个阶段一直持续到了２００７年，接下来是由政府选择唯一的一个承包商来继续下一阶段的研发。在前一个阶段，任务成功和在大量投入之前减少风险是波音公司研发团队重中之重的任务。在地球同步轨道中一个小星群的支持下，ＴＳＡＴ将为国防部高带宽网络通信提供骨干组成部分，以支持全部的初始移动广播通信和受保护的战略通信。ＴＳＡＴ还将可靠的和受保护的激光通信（ｌａｓｅｒｃｏｍ）纳入交联。它也是唯一的将关键连接接入空中情报、侦察和监视平台，并为“全球鹰”提供双倍需求的卫星通信系统。此外，这一转折性的飞跃，将赋予这一领域的指挥官快速反应并主动采取行动的能力，这是以前按顺序指挥所不能达到的，在以前，对手甚至有时间来构思他们下一步的行动。随着这种能力的具备，冲突的时间可能会大大的缩短，甚至是完全可以避免的。随着ＴＳＡＴ系统的部署，我们将有一个天基网络通信链，该通信链被有意识地设计成可以实现全面的影响和实现国防部网络中心战转型。虽然还得有赖于资金的决定，但ＴＳＡＴ的第一次发射目前已经定于下一个十年的中期实施。到２０１６年整个ＴＳＡＴ计划的最终费用预计将达到１４０－１８０亿美元，包括卫星、地面站系统、卫星运作中心以及运行和维护费用。至２００７年中，美国空军要么将决定按照现行的计划建造ＴＳＡＴ系统并在２０１３－２０１６年发射，要么推迟ＴＳＡＴ计划，采取权宜之计在计划２００９＝２０１２年发射三颗的基础上增加４－５颗先进极高频卫星（ＡＥＨＦ）。ＴＳＡＴ作为星座通信倡议计划之一的地位为协同合作提供了机会，但也造成了复杂性。美国军方、情报界和ＮＡＳＡ卫星星座都是独立运行的，三方的每一方都负责为各自的卫星争取资金。尽管计划的设计是相互兼容的，但各自的优先重点各不相同。另外，资金和游说活动分离意味着共同行动的技术因素可能无法同时获得资金。例如，国防部管理ＴＳＡＴ，美国情报界正在进行光中继通信架构的开发，而ＮＡＳＡ管理着跟踪和数据中继卫星系统（ＴＤＲＳＳ－Ｃ）。这是新成立的转型通信办公室面临的部分任务。通信卫星有三类：窄带系统，如铱星系统能满足声音传输但缺少带宽、能传送大量数据的宽带系统、能抗干扰和核打击的受保护卫星。ＴＣＡ　ｖ１．０集三者于一体。ＴＣＡ设想的是全球信息栅格，包括未保护带宽的宽带全球卫星通信卫星（ＷＧＳ）、移动用户目标系统（ＭＯＵＳ或下一代窄带）计划于２００９年发射、先进极高频卫星（ＡＥＨＦ下一代受保护卫星，如军事星－３　Ｍｉｌｓｔａｒ　ＩＩＩ）计划在２００８年－２０１１年发射、用于多种战略任务的先进极地系统、转型通信卫星系统计划于２０１３年发射，以取代ＡＥＨＦ４号和５号星的部署。ＴＳＡＴ是能够向全球的部署部队提供高带宽的卫星通信能力的类似于因特网的通信系统，　并且能根据重要程度增加军事带宽。使用激光通信卫星间链接在太空建立高速率骨干通信网，ＴＳＡＴ将成为美国网络中心战设想的关键能动器之一。战斗机飞行员通常引述这样一句话：“时间就是生命”。实际上，速度加带宽可用性等同于在现代网络中心战中的生存能力。今天ＷＧＳ系统和ＴＳＡＴ计划正在迈出的步骤将大大提升军事卫星通信能力，确保作战人员具备在任何情况下都能获得胜利的信息和协同作战能力。（责任编辑：关福君）