江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道，上世纪９０年代年以来，以色列国防部和美国弹道导弹防御组织就开始合作开发导弹防御技术以对抗远程导弹的威胁，如伊朗正在开发的导弹。两国的密切合作产生了箭式导弹防御系统，以色列目前正在部署的系统。它由两国联合开发，是目前世界上最尖端的弹道防御系统，也是唯一已经运行的系统，它已经不断证明一个导弹能够在高空击落另一枚高速导弹。它完全能与美国的导弹防御系统相媲美，能够拦截远距离高速度的导弹保护其公民和军队免遭非常规弹头的毁灭性打击。箭式系统是美－以防卫合作的中心，因为它是世界上第一个部署的战区导弹防御系统。箭式系统也为美国的其他战区导弹防御系统提供了关键的研究技术。为了大量提高系统的生产速率，双方同意每个箭式导弹的５０％在美国生产。箭式反弹道导弹系统２００２年１１月７日首次亮相于以色列的Ｐａｌｍａｃｈｉｍ空军基地。箭２战区弹道导弹防御系统由以色列飞机工业公司ＭＬＭ部开发，已交付以色列国防军使用。系统代号为ＨＯＭＡ或ＦＥＮＣＥ，部署三个连，一套在特拉维夫附近，一套部署在海法南部。首套系统于２０００年交付作战使用。在经过一系列演示试验后，该系统进入全面的开发和生产。箭－１的重量２０００千克。新的箭－２导弹被开发出来，发射重量为１３００千克，１９９５年首次试验。箭－２成功地探测、跟踪并摧毁了射程为６０和９０公里的ＴＭ－９１导弹目标。已经制定了箭２武器系统的进一步开发计划，资金将有以色列和美国提供。２００３年２月，以色列飞机工业公司与波音公司签署协议，在美国生产系统内用于制造箭式导弹的各部分结构部件。波音公司负责美国的生产工作，并联合１５０多家美国公司共同生产包括电子部分、调压器、电动机箱体和导弹存储筒状箱体等大约５０％的导弹结构的生产。以色列飞机工业公司（ＩＡＩ）负责导弹整合和最后总成。一套箭－２战区弹道导弹防卫系统装备使用四辆或八辆发射拖车，每辆载运六联密封发射贮存筒状箱体，内装有一枚“就绪－到－发射”（ｒｅａｄｙ－ｔｏ－ｆｉｒｅ）导弹，一辆卡车安装榛树（Ｈａｚｅｌｎｕｔ　Ｔｒｅｅ）发射控制中心，一辆卡车增加了通信中心，一辆卡车安装“香缘树”（Ｃｉｔｒｏｎ　Ｔｒｅｅ）火控中心和一套可移动青松（Ｇｒｅｅｎ　Ｐｉｎｅ）地基早期预警、火控和导弹引导雷达系统。这个计划的联合伙伴关系源自于１９９１年的海湾战争的经验，它也给美国带来了巨大的收获，美国已经将许多技术应用到美国其他的导弹防御计划中。海湾战争期间为了回应伊拉克飞毛腿导弹对以色列和美国军队的攻击，以色列认为它需要一个能够应用具有高精确度的弹道导弹的系统。结果出现了箭式导弹系统，它能够提供全面防御远程常规导弹威胁的防御网络。同样短程弹道导弹继续对美国和以色列带来独特的挑战。两国因此签订了工作协议支持研究和开发一种相对廉价的高效的反应迅速的系统打败来犯的短程弹道导弹。于是美国和以色列加强了两国的军事和战略协作。导弹采用固体推进剂的两级箭－２导弹装备一级助推器和一级主火箭发动机。接到发射指令后，导弹使用一个初始启动去从贮存箱体实现一个垂直热发射，然后第二次启动将导弹对准需要拦截的目标方向加速到９马赫或２．５公里／秒的一个最高速度，并维持和不断调整对准目标导弹弹道。第一级助推器使用推力矢量控制用于在飞行推进和维持阶段。控制中心同时跟踪和计算拦截导弹和目标导弹之间的弹道和相互距离，然后适时点燃第二级主发动机并将第一个级助推器分开。拦截导弹的中途拦截点是精确确定的。当获得目标导弹更多的弹道数据后，最适宜的中途拦截点将被更精确定义，并引导导弹飞向最适宜的拦截点。导弹杀伤运载器部分包括弹头、引信和末端导引头，弹体安装四片充分运用空气动力学技术的可动翼片去提供低高度拦截时的机动能力。弹头采用一种高爆定向爆炸破片式战斗部，由以色列拉菲尔武器发展局生产，能够在一个５０米半径内摧毁目标。末端导引安装两套导引头具有双重模式，用于高空拦截时捕获、跟踪战术弹道导弹使用被动红外自动导引头模式；当用于低空拦截类似巡航导弹时采用主动雷达自动导引头模式。红外自动导引头是由雷声公司发展的砷化铟焦平面阵列。拦截高度从最小１０公里一直到最大５０公里。最大的截取范围大概９０公里。“箭－２”战区导弹防御系统原先计划用于拦截高度约３万米的近程弹道导弹。但面对日益增多的射程超过１，３００公里的中程弹道导弹威胁，美国帮助以色列将拦截高度提高到５０公里，还能尽可能消除拦截时造成的碎片或爆炸、生化等危险弹头引起的二次危害，还可能在大气层外有效拦截携带核弹头的弹道导弹。“青松”早期预警、火控和导弹引导雷达是以色列飞机工业公司艾尔塔（Ｅｌｔａ）子公司为箭式系统发展了“青松”早期预警、火控和导弹引导雷达。雷达运输名称ＥＬ／Ｍ－２０９０，包括拖车上安装的雷达、天线阵、发电机、制冷系统和一个雷达控制中心。“青松”是一种电子扫描固态相控阵雷达，操作在Ｌ－波段５００　ＭＨｚ－１，０００　ＭＨｚ之间，是从艾尔塔“乐曲”（Ｍｕｓｉｃ）相控阵雷达基础上发展而来。雷达能够同时在搜索、探测、跟踪和导弹引导模式上操作。“香缘树”火控中心（ＦＣＣ）是以色列塔蒂兰电子有限公司是“香缘树”作战管理／火控中心开发总承包人。该系统安装在拖车上，下载传输过来的雷达数据连同从其它来源的数据一起，使用功能强大的信号处理设备去处理威胁，中途拦截完全自动化，包括对抗单一和多重威胁。　系统在必要时也可人工操作和干预。当对方弹道导弹发射被发现的时候，发射地点、导弹的位置、弹道和预知的冲击点将显示在电子地图上。初始阶段由于数据和资料不足，预知的冲击点在电子地图显示如同的一个椭圆区域。随着需要拦截的弹道导弹的飞行弹道趋于稳定和不断获得更新的数据和资料，预知冲击点显示的椭圆尺寸不断收缩，表明预知的准确度正在逐渐增加。在显示器上已知和预知的目标导弹弹道图像采用彩色图像显示，从预知的冲击点匹配到它的发射位置，最适宜的拦截点也将显示，并且不断被调整和优化。“香缘树”作战管理／火控中心能同时控制高达１４枚拦截导弹。“香缘树”作战管理／火控中心美军标准１６号数据链，Ｔａｄｉｌ　Ｊ通信也正在发展，它能够分配和移交目标到“爱国者”的Ｎ／ＭＰＱ火控雷达。美国和以色列在试验中已经成功实现箭－２系统和美军“爱国者”系统之间以及箭－２系统和以色列国防军“爱国者”系统之间的连接。（钟雅）（责任编辑：张鹏）