名为“ＳＫ沉默骑士”的地形跟踪和回避雷达系统将会显著降低执行特种作战任务的飞机在进行低空飞行时被敌军发现的可能性。ＳＫ雷达不仅配有一个彩色天气信息显示屏，而且它还集成了战术数据处理功能，这大大增强了飞行员对环境危险的感知能力。一份预算文件上记录了关于美国特种作战司令部准备研发一种低功耗ＴＦ／ＴＡ雷达装置的计划。低功耗雷达的发射功率较小，从而减弱了发射出的信号的强度，这样，雷达信号被发现或截获的可能性会大大降低。文件指出，发射功率较小的雷达能够更加有效的避免被无源传感器探测到。由于低空飞行的特殊要求，美国特种作战司令部现在正在研究一种ＯＢＥＳＡ机载环境信息处理系统供他们的特种作战飞机使用。ＯＢＥＳＡ系统能够搜集合并从机载传感器和外部传感器传回的各种数据，为机组人员生成一张清晰的任务图。该系统同时还包括了ＢＬＯＳＥｓＭ视线外电子测量软件，这是一种非常先进的数据接收处理系统，设计用来对当前特种作战部队的预警系统探范围下方的危险源进行计算定位。ＳＫ雷达的另一个重要特点是它的平台适应性，即ＳＫ雷达必须能够在许多不同的作战平台上安装使用。一般来说，执行特种作战任务的飞机上使用的雷达是为它们专门设计制造的，其他飞机并不适用。根据马克．Ｓ．奥德森——他是位于得克萨斯洲麦肯尼的雷声公司的项目经理——的解释，对于以前的雷达系统而言，每当安装到一个新的武器平台上的时候，都必须进行适应性改造，但是它们的基本电子设备都是一样的。他说：“不同于以前的雷达，我们现在设计的ＳＫ雷达装置可以同时安装到所有的平台上，而不需要作任何改造”。为此，２００６年１２月，美国特种作战司令专门给ＳＫ雷达的项目承包商雷声公司颁发了奖励——签订了总投资额高达１．６４亿美元的项目合同。尽管第一个订购了ＳＫ雷达系统的买家是美国特种作战司令，但是ＳＫ雷达的用户却不止这一家，还包括其他的作战司令部。现在，雷声公司正在和几个工业制造团队合作开发ＳＫ雷达，它们是佛罗里达洲克莱斯特的ＡＩＣ公司、密苏里州圣．路易斯的ＤＲＳ科技公司和爱荷华洲塞达．拉配兹的罗克韦尔．科林斯公司。奥德森补充指出，罗克韦尔．科林斯公司在系统工程、飞行器制造集成和飞行测试等方面技术水准很高，并且积累了相当丰富的经验。第一部ＳＫ雷达计划于２０１２年完成交付。ＳＯＣＯＭ美国特种作战司令还允许雷声公司可以根据需要制造额外６套实验雷达进行低空飞行测试，并且由ＳＯＣＯＭ买单。因为合同上并没有规定雷声公司必须这样作，所以，这也算是ＳＯＣＯＭ给雷声公司奖励的一部分。不过，ＳＫ雷达项目至今都没有一个单独的项目编号，ＳＯＣＯＭ把它作为自１９５０年代末期就开始的地形回避雷达系统ＴＡ项目的后续项目。在冷战期间，为了使轰炸机和其他类型的攻击机能够渗透进入防御严密的苏联领空，军方设计研制了　ＴＡ雷达系统。但是，现在美军承担的主要是特种作战任务，比如把己方的侦查分队投送到敌对国家或者把它们从敌对国家接回，这已经大大不同于冷战时的情况。如果在夜间或是能见度很低的条件下飞行，雷达比电子光学系统具有明显的优势，因为雷达信号可以穿透云层，降雨和灰尘。但是，雷声公司新业务部门的高级经理威廉．Ｌ．哈兰德指出，雷达设计上的根本难题一直都没有解决，那就是如何有效的处理在低空飞行时由地面物体反射的杂乱回波。（责任编辑：刘峰）