陆基反装甲模拟器和训练设备，包括不制导的火箭弹和发射后制导的武器，武器系统由反坦克导弹（ＡＴＭ），它的战斗部用来穿透破坏主战坦克（ＭＢＴ）。这里的装甲不仅是指主战坦克的装甲，还有一部分是装甲车辆。这里的导弹是“广义的导弹”（包括部分不制导的武器装备）。反装甲模拟训练装备按其采用的技术及用途分为以下几种类型：基于激光的训练系统，激光的使用代替了发射实弹的射击训练；基于图像的训练系统（嵌入瞄准镜投影系统），武器系统的瞄准镜可以嵌入综合的用于训练的图像；屏幕也可以用于投影真实场景和目标，仿真武器根据这些图像进行模拟真实操作训练；子身管（套管）训练设备，在反装甲武器的发射管中套如一个小型的身管，小身管可以发射小型的模拟弹来取代真实的反装甲弹进行训练；战术战斗模拟（ＴＥＳ）系统，这里有个独立的分布就叫ＴＥＳ，但是大部分包括基于激光的反装甲武器训练。完整期间这一个部分也要查阅；ＭＩＬＥＳ（多综合激光作战系统），代表着多联综合激光战斗系统和一个基于激光战术战斗的美国陆军标准，这个标准也广泛用于美国国外；联合装备训练系统，对于上面的战术战斗系统（ＴＥＳ），还有许多，如ＪＳＴＳ（联合战术训练系统）、多任务集体的分布式仿真模拟。（责任编辑：关福君）