［编者按］我们所面对的众多全球性威胁构成了对国际社会迫在眉睫的压力。对于美国和他的欧洲盟友来说这一点问题更加严重。这种复杂的当代发展性环境突出了一种行动的必要性，即建立一个广泛战略性联合体，特别行动部队是其中的一种部分。　·北约特别行动部队改革背景欧洲进入冷战后时代，在参与阿富汗局势问题和国家联盟问题上，北约已经证明自己是安全方面一个长久的和重要的贡献者　……［详细］与传统军队相比，北约特别行动部队的改革显示出在弥合一些经济和政治负担方面差距的能力；当然，北约特别行动部队在人数上较少，更容易快速行动　……［详细］·北约特别行动部队改革目标Ａ－１０攻击机在阿富汗当今全球态势的汇合，已预示着我们的编制、体制、概念和基本作战原则正面临重大挑战。我们正处在一个历史转折点，需要一场全面的变革。未来战略环境将由全球化、经济不平等和争夺资源构成，技术和信息网络的扩散　……［详细］北约特别行动部队为直接和间接增强军事实力提供了机会。一种有效的特别行动军改革需要增强北约成员特别军队组织之间的多方面联系　……［详细］在发展和提高他们正在制定中的特别行动能力方面，军事联合会计划或许可以用来帮助北约激进者，使他们为未来北约行动作出潜在的贡献　……［详细］北约特别行动部队改革产生了范围广泛的机会，从为一些成员国提供恰当的机会到增加行动的效果并且提高能力，提供了明显的组织性障碍　……［详细］·北约特别行动部队改革详情扩大这个办公室代表着改变目前衰落情况的明显步骤，同时为《北约特别行动部队改革计划》和北约特别行动部队合作中心提供一个更加强有力的欧洲最高指挥部……［详细］作为北约特别行动部队合作中心的指导者，这位指挥官将会成为欧洲最高军事指挥官和特别军队组织的联系人　……［详细］为特别行动军训练提供适合使用的现存设施和地点。与一些大型设施相比，为阶段性训练而使用由盟国提供的多种设施将会节省大量开支　……［详细］＞＞　本文结论·北约特别行动部队的未来为了现实的感受到《北约特别行动部队改革计划》所产生的益处，一些国家已经对建立北约特别行动部队合作中心并成为该长期计划一个部分表示了兴趣。当许多细节还需要完成的时候，这种兴趣预示了北约特别行动部队合作中心完成多国合作目标这一美好的未来。美国将提供框架，联盟将会塑造北约特别行动能力的未来　…［详细］＞＞　相关专题·英国武器升级成本的探讨这份报告聚焦在新三叉戟核导系统的置换成本以及航母项目的建造成本上，特别是其机会成本－用这些钱还能做其它用吗，这笔费用　…［详细］·美军ＡＣ－１３０Ｕ使用新提案目前美军对伊拉克地面武装的攻击常常是花费很高，效果一般，这很伤士气。ＡＣ－１３０Ｕ的机组人员很努力想对战争起到更大的作用　…［详细］