一航西飞总工程师　何胜强尊敬的各位传媒记者、女士们、先生们，上午好！感谢你们长期对一航西飞的关注、支持和厚爱！感谢你们对中国民机事业发展倾注的热情和给予的帮助！同时也想通过你们对广大读者致以崇高的敬意！近四十年来，一航西飞以发展民族航空产业为己任，以推进国产民用飞机发展、满足日趋增长的民用航空运输需求为天职，以市场为先导、以客户需求为目标，先后研发生产了Ｙ７客机、Ｙ７—１ＯＯ、Ｙ７—２ＯＯ客机、Ｙ７Ｈ－５００货机、ＭＡ６Ｏ客机等，在国民经济建设不同的历史时期做出了突出贡献，近几年来，我们强化技术、质量、适航和服务，开展了一系列卓有成效的市场营销活动，ＭＡ６０飞机的市场和销售再创新高，已签国内外订单超过１２０余架，飞机运营状况平稳，为用户创造了价值，航空公司和旅客对国产新舟系列飞机充满了信心。在航空运输业飞速发展的今天，用户对ＭＡ６０的客户化需求、运营经济性、机组和旅客的工作便利性、舒适性等方面也提出了更多的需求。这些市场信息都成为新舟飞机持续改进、进一步扩大市场占有率的宝贵资源，根据中国一航的战略部署和新舟飞机系列化发展规化，在国家有关部委，民航总局的大力支持下，２００５年我们启动了ＭＡ６０的升级改进型ＭＡ—６００飞机。下面我重点介绍ＭＡ６００飞机的设计和使用特点：一、技术先进性：与ＭＡ６０飞机相比，ＭＡ６００飞机采用了国际当代先进水平的综合航电系统，具有更强的集成创新优势，它融合了国内外先进的系统集成思想、控制及显示高度综合化、规范化、人机工效更高。驾驶舱的设计采用了先进的智能优化技术和数据融合技术，对结构、操纵、航电和设备布局进行了整体优化和协同设计。座舱配置达到世界一流水平。二、结构设计与布局更加合理：与ＭＡ６０飞机相比，ＭＡ６００飞机全面改进了机身结构，对外形进行修形设计，采用了损伤容限设计方法，实现了轻重量、长寿命、高可靠性，提高了结构维护可检性和安全性。对旅客登机门、货舱门、前后服务门、应急出口、货舱等结构部位全新设计，登机门还实现了门和登机梯合二为一，这样乘客登机离机、行李装卸、旅客座椅布局更趋合理，充分利用了支线飞机的有限空间，实现了机组、乘客、行李运输的有机协调。另外，结合机体结构的改进飞机减重３００ｋｇ。同时提高了结构部件的可制造性和标准化水平。三、舱内环境更加舒适：与ＭＡ６０飞机相比，ＭＡ６００飞机驾驶舱、客舱、厨房与盥洗间全新设计、采用国际流行的厨卫设施，使之更趋人性化，便捷化。内装材料采用轻薄的无污染安全材料，表面采用先进的喷涂工艺，灯光布局合理、光线柔和，舱内色调更趋国际流行色，配置有轻重量、舒适耐用的航空座椅，加之ＭＡ６Ｏ飞机已有的高品质环境控制系统和有效的降噪措施，舱内环境安全、舒适。四、便捷的客户化需求改进：由于结构布局重新设计，舱内环境及装饰采用了模块化设计，加之同步启动了ＭＡ６００货机的研制。因此针对不同的客户和特殊化需求，可以迅速改变构型，派生出客货混装型、ＶＩＰ公务机、医疗救护机和专用货机，在ＭＡ６００飞机研制中，我们还针对多岛屿国家使用需求增加了跨海飞行和水上迫降功能系统。这些都为进一步拓宽市场和使用领域提供了条件。五、飞机的使用维护性和自主保障能力进一步提高。与ＭＡ６Ｏ飞机相比，ＭＡ６００飞机采用了信息管理系统，增强了系统监控和故障诊断及隔离的功能，减少了大量的地面维护支持设备，自主保障能力得到有效提升。在ＭＡ６００飞机研制中，我们还对全机的动力、机械及线缆、管路、设备舱进行了全面的维护性设计，重新规划了维护通道，维修方法，对部分系统和设备的可靠性水平提出了更高的要求，实现了减少维修资源、加大维修周期、缩短了维修时间、降低维修成本的目标。在ＭＡ６００飞机研制中，我们着力从飞机安全性、维护性、经济性、舒适性等方面进行性能的全面提升，继承了ＭＡ６０飞机对机场（沙、石、土跑道）良好的适应性和运营环保性（同量级涡扇飞机燃油成本占直接使用成本的４５％，而ＭＡ６０燃油成本占直接使用成本的２６％）。随着适航技术的发展，全面策划和实施了适航验证计划，很好地贯彻了有关法律的最新要求。从目前得到的分析数据反映，飞机商载提高了７～８％，维护成本降低了１０％。在这里我还想向各位记者披露一下ＭＡ６００飞机的市场前景。通过我们长期对全球涡桨支线飞机市场的跟踪研究，结合ＭＡ６００飞机的技术特点和竞争优势，比较权威的数据显示，未来１０年ＭＡ６００飞机市场需求量将会超过３００架。各位记者，为了中国民机的发展，我们将会坚定不移地高举民机发展大旗，殚精竭虑、勇往直前、推进涡桨支线飞机全球战略，同时我们也坚信，ＭＡ６００飞机将会取得商业成功，为蓝天添彩。谢谢大家！二八年六月二十四日（责任编辑：刘峰）