［编者按］近年来，城市战成为军事强国的心病。处于弱势的军事组织，为弥补与军事强国的技术与实力差距，往往在地形复杂的城市中展开巷战对抗。带来的后果是－－－巨大的难以承受的伤亡。这又带来诸如士兵厌战、战争长期化、国内抗议等一系列不利因素，所以发展专业巷战兵器应是目前兵器发展的热点之一。　·美国无人自主地面车辆现状“角斗士”是一个能够遥控的多面手机器人，它可以在任何天气与地形下，执行侦察、核生化武器探测、突破障碍、反狙击手和直接射击等任务　……［详细］“压碎机”无人地面战车，该车是“蜘蛛”车的继承型和升级型，是六轮全驱动混合动力的无人地面车辆，具有滑动转向的功能　……［详细］该车高３．０５ｍ、重６．８ｔ，是１台设备齐全的机动试验台架车，它以４．８ｋｍ／ｈ的速度沿道路中央自主地行驶了０．９６ｋｍ　……［详细］制造商表示，一个ＳＷＯＲＤＳ机器人士兵身上所装备的武器，绝对能发挥好几个人类士兵的战斗力　……［详细］·以色列无人自主地面车辆现状自主安保车辆（ＵＳＶ）Ｇｕａｒｄｉｕｍ自主安保车辆是由ＩＡＩ／Ｌａｈａｖ公司生产，该系统是基于Ｍ－Ｇｕａｒｄ无人安全车辆之上，该车辆可以通过指挥中心进行控制，可以执行常规巡逻并能够对紧急事件进行快速反应。它可以对周边可疑物体实施压制和阻止，直到安全部队抵达　……［详细］多功能便携式情报机器人（ＶＩＰｅＲ系统）可以支持步兵部队执行作战任务，能够翻越障碍物执行多种任务，降低士兵伤亡并提高战斗效率　……［详细］“先锋哨兵”可以执行监视、侦察、安全、巡逻、探测和引爆简易爆炸装备等任务。这款无人地面车辆是基于以色列国防军……［详细］·遥控机器人战斗车辆遥控机器人战斗车辆的硬件系统是一种小型履带式（或轮式）遥控装甲车，为了避免敌火力命中，所以强调减少正面投影与高度是必要的　……［详细］随着技术的进步，遥控机器人战斗车辆可进化为半自主的战斗车辆。半自主车辆可在人的监视下自主行使，在遇到困难时操作人员可以进行遥控干预……［详细］＞＞　巷战利器·雷区清除设备装备美国空军，美国海德马公司研制，目前生产了１辆雏型，３辆正在制造中，共计划生产１０辆。·ＳＷＯＲＤＳ该机器人每分钟能发射１０００发子弹，它们是美国军队历史上第一批参加与敌方面对面作战的机器人。·龙腾无人自主车龙腾（Ｄｒａｇｏｎ　Ｒｕｎｎｅｒ）无人自主车，装备美国海军陆战队，美国自动化公司制造，共生产１６辆雏型车，１０辆交付使用。＞＞　相关专题