［编者按］哈菲兹政权建立在一个对总统绝对服从的军事和安全服务结构上。总统对社会各个领域有着最终的决定权。这样一个集权政权往往可以表现出统治阶级　“安全感”的缺失。因此，核武器理成了保护自己的杀手锏。　·叙利亚研制核武器详情纵观历史，叙利亚是一个历经动荡和政权交替的国家。这样的过去让哈菲兹．阿萨德的政治目标很明确，就是要维护阿拉伯复兴党的政权　……［详细］整个叙利亚的核历史实际上是一个“依靠”的过程。自主研发的过程很少且大多数都是不成功的。１９６９年，叙利亚签署了ＮＰＴ，从此就开始了自己的核历史　……［详细］·各国力量对叙利亚的援助叙利亚ＳＳ－２６导弹上世纪８０年代，叙利亚开始反应堆申请工作。整个十年，叙利亚表现出了对反应堆浓厚的兴趣并试图通过各种机会获取反应堆。不过受到美国的抵制，这个目的迟迟未能实现。直到１９９１年，叙利亚第一个反应堆才开始建设　……［详细］１９７４年３月，前苏联外交部长葛罗米柯访问了叙利亚。他建议叙利亚使用自己正当的且不能被剥夺的权力和一切手段来夺回被侵占的领土　……［详细］１９８９年底，在无法从苏联获取ＳＳ－２３后，叙利亚试图从朝鲜购买导弹。不过由于资金短缺，这个交易没有立刻达成　……［详细］在后卫Ⅱ战役中使用战略轰炸机的第四大特征是高度运用电子战。没有电子战，速度缓慢的Ｂ－５２很容易成为北越军队防空导弹的靶子　……［详细］·其他国家插手叙利亚核计划据猜测，２００４年，一份解密的ＣＩＡ递交到国会的报告中提到了巴基斯坦核科学家迪尔．汗向叙利亚提供了Ｐ－１离心机或离心机的设计……［详细］戈兰高地问题、黎巴嫩真主党问题以及叙利亚和伊朗之间十分亲密的盟友关系都让以色列不得不关注这个老对手的核计划，并试图采取一切手段将其扼杀在萌芽中　……［详细］美军在战役中出动大量战术飞机和舰载机支援战略轰炸机轰炸北越众多目标的行动。美军最高指挥部认为出动大量战术飞机和航母舰载机给北越军队造成最大伤亡　……［详细］＞＞　相关知识·叙利亚的导弹武器叙利亚不具有制造核武器所需要的裂变材料。但另一条腿运载工具（弹道导弹）发育得还可以。叙利亚认为弹道导弹是一种较为廉价的制衡震慑工具，可以携带包括核弹头在内的各种弹头　…［详细］·叙利亚发现可疑反应堆２００７年《华盛顿邮报》报道，朝鲜可能正在与叙利亚合作建立某种核设施。这个断言依据的是美国过去６个月所收集的情报得出的。据说这些情报主要来自以色列收集的包括生动卫星图像　…［详细］＞＞　相关专题·伊拉克核武器计划始末长期以来，伊拉克就是中东地区的一个“先锋国家”。它是第一个完全独立的现代阿拉伯国家；它是第一个经历武装政变的现代阿拉伯国家　…［详细］·揭密朝鲜核武器计划朝鲜大约在国内１８处地点拥有２２座核设施。这些设施包括铀矿，精炼厂，核燃料工厂，核反应堆，回收设施以及研究机构．朝鲜在宁边及顺川两地拥有原子能研究中心　…［详细］