去年的军际工业训练仿真教育年会一过，雷顿还将推出一款３６０度的护送训练系统。与ＭＰＲＩ公司的合作，用加宽至两倍拖车开发生产悍马车实物模型。运用ＤＩ－Ｇｕｙ人物行为模拟软件模拟六名狙击手监视有叛军的地方。在军际工业训练仿真教育年会上，马丁公司的仿真和训练部门也将推出他们的３６０度护送训练系统。然而，这个项目是独立于ＶＣＣＴ领域之外的。六月份，公司已经得到军方３７００百万的合同用以开发逼真战斗战术训练重配置战车模拟器开发模型。该模型被认为是第二代战车模拟器，但是首套开发模型要在２００６年才能完成供性能测试使用。该模拟器用于仿真战斗、战斗支援和战斗后勤保障战术车。根据马丁公司项目经理Ｆｒａｎ　Ｆｉｅｒｋｏ介绍，开发模型将会支持三种悍马变种车和五种用于战车和武器支援运输重型机动战术卡车中的两种。马丁公司虚拟地面训练系统项目经理Ｃｈｕｃｋ　Ｗｏｏｄｍａｎ说，战车重新配置模拟器代表了下一代护送训练系统。不管具有装载战车和重配置功能，它的设计也是很先进的。热销的Ｅｖａｎｓ　＆　Ｓｕｔｈｅｒｌａｎｄ图像产生设备生成的地形数据通过Ｂａｒｃｏ公司的　ｉＱ　Ｒ３５０投影设备得到３６０度视角的地形。尽管该开发模型包括来自ＦＡＴＳ公司的武器，但是该战车重新配置模拟器设计为向后兼容以集成ＦＡＴＳ公司的无线蓝火武器。当问及街道碎片仿真时，Ｗｏｏｄｍａｎ说这一点已经在新的训练系统中考虑到了。我们开发的交通模型使得你看起来具有真实感的，回忆一下ＶＣＣＴ，其中的街道是空荡荡的，我们还开发路面障碍物以训练驾驶员在某些条件下转换路线。该系统将被安装在一个定制的５３英尺的拖车内，拖车的两边延伸出去以使视角扩展到３６０度。每个拖车内安置两套系统，它们由拖车中央的隔板隔开背对着摆放。拖车从启动到开始训练需要将近６个小时。车型变种变换仿真配置只需要少部分时间就可以了。为了简便起见，变换的时候，高机动多任务轮式战车的后端直接就是重型机动战术卡车的前端，门被去掉了装在车的另一边，原先的仪表板被遮住。根据Ｆｉｅｒｋｏ介绍，这个过程只需要２个小时就够了。完成后，ＣＣＴＴ　ＲＶＳ系统将与现有的逼真战斗战术训练系统完全兼容和互用，软硬件也被设计为开放性的以便新技术和新功能的升级。ＲＶＳ移动系统将直接与已有的ＣＣＴＴ移动和固定站相连，并且可以与ＶＣＣＴ和ＡＶＣＡＴＴ兼容。航空联合武器战术训练系统（ＡＶＣＡＴＴ）－航空重配置有人驾驶仿真系统航空联合武器战术训练系统（ＡＶＣＡＴＴ）的任务是为整个旋翼机舰队飞行员提供集体训练。该航空联合武器战术训练系统是以可移动可重新配置集体飞行训练系统，每个航空联合武器战术训练系统拖车设有有人驾驶座舱、支持作战评估和战场控制台。航空联合武器战术训练系统现在支持的机种有ＵＨ－６０黑鹰、ＯＨ－５８Ｄ基奥瓦勇士、ＡＨ－６４Ａ阿帕奇、ＡＨ－６４Ｄ长弓和ＣＨ－４７切努克等直升机平台，并且还将于２０１０财年加入武装侦查直升机功能。正在进行的升级包括非投影可视系统、保密操作和新的图像生成系统。该航空联合武器战术训练系统可与许多其他的仿真系统如逼真战斗战术训练系统ＣＣＴＴ、虚拟战斗护送训练系统和ＣＣＴＴ可重配置战车仿真系统交联。（责任编辑：关福君）