资料图：歼－１０战斗机第三点：歼—１０配备了现代化的武器系统，并且能够实施空中加油歼—１０现在已经配备了（或者很快将配备）现代化的空对空和空对地攻击武器。在２００５年初，中国的消息人士就已经向笔者透露，成都飞机工业公司已经完成了“霹雳—１２”型自引导中程空对空导弹的合成搭载研究工作，那么歼—１０战斗机将可以配备２到４枚该型空对空导弹。虽然“霹雳—１２”型导弹依赖一种由俄罗斯／乌克兰生产的导弹雷达，但是拥有中国自主设计的导弹发动机的“霹雳—１２”相信在射程上将比俄罗斯的Ｒ—７７型空对空导弹更具优势，而Ｒ—７７型导弹则是美国雷神公司生产的最新ＡＩＭ—１２０空对空导弹的最强劲竞争对手。至于对地攻击方面，２００７年１月初，中国第一航空工业公司曾在记者招待会上表示，展出的歼—１０模型已经配备了２个激光瞄准吊舱，附着在引擎的进气口处。虽然这种改进在歼—１０Ｓ型“已经部署”的战斗机上并没有发现，但这种改进可能与Ｆ—１６上配置的双吊舱ＬＡＮＴＲＩＮ瞄准系统和ｌｏｗ－ｌｉｇｈｔ通航系统相类似，或者与最新的单吊舱系统类似。在过去的１８个月里，机载成像系统已经可以利用，而且一些最近曝光的影像资料显示，歼—１０可以在机翼和机身挂载炸弹，其武器挂载点总共为１１处。采用瞄准吊舱的迹象表明，歼—１０未来可能会配备激光制导和导航卫星制导的炸弹，这一点在中国第一航空工业公司参加２００６年珠海航展的展品中就有所显现。２００６年１２月底播放的一段影像资料还第一次显示，歼—１０安装了一个固定空中加油探头，可以与中国生产的轰—６Ｕ型空中加油机实现空中对接，从而进行空中加油。在最初的歼—１０图像中并没有显示这一点，只是在最近公布的歼—１０图像中才发现这一特征，歼—１０战斗机的未来型号可能都将具有空中加油的功能。这种空中加油的能力将会大大提高歼—１０战斗机的行动灵活性，具有更大的空中作战半径，并能够执行更远距离的攻击任务。第四点：中国正在熟悉掌握先进的推进技术，并正在生产ＷＳ－１０Ａ型“太行”涡轮风扇发动机。很快，歼—１０将作为一种完全自主生产的中国第四代战斗机进入国际市场涡轮风扇发动机和喷气式发动机技术，已经成为中国发展本土大推力发动机系统过程中所面临的最大难题。制造高耐用风机叶片的冶金技术是非常复杂的，虽然这是一个工程问题，但是通常被视作艺术性的科学问题。目前，歼—１０采用俄罗斯生产的ＡＬ－３１ＦＮ型引擎作为动力系统。中国已经购买了１５０台ＡＬ－３１ＦＮ型发动机。而且，最近有俄罗斯的消息人士已经声称，他们预计中国将会再购买２００台ＡＬ－３１ＦＮ型发动机。中国购买ＡＬ－３１ＦＮ型发动机的数量，将取决于中国的ＷＳ－１０Ａ“太行”型发动机何时才能完成最终测试，并达到为歼—１０项目提供足够的生产量。虽然ＷＳ－１０Ａ型发动机在外界对解放军的报道中没有占多大比重，但与歼—１０相比，ＷＳ－１０Ａ型发动机可能将是更重要的一项成果，因为这种新型发动机能够让战斗机的性能成倍提升，还可为大型客机和大型运输机提供现代化的涡轮风扇发动机，而且ＷＳ－１０Ａ还可为发展第五代战斗机的发动机提供一个关键的技术基础。中国官方对ＷＳ－１０Ａ型发动机的性能数据统计至今还没有公开。大多数中国的资深人士相信，ＷＳ－１０Ａ发动机最大推力可以达到１３２００公斤，而目前歼—１０上所采用的ＡＬ－３１ＦＮ型发动机的额定推力为１２５００公斤，因此相比之下ＷＳ－１０Ａ更加优异一些。中国也正在发展这种发动机的定向推力性能，这样将大大增强飞机的机动性，而且在某些特定条件下非常有用，如降低着陆速度。然而，已有迹象显示，作为苏—２７的中国国产型，沈阳生产的歼—１１Ｂ型战斗机将有可能配备首批生产的“太行”发动机。这种歼—１１型战斗机从性能上看已经被证明是比歼—１０更重要的战斗机型。但是可能由于该机型很大程度上是以俄罗斯的设计为基础，因而不会像歼—１０那样“隆重登场”。歼—１０的未来，特别是其出口前景将主要依赖于“太行”发动机。例如成都飞机工业公司生产的ＦＣ—１“枭龙”战斗机，是中国与巴基斯坦联合发展和联合生产的项目，但是有消息表明在印度的压力之下，俄罗斯可能不会向印度的竞争对手出售俄罗斯生产的ＲＤ－９３型发动机，而这种发动机正是ＦＣ－１型战斗机所采用的动力系统。巴基斯坦也正在计划购买第一批３６架歼—１０，而一旦“太行”发动机成功量产，那么成都飞机工业公司将不必遭遇从国外引进发动机的难题。（责任编辑：刘峰）