２００６年１２月，政府发布了国防白皮书：英国核裁军的未来，这表明英国政府试图置换三叉戟式核武器系统。２００７年３月１４日由议会对这一议题的讨论和表决支持了政府的决策。英国维持核能力的正当理由是在“核威慑”的框架内的，这坚持了保持对付潜在核威胁的核能力。尽管政府本身声明，西欧还没有遇到什么直接的军事威胁，西欧也不希望在短期内有任何军事威胁的重现，政府同时指出了关于未来西欧安全的不确定性，未来军事威胁的可能性，以及采用一个新型三叉戟式系统作为安全后盾的必要性。想要全面描述一个独立的核遏制系统是如何应对任何指向英国的军事威胁并不是一件很容易的事，美国或北约并不加入这个核遏制系统。事实上，英国的核力量不仅关注到未来的军事需求，同时也注重现实的可用性。英国的核弹头有不同的产量，据说是从１０００吨到１００，０００吨不等（投至日本广岛的核弹头是１５，０００吨）。国防白皮书中提到了关于三叉戟式核导系统的改进项目，并指出新型三叉戟式核导系统将具备地面爆炸能力（这意味着击毁大型坚固地面目标的巨大潜力）以及新型系统很大幅度提高了精确性，并实现了ＧＰＳ导航系统的配置和极大改进。新型系统的能力将使英国具备先发制人和在一小时内精确性极高的悄然制造势不可挡的摧毁能力。此外，英国模糊不清的核条令允许其核力量使用上采取不同的方案，即在国家并不面临核威胁时，也可能会首先使用核武器。从任何角度来看，英国这次置换旧式三叉戟式核导系统必然会将其改造的更加具备“灵活性”和实用性，并具备实际的战时核力量投送能力，而不仅仅是威慑作用。详细的核投送战略的理由是保护英国的“核心利益”，遏制对西欧的任何军事威胁，保护海外投资，海外贸易以及海外能源－特别是石油。核威慑要求能使对手相信英国政府在国家面临危险的时刻会郑重考虑任何军事力量的使用。在过去由于承诺不首先使用核武器使国家的威慑能力大幅降低－人们对政府的威慑不抱什么希望。在降低核门槛时就会造成这种效果－这样的行为是危险而最终破坏政府稳定的（持续的降低核门槛将迟早会导致核武器的使用）。政府同样也在计划设法获得两艘新型航空母舰，除了将Ｆ－３５联合攻击战斗机增至到１５０架以外。６５，０００吨的航空母舰将会是英国有史以来建造的最大规模的战舰，并取代三艘正在服役的１８，０００吨无敌号航母。这将使英国具备自从１９７０年以来一直不具备的全球到达能力。这样的能力其实对国家防御或维持和平来说并不必要的，对国家进行全面战争倒是有些许用处。三叉戟系统的升级以及新型航空母舰的建造将会是未来二十年国家防务费用的主要支出者，而且奠定了英国在后冷战时代坚定而自信的力量投送能力以及与美国相当的先发制人的打击能力，美国曾在２００３年国防白皮书中提出给日益变化的世界一个安全保障。这份报告聚焦在新三叉戟核导系统的置换成本以及航母项目的建造成本上，特别是其机会成本－用这些钱还能做其它用吗，这笔费用的通用性方面或是强调一个更广义安全概念方面－以及这笔费用的具体数据。下一章节主要回顾英国国防政策的演变，即这两个项目的来历，第三章节主要是评估了三叉戟核导系统的置换成本以及新型航母的建造费用，其中采用了官方公开的数据。同时也评估了这些项目的现实价值。在第四章节探讨了取消这个计划的的可行性分析，第五章分析了更多的通用机会成本分析。与能源、气候及维和的不安全感相联系的机会成本在第六章被提到。分配给三叉戟核导系统的置换费用以及新航母的建造费用的预算以及其它安全领域的项目也被体积。最后，第七章得出了一些结论。这里，“谨慎”一次用的很恰当。这些数据是基于国防部提供的官方预算而得的，这些费用预算计划以十年为单位而不是以年为单位，费用越高也就意味着风险越大。在公共项目上的投资控制记录，特别是国防项目的记录并不是很良好的，尽管在控制螺旋形费用增长上面已经付出了最大的努力。这当然很可能是因为武器制造属国内垄断行业，这些行业又有着很强的政治背景，政府又是这些单子中最大的承包商。对任何政治家或人民公仆来说，试图保证对纳税人提供详细的预算清单也是需要极大的勇气的。（责任编辑：关福君）