美军部署在太平洋地区的潜艇美军太平洋司令部司令蒂莫西·基廷上将在２００７年９月份强调，美军太平洋司令部正在进行全面调整，并且将一直持续十年之久。基廷表示：“我们必须保持足够的压倒性优势，不管是在武器数据，作战能力，或者其它各方面。美军太平洋司令部的所属部队必须保持能在任何情况下，任何环境中占据优势的能力。”基廷告诉他的听众：“美国政府必须致力于通过和平方式解决各种问题，但是如果有必要，必须做好随时采取果断军事行动的准备。”美国亚太军事力量的变化将是自越战结束三十多年以来最广泛的军事力量调整。美国政府正在勾画一条海上线路，从日本海向南穿越台湾海峡，进入南中国海。美国将会从这条线以西的韩国撤出部分部队，而集中加强在这条线东部的岛屿，包括日本、关岛，和东南亚地区的军事力量。阿拉斯加艾尔门多夫空军基地第９０战斗机中队的Ｆ－１５Ｅ与Ｆ－２２战斗机美军亚太地区的重点将放在空中和海上军事力量建设方面，而非地面部队。基廷在接收采访时表示：“到２０１７年，美军太平洋司令部将只维持少数的陆军部队。”美军亚太力量将在未来的五年之内进行部分调整，但是根据长期规划，许多重要的变化调整可能将会在之后的五年中进行。美国太平洋司令部副司令丹尼尔·利夫中将表示：“在今后十年中的军力调整，将是一项紧迫的、空前的军事计划。在这一地区，从任何区域到达其它区域，都将是一条漫长的道路。而为了解决这个难题，美国将把关岛作为一个空中和海上的交通枢纽。利夫中将视察关岛时表示：“我们在面对挑战时很容易变得沮丧，美国在亚洲地区面对着几个潜在的对手。”中国是美国在这一地区最大的威胁。现在的首要问题是这个强大的共产主义国家是否会试图使用它的武装力量解放台湾——这个中国声称拥有主权的岛屿。如果中国做出这样的举动，将使美国陷入战争的风险之中，并且将会损失超过３０００亿美元的中美贸易。朝鲜将会继续另人担忧。情报表明，朝鲜的权利继承斗争可能仍在继续。封闭的国家经济体制，使得朝鲜正在陷入摇摇欲坠的境地。军队缺少足够的训练，粮食的短缺难以维持部队的供应。并且，朝鲜的领导人依然是危险的，因为他们不了解外部的世界，这使得他们容易出现政策的误判。俄罗斯在亚太地区正在重新崛起。尽管俄罗斯太平洋舰队的建设和发展面临着重重困难，但随着俄国家经济的逐步恢复，太平洋舰队也正在逐渐走出历史低谷。并且正在不断扩大军费投入在国民经济中的比重。可以确信，太平洋地区无论是沿岸还是海域，都是俄罗斯长远的国家利益所在。东南亚地区正面临着恐怖主义，走私犯罪和海盗袭击的三重威胁。大多数美国官员似乎并不重视恐怖组织网络在东南亚和南亚地区的扩散以及它们潜在的袭击威胁。马六甲海峡的安全越来越令人担忧，每年大约有７万艘船只从这里通过。如果一艘超级油轮在这个狭窄的海峡受到袭击，它将造成环境，经济以及政治的混乱。在韩国的乌山空军基地，两架Ａ－１０攻击机在进行实弹射击演习关键要素在夏威夷希卡姆空军基地的两名美军士兵正在安装ＡＩＭ－７导弹美军太平洋地区调整计划要求发展六项关键要素，它们被统称为“太平洋司令部２０１７年发展计划”。它们包括空中力量，导弹防御，海上力量，陆军改革，特种作战部队，以及接触等方面。在空中力量方面，美国空军指挥官将加强在空中作战一体化中的指挥与控制能力。部分空中力量被部署于“太平洋三角”的夏威夷，关岛和阿拉斯加的路上基地。在一定范围内，空军还将会以日本和韩国为基地，并且偶尔还会向新加坡，澳大利亚，以及印度洋上的英属迪戈加西亚岛派驻部队。其它的空军部队将以海上为基础。如今在美国太平洋司令部战区内（美国西海岸至非洲东海岸之间），保持有五艘大型航空母舰。并且太平洋舰队计划在２０１０年入役第六艘大型航母——“卡尔·文森”号航空母舰。此外，海军将退役目前驻扎在日本的日益老化的“小鹰”号常规动力航空母舰，而取代它的将是“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰，这将使太平洋舰队的作战能力得到增强。空中力量在广阔的太平洋地区发挥了重要作用，因为它能够迅速地集中作战力量，并且对危机做出快速的反应。然而为实现这一目标，空军需要建立，部署和保护将分散的作战力量链接起来的网络。驻夏威夷希卡姆空军基地的第１３航空队司令劳埃德·阿特班克中将表示，太平洋空军在未来五至十年中的重点，将是加强美国空军在空中作战中指挥和控制的能力。太平洋空军有能力在这个时间段完成这项计划。空中作战的心脏位于肯尼迪总部，特别是以理查德少校命名的，于２００５年６月花费３２６０万美元建立起来的空中作战指挥中心。空中作战指挥中心司令蒂莫西·斯塔夫上校表示，太平洋空军可以通过这个作战中心，指挥在太平洋司令部责任区内的空中作战行动。在紧急情况下，作战中心能够直接向太平洋司令部司令报告。关岛的重大调整阿特班克表示：“我们在发展策略、规划、指挥运作等方面，正在按计划进行，并将评估最后的结果。”对于美国空军而言，关岛在未来将会发生巨大的变化，安德森空军基地目前正在整修。Ｂ－５２、Ｂ－１和Ｂ－２轰炸机将在关岛进行永久性的轮换，这意味着它们将从美国本土到关岛进行为期４个月的部署。在战斗机方面，Ｆ－２２“猛禽”将会频繁的部署到关岛，三个猛禽战斗机中队将会部署在太平洋地区，其中两个在阿拉斯加，一个在夏威夷基地。三架“全球鹰”无人侦察机将于２００９年进驻关岛，并且可能会增加到四架。当提到如何确保未来的空中作战优势时，阿特班克表示：“这关键取决于需要获得足够数量和质量的加油机。空军的空中加油机日益老化，替换它们将是当务之急的任务。”他表示：“我们依赖于空中加油机，我们需要它们使我们拥有更长的制空时间。”该计划要求“乔治·华盛顿”号航空母舰离开诺福克母港，以替代目前部署于日本横须贺的“小鹰”号航空母舰。此外，“卡尔·文森”号航空母舰将于２０１０年加入太平洋舰队，其搭载的８５架作战飞机将使战术航空能力得到大幅提升。Ｆ－３５Ｃ联合攻击战斗机预计将于２０１３年开始替换早期型号的Ｆ／Ａ－１８“大黄蜂”战斗机。除了“乔治·华盛顿”号航母之外，美国在太平洋地区部署的庞大的航母群仍将以美国西海岸为基地，但它们有权使用在西太平洋地区的码头，这使它们能够远离母港在海外战备执勤几个月之久。其中的一艘航母计划以关岛为基地。同时，新加坡樟宜基地已经为美军的航母提供了大约１０年的服务，日本横须贺基地也为除了“华盛顿”号航母之外的航母提供过服务。在战略方面的第二项关键要素是导弹防御。中国，朝鲜和该地区的其他国家正在部署弹道和巡航导弹。驻日美军司令兼第５航空队司令布鲁斯·怀特中将在一年来已多次呼吁，美国及其盟国迫切需要建立导弹防御系统以对抗潜在的威胁。怀特表示：“导弹威胁目前无处不在。”在过去的两年中，美国空军建立了一个导弹防御指挥中心，美国陆军成立了导弹防御司令部，美国海军将宙斯盾巡洋舰和驱逐舰纳入到防御体系之中。位于希开姆的美国空军作战中心负责协调该地区的导弹防御作战。它的任务是将整合各方面的能力，并将它们纳入到导弹防御系统中。位于夏威夷谢夫特堡基地附近的第９４陆军空中和导弹防御司令部刚刚形成全面的作战能力。它在日本北部的雷达能够跟踪射向美国本土和美国部署于亚太地区部队的导弹，并且已经在日本南部的冲绳驻扎有一个装备先进爱国者三型导弹的防空导弹营。美国政府战略和国际研究中心的一份报告表明，亚洲国家对于导弹防御的政策正在由反对变成支持。日本在导弹防御方面的行动是因为受到了朝鲜日益增长的导弹威胁。台湾方面，导弹防御系统是防止中国大规模导弹攻击的关键所在。日本已敦促美国加快部署导弹防御系统。台湾在这方面迫切地希望能够得到美国的帮助，因为台湾岛内面临着中国在海峡对岸部署了大约１０００枚弹道导弹的威胁。与此相反，研究表明韩国政府认为，公然参与导弹防御系统不符合韩国的国家利益。尤其是韩国希望能够缓解于朝鲜的紧张局势，并且于中国保持良好的关系。乌山空军基地内一架Ａ－１０攻击机在执行训练任务后返回其机库美国正在扩大其在太平洋地区的海上力量。该计划要求美国海军在未来几年内在太平洋地区驻扎６０％的核动力攻击潜艇，以更好地应对中国日益增长的潜艇威胁，并能够应对其它突发事件，如正在重新崛起的俄罗斯海军的行动。调整的部分太平洋舰队在未来数年部署的攻击性潜艇数量，将从２００７年的２６艘增加到３４艘。这些潜艇基地虽然位于美国西海岸和夏威夷，但它们能够进入日本、关岛、新加坡、澳大利亚和迪戈加西亚岛的港口。目前已有三艘攻击型潜艇部署至关岛的海军基地。太平洋的攻击型潜艇部队还将增加两艘潜艇，分别是“俄亥俄”号和“密歇根州”号核潜艇。两者都是将以前的弹道导弹核潜艇改装成能够携带常规巡航导弹和先进的情报设备的潜艇。它们每艘能够发射１５４枚巡航导弹，无论是单独发射还是齐射。它们还能携带６６名特种作战部队多达几个星期，并将他们送到敌对海岸，完成任务后还能再接回来。每艘潜艇将配备两批船员，这将允许他们能够执行４００天的巡逻任务。目前潜艇基地位于华盛顿州的班戈海军基地，不久将驶往关岛交换船员，并进行维修和补给。地面部队正在进行重大的调整。陆军预计将从韩国撤出大部分的军队，并将削减，解散或者移动联合国军司令部，第８集团军司令部，韩美联合部队司令部以及第２步兵师司令部。美军地面部署的变化将引起广泛的关注，因为这些变化在政治方面十分敏感。韩国将发生最大的变化，包括三个方面的原因：韩国有能力防御朝鲜的入侵；美国必须保持机动性，并且有能力向最需要的地方输送部队；许多韩国人将成为反美力量。今年年底，美国在韩国的驻军人数将从３．７万下降至２．５万。到２０１７年，美军在朝鲜半岛将只保留极少的军事力量。作为重组的一部分，在韩国剩余的地面部队将迁往首尔以南靠近乌山空军基地的一个新的军事基地。空军官员表示，美国空军将继续在该基地保持战斗机部队。美韩联合部队司令部由美军主导，在战时将统一指挥朝鲜半岛上的美韩两国军事力量。该司令部将于２０１２年被撤消，此后韩国将在战时及和平时期承担起对其部队的控制权，美军将主要利用海空军优势，扮演支援的角色。并且计划将四星级的驻韩美军司令部移动至谢夫特堡军事基地，指挥美国太平洋地区陆军部队，这将使得太平洋陆军司令与太平洋空军司令和太平洋海军司令达到同一级别。陆军同时计划向阿拉斯加和夏威夷派遣两个或三个新的斯瑞克旅。目前部署于日本的海军陆战队几乎一般的作战力量将调往关岛。但太平洋海军陆战队司令部仍将指挥２／３的美国海军陆战队作战力量。太平洋海军陆战队仍将继续维持目前驻扎在日本冲绳，夏威夷和加利福利亚州的部队数量，但是部署于冲绳的８０００名海军陆战队士兵在２０１４至２０１５年移往关岛。日本政府希望这样能够减少在冲绳地区美军于当时市民之间的摩擦，并且已经同意支付２００　－３００亿美元的搬迁及其相关费用。另外还将有９０００名海军陆战队员的随军家属和文职雇员也将一同搬迁。一个关键但却悬而未决的问题是，空军和海军是否有能力提供调动地面部队所需的空运和海运力量？新的Ｃ－１７运输机正在部署到夏威夷和阿拉斯加。目前美国海军在该地区拥有１２艘两栖运输舰，并且计划再建造三艘以满足目前的需求。在日本嘉手纳空军基地的一架Ｆ－１５Ｃ战斗机准备起飞，之前其部署与安德森空军基地所需的特种作战力量尽管如此，一些美国官员依然担忧是否有足够的运输能力来满足这么庞大的需求。亚太地区军事发展的第五个关键要素是特种作战部队。空军作战指挥官，特种作战飞行员，陆军绿色贝雷帽和别动队，海军海豹突击队，以及类似的作战单位一直在菲律宾，印尼，马来西亚等地执行小规模高度机密的作战行动，以打击主要活动于苏禄海附近的伊斯兰恐怖分子。特种作战部队的作战区域是菲律宾，马来西亚和印度尼西亚的偏远岛屿，这些地区是伊斯兰恐怖分子的主要活动及训练区域。恐怖分子从一个岛屿移动至另一个岛屿，然后消失在普通居民之中。美军太平洋司令部的官员认为，特种作战部队的士兵正在逐渐消灭盘踞在这些区域内的恐怖分子据点。在东南亚地区激进的伊斯兰运动一直活动于本国，但是目前已经附属于恐怖分子本·拉登所领导的基地组织。一名高级官员表示，特种作战部队在执行军事行动中与当地的部队与居民通力合作。特种作战部队指挥官期望将来能够训练泰国，孟加拉国，印度，尼泊尔和斯里兰卡的政府反叛乱部队，这些国家正在与日益增长的恐怖分子威胁进行斗争。特种作战部队已经做好帮助其进行反毒品和反走私行动的准备。特种作战行动将会受到美国在亚太地区地面部队削减的影响。在夏威夷的一名特种部队官员表示：“许多陆军常规部队将会离开，而更多的特种作战部队将会进驻前线。”在韩国，许多特种作战的部队期望在常规部队离开之后能够继续驻扎。最后一项关键要素是接触，它向美国的战略盟友和伙伴国传达了一个战略信息，那就是在需要的时候，美军能够对其防御提供帮助。接触包括了太平洋总部司令的访问，军事交流，联合训练，军舰的港口互访，邀请太平洋国家的军官参加研讨会，灾难救助和人道主义援助行动。美国太平洋司令部正在珍珠港建造一个两千万美元的作战中心，该中心将使用模拟和军事演习用于训练美国和盟国的军官。这个作战中心预计于２００９年建成，并且预计将会有数以千计的各国访问者到瓦湖岛出席各项计划会议和军事演习。接触已经扩大到情报领域，并且将会谨慎的分享各自的情报资料。美国和马来西亚在９月初在吉隆坡召开了有１９个国家的情报首长列席的会议。中国和俄罗斯受到了邀请但是拒绝出席会议。马来西亚武装部队司令阿布杜勒·阿齐兹将军在会议上告诉与会人士，极端疏离的个人，好战组织，以及其他无形的敌人，正在不断盛行，进行跨国合作和情报共享将对打击这些恐怖分子产生至关重要的作用。军舰还承担着执行人道主义任务的关键作用。今年夏天，“贝里琉岛”号两栖登陆舰搭载１９００名海军陆战队队员驶往菲律宾，越南，巴布亚新几内亚，所罗门群岛和马绍尔群岛，进行了为期４个月的医疗救助任务。阿拉斯加艾尔门多夫空军基地的一架Ｃ－１７运输机正在执行空投任务不能分割的太平洋接触同样能够威慑潜在的对手。前美军太平洋司令部司令丹尼斯·布莱尔上将曾在国会上表示，军事交流的目的是向中国传递一个信息，虽然华盛顿不想挑起战争，但也不能与我们产生没必要的纷争。在另一个场合，一名中国海军指挥官曾经威胁对台湾采取军事行动，这将可能使得美国被迫卷入战争。布莱尔上将表示，我们应当进行一些更有建设性的活动。美国太平洋司令部司令基廷上将在５月对中国进行访问时，一名中国海军高级将领建议，美国和中国分割对于太平洋海域的控制权，中国将维持在西太平洋地区的主导权，而美国将被限制在东太平洋地区活动。一名太平洋总部官员表示，基廷告诉那位中国官员：“我们不会放弃这片区域，我们希望你们能够明白。”近４０年以来，美国在太平洋战区的军事存在一直在缩减。这种缩减是从１９６９年尼克松出访亚洲途经关岛，宣布对亚洲的新政策开始的。尼克松认为亚洲国家应该自己承担防御任务。当时，美国在亚洲驻扎有７４６０００人的武装部队，其中有５１万在越南。到了２０世界７０年代末，这个数字下降到１０５０００人。２０世纪９０年代是一个转折点。菲律宾皮纳图博火山于１９９１年爆发，这使得克拉克空军基地无法继续使用。不久之后，菲律宾政府撤回美国使用苏比克湾海军基地的许可。当时，美国太平洋司令部司令查尔斯·拉尔森上将宣布了一个新的政策计划，开始与新加坡政府谈判以获得新加坡海军基地的使用权。在１９９８年，新加坡兴建了一个能够停靠航空母舰的泊位。美国海军发现其维修服务的能力优于苏比克湾海军基地。并且美国不需要支付租金，仅在新加坡的海军设施驻扎有１５０人。乔治·布什总统的首任国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德开始计划在该地区让美国更大地依赖于空中和海上力量，简化指挥体系，并削减部队数量。到２００６年底，美国在亚太地区的军事人员减少到７７０００人。国防部长罗伯特·盖茨基本延续了这个调整计划。目前美军在太平洋地区进行的广泛重组是长期计划的结果，这个新的指导方向显然是必要的。来源：《美国空军杂志》作者：　里查德·哈罗伦编译：　知远／彭睿（责任编辑：关福君）