江苏新闻网军事消息　综合国外媒体报道，２００６年，时任俄总统普京在首都莫斯科召开年度新闻发布会，描绘了一幅俄军事、经济、外交“现状图”。他表示，２０１０年前俄军将研制并部署一些“最新式武器”。这些令俄无比重视的“最新式武器”到底是什么？国外媒体分析认为，主要包括以下几种杀手锏武器：一：“超级导弹”２００６年１月３１日，普京总统毫不忌讳地向世界宣布，俄军将配备可击穿任何导弹防御系统的“超级导弹”。这种武器能在飞行过程中改变高度和方向，从而令敌方无法拦截。分析人士说，这一说法显然把矛头直指向美国国家导弹防御系统。其实，早在２００４年的２月俄举行的代号为“安全—２００４”的首长司令部战略演习中，俄军就已成功地实验了这种新式导弹技术。俄第一副总参谋长巴卢耶夫斯基上将当时透露，新的飞行器速度可以达到音速的５—６倍，并且在高速飞行过程中可以进行灵活调整，改变其飞行轨道，从而躲避敌方导弹防御系统的拦截。俄军总参谋部官员表示，俄潜在的战略对手在近３０年内，研制不出相应的反导拦截系统。２００５年１１月的《简氏战略武器系统》也报道说，升级的白杨—Ｍ和Ｂｕｌａｖａ正在进行装备某种高超音速有效载荷，该有效载荷具有在其中段和末段进行机动的能力，因此能规避陆基中段弹道导弹的防御。而且，俄一种新型的弹道导弹正在出现，目前被称为“准”弹道导弹。这些导弹能在飞行的助推段、中段、末段进行机动。这种导弹被俄军副总参谋长巴卢耶夫斯基称为“革命性”的战略武器。二：第５代战机据俄ｌｅｎｔａ网站２００６年１月１８日报道，研制中的第５歼击机将在２００７年升空首飞，２０１０年正式投产并装备部队。据俄航空专家透露，第５代战机效率将比俄现役战机高１．５—２倍。俄空军对第５代歼击机的要求是：起飞重量２０吨，介于米格—２９和苏—２７之间；可利用卫星导航技术；能满足未来战斗机的“４Ｓ”标准，即超机动性、超音速巡航、超视距空战和隐身能力。机上装配有相控阵雷达，飞行员可借助头盔上的目标指示系统选择所要攻击的目标；火力系统包括新研制的各种射程的空对空导弹和空对地导弹；可在３００—４００米的短距离上起降。据俄苏霍伊公司高层人士透露，俄第５代战斗机将在费效比方面全面超越ＪＳＦ。它能在同时锁定８个重要目标的同时攻击４个目标；能在１００—１５０公里范围内发现目标，在５０—７０公里内进行定位，在４０公里内精确测定并且确定其中威胁最大的８个目标；它有８个武器外挂点，载弹量大于６吨，可执行各种距离的空中打击任务，还可以打击任何高度上的空中预警机和战略轰炸机。这种飞机将远攻击距离和高突破能力结合为一体，配合先进的导弹，对于敌方远程基地、重要战术目标乃至航母编队而言是极大的威胁。而美ＪＳＦ只能携带中近距离空对空导弹，缺乏远程和超视距作战能力。而且，俄第５代战斗机据称能够拥有无与伦比的超机动能力，采用了目前世界上最先进的矢量推力技术，在亚音速和超音速范围内都拥有良好的性能，令美国的Ｆ—２２和ＪＳＦ感到了前所未有的压力。此外，俄空军正在研制新一代远程战略轰炸机等其他一些新式武器装备。据悉，这种飞机并不是图—１６０基础上的改进型，而是基于一种全新的设计概念之上。其设计单位包括中央空气动力研究院、中央流体力学研究所等。由于资金缺乏，估计这架飞机最早也只能在２０１０—２０１５年间面世。三：海军新一代撒手锏武器首先，俄首艘第５代“北风之神”（亦有资料称之为“北风神”、“北风”等）级战略核潜艇“尤里·多尔戈鲁基”号即将竣工，投入俄北方舰队服役。“北风之神”将取代“台风”，与其它多用途核潜艇构成本世纪俄舰队主力。目前，俄计划建造４艘“北风之神”，第一艘将于２００６年投入使用。该艇最高航速２６节，装有１６个导弹发射装置，可发射“白杨—Ｍ”型洲际导弹或“轻舟”型洲际导弹、反潜导弹、“水下萨姆”防空导弹。此外还装备了先进的声纳系统和水面搜索雷达，以及先进的电子对抗设备。“北风之神”性能全面超越了美“俄亥俄”级。一是隐形性、灵敏性更好。它贴敷了超过１５０毫米的消声瓦，在消除红外特征、磁性特征、尾流特征等方面采取了独到的隐形措施，使敌方无论在水中还是在空中都很难发现它。二是火力更猛。新服役的“北风之神”级潜艇将配备１６枚最先进的潜射“白杨—Ｍ”海基型洲际弹道导弹，其射程近２万公里，圆概率偏差小于６０米，可实施机动突防，是导弹防御系统的克星。而“俄亥俄”携带的“三叉戟”新改型导弹最大射程１．１２万公里，圆概率偏差为９０米。此外，“北风之神”上将装备速度达２００节的高速火箭鱼雷。这种鱼雷不仅能有效地反潜，而且也能反鱼雷。因此，“北风之神”的综合优势强于“俄亥俄”级核潜艇。其次，俄引以自豪的“独门”兵器——新型“风雪”导弹鱼雷更上一层楼。“风雪”导弹鱼雷能在水下以３６０公里／小时的速度前行，超过世界所有同类武器的速度。目前，俄研制出的最新改进型“风雪”导弹鱼雷，能以４００公里／小时甚至更高的速度在水下航行。据悉，“风雪”鱼雷还将于近期装备一种特殊装置，保障鱼雷沿航迹进行复杂的机动，其机动没有任何规律可言，任何计算机都无法计算出其轨迹。而且，改进型鱼雷战斗部将携带３５０千克超爆炸药，一旦击中，即使是航母，也将会遭到毁灭性的打击。再次，积极研制隐形导弹巡洋舰。现役的反舰巡航导弹一般能摧毁６００公里距离的航母，而俄隐形巡洋舰配备的新型反舰巡航导弹射程将达１０００公里。未来隐形导弹巡洋舰将达到４５节的高速。它还将采用各种隐形技术实质性地提高隐形性能。它计划装备新型Ｓ—５００防空导弹系统及“罗伊—５”密集阵舰炮系统，这种近防系统能以１５０００发／分钟的超快射速迅速将目标摧毁。此外，新装备还包括特种高威力自导反潜导弹和浮雷，后者根据事先录入水雷数字存储器中的敌方舰艇噪声，可辨别方圆３公里内的敌方舰艇，一旦锁定目标后，水雷将借助自动装置，迅速接近目标，将其炸毁。第四，打造世界上独一无二的新型“护卫舰”。俄海军拟在２０１５年前建造１０—２０艘２２３５０型新型护卫舰，每艘造价近４亿美元，首艘在２００６年开工。该舰主要用于在远海打击敌水面舰艇、潜艇以及空中突袭兵器。火力强大，几乎相当于一艘巡洋舰，装备的主要武器系统包括：８套３Ｍ—５５型反舰巡航导弹发射装置、１门１３０毫米Ａ—１９２型舰炮、１套“蝼蛄—２”型反潜导弹发射器和“暴风雨”防空导弹发射装置。排水量达８０００吨，吨位已接近重型驱逐舰。俄《武器出口》杂志认为，新型军舰实际上是一种大型驱逐舰，出于政治考虑才称其为护卫舰。这种新型军舰将成为俄海军未来水面舰艇主力。（钟雅）（责任编辑：张鹏）