报纸残片再现８５年前情景５－１２四川大地震后，日本救援队迅速赶来，成为第一支赶赴灾区的国际救援队。“其实早在８５年前的１９２３年日本关东大地震发生后，当时中国政府立即派出救援队，也是当时第一个抵达灾区的国际援助队。自然灾难让中日人民站到了一起。”昨天下午，收藏爱好者王先生向记者展示了他收藏的报纸残片。王先生爱好收藏与日本有关的报刊、杂志。昨天下午，他小心翼翼地展示出这份记录当时中国驰援日本的报纸残片。“这是一个星期前我淘来的。”王先生说，他当时本想去“淘”些杂志等物品，无意间碰到了这张残片。“这张残片是货主曾经包书皮用过的报纸。上面有一段内容记录了当时日本地震后，中国派出救援队的情况。”“政府为救济日本此项奇灾，三日曾开特别阁议，其下令拨款与通电全国，劝解义囊。”在这张比普通Ａ４纸略大的残片上，记者看到，纸张已经发黄变薄，由于太过残破，已经看不出与刊号、报名有关的信息。在残片右侧下方，以竖版形式刊登了一则简讯。简讯中写道：“由海军李总长，调派军舰两艘，载运粮食急驶往横滨拯救灾民。并电上海总商会召集巨商及慈善机关，设法捐助大批款项汇东急赈。闻总商会已议定派商船十支，载运食物、药品分赴东京、横滨、神户等处接济。”由于资料不够详尽，王先生说，此后他又专门查阅了有关资料。资料中显示，１９２３年９月１日１１时５８分，日本关东发生７．９级地震，地动山摇引发了火灾、海啸和泥石流，灾祸殃及东京、神奈川、千叶、埼玉、静冈、山梨、茨城，史称“毁灭１府６县的关东大震灾”。死亡和失踪者超过１４万人，负伤者超过２０万人，灾民达３４０余万人。灾祸发生后，当时的北平、天津、成都等地成立救灾团体，演艺界筹款筹物，梅兰芳还进行了义演。景山公园卖票助赈，连中学生也把零用钱捐出，赈济日灾，红十字会救护队赴日救灾，这些都表现出纯洁的道德感和国际主义、人道主义精神。“当中日两国前后８５年时间面临自然灾难考验的时候，都对对方表现出了深情厚谊和人文关怀。”王先生说，回想这次５·１２四川地震后，作为第一支赶赴灾区的国际救援队，日本救援队以认真、严谨的态度展开搜救，并对死难者精心处理，集体敬礼默哀。尽管他们和中国人语言不通，但是点点头、打个手势，或投以一个眼神，无不充满温情和暖意。北京晚报（责任编辑：刘峰）