江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，以色列公司应以色列国防部要求，日前研制出世界首个使用固体激光的反导武器系统。该套系统是在两年前开始研制，与美国国防承包军火商诺斯罗普·格鲁曼开发的“天空卫士”使用化学激光不同，新型系统使用的是固体激光。不过，这项技术至今还未用于国防工业。以色列《国土报》消息，新反导系统性能优于“天空卫士”，可以在导弹发射后对其追踪幷将其锁定，可以在２秒钟内将导弹弹头加热到爆炸温度。而该导弹系统的缺点是所需能量大于“天空卫士”。专家说，该反导系统最早也要八年后才可投入使用。美国的“天空卫士”激光反导系统是根据军用大型激光能量发射器发展而来的，可在几秒钟内摧毁来袭导弹。整个系统只需三辆越野卡车即可携带，战时就部署在机场跑道附近。“天空卫士”的核心是一套二氧化碳激光发生器，它的底座就像一座化工车间，装满氯、碘和过氧化氢等化学物质，作战时通过这些化学物质的强烈反应来产生光爆炸。它的发射装置是一个类似大口径探照灯的圆柱体，它以极高的精确度向导弹发射功率达百万兆瓦的高能激光束，光束使导弹内部的爆炸物升温，从而导致导弹在击中目标前发生爆炸。除了美国和以色列之外，作为美国的军事盟友，日本近年也悄然发展了自己的激光武器。日本媒体曾透露，日本防卫省计划从０８年起着手研发拦截导弹用的高输出功率激光武器，以强化其目前与美国合作实施的导弹防御系统。据报道称，防卫省将在０８年度预算的概算要求中列入研发陆基激光武器的经费，未来还会讨论增加研制空载激光武器（ＡＢＬ）等中长期目标。令人关注的是，由于激光武器的使用特点，其除能够对敌方导弹进行拦截外，还意味着日本将掌握激光反卫星技术，因此可以不夸张地说，日本研制激光反导系统，可谓一箭双雕，既能反导，也能反卫星。不过，由于日本和平宪法的限制，日本如配备这种武器，无疑将表明其军事战略将进行重大调整，和平宪法将被彻底推翻。因此，善于变通的日本方面开始考虑将这种技术运用于太空领域，因为目前太空没有国界限制，也无所谓其侵犯别国领空、领土的政治限制。相关新闻：以色列“剑２“反导系统以色列“箭”２　系统是世界上第一个试验性实战部署的高层反战术弹道导弹专用型地空导弹武器系统，也称为“箭”２　战术弹道导弹防御系统，由以色列和美国联合研制，主要用于拦截近、中程战术弹道导弹。　到目前为止，整个系统的发展已经实现了四级跳，历时近２０年。１９８６－１９８８年开始进行第一阶段研究，主要研制试验型的“箭”１导弹系统；第二阶段从１９９１年开始，研制尺寸稍小、重量较轻、能实际部署运用的“箭”２系统；第三阶段从１９９９年开始，全面试验可供以色列部署使用的“箭”式导弹防御系统，其中包括“箭”２导弹及其发射装置、多功能地面雷达和火控、发控装备等。目前该计划已进入到第四阶段，两个试验性的“箭”２地空导弹连部署在以色列，该阶段从　２００３　年开始为期　５　年，旨在进一步改进系统性能。以色列一直对周边国家拥有或正在发展弹道导弹甚为担比。　１９８６年，以色列与美国签订弹道导弹防御系统研究计划谅解备忘录，之后于１９８８年，美国和以色列开始联合实施“箭”式导弹发展计划。在开发“箭”２　之前，首先开发了“箭”１，以此作为“箭”２的预研基础。通过“箭”１计划的实施，确定了“箭”式导弹的概念，并研制了原型导弹和发射装置。１９９５年７月３０日，“箭”２　导弹首次飞行试验成功，接着连续进行了几次飞行试验，为下一步拦截靶弹试验积累了数据，并提供了验证系统。１９９６年８月２０日，首次成功地进行了“箭”２　导弹系统拦截试验。在二次飞行试验中，导弹首次成功地拦截了一枚雷达散射截面积和有效载荷均与“飞毛腿”导弹相仿的“箭”１导弹。１９９７年３月１１日，在第四次飞行试验中，“箭”２导弹再次成功拦截目标，这次导弹直接命中了一枚靶弹。在这次试验中，“箭”２导弹的近炸雷达引信失效，其破片战斗部未能根据指令起爆，但“直接命中”加上“战斗部碰撞起爆”的综合效应还是摧毁了靶弹。当然，这次试验从侧面验证了“箭”２导弹系统整体性能的先进性和有效性。１９９８年９月１４日，在导弹第六次飞行试验中导弹第三次成功拦截了一枚靶弹，这也是整套系统首次投入试验，至此ＡＣＥＳ计划完成，共耗资３．３亿美元，美国负担了其中的７２％。１９９９年１１月１日，进行了第七次飞行测试，以色列成功地对“箭”２反战术弹道导弹武器系统进行了拦截试验，为其具备初始作战能力铺平了道路。这是整套系统第二次成功进行了拦截试验，试验中靶弹从距离海岸１０公里的舰船上发射，几秒钟后“箭”２导弹从帕勒马希姆（Ｐａｌｍａｃｈｉｍ）　空军基地射出，５分钟后目标被摧毁。此次试射的靶弹由早期研制的ＴＭ－９１“箭”１导弹仿“飞毛腿”弹道导弹改装而成。这次试验成功后以色列开始着手试验性部署工作。２０００年３月１４日，以色列正式开始部署“箭”２　战区弹道导弹防御系统；２０００年１０月１７日，以色列国防军发表声明称，以色列同美国联合研制的“箭”２　战区弹道导弹防御系统从即日起正式开始战备值班，至此这项历时１２年之久的发展计划终于结出果实，以色列也因此成为世界上第一个部署战区弹道导弹防御系统的国家。２００３年１月伊拉克战争爆发前夕，“箭”２导弹第一次进行了实战性部署，以色列在全国境内部署了９个地对空导弹连队，应对伊拉克在遭到美国军事打击时发动的报复性袭击。这９个地空导弹连由７个“爱国者”导弹连和２个“箭”式导弹连组成２００４年７月２９日，以色列继续对“箭”式导弹防御系统进行改进和发射试验。在位于加利福尼亚的美国海军ＮＡＷＣＷＰＮＳ试验场，由美国导弹防御局、以色列空军和以色列飞机工业公司共同完成了发射试验。试验中，“箭”２导弹在大气层的低层成功拦截了一枚从太平洋中、距海岸大约３００公里的一个海军平台上发射的“飞毛腿”Ｂ近程战术弹道导弹。“绿松”地面雷达进行目标的截获和跟踪，“香橡树”火控中心制定拦截方案。随后由“臻子树”发控中心发射的“箭”导弹接近目标，仅通过其光电传感器截获目标进行准确杀伤。２００４年８月２６日，“箭”系统进行了一个月以来的第２次拦截试验，此次试验用于验证系统探测、识别并摧毁分离目标的能力。试验中，“箭”２导弹未能拦截到一枚模拟的仿分离式“飞毛腿”Ｄ型中程弹道导弹的靶弹。该型靶弹的弹头在数万米高空与发动机分离。以色列监控中心发现，“箭”系统成功地识别了弹头，但当“箭”２导弹向该目标机动飞行时，一个控制推力矢量喷管的电子元件却引导导弹偏航，使拦截失败。以色列导弹防御组织称试验仅为局部失败，系统的其它部件成功探测到了目标，并证实了“箭”系统具备分辨分离目标的能力。这是“箭”系统试验第一次打击分离的仿战术弹道导弹靶标，该靶标主要模拟了叙利亚的“飞毛腿”　Ｄ　型导弹和伊朗的“流星”３　导弹。２００５年１２月２日，以色列运用“箭”２／Ｂｌｏｃｋ３导弹进行了一次拦截仿战术弹道导弹靶标的“弹打弹”试验。试验中，从飞越地中海上空的Ｆ－１５飞机上发射了一枚模拟伊朗“流星”３战术弹道导弹的“黑麻雀”靶弹，地面雷达准确跟踪了靶弹并将其弹道数据传输给指挥控制中心，该中心对这些数据进行处理后，向位于特拉维夫南部军事基地的“箭”２导弹发射单元发出了拦截指令，“箭”２导弹成功地摧毁了来袭的模拟目标。这次演习是“箭”２导弹的第１４次测试，也是“箭”２　武器系统的第九次试验打靶。（钟雅）（责任编辑：张鹏）