作者：知远在２００１年的分析报告中，格雷戈里·Ｃａｎａｖａｎ做出结论：天基拦截器有足够射程拦截无赖国家的洲际弹道导弹。Ｃａｎａｖａｎ指出天基拦截器动能杀伤飞行器技术对天基和地基推进阶段系统来说，看来可能成为通用的技术，能够与改进的航程中段拦截和识别系统一起协同作用。而先进的技术在降低费用、尤其是对近程战区导弹都有很好的帮助，当前的技术明显能够压制无赖国家的洲际弹道导弹、突发和未授权的发射。他发现他们对３０－６０秒延迟时间并不过度敏感，现有技术将对使用１５０架拦截机进行推进段的拦截的支援。更高加速度和速度能减少更重的、更加昂贵的动能杀伤飞行器的数量。Ｃａｎａｖａｎ得出结论，６克的天基拦截器将减少最理想的星群的费用达３５％；８克的天基拦截器能再减少２０％。拦截器的射程与战区导弹的射程相比减少的非常快。即使运用先进的拦截机技术，星座式飞机还不到３０００公里。对于分布式的发射，这些判断使早期的战略鳞剥重新被利用起来，这表明提高了更大或多重发射区域不在防御范围之内的比率。每架星座式飞机增加了携带导弹的数量和发射拦截器的的数量。Ｃａｎａｖａｎ经济方面的判断要求一枚导弹两枚拦截器与一个适度的航程中段衬垫物是合适的。这些乐观的评估是典型的自１９世纪８０年代就被倡导者所出的那些评估。因此，推进段防御（在弹道导弹仍然不具备攻击能力的的时候，使它失效）作为布什政府的国家导弹防御系统的一个可能部分得到那么的多的关注，这一点都不意外。（责任编辑：关福君）