图为“和平使命２００５”中俄联合军事演习期间，伊尔－７６运输机空投伞兵。环球时报驻美国特约记者王启超报道：美国合众国际社６月１０日刊发平可夫的文章，文章称中俄在寻求陷入停顿的伊尔－７６／７８采购飞机问题的解决办法，如果进行重新商谈，中国或购买新一代伊尔－４７６型运输机。平可夫称，中俄双方的谈判始于７年前，合同在２００５年签署，中方以单机价格２０００万美元向俄方购买３０架伊尔－７６运输机和８架伊尔－７８空中加油机。文章说，目前中国订购的３８架飞机已有１５架处于半成品状态，另外２３架将进行全新生产。但由于负责组装的乌兹别克塔什干飞机生产公司（Ｔａｓｈｋｅｎｔ　Ａｉｒｃｒａｆｔ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　Ｃｏｒｐ）面临资金困难，再加上近来美元价值戏剧性波动、俄罗斯国内通货膨胀等因素，俄方无法按照预定计划生产飞机。俄方表示愿意执行协议，但认为需要调整伊尔系列飞机的售价。文章援引来自伊留申金融公司（Ｉｌｙｕｓｈｉｎ　Ｆｉｎａｎｃｅ）的消息说，经过一番协商，俄方与中国在伊尔－７６飞机上的论争终于取得了某些进展，中国愿意探讨签订新协议的可能性，但中国方面坚持运输机的具体型号、产地和价格都要重新商谈；中国还提出，在签订新的官方协议之前，要到飞机生产厂家实地查看一番；一个较为可行的计划是中方首先到乌里扬诺夫斯克（Ｕｌｙａｎｏｖｓｋ）飞机制造厂考察，伊尔－７６飞机的新版本，即伊尔－４７６。伊尔－４７６装配了全数字化飞控系统、玻璃化座舱和新一代ＰＳ－９０发动机。平可夫说，乌里扬诺夫斯克（Ｕｌｙａｎｏｖｓｋ）飞机制造厂过去为中国生产的图－２０４客机在质量上很过硬。平可夫的文章还提到，根据俄方的消息，中俄方进行了初步接触，但新协议到底何时签订还不清楚。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）