江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，波音公司和美国海军已经开始评估ＥＡ－１８Ｇ＂咆哮者＂电子战飞机的潜在出口市场。美国海军于本月３日接收了首架供作战使用的ＥＡ－１８Ｇ飞机，并将于２００９财年晚些时候组建首支ＥＡ－１８Ｇ电子战飞机作战部队，但相关的技术转让规定很可能会限制该机在国际市场上的潜在客户数量。波音公司ＥＡ－１８Ｇ项目主管Ｍｉｋｅ　Ｇｉｂｂｏｎｓ对此表示，根据波音公司的预测，该机未来的出口数量将远远低于１００架，预计将不会超过５０架。负责Ｆ／Ａ－１８国际市场开发的经理Ｔｅｄ　Ｈｅｒｍａｎ则表示，ＥＡ－１８Ｇ飞机的出口市场刚刚起步，目前有数个国家开始为此咨询。但据波音公司透露，到目前为止对该机感兴趣的国家还没有前来正式探讨采购事宜，尽管据传澳大利亚（目前Ｆ／Ａ－１８Ｆ＂超级大黄蜂＂战斗机的唯一出口客户）很可能将寻求采购４到６架这种飞ＥＡ－１８Ｇ的ＡＮ／ＡＰＧ－７９型机载雷达由雷锡恩公司设计制造，这种具备电子对抗能力的雷达采用了与第四代战机Ｆ－２２Ａ、Ｆ－３５相同的“有源电扫阵列”（ＡＥＳＡ）技术。这使得“咆哮者”，可以轻易地在使用雷达的其它功能时分出一部分Ｃ／Ｒ单元对敌进行离散的干扰压制，这在以往是不可想像的。此外，作为“ＦＯＲＣＥ　ｎｅｔ”（部队网）的关键节点，ＥＡ－１８Ｇ装备了基于１６号数据链的ＪＴＩＤＳ联合战术信息分发系统。ＪＴＩＤＳ采用了高速跳频、跳时、直接序列扩频和纠错编码等多种反侦察和抗干扰措施，是当今世界最为“坚固”的无线战术通信系统。时至今日，除了核电磁脉冲武器，连美军自己也没有干扰ＪＴＩＤＳ的有效手段。因而，“咆哮者”的抗干扰能力不可小视。ＥＡ－１８Ｇ不仅拥有新一代的电子对抗设备，同时还保留了Ｆ／Ａ－１８Ｅ压全部的武器系统和优异的机动性能。因而可以这样说，“咆哮者”既是当今战斗力最强的电子干扰机，又是电子干扰能力最强的战斗机。况且波音公司已经获得了生产４架，即一个战术干扰中队的ＥＡ－１８Ｇ的合同，万万没有想到日后的进一步量产进程会遭遇如此不测。究竟是什么令这个强悍的“咆哮者”只得在笼中悻悻沉嘶呢？首先，这是由五角大楼对电子战力量重新规划部署所造成的。伊拉克战争后，美国国防部意识到，近１０年以来，即空军的ＥＦ－１１１与Ｆ－４Ｇ退役之后，美军的机载电子攻击任务由美国海军独家负责，美军所有进入敌方领空的战斗机均由海军的电子攻击机提供电子保护。２００４年，五角大楼新的电子战计划显示，未来美国空军与海军将协同作战，共同完成空中电子进攻。根据五角大楼的计划，机载电子攻击（ＡＥＡ）任务共分为４部分：防区外干扰，即远距离干扰敌方战略通信；随队干扰，即干扰机和战斗机同行发起空中打击；自卫干扰，即利用机载设备产生的信号摆脱防空导弹；近身干扰，即从极近的距离干扰敌方雷达，主要靠无人飞行器来完成。这其中第３、４项均有空军力量涉足其间，而第一项更是由美国空军全权负责。这一计划使美国海军电子战力量所承担的压力有所降低，并大大强化了空军在电子战中的作用。此后批准的２００５和２００６财政年度国防部电子、光电子和信息技术的开支中，空军的预算竟是海军的３倍多！所以，２００７财年海军的ＥＡ－１８Ｇ项目在国会所遭遇的冷落亦在情理之中。ＥＡ－１８Ｇ进一步生产的推迟也并非是一件坏事。对此，国会拨款委员会成员表示：“我们将继续支持ＥＡ－１８Ｇ项目，但是，ＥＡ－１８Ｇ也需要更多的时间来发展完善。”不管未来怎样，２００６财年的合同仍在履行着，２００６年７月初，Ｌ３通信公司链接模拟训练分公司开始为ＥＡ－１８Ｇ生产第１００套整体模拟座舱；８月４日，“咆哮者”首机提前一个月下线；８月底，它的处女航被安排在圣路易斯进行。２００７年，“咆哮者”在马里兰州的帕塔克森特河海军航空站和加州的ＺＧ湖试验场展开了全面性能测试。凝聚了波音公司诸多心血的“咆哮者”，只有在有限的时间内充分证明自己的实力，才能成为最终的赢家。如若不然，这“来如春梦几多时”的ＥＡ－１８Ｇ，也难免落得一个好看不好卖的惨淡结局。这些，恐怕只有等到来年国会批准新的财政预算时方能见以端倪。（钟雅）（责任编辑：张鹏）