第８１训练联队徽章第８１训练联队，位于密西西比州的Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地，负责监督对美国空军、空军国民警卫队和其他国防部下设局的军官、飞行员与非现役人员进行的技术训练。主要提供以下方面的训练：航空资源管理、天气、电子学基础、电子通信系统、电脑通讯系统、空中交通管制、机场管理、指挥所、空战武器控制、精确测量、培训和训练、金融管理和审计、信息管理、人力资源和人事。第８１训练联队的任务是强化武装部队执行关键任务的能力。该联队最大的训练任务是从完成基本训练的人员中选拔年轻的男女士兵，传授他们各种技能，目的是为了让他们更好的为美国、美国空军、兄弟单位和一些其他国家进行服务。第８１训练联队下辖：第３３２训练中队、第３３３训练中队、第３３４训练中队、第３３５训练中队、第３３６训练中队、第３３８训练中队共６个训练中队。主要训练机种有：Ｐ－４７（１９４８－１９４９年）、Ｆ－８０（１９４９年、Ｆ－８６（１９４９－１９５５年）、Ｆ－５１（１９５１年）、Ｆ－８（１９５４－１９５９年）、Ｆ－１０１（１９５８－１９６６年）、Ｆ－４（１９６５－１９７９年）、Ａ－１０（１９７８－１９９３年）、Ｆ－１６（１９８８－今）。第３３２训练中队第３３２训练中队是第８１训练大队中规模最大的一个中队。该中队提供的训练涵盖的领域有：航空航天与航空电子系统、电子战、计量、机组人员招募系统与电子学原理。第３３２训练中队平均每年都要培训约３０００名技术人员。中队工作人员为美国空军、空军预备役、空军国民警卫队、国际机构以及为国防部服务的部门的人员（住宿学员和非住宿学员）提供基本技能训练、高级技能训练、操作员训练和装备维护保养训练。该中队下设的军事训练小队同样也是第８１训练大队中规模最大的一个小队。该军事训练小队每次可以为约７００名学员提供军事训练并且为他们提供住宿。第３３２训练中队被外界称之为“疯狗”。该中队提供初级电子装备维护保养训练与高级电子装备维护保养训练。该中队的前身是于上世纪４０年代在Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地建立的第一个训练机构。学员可以在这个中队学到故障检修和修理各种机载系统的技能。该中队下设的航空航天系统小队利用全球空中指挥系统模拟器为空中指挥和控制系统提供实战模拟训练。该小队同样为引导和控制系统提供训练；还提供对任务支持装备的使用训练。该小队利用Ｔ－３９教练机进行操作训练。这个阶段的主要训练目标是培训技术员能够维护保养电子战系统装备：战斗机和轰炸机上的雷达预警系统和电子干扰设备。航空电子系统小队为多种系统开设了操作和装备维护保养课程。这些系统包括：飞行器通讯／导航系统、空中指挥和控制通讯设备、全球定位系统。该小队利用飞行甲板模拟场景来训练学员对系统的适应性，而这些恰恰是学员一参加实战任务就要维护保养的系统。１９９９年８月Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地重组，第３３２训练中队又吸纳了另外３个训练小队，他们是：第３３８训练中队的电子学原理小队，第３３６训练中队的机载报警控制系统／地面监视雷达小队和计量小队。电子学原理小队为学员提供电子学基础训练。该项训练为学员能够进入常用电子学设备课程提供了必要的基础技能。机载报警控制系统／地面监视雷达小队提供针对空中监视雷达系统的初级训练。这种系统包括监视雷达系统和询问应答机系统。该小队还提供对内置测试、故障隔离测试、故障分析手册、雷达专用测试、机载测试监视器和装备维护保养的教学。机载报警控制系统／地面监视雷达小队进行对空监视雷达的初级训练。该小队还提供对内置测试装置、操作准备、联机、后台的与诊断测试和故障分析手册的教学。计量小队提供针对试验测量诊断装备的初级训练。该训练可以让学员和相关人员维修和校准空军所有的试验测量诊断装备。第３３３训练中队第３３３训练中队提供的训练可以是驻地培训，也可以进行机动培训；涵盖的领域有：通讯与信息功能、信息保障、高级的网络概念和管理。此外，第３３３训练中队还开设了基础通讯／信息指挥和高级通讯／信息指挥课程。该中队同时还对多种通讯信息系统提供系统支持介绍课程；这里的通讯信息系统包括：全球指挥和控制系统（ＧＣＣＳ）、国防信息系统、战区部署通信系统、作战信息传输系统。除了在Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地开设ＧＣＣＳ课程以外，还有两个地方开设了此课程；这两个地方是：ＳＴＥＲＬＩＮＧ，ＶＡ和位于华盛顿的五角大楼。一支小队负责对几门通讯信息指挥课程进行管理和教学。通讯信息指挥基本训练能够提供入门级的通讯信息指挥训练，从而有力的支持了空军专用代码从基本的ＡＦＳＣｓ，３３Ｓ１和３３Ｓ１Ａ升级到完全符合要求的ＡＦＳＣｓ，３３Ｓ３和３３Ｓ３Ａ。高级的通讯信息指挥训练则提供中级的通讯信息指挥训练。所有这些训练都对空军、空军国民警卫队、空军预备役和国防部的现役与非现役人员开放。第３３３训练中队的Ｃ小队是最具多样性的一个小队。Ｃ小队的教官包括空军军官，陆军、海军与空军的教官。Ｃ小队开设的课程不仅包括Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地开设的课程，还在许多实地进行现场教学。该小队提供的训练涉及到网络管理、高级电脑程序开发、指挥控制支持系统。第３３４训练中队第３３４训练中队提供全面的针对陆基航空航天指挥控制的训练。开设的课程有：空中交通管制、作战控制、机场管理、作战资源管理、空间控制与预警、作战指挥、战术空军指挥控制。第３３４训练中队的任务是为美国空军提供训练有素的、专业的飞行员。这些飞行员要拥有能够在所有的军事行动中控制战场的能力。良好的训练加上尖端技术能让我们的毕业学员为军事作战行动作好充分的准备。实战训练通过使用空中交通管制模拟器和雷达控制模拟器模拟创建了实战战场环境。这样的训练是对军官和士官的挑战。机场运管训练小队则利用基于电脑的训练和通用的操作软件为机场指挥人员提供训练，旨在使这些人员能够很好的运行和管理机场。作战资源管理方向的学员则学习如何有效的管理作战机组人员训练中的错综复杂的细节。小队还开设了针对仪器导航进场程序终端和航空航天管理的补充课程。指挥控制训练小队利用战地指挥模拟系统和富有艺术性的模块控制设备来训练战地指挥行动，航空航天控制与预警系统操作的人员。移动训练小组为遍布全球的工作人员开设的训练课程有：资源状况，被称之为指挥控制信息处理系统操作的训练系统。位于佛罗里达州赫尔伯特机场的一个分队负责训练我们的飞行员成为合格的战术空军指挥控制专家。这些飞行员行使空中管理员和空中联络指挥官的角色，旨在为美国陆军提供空中战术支援。第３３５训练中队第３３５训练中队被外界称之为“大公牛”。该中队是空军培训和训练司令部旗下最具多样性的中队之一。该中队负责管理空军１５个专业的６０多门课程的训练。第３３５训练中队平均每年对超过６０００名学员实施移动训练和驻地训练。该中队有２个课堂训练小队和一个军事训练小队，课堂训练小队和军事训练小队分别在２个不同的地点实施训练。气象小队为美国军方各分支机构以及外国的指挥官、士官提供培训指导。气象小队开设的课程有：气象观测、气象分析与预报、热带气象分析与预报、气象卫星图象识别、多普勒气象雷达操作、气象对光电武器系统的影响分析、自动气象分布式系统的操作。人力资源小队负责为空军军官、士官以及其他国家的各级军官提供全方位的训练。该小队开设的课程有：人力资源管理、军队人事、人员系统管理，战时人力资源应变管理。军事训练小队对持续军事发展负责，与此同时还负责为１０００名非优先服役学员提供住宿。该小队任何一次培训任务平均每天需要承担对４００名学员的训练。围绕中队训练任务的另外２个单位分布在其他两个地方。位于南卡罗莱那州杰克逊堡的三分队主要负责军事训练和为美国空军、海军、海军陆战队、海岸警卫队的非优先服役学员提供住宿，这些学员在国防部邮政学院就读。四分队坐落于马里兰州的乔治米德堡，专门负责连续的军事训练并且为空军非优先服役学员提供住宿，这些学员在国防信息学院就读。第３４００技术训练大队成立于１９７６年４月３０日。该大队隶属于Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地美国空军应用航空航天科学学院。该大队于１９７７年４月１日被划到第３３００技术训练联队旗下，然后又于１９７８年１月１日被划到Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地的技术训练中心。最后第３４００技术训练大队被划到３３００技术训练联队。第３３００技术训练联队先后被改名为：第３３００技术训练大队，第３９３技术训练大队，第８１技术训练大队，第８１训练大队（１９７９年１１月１日）。１９９２年２月１４日该中队被重新指定为第３４００技术训练中队。１９９２年９月１５日该中队再次被重新指定为第３３５技术训练中队，最后于１９９４年４月１日被指定为第３３５训练中队。第３３６训练中队第３３６训练中队为武装力量的４个主要分支，国防部的非现役人员、空军预备役、空军国民警卫队和国际军事人员提供通讯信息技术训练。。该中队拥有２个学术训练小队，１个军事训练小队，１个训练支持小队。“红狼”提供１３门空军专业的密码传授课程，７门职业发展课程。课程时长从２２个训练日到７２个训练日不等。第３３６训练中队（红狼）平均每年训练超过６０００名学员。位于Ｔｈｏｍｓｏｎ　ａｎｄ　Ｓｔｅｎｎｉｓ　Ｈａｌｌｓ的通讯电脑系统小队为学员开设的课程有：通讯电脑系统操作、通讯电脑系统编程、通讯电脑系统控制、通讯电脑系统计划与执行。位于Ｔｈｏｍｓｏｎ　Ｈａｌｌ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｖｏｓｌｅｒ　Ｂｕｉｌｄｉｎｇ的通讯信息小队为学员提供的课程有：部队内部无线电频率管理、无线电通讯、信息管理。军事训练小队为刚完成基本军事训练的飞行员提供更深层次的专业发展训练。该小队训练的侧重点是行为与军容标准、军事训练和仪式、一日生活工作细节。第３３８训练中队第３３８训练中队被称作黑暗骑士主要负责针对空军最大数量的陆基电子技术人员的教学任务。第３３８训练中队开设的训练科目主要是全方位的陆基通讯与电子系统。作为空军通讯电子学科的学堂，该中队为美国武装力量的四个主要分支，国防部非现役人员、空军预备役、空军国民警卫队与部分国际人员提供初级技能培训、高级技能培训、驻地与非驻地装备维护保养训练，这些训练涉及的领域有：卫星与宽带网络、陆基无线电、气象导航、视图与侵扰监测、航空航天、仪器使用与遥感系统、陆基雷达、通讯电脑系统。中队的主旨在于培训出训练有素且超出客户单位期望的毕业人员。中队在给学员提供一流生活环境的同时，采用２１世纪的高新技术把现实需求贯彻到教学过程中。除此之外，中队秉承“ｂｌｕｅｉｎｇ”军事训练过程，目的在于让中队培训毕业学员能够满足支持空军远征任务的需求。第３３８训练中队的一分队位于乔治亚州戈登堡，主要职责是为即将进入卫星与网络宽带通讯系统工作的空军现役人员、空军国民警卫队、空军预备役人员提供军事素养方面的训练。一分队还为非优先服役学员提供军事训练；为空军、陆军、海军、海军陆战队人员提供关于１４个不同通讯系统的高级训练。（责任编辑：关福君）