来源：台湾《联合报》６月１０日凌晨发生的日本巡逻舰撞沉台湾渔船事件，在钓鱼岛附近海域并非个案。近年来，日本为达到实际控制钓鱼岛的战略意图，积极调动各种兵力，在钓鱼岛海域已经逐渐形成了“军警协同、联合监控、多层拦截”的强力部署态势。“海上保安厅”控制争议海域一直以来，为避免出动军舰可能带来的一系列外交和法律问题，日本政府始终将海上保安厅作为日常巡逻和监控钓鱼岛海域的主力。尽管日本海上保安厅的职责被定义为海上治安、维护海洋权益和海上防灾救灾，但与其他国家的类似机构相比，日本海上保安厅却拥有惊人的规模。目前，钓鱼岛附近海域的监控任务由海上保安厅第１０、１１管区兵力共同负责。第１０管区共下辖各型巡视船２７艘、飞机５架，其中３２００吨级巡视舰２艘、１０００～２０００吨级巡视舰３艘；第１１管区共下辖各型巡视船２０艘、飞机１１架，其中３２００吨级巡视舰１艘、１０００～２０００吨级巡视舰５艘。平时，海上保安厅１至２艘巡视船每天在钓鱼岛周边海域进行数次巡逻，并将钓鱼岛周围划分为三个巡逻区域，距钓鱼岛１２海里范围内为“绝对禁止区”，对进入该海域的大陆及台湾民间船只“不惜代价”地进行驱逐；１２海里～２４海里为“严格监控区”，对进入该海域的非日籍船只进行目标识别和喊话驱赶；对２４海里以外试图接近钓鱼岛海域的船只，保安厅根据外国军舰、政府船舶、民间“保钓”船只、外国渔船以及“不明国籍船只”等类别，对不同性质目标采取尾随监视、警告、驱离等方式予以密切监控。为提高海上保安厅的实战能力，从１９９９年开始，海上保安厅与海上自卫队定期以“钓鱼岛”为背景实施联合射击训练、情报交换训练和实兵演习。仅２００２年，双方的各类联合训练就达到３０余次，协同作战能力得到显著提高。“离岛特战队”应对危急事态为应对两岸“准军事力量”比如“保钓人士”武装登岛，日本还于２００２年成立了一支特殊的“离岛防卫部队”，该部队的任务是在可能的危急状态下，配合海上保安厅，以小兵力夺控钓鱼岛，并将事态控制在较小范围内，防止武装冲突升级。目前，该连队编制为６６０人，由两栖突击、特种空降、情报侦察等若干分队组成。为了便于岛屿机动作战，各分队除了装备标准轻、重武器外，还从美军购入了大量夜视仪以及两栖特种器材，并专门配备了直升机。从２００４年开始，“离岛特战部队”以钓鱼岛为背景进行了多次模拟突击演习。２００６年１月９日至２９日，“离岛特战部队”还首次前往美国与美海军陆战队举行联合“夺岛演习”，重点演练了包括两栖奇袭、跨海夺岛以及试探侦察在内的多个科目。海空自卫队做好驰援准备针对钓鱼岛局势，日本海空自卫队也做了充分准备。平时，钓鱼岛附近海域的情报侦察任务就要由自卫队承担。海上自卫队第１、５航空群Ｐ－３Ｃ反潜巡逻机定期对钓鱼岛海域实施空中巡逻侦察。自卫队在宫古岛、久米岛设立的雷达站也负责对钓鱼岛及其附近海域进行监视。２００６年，日本防卫厅拨款２５亿日元，在距离钓鱼岛仅１８０公里的宫古岛增设一套电磁监听系统，对钓鱼岛附近海域的大陆及台湾舰艇、飞机之间的通讯信号、雷达频率等进行电磁监测，并对重要目标精确测向和定位，引导海上保安厅舰艇实施拦截。另外，海上保安厅还能够得到日本情报机关的支持。据了解，通过日本在香港、台湾地区建立的情报网，海上保安厅经常提前获悉两岸渔船和保钓人士的行动海域、时间、路线等。此次日本海上保安厅在凌晨３点复杂海况下对一艘仅２７吨的渔船进行精确定位和驱赶，很有可能从台湾方面事先得到了相关情报。针对台湾甚至大陆在钓鱼岛问题上“不惜一战”的可能，日本自卫队也已经做好了相应的预案和准备。２００５年，日本自卫队“西南岛屿防御计划”被媒体曝光。根据该计划，一旦包括钓鱼岛在内的西南岛屿“有事”，日本将迅速启动三阶段作战方案，自卫队除出动战斗机和驱逐舰外，还将派遣多达５．５万人的陆上自卫队和特种部队参战。可以说，日本已经为长期占有钓鱼岛做了充分的准备和军事部署。国际先驱导报（责任编辑：刘峰）