［编者按］　长期以来，伊拉克就是中东地区的一个“先锋国家”。它是第一个完全独立的现代阿拉伯国家；它是第一个经历武装政变的现代阿拉伯国家，从而改变了阿拉伯国家通常的历史模式，从立宪统治转入军人统治的历史。当然在核武器发展方面也不例外，它一直以来都在这个领域处于阿拉伯国家的先锋位置。　·伊拉克核计划的背景提到伊拉克的核计划，我们不得不说到一个人。这个人就是伊拉克前总统萨达姆．侯赛。１９６３年后的伊拉克历史大部分就是这个人崛起和统治的历史，同样伊拉克的核发展的整个过程也和他息息相关　……［详细］为了狭义的泛阿拉伯主义、所谓的“统一”计划、维护独裁的统治，萨达姆政府一直以来都有核武器计划，试图通过这个计划实现自己称霸中东的目的，该计划目标是在１９９１年制造出首枚核弹　……［详细］·伊拉克核计划的历程飞毛腿导弹１９７４年，伊拉克着手建立一个适合进行实质性钚生产的大型反应堆。伊拉克最初是通过法国获取了一个５００兆瓦的气体冷却动力反应堆。这种类型的反应堆使用了石墨反应剂和天然铀燃料。如今它已经变成了一个被废弃的辐射源　……［详细］以色列在中东地区有极好的情报资源且暗示掌握了伊拉克的核计划的详细情报。１９７９年４月６号凌晨３点，以色列首次对伊拉克核计划进行了攻击。两个核反应堆核心保存在法国一个厂房里等待运往伊拉克　……［详细］海外战争之前，伊拉克科学家在一个裂变武器的反复设计中成长了很多。这个武器是基于一个内爆的设计。在完成这个设计的初期阶段，他们已经成功地克服了一些但不是全部的针对一个可操作设备的问题　……［详细］·核计划推动导弹的发展伊拉克向国际原子能机构承认曾考虑过几种内爆型的核弹设计但并没有考虑更简单的枪型核弹设计。枪型核弹设计是美国投在日本广岛的核弹中使用的。伊拉克在图瓦萨的日本造ＮＥＣ　７５０计算机上对这些内爆型设计进行了计算机推演　……［详细］上世纪７０年代和８０年代从苏联引进ＳＣＵＤ导弹后，伊拉克正真开始了其导弹研制计划。第一次海湾战争后，伊拉克向联合国观察员承认从１９７４年起已从苏联购买了８１９枚ＳＣＵＤ。这些导弹是液体燃料的ＳＣＵＤ－Ｂ　……［详细］第一次海湾战争后，联合国核查人员的到来打断了伊拉克的远程导弹计划。在联合国６８７号决议下，伊拉克被禁止拥有任何射程超过１５０公里的导弹。因此，伊拉克只能集中资源生产射程允许范围内的导弹　……［详细］＞＞　相关知识·核燃料来源伊拉克在燃料获取方面都采取了“两条腿走路”的方式。一方面通过国外引进的方式获取反应堆；另一方面也没放弃自己研制铀浓缩技术。由于受到以色列等国的干预破坏、国际社会的监督控制以及交易谈判中的种种限制等因素的影响．．．［详细］＞＞　相关专题·全面透视美军空间部队太空系统已成为美国国家安全、社会和经济不可或缺的组成部分。为了加快太空作战部队的建设，美军２０００年成立太空作战学院，为美军培训太空作战人才。据国外专家预测，到２０１５年前后，美军将建成一个全新的军种天军　…［详细］·伊朗核武器计划综述伊朗对核技术的兴趣可以追溯到美国“和平利用原子能计划”时期。５０年代，伊朗国王开始发起核研究计划，并制定了雄心勃勃的规划，计划在２０世纪末之前让核电站生产２３０００兆瓦　．．．［详细］