［编者按］海岸警卫队的体制和职能是警察和武警这两支武装部队所无法比拟的。是一个准军事化的部队。主要负责一个国家的所有海岸线上的警戒、巡逻、执法等任务。其职能覆盖了相当于中国当今海军、公安边防武警、海监、海事、渔政、海关、环境保护等部门的部分业务。是一支军事化的综合执法队伍。　·冰岛海岸警卫队ＩＣＧ的起源可以追溯到１８５９年，那时？ｒｎｅｎ号轻巡洋舰开始在冰岛海域进行巡逻。１９０６年，第一艘专用巡逻舰Ｉｓｌａｎｄ　Ｆａｌｋ号来到冰岛。从１９２０年起，冰岛开始　……［详细］目前ＩＣＧ舰队拥有３艘远洋巡逻船，１艘水文测量船。Ｖ／ｓ　Ｔ？ｒ号是ＩＣＧ目前最新舰船，１９７５年下水，是目前ＩＣＧ的旗舰。Ｖ／ｓ　？ｇｉｒ号是Ｖ／ｓ　Ｔ？ｒ的姊妹舰　……［详细］·加拿大海岸警卫队加拿大海岸警卫队徽章加拿大海岸警卫队　Ｃａｎａｄｉａｎ　Ｃｏａｓｔ　Ｇｕａｒｄ的前身只是加拿大联邦政府的一个部门并不完全承担今天ＣＣＧ的任务，而是由海军来承担来的。１８６７年，联邦政府赋予当时海事与渔业部海事服务局的任务是承担导航，维护海事安全和执行搜救任务　……［详细］ＣＣＧ目前承担的任务有导航服务、水道管理、海上环境应急、破冰、海上交通通信服务、搜救等六个方面　……［详细］ＣＣＧ的组织结构体现了它的非军事性。ＣＣＧ的最高总负责人称为“加拿大海岸警卫队执行委员”，“执行委员”这个称呼也被用于加拿大皇家骑警的高级警官……［详细］ＣＣＧ的船队理事会负责管理ＣＣＧ的所有船只和设备。绝大多数船只的乘员在５到３０几人之间，ＣＣＧ一共拥有大约２０００名队员。所有ＣＣＧ的船只都有着统一的外部涂装……［详细］·新加坡警察海岸卫队１８６６年，警方开始进行水上执勤，同时建立的还有一个流动的警察所，专门的海警巡逻船开始在殖民地周围水域开始巡逻。１９１６年，警方成立水上警察分部　……［详细］ＰＣＧ负责对新加坡面积超过７００平方公里的领海进行全天候的巡逻，同时负责在新加坡绝大多数岛屿上维护法律与秩序，除开那些跟主岛上有着直接连接的岛屿……［详细］ＰＣＧ的警员跟陆地上的警员差不多都使用Ｔａｕｒｕｓ　Ｍ８５作为他们的基本武器装备。克洛格１９手枪也作为特别任务中队队员的制式装备……［详细］＞＞　其他·印度海岸警卫队１９７８年８月，印度通过海岸警卫法组建了继陆海空军后第四支武装力量海岸警卫队。这支队伍任务是在国防部的有效控制下对印度２２０万平方公里专署经济区进行保护　…［详细］·美国海岸警卫队美国海岸警卫队是世界各国海岸警卫队的鼻祖，是美国海上惟一的综合执法机构，也是当今世界最强大的海上执法队伍之一。美国海岸警卫队隶属于国土安全部……［详细］＞＞　相关专题·以色列装甲力量综述由于传统威胁的消失，以军目前忙于应对位于西岸和加沙地带的巴勒斯坦武装人员，以及位于以色列北部边境上黎巴嫩真主党武装人员的低强度作战威胁。这些武装人员采用大量非对称作战手段如反坦克制导导弹、火箭助推榴弹发射器（ＲＰＧ）、遥控简易爆炸装置，使以军的地面作战平台处于极度危险之中，以军不得不采取大量的措施对地面作战平台进行保护，提高它们的生存能力……［详细］