大约１０８０件核武器是由远程的Ｂ－２Ａ“幽灵”和Ｂ－５２Ｈ“同温层堡垒”轰炸机来进行投放的。Ｂ－２和Ｂ－５２轰炸机可以携带多种型号的核航弹，包括Ｂ６１－７战略核弹和产量很大的Ｂ８３战略核弹。Ｂ－２轰炸机还能够携带Ｂ６１－１１“掩体破坏弹（Ｂｕｎｋｅｒ－Ｂｕｓｔｅｒ）（该型航弹从２００７年开始又恢复了制造），Ｂ－５２还能够携带空射型的巡航导弹（ＡＬＣＭ）。一款由空射型巡航导弹携带的改进后的核弹头Ｗ８０－３，原来预计将从２００８年开始投入使用，但是由于美国空军和美国国会正在研究决定核巡航导弹的远景需求，因此这个计划已经被延期。“先进巡航导弹”（ＡＣＭ）这一可以由Ｂ－５２轰炸机携带的核弹已经从现役中退出。空军正在考虑是否销毁它们或则改装成常规的巡航导弹。Ｗ８０－１核弹头正在被已送到位于新墨西哥州的Ｋｉｒｔｌａｎｄ空军基地的地下存储设施中，等待空军决定是否拆除销毁还是替换空射巡航导弹（ＡＬＣＭ）中更老旧的Ｗ８０－１弹头。对ＡＣＭ做出退役的决定是美国空军为配合实现《削减战略进攻性武器条约》（ＳＯＲＴ）中的目标而采取的措施之一，到２０１２年美国空军打算将它的核巡航导弹的数量降至５２８枚。此外，所有的ＡＬＣＭ将从路易斯安那州的Ｂａｒｋｓｄａｌｅ空军基地撤出，移往北达科他州的Ｍｉｎｏｔ空军基地。２００７年８月３０日，在从Ｍｉｎｏｔ空军基地转移一些ＡＣＭ的时候，发生了一件严重的安全事故。六枚仍然安装有核弹头的ＡＣＭ被错误地跟六枚并不装有核弹头的ＡＣＭ一起装载在一架Ｂ－５２轰炸机上飞跃了美国上空到达Ｂａｒｋｓｄａｌｅ空军基地，并且这些被激活的导弹还停放在停机坪上处于无人监管状态。甚至在超过一天的时间内，美国空军并不知道这些核武器已经离开了它们位于Ｍｉｎｏｔ空军基地的高度安全的存贮点。核指挥和控制系统这个荒唐性的失败首先被《军事时报》披露，政府把这起事故冠以“爱好毛”（Ｂｅｎｔ　Ｓｐｅａｒ）的代号，这是美国军事史上第二大的核事故，仅次于代号为“断箭”（Ｂｒｏｋｅｎ　Ａｒｒｏｗ）的核事故。然而，根据从美国空军处得到的消息，这起核事故并没有列入到空军战斗司令部的核武器事故列表中去。对该事故的初步调查被扩大到其他一些部门，美国国会也已经申明计划要召开听证会。（责任编辑：关福君）