江苏新闻网军事消息　据日本媒体不久前报道，　随着俄罗斯军事复苏步伐的加快，俄重型战略轰炸机单位的训练强度从２００６年开始大规模加强。图－９５ＳＭ和图－２２Ｍ３轰炸机的身影在日本海、阿拉斯加和北太平洋上空频繁现身。俄罗斯空军第３７高级远程战略军军部位于莫斯科。第３７军下辖位于世界著名的恩格斯空军基地的第２２重型轰炸机航空师。该师的下属单位包括位于塞科夫卡（Ｓｈａｉｋｏｖｋａ）的第５２重型轰炸机团，该团配装有图－２２Ｍ３中型轰炸机。第１２１重型轰炸机团是俄罗斯空袭部队的核心。该团驻扎在萨拉托夫的恩格斯空军基地，并配装有图－１６０轰炸机。据谷歌地球（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｅａｒｔｈ）的卫星图片显示，至少有一个Ｓ３００ＰＭ地对空导弹营及部署在此的约１４架图－１６０和１５架图－９５ＳＭ轰炸机保护该基地。该基地所有装备都露天放置在机场。这两个核心战略轰炸机团的支援作战单位是位于利亚坎的第２０３空中加油团。该团配装了至少３种飞机，包括伊尔－７８、图－１３４ＵＢＬ教练机和图－１３４ＢＳｈ。谷歌地球图片显示至少有１４架伊尔－７６／７８运输机、１１架有效服役的图－２２Ｍ３轰炸机和７架图－９５ＳＭ轰炸机。还有少量的Ｍ４重型轰炸机装备在此，也许是作为验证机使用。第８４０重型轰炸机团位于索契，配装有图－２２Ｍ轰炸机。索契半岛周围几乎全是Ｓ３００地对空导弹阵地，至少５个Ｓ３００营部署在此区域。如此密集地部署Ｓ３００导弹系统更说明了索契的战略重要性。索契有３个机场，至少配装有１２架图－２２Ｍ系列轰炸机。第４３重型轰炸机训练中心也在利亚坎创建。位于利亚坎的第４９重型轰炸机团，配装图－２２Ｍ３和图－９５ＳＭ轰炸机。第３飞行训练中队配装有图－１３４ＵＢＬ和图－１３４ＢＳ。第３２６重型轰炸机师位于乌克兰卡。在冷战期间，该师的任务是对付中国和日本。该师主要部署在阿穆尔河（即黑龙江）区域周围，详细情况如下：位于乌克兰卡的第７９重型战略轰炸机团配装至少１６架图－９５ＭＳ和一些安－２４／２６，所有装备都露天放置在机场内。该基地离中国边境不到３００ｋｍ。将战略轰炸机基地部署在边境第一线很近的地方令人费解，然而这反映出了前苏联军队的过于自信。第１３２重型轰炸机团驻扎在扎维京斯克，配装图－２２Ｍ３。第１８２重型轰炸机团也在相同的基地，该团配装有图－９５ＭＳ和图－１３４ＵＢＬ。第２００重型轰炸机团驻扎在伊尔库茨克附近的贝拉亚（Ｂｅｒａｙａ），配装有图－２２Ｍ３。该基地现在配有２个战斗大队，包括２６架图－２２Ｍ２／３战略轰炸机。该基地是距俄－蒙边界最近的战略轰炸机基地，很明显在冷战期间将中国作为目标。该团的任务估计是跨过蒙古地区，对内蒙古和北京周围发起空袭。其邻近的乌兰乌德市现在是为中国生产米１７－１直升机的基地。第４４４重型轰炸机团也在位于前苏联边境的乌斯瑞伊斯克（Ｕｓｒｕｉｓｋ）。谷歌地球图片显示至少有２５架图－２２Ｍ３配装在该基地。第６２１３退役飞机后备中心位于恩格斯空军基地，在这里存有大量退役的图－９５和图－２２Ｍ轰炸机。第３６０重型轰炸机维修中心位于利亚坎。上述２个重型轰炸机师是当今俄罗斯战略轰炸机部队的中流砥柱。现在，在这２个师服役的飞机包括６６架图－２２Ｍ、３９架图－９５ＭＳ６、３２架图－９５ＭＳ１６和１５架图－１６０。现今俄罗斯部队仅配装了１５２架战略轰炸机。在未来可预见的２０年里，俄罗斯空军将通过不断改进改型使图－２２Ｍ３、图－９５ＭＳ１６系列及图－１６０战略轰炸机继续服役。（钟雅）（责任编辑：张鹏）