美国陆军用狗在对进入伊拉克一村庄内的卡车进行爆炸物搜索背景：２００８年的伊拉克。图像如下：一个车载简易爆炸装置网络一直是发起几起造成盟军部队严重伤亡的攻击的主使。但现在划定了一条封锁线，头顶有无人机。一个办准备进入——等待最后的目标侦察信息。主要目标已经出现，一个班正准备执行行动。他们进入屋内，抓住了６个人。清理房间时，他们还发现两辆装有汽车炸弹的车辆。他们迅速对俘虏进行审问，并利用该房屋。他们掌握了第二层目标，接着有获得新的目标线索——叛乱分子上一级的人物。通过必要的协调和目标侦察资产的转变，他们跟踪并打击了下一个目标，击毙了一个车载简易爆炸装置小组的领导人，资助人和后勤人员。这个班还发现了三辆准备执行另外的血腥攻击的车辆。结果是一个重要的车载简易爆炸装置小组被摧毁，他们不能在对该社区实施恐怖袭击，还掌握了其他极端分子的线索。如果读者认为这是一次特种作战部队的机动，那就错了。这样的行动每天发生在装甲、炮兵、步兵等执行任务的单位。是什么使这些常规单位拥有具有特种作战部队一样的能力，是因为配置到旅战斗队一级的情报、监视、侦察、分析和利用资产的突然增长。我们已经看到伊拉克的情报作战行动出现了重大变化。确实，我们还有许多要学习，但我们正走上正确的道路。情报系统的容量和能力在过去３年中得到重大改进。伊拉克多国部队已经清楚地表明最低指挥层利用目前正在伊拉克进行的尖端情报行动的能力。根据目前的反武装叛乱条令，ＩＳＲ的应用为伊拉克战争初步的胜利创造了条件。ＩＳＲ资产的分散式应用使得旅战斗队和团战斗队指挥官（面对很不相的问题）获得并保持与敌人的接触。ＩＳＲ随着战斗的继续而演变。旅一级拥有强大的ＩＳＲ资产为指挥官提供了前所未有的态势感知。指挥官现在拥有将ＩＳＲ资产下放到最低的战术指挥层的灵活性，成为今天战场最强大的动能器。转变范例目前伊拉克环境错综复杂，包含四种相互制约的冲突：反占领、恐怖主义、武装叛乱和争夺权力和生存的自治斗争。所有这些都发生在这个羸弱的国家。外部影响使局势更加复杂。每种冲突都处于不同的阶段，这取决于所考虑的是伊拉克的哪一部分，单纯解决其中一个问题会使其他问题更糟。因此，没有任何银色子弹（最有效的手段）解决办法；确实，解决办法与问题组合一样复杂。使事情更混乱的是，这些冲突超越部队、省和国际边界。在军一级管理同时发生的多部门作战行动时，ＩＳＲ并不总是使自身“合理有效”，这些作战行动是跨越多个完全不同作战环境的全频谱的分散的反武装叛乱行动。冲突的性质显然使得单一ＩＳＲ应用不能奏效。为了获得了解并为各个指挥层级的战斗空间拥有者提供态势感知，ＩＳＲ必须是强大的、动态的由合适的司令部控制的以便给指挥官在分散的反武装叛乱战场进行决策提供所需的信息和情报。从重大战役行动开始作战与情报之间全面的协调能确保关键的情报收集需求很好预报并尽可能给与资源支持。但是，需要指出的是对反武装叛乱战争进行精心的ＩＳＲ支持计划并不改变会出现更多的迫切的关键的需求并不断在演变这一事实。事实上，给ＩＳＲ资产迅速重新分配任务的能力对利用自行出现的战役和战略机遇是重要的。分散式控制伊拉克威胁环境包含任何时候都可能合作或翻脸的叛乱分子和民兵。而且，多数都是一直与盟军为敌的。反武装叛乱环境的分散性质使得从战术到战区级的ＩＳＲ资产控制要尽可能下移到最低的指挥层级尤为迫切，同时还得使军一级的管理保持灵活性。分散式控制情报资产，包括各兵种的空中收集器，是反武装叛乱条令的关键原则。如野战手册３－２４反武装叛乱中指出的“有效的反武装叛乱行动是分散的，更高一级的指挥官将它归于下级指挥官尽可能将许多能力下放。”每个旅战斗队和团战斗队的作战环境不同，只有指挥官指导如何最佳整合ＩＳＲ资产。在转型的军队中，根据条令，旅战斗队自主作战，尽可能将ＩＳＲ控制下放到最低指挥层级应用于全频谱作战。在当今环境下，指挥官必须根据具体的ＩＳＲ系统计划作战行动，他们通常是决定哪个部队能或者不能作战的唯一要素。如果ＩＳＲ资产不是积极捕捉最优先的目标，我们的指挥官必须能够无缝隙和立即重新给可用资产分配任务，抓住瞬息万变的战机。实时的协调、促进指挥决策的协调是关键。旅战斗队是ＩＳＲ作战的核心，胜利应归功于最低层级指挥官拥有的敏捷性。伊拉克多国部队控制自己的ＩＳＲ资产以及属于更高层级的资产。然后将这些资产分散，部分获全部分配给最低层级的指挥官支持作战行动。旅战斗队和团战斗队额外ＩＳＲ资产的分散控制使得任务执行能贯穿与反武装叛乱战斗相关的所有任务中。常规部队施行高级和复杂的作战行动的能力得到大大改进，现在成为特种作战部队能力的补充，但不是复制。（责任编辑：刘峰）