新华网拉各斯６月２２日电　（记者邱俊）　尼日利亚南部主要武装组织“尼日尔河三角洲解放运动”２２日通过电子邮件发表声明说，该组织将从当地时间６月２４日午夜开始在尼南部产油区实行单方面停火。声明说，宣布单方面停火是因为该组织尊重尼日尔河三角洲当地社区长老的请求，决定创造机会与有关方面展开对话，以促进该地区实现和平稳定。此间分析人士认为，“尼日尔河三角洲解放运动”宣布单方面停火的举动出人意料，这表明尼日尔河三角洲当地民众渴望安定生活的民意给武装组织带来了压力。此外，该组织试图通过对话促使当局释放其头目亨利·奥卡。亨利·奥卡于２００７年９月在安哥拉首都罗安达被捕，并于今年２月被引渡回国，接受尼司法部门调查。２００７年５月尼新政府上台伊始，“尼日尔河三角洲解放运动”曾单方面宣布停火一个月，表明了有条件参与三角洲地区和平进程的态度。自２００６年年初以来，尼日利亚的石油主产区尼日尔河三角洲地区已有超过２００名外国人被绑架，其中大部分是外国石油工人。对石油设施的袭击也频繁发生。石油主产区的动荡局面使尼日利亚石油生产遭受较大影响，原油日产量与高峰时期的２６０万桶相比减少了约四分之一。从今年４月开始，一度是非洲最大产油国的尼日利亚的原油日产量已经被安哥拉超过。（责任编辑：刘峰）