来源：中国江苏网江苏新闻网军事消息　综合外媒报道，据俄罗斯《航空港》网站２００８年４月报道　随着第１６架图１６０战略轰炸机在俄空军战略飞行部队正式列装，俄空军远程战略轰炸机家族形成了以图１６０与图９５战略轰炸机共挑大梁的局面。２００７年１月，俄罗斯空军总司令Ｂ．米哈伊洛夫指出，在全球遏制任务中，起主导作用的是装备有航空打击综合体图－９５ＭＳ和图－１６０战略轰炸机的远程航空兵。俄罗斯空军目前装备的图－９５ＭＳ战略轰炸机是高度经济的亚音速飞机，能够进行洲际飞行，能够携载远程核巡航导弹，配备有智能导航和信息保障系统。经过现代化改造，未来图－９５ＭＳ的战斗力将会得到提升；图－１６０战略轰炸机是图－９５ＭＳ军事技术理念的未来发展模式。图－１６０具有独一无二的亚声速、超声速和低空飞行能力，在核战争中遂行各种打击任务时，表现更灵活，适应性和作战稳定性更强。图－１６０将来现代化改造的重点是发展使用常规武器完成打击任务时的作战性能，其中包括使用高精武器。俄罗斯空军参谋长伊戈尔·赫沃罗夫在一架新图－１６０战略轰炸机交接仪式上宣布，随着新型图－１６０轰炸机的交付，俄罗斯空军作战编制中将拥有１６架图－１６０战略轰炸机；而该机与图－９５轰炸机共同组成的数量能够解决与俄罗斯可能的敌人维持核平衡的任务，并能完全保障俄罗斯的国家安全。这架图－１６０是喀山航空生产联合体最近１０年生产的第一架战略轰炸机。这架飞机是在上个世纪９０年代开始制造的，但是被长期拖延。飞机上安装了新型瞄准导航设备、航空电子设备和仪表设备。制造这种飞机的技术周期大约两年。图－１６０战略轰炸机在中低空以亚声速、在高空以超声速飞行，使用战略巡航导弹、导弹和航空炸弹摧毁地面和海上目标。图－１６０的构型与美国的Ｂ－１Ｂ战略轰炸机相似，但是比Ｂ－１Ｂ具有更大的起飞重量、更多的战斗载荷和更高的飞行技术性能。航程超过１３０００千米。图－１６０配备有空中加油系统，机组成员由４人组成，均配有弹射座椅。图－１６０的攻击－导航系统包括天文导航系统、惯性导航系统、瞄准导航系统、光学电子轰炸瞄准具和雷达。图－１６０的武器系统包括近程、中程和远程巡航导弹，航空炸弹和航空地雷。武器的总重量为２２．５吨据美国《环球战略网》报道，俄罗斯空军目前共有６３架图－９５ＭＳ“熊”式战略轰炸机在役。俄空军上一次对图－９５ＭＳ实施现代化升级还得追溯到上世纪８０年代。当时俄空军为图－９５ＭＳ升级安装了巡航导弹发射装置。而此次全面升级主要是为图－９５ＭＳ加装“人工智能”系统。所谓“人工智能”系统囊括了所有现代化电子防御系统。国际防务专家指出，俄空军为图－９５ＭＳ研制安装一流“人工智能”系统代价不菲，每架图－９５ＭＳ完成全面升级预计将需花费超过２千万美元。美国空军过去１０年当中已经对其全部在役Ｂ－５２“同温层堡垒”重型轰炸机的电子系统实施现代化升级改进，每架飞机即花费２千万美元上下。图－９５ＭＳ是一款四发涡轮螺旋桨亚音速远程战略轰炸机，入役以来主要用于执行海上监视侦察任务。作为一款１８０吨的重型轰炸机，图－９５ＭＳ可以携载重达１２吨的炸弹及导弹等武器装备。图－９５ＭＳ远程战略轰炸机的作战半径超过５０００公里。如果在巡航途中接受空中加油支援，图－９５ＭＳ的最大航程可以达到１５０００公里。也就是说，在空中加油支持下，图－９５ＭＳ可以飞抵全球任何一个角落执行任务。俄空军此次对图－９５ＭＳ实施全面升级的主要项目包括：防御性电子系统（雷达探测与干扰装置）、干扰诱饵／曳光弹发射装置，同时还将在机鼻和机尾安装探测来袭导弹的传感器等。莫斯科于今年８月中旬宣布图－９５“熊”式战略轰炸机已经重新恢复远程巡逻飞行任务，未来并将成为俄远程战略轰炸机的常规战备值勤任务之一。俄空军对图－９５ＭＳ实施会面现代化升级，即是为了满足其未来日常战备值勤及作战任务需求。在全面升级图－９５ＭＳ战略轰炸机的同时，俄空军并宣布重启图－１６０“海盗旗”超音速战略轰炸机生产线。俄空军发言人宣布，将以每１－２年装备１架的速度充实图－１６０轰炸机部队，预计到２０２５－２０３０年，俄空军装备的图－１６０轰炸机总量将达到３０架。此外，俄空军并正加紧列装苏－３４型战斗轰炸机。俄空军副司令伊戈尔－萨多菲耶夫中将透露，俄空军计划从２００８年开始，每年生产６－８架苏－３４型战斗轰炸机。（钟雅）（责任编辑：张鹏）