随着信息化的发展，政治、经济和外交等方面的对抗对国家安全的威胁与军事的威胁具有一定的相似性，如发生速度快、危害烈度大等。几年前发生的“东南亚金融危机”对有关国家的国家安全造成的威胁不亚于一场战争。中国未来可能面临的既有传统意义上的军事战争，也有未来可能面临的政治战争、经济战争和外交战争等。中国国家安全可能面临泛化了的战争威胁。编辑：张鹏在人类的历史上，战争是随着国家的出现而发展起来的。只要国家存在，这种军队与军队对抗的战争将依然存在。中国也将依然面临这种战争的威胁。纵观人类战争史，这种威胁国家安全的军事对抗自从国家产生后就不断“升级”，直至２０世纪冷战时期表现得最为严重：全球分成了两大军事集团，双方势力范围十分明确，泾渭分明。对抗各方谁都不能动对方的“奶酪”。这一时期，虽然有政治、经济和外交等方面的对抗，军事对抗依然是威胁国家安全的主要因素。然而，世界各国不断融合，“你中不断有我、我中不断有你”，这种“态势”使威胁国家安全各因素的地位发生变化。在威胁国家安全的因素中，不仅有军事对抗这种“有形”的对抗，还有政治、经济和外交等方面“无形”的对抗。随着信息化的发展，政治、经济和外交等方面的对抗对国家安全的威胁与军事的威胁具有一定的相似性，如发生速度快、危害烈度大等。几年前发生的“东南亚金融危机”对有关国家的国家安全造成的威胁不亚于一场战争。全球化和信息化已是人类不可逆转的现实。各国在政治、经济和外交等方面的博弈对国家安全威胁的严重性将不断上升。这就是说，中国未来可能面临的既有传统意义上的军事战争，也有未来可能面临的政治战争、经济战争和外交战争等。中国国家安全可能面临泛化了的战争威胁。如果把军事战争、政治战争、经济战争和外交战争等统称为战争，中国未来可能面临的泛化的战争威胁不容忽视。其一，威胁中国国家安全的因素将进入“紊流期”。人类历史上各时期一个国家的强国地位基本上都是通过军事手段来获得的。一个国家是否是强国，其中的一个主要参考指数就是军事实力是否强大。冷战时期，苏联的经济并不如美国，它与美国争夺世界霸主地位，实际上争夺的是军事实力的世界第一把交椅。从世界强国成长史看，一个强国的出现都是战争“催生”的。美国就是通过“一战”和“二战”成为世界强国的，苏联是通过“二战”成为世界强国的。在新的国际形势下，中国要和平地崛起为强国，必将面临许多历史上强国崛起中所没有遇到过的新难题。某些势力可能不容忍或不甘心中国成为强国。即使中国不在军事上采取行动清除和平发展中的障碍，某些敌对势力也可能在军事上采取行动将战争强加给中国。或者，通过采取对中国发动政治战争、经济战争或外交战争以阻碍中国的发展。＞＞详细从目前的形势来分析，中国可能面临的军事冲突应该是“有限”的战争。中国与周边国家达成了某种形式的“核平衡”。核武器出现前，国家间爆发的战争表现为从“小打小闹”直至消灭一个国家的大规模战争等各种形式，以消灭对手为主要目的；核武器出现后，尤其是冷战时期美国和前苏联达到“核平衡”后，战争表现为有限性。目前，中国基本上与周边国家达成了核平衡，这使得中国与其他国家发生战争的有限性大大增加。其次，周边国家对军事冲突的认识极可能是中国未来可能面临的战争样式。如对中国国家安全影响较大的印度在其核试验后提出了军事战争新理念，认为军事战争将是一种有限的战争，这种战争将不再以消灭或打败对手为目的，而是通过使用武力迫使对手接受谈判，达成妥协为目的。俄罗斯也同样认为其国家未来可能面临的军事战争将是有限的战争。另外，全球化和信息化使战争具有了有限性。战争双方已经不再是一方胜利，一方失败，而可能是鱼死网破，没有胜利者。所以，战争将表现为极大的有限性。全球化深化过程中，各国的国家利益拓展不是表现为领土扩张，而是表现为“势力范围”的拓展或各领域主导权的竞争，但这种拓展也不可避免地遇到各种阻力。这种阻力极有可能发展到极端以“军事碰撞”的形式表现出来。目前看，中国在三个地区与其他国家有发生“军事碰撞”的可能性：台湾岛以东的西太平洋地区；南海地区因资源问题也存在着可能性；在印度洋地区因石油航线安全等问题发生“军事碰撞”的可能也不能排除。之所以存在中国因海外利益拓展与其他国家发生“军事碰撞”的概率，是因为国家利益拓展跨出国界后，不可避免地与某些国家的国家利益发生碰撞，中国在维护这种海外利益的时候有可能与其他国家发生“军事碰撞”。资料：中国可能面临的“有限”军事冲突的特点：一是规模有限。战争不再是大规模你死我活的战争，而是以精干的、具有极强战斗力的小规模部队“解决问题”的战争；二是空间有限。主要表现特点为战争发生的地域范围有限和战争打击的目标有限。“地域范围有限”是指战争双方可能将打击的范围严格限制在一定的地域范围内；“打击目标有限”是指战争双方达成一种“默契”，都把打击的目标严格限定到一定性质的目标上；三是目的有限。战争双方都将战争的目的限定在一定的目标上。随着战争的爆发，双方可能立即进入谈判，一旦达成妥协，战争立即结束；四是持续时间短。未来战争是一种高技术战争。这种战争破坏性极强，消耗极大，战争对双方的影响极大。因此，这种“有限”的战争持续时间将是非常短的。　韩旭东