资料图：飞机座仓实习体验　王成龙摄新华网哈尔滨６月１８日电（王东明、白宇博）空军第八批共２２名女飞行学员１８日结束初教机飞行训练，全部转入空军某歼击机飞行学院开始战斗机高教机飞行训练。如果一切顺利，空军将在２００９年出现首批女战斗机飞行员的身影。据空军军训部有关负责人介绍，这批女飞行学员的战斗机高教机飞行训练为期１年，考核合格的转入相应基地进行作战飞机的改装训练，通过后才能真正进入航空兵作战部队服役。我国是世界上拥有女飞行员最多的国家之一。自１９５１年以来，空军先后招收了八批４００余名女飞行学员，最终成为飞行员的有３００余名，但她们从事的都是运输机的驾驶和领航工作。据空军某飞行学院院长战永胜介绍，这批女飞行学员的初教机飞行训练，结合了战斗机和运输机２个大纲的内容，人均飞行时间９５小时。经过考核，她们熟练掌握了起落航线、暗舱仪表、简单特技和复杂特技、编队等驾驶技术，具备了转入战斗机高教机飞行训练的条件。空军于２００５年招收了第八批３５名女飞行学员。在空军航空大学的基础教育和航理教育阶段，有６名学员因为身体、文化等原因被淘汰；在初教机飞行训练阶段，有７名学员因技术原因被停飞。（完）（责任编辑：刘峰）