来源：中国新闻网中新社巴黎６月１６日电　法国总统萨科奇将于１７日发表关于未来１５年法国国防与军队建设的《国防白皮书》，强调“精兵简政”。据法国媒体１６日透露，在国防与军队建设上，法国总统萨科奇将主要侧重于人员精简与武器更新的改革。法国计划一方面在从现在到２０２０年的十几年里，投入３７７０亿欧元的军费，用于军队装备的改进与更新；另一方面，法国将在６至７年内裁军５４０００人以节省军队在人员上的开支。调整之后的法国陆海空三军人数将分别为１３０６００人、４４０００人及５００００人，平均裁员幅度超过１６％。用于改善或更换老化装备的军费将从现在的每年１５５亿欧元上调到每年１８０亿欧元。法国计划在２０２０年以前购入３００架战斗机、一至两艘航空母舰、１８艘大型驱逐舰及快速护卫舰、６艘攻击型核潜艇及４艘导弹核潜艇。据报道，法国将十分重视空间军事领域的建设，预计在未来１５年内，该国将发射多枚军事侦察卫星与新型监听卫星，并将创立一个专门负责空间军事的跨军种指挥部。法国的《国防白皮书》将在法国总统正式发表以后交由该国部长会议审核，并预定在６月下旬由总理提交国会审议。法国总统萨科齐表示，法国有足够的经费支持这个计划，所有这些目标都是可实现的。法国上一次发表《国防白皮书》是在１９９４年。（责任编辑：刘峰）