资料图：解放军歼－１１Ｂ新型歼击机试飞俄罗斯《观点报》６月３日文章，原题：美国担心中国　美国军方认为，中国军队装备新型武器可能对美构成威胁。但俄罗斯专家指出，美国人不是第一次提出对潜在敌人的担心了，并认为美国这种行为是一种狡猾的手段。据俄塔社报道，美国一直担心中国研制的战略武器对美构成新的威胁。美国防部长盖茨表示，他不同意中国军方高官所说的中国导弹计划是防御性质的。他强调，美反导系统是用于防御的，但很难说这一系统在现在或未来是否会破坏俄罗斯或中国的防御力量。需要指出的是，美国并非首次公开表示担心自己潜在敌人的强大。３月份美国国防部的报告就指出，北京正式公布的国防预算是美专家所说的１／３，中国则指出美国是在撒谎和干涉中国内政。那份报告还称，俄罗斯是中国主要武器供应国。对此，俄罗斯军事分析家们认为，中国的武器并不对美国构成现实威胁。俄常规武器中心领导人瓦季姆·科久林表示：“多年来，中国确实是俄武器主要购买国。之前俄对华武器出口占其出口总额的６０％，现在降至４０％。但中国仍是俄罗斯武器最大的购买国。”尽管如此，他认为，中国国防预算与美国相比是沧海一粟，因此，对美国根本不构成任何现实威胁。俄政治和军事分析研究所分析部主任亚历山大·赫拉姆奇欣表示：“俄罗斯从苏联时期起就保持着在一些军事领域的领先地位，包括在空空导弹和一些防空导弹系统方面。而中国却从来没有，他们只是进行仿制。”对美国科学家担心中国在高技术领域正在成为大国的说法，俄科学院专家瓦西里·米赫耶夫表示：“中国只是高技术的需求者，而不是生产者。”尽管有一定的潜力，但中国的科研基础仍然不足。（作者马里娅·伊万诺娃，玉鹏译）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）