资料图：晚年蒋介石从蒋介石日记中，还可以看出，他还多次阅读《列宁丛书》，印象良好。１９２５年１１月１０日日记云：“晚，看《列宁丛书》第五种。其言劳农会与赤卫军之组织与所牺牲之价值，帝国主义之破产原因，甚细密也。”同年１１月２１日日记云：“看《列宁丛书》。其言权力与联合民众为革命之必要，又言联合民众，以主义的感化与训练为必要的手段，皆经历之谈也。”在阅读马克思主义著作的过程中，蒋介石接受了某些影响。１９２５年１１月，他准备为黄埔军校第三期同学录作序，打算既谈人生观，也谈宇宙观，苦无心得，最后决定重点阐述“精神出自物质，宇宙只有一原”二语，显然，这是马克思主义唯物论的基本观点。不过，这一时期，蒋介石又读到了《太〔泰〕戈尔传》一书，使他又从马克思主义身边走开了。同年１１月１２日日记云：“太〔泰〕戈尔以无限与不朽为人生观之基点，又以爱与快乐为宇宙活动之意义。列宁以权力与斗争为世界革命之手段。一以唯心，一以唯物。以哲学言，则吾重精神也。”这段日记表明：在唯心与唯物的二元对立中，蒋介石选择了“唯心”；在“爱与快乐”和“权力与斗争”的二元对立中，蒋介石选择了泰戈尔学说。这成为他后来走向基督教，拒绝马克思的起点。这一时期，蒋介石也曾深入地研究过德、法、俄诸国的革命史。１９２３年，他认真地读过《德国社会民主党史》。１９２６年，他在阅读《法国革命史》的过程中发现俄国革命和法国革命之间存在着密切的关系。６月９日日记云：“看《法国革命史》，乃知俄国革命之方法、制度，非其新发明，十有八九，皆取法于法国及改正其经验也，可宝贵也。”可见，他对俄国革命中的许多做法是持肯定态度的。其后，他认真地阅读《俄国革命史》一书。６月２３日、２６日、２７日、２８日，其日记都有阅读该书的记载。７月２１日，他开始阅读《俄国共产党史》。８月１１日，他在向衡州进发船中继续阅读《俄国革命史》，并且在日记中写道：“甚觉有益。”值得注意的是，一直到１９３１年１２月，他还在阅读该书。蒋介石后来虽然反苏反共，但是，在他的统治术中，仍然有不少来自苏俄的东西。（选自吕芳上《找寻真实的蒋介石——蒋介石日记解读》）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）