在伊拉克拜莱德（Ｂａｌａｄ）空军基地，隶属于第３３２远征后勤保障分队的机场搬运工，正在往一架Ｃ－１３０运输机上装货，包括水和战地快餐。忍无可忍尽管存在这么多问题，亚洲西南地区的一部分基地驻扎的地勤和机组人员，在完成任务的迅捷方面着实惊人。这在很大程度上要归结为机动优势：任何可以通过空运的货物，都不需要通过陆路运输。这就意味着越来越多的美军，将可以避免路边炸弹袭击造成的人员伤亡。Ｃ－１３０运往伊拉克的人员货物，对战果有着重要影响。“我们的士兵都可以看见那边发生了什么，每个人都愿意去执行任务。“中校迈克尔　奇克说。他是第７４６远征航空队的指挥官，该部队从常驻地德州戴斯空军基地调防至此。知道任务事关重大，每一个机组和地勤人员压力都很大。“我们不容许有任何差错，”中校帕特　波洛克，第３８６运输机分队的副指挥说：“事情已经发展至此。”这是个磨人的活。所有机组工作人员都是志愿兵，实行轮值，要求在战区呆四个月，回后方基地再服役四个月。不是在后方休养四个月，来自弗吉尼亚州森特维尔的上尉马特　阿那斯塔斯强调说。他是一架Ｃ－１３０的指挥官。在后方基地的日子，基本上每天都得训练，学的是些在这里用不到的知识，比如编队飞行以及空投等。过去３０个月里，阿那斯塔斯已经在海湾地区一共服役了１２个月，将部队和补给送往伊拉克，再将部队带回后方。有的时候，飞机会被击伤，爆炸。某些飞行被称为“ＨＲ飞行”，是“人体残骸”的英文首字母缩写，指的是行动中阵亡的美军士兵尸体。机组人员配备武器和防弹衣。飞抵伊拉克通常已是夜间，他们迅速从飞行服上撕去美国国旗标识和名签，以防止被人袭击。他们通常携带救援装备。飞机不停的改变飞行姿势和高度，以避免地面炮火和对空导弹。一旦探测到导弹威胁，飞机烟雾散发器便会自动排放烟雾。这种事情也早是司空见惯。接近巴格达和其他航空基地时，Ｃ－１３０在繁忙的空中交通中来回穿梭，包括从内华达州飞来的无人驾驶飞行器，特许的俄伊尔－７６货运飞机。戴着夜视风镜的驾驶员透过挡风玻璃向外斜看过去。窗外这般景象，半空相撞随时都有可能发生，奇克说。大多数现代飞机都装备有自动防撞系统。而如今Ｃ－１３０却没有。“一大群人在狭小的空间里这样工作，玩的不过是捉迷藏的游戏罢了，”奇克说。在机组人员焦虑的目光扫过空中的飞机，又投向地面，寻找可能出现的导弹和轻型武器的同时，Ｃ－１３０的驾驶员向跑道俯冲过去。飞机在盘旋俯冲时上晃动，机舱里的部队，一会陷到红色的帆布吊椅里，一会又被抛到空中，离开座位。迅速安全的抵达，需要机组人员和地勤集中全部精力，地面上的人，比如地勤组组长詹姆斯，爬上了那个梯子，指着那个在升降舵和水平尾翼的那个缝隙。那片金属已经滚烫。一个小时过去了。最终，詹姆斯宣布飞机可以继续执行任务：“这不是一场时时被掌声打断的精彩演出。不停的维修，让每个人都兴致全无。”上士卡洛斯　阿尔坎塔尔，一个航空电子工程师接着说：“部件坏了，我们换上新的，再把坏的拿过去修。等它修好被送回来，我们再把它装上。然后它又坏了。就这样修个不停。”大卫　伍德，巴尔的摩《太阳报》国家防务安全版通讯员，最近刚刚结束了他自９／１１以来对美国驻防的中央控制区的第五次报道之行。这是他第一次为《空军》杂志撰稿。作者：Ｄａｖｉｄ　Ｗｏｏｄ编译：知远／逝水（责任编辑：刘峰）