在２００３年２月的２００４年预算提案中，用于动能推进的资金纳入到弹道导弹防御系统拦截机的代号为０９１３和００１３的项目中，但是没有了单独的天基活动的条款。与２００８年纲要中的截击机计划一起，导弹防御局将发展天基试验台用于增加测试天基拦截器的能力。最初的卫星对在连续几个纲要的支持下附加了功能的２００８年纲要中的这次测验起到有用的作用。最初在轨道上的测试开始于拥有３到５颗卫星的２００８年纲要。试验台的能力在两年中得到了提升。试验台的发展包含技术的发展和试验台的整体计划。动能推进试验台（这种表述只出现在２００４财年的预算中）在２００４财年中，将继续发展和进行测试。导弹防御局通过使用有利环境中的天基发射和弹道导弹目标，实施了实时的火力控制／　Ｃ２ＢＭＣ训练和模拟交战。此外，地基和空基传感器收集这些时机非常有利的目标的推进／上升阶段的数据来支持２００８年纲要中的能力发展。导弹防御局长期的目标是发展低费用的增强型的弹道导弹防御系统的多用途拦截器，这些拦截器拥有拦截推进阶段、航程中段和外大气层末端飞行的弹道导弹的能力。因此，导弹防御局将下一代拦截器（推进器加杀伤飞行器（ＫＶ））的研发工作巩固加强于一个弹道导弹防御系统拦截机的计划之中。通过２００８年纲要中带有增强杀伤性飞行器的拦截机的螺旋发展，这种弹道导弹拦截机能够抗击发展中的威胁。技术的进步可能包括更高的转向能力、更高的搜索能力、先进的识别能力和更轻的杀伤性飞行器。２００３年２月的２００４年预算提案中，导弹防御局２０１０年整体计划将开发和测试一种先进的天基试验台来支持２０１０年的整体能力。如果不是全部，在天基、动能弹道导弹防御中的主要风险将增加和（或）替代２００８年纲要中的天基试验台并且停止使用其中的大部分。导弹防御局要发展和测试一种先进的天基试验台来支持２０１０年纲要中的能力。　基于２００８年纲要中天基试验台，２０１０年纲要中天基试验台将发展另外３到５颗拥有先进的、轻便的防护和拦截器的卫星。关注于天基组件小型化技术发展将通过发展先进的、高性能的杀伤性飞行器和轴向的推进力来支持２０１０纲要中的试验台测试。我们也会从事关键性问题的研究，像防护罩／拦截器小型化、卫星之间的通信、拦截器的导航系统和在这一阶段的卫星群的管理和控制等工作。２００８年纲要中试验台的综合者将要负责发展２０１０年纲要中天基试验台。主要的承包商将整合先进的拦截器和防护技术到现存的２００８年纲要中的试验台上。（责任编辑：关福君）