ＶＨ－７１专机两种结构“将交付使用的新型总统专用直升机有两种截然不同的结构。对这两种结构的能力和容量的不同作出祥尽说明，”洛克希德马丁公司ＶＨ－７１的项目经理帕特．杜尔解释说，“第一种是个较快研发版本，要求等同或者超过以前使用的海王直升机。第二种的结构里增加了很多久经考验的成套通信装置，并提升了直升机的性能，是个真正的空中办公室。”测试机队将拥有２驾现有直升机和５驾新建造的ＶＨ－７１。这些初出厂直升机要５艘联接在一起的船来运，总称为“改进型１号”。这些直升机将使用大量相同的美国制造的装备和系统，或者是在英国和意大利直升机公司生产的等同于美国系统的产品，诸如航空电子设备、气象雷达、电器设备、气压表和燃料系统，还有同样的主旋翼桨毂、传动装置和桨叶。在几个有重大意义的领域ＶＨ－７１将是不同于ＥＨ１０１的，为使陆战队１号使用达到最优化，最重要的就是提升装备系统的有效使用寿命。ＶＨ－７１也将有贵宾座舱，里面包括一个卫生间、一个小型厨房和一个同楼梯组合在一起的储藏间——称之为“空中楼梯”斜坡状货舱。这个空中楼梯是为机组乘员准备的，不包括总统、第一夫人和他们的贵客。像其他ＥＨ１０１版本一样，ＶＨ－７１拥有主动控制系统来消除外部旋冀和传统装置的振动，来创造一种同大型客机一样的乘坐环境。遍及ＶＨ－７１全部机体的吸声材料提供一个安静的工作环境。新的陆战队１号将有一个六英尺高的主舱门取代ＥＨ１０１上的矮开口。这么高的舱门要与座舱的高度相配，并使得拍摄电视效果更好——总统仅斜一下他的头就能进入陆战队１号了，而不是必须弯下身体。总统和幕僚将不再接触，作为“改进型２号”的ＶＨ－７１将提供一个精心制作的、艺术级的通信系统。通信系统操作员作为随机机组的第四名成员，操作技术装备并提供可靠的直联白宫通信网服务。“改进型２号”ＶＨ－７１座舱里将有头盔显示器，一个更高效的尾桨设计，一个更高动力的变速箱、重新设计并微小改进了旋翼叶片，以期获得更好的飞行特性和提升引擎性能。测试程序“改进型１号的关注焦点是在敢作敢当的时间限制范围内释放最大的容量，”杜尔提示，“在我们测试并提升产品时，一致的工程技术将无缝转换到改进型２号上。我们将在合同生效四年后交付一驾能够遂行任务准备的战机，全部任务能力战术机将在两年后交货。”一驾阿古斯塔－威士兰所属的ＥＨ１０１，也叫民用０１，近日飞到加州威克托维尔的高海拔和高温度气候区，测试通用电子型Ｃ１７－８Ｅ的引擎，将为改进型１号战机提供动力。这些２５００轴马力的引擎改进后可超过２１４５轴马力　通用Ｔ７００或者２２７０轴马力的涡轮晶体ＲＴＭ３２２引擎并增加ＥＨ２０２的动力。作为测试项目，这驾战机将习惯于测试甚至超过３０００轴马力的通用ＣＴ７－８Ｃ－Ｅ１的强力引擎，此举将提升改进型２号战机的动力。用于ＶＨ－７１的ＣＴ７引擎除去起飞阶段的机动限制，可允许在任何条件下平滑转化到前飞。测试机１号（简称ＴＶ－１）是一架意大利海军的ＥＨ１０１，去年６月飞往奥葳格，当下正为ＶＨ－７１初级驾驶员和维护人员训练使用。它也用来执行一些运输能力和配置能力试验，最终将送还给战斗勤务机构。明年测试机１号将用于进行通信系统和天红测试，在奥葳格和海军空中作战中心飞机师进行，位于马里兰州斑克森河附近的国家科学院（ＮＡＳ）提供测试设备。在寻进行所有的ＶＨ－７１军事性能测试，一个在建的新型的、安全的、２００，０００平方英尺的机库们于斑克森河附近，将为总统专用直升机项目提供房屋。其他５驾测试战机是为特定目的建造的ＶＨ－７１。测试机２号将经常用来测试飞行负载和航空电子设备，但它内部没有贵宾舱。测试机３号，将有贵宾膳宿服务，并将成为主机的测试设备，用来测试自动飞行控制系统和复杂气象和仪表飞行规则资格。测试机４号将是主要的电磁环境效果测试平台。测试机５号将用来测试噪声和振动测试和任务装备系统测试。测试机将用来飞行器性能评估，同时兼改进型２号的测试机使用。“每架测试机主要支持测试计划的某个细节部分，”杜尔说，“但我们将测试机的实用性最优化，以任意两架测试机来遂行任何测试卡上的性能。”美国佬怀特测试机２号的装配开始于２００６年２月，在阿古斯塔－威士兰公司位于英格兰耶奥维尔的装配车间。该架直升机将在一年后交付使用。剩余的测试机将在些后按照每个月一架的速率下线。第４４届美国总统将要乘坐的第一架机在投入使用后将可用九个月。１８架改进型２号产品将在新的专业团队打造下很快从第二条装配线下线，该生产线们于在德州阿马瑞勒的贝尔公司内。所有战机将空转到奥葳格进行系统和座舱设备安装，从２００６年开始用这些专业设备，每架战机将花费大约９个月时间，完成后，测试机将飞往斑克斯河。从２００８年开始，成品机将直接交付陆战队第１直升机中队使用。从那儿开始，下一站就是白宫草坪了。当前计划要求时期的成品机在２０１１年前要达到测试机２号标准。ＶＨ－３Ｄ机队将在２０１２年退役；ＶＨ－７１机队将在２０１４年完全运作。“我们同阿古斯塔－威士兰会商，要把ＥＨ１０１的设计带到美国，以应对一定数量的商用机机会，”瑞姆塞提到，“我们赢得了ＶＸＸ直升机合同，我觉得我们具有很好的形势应对下一场ＣＳＡＲ－Ｘ的竞争。”新型救援直升机ＣＳＡＲ－Ｘ是空军的快速跟踪项目，以取代西斯基ＨＨ－６０Ｇ“铺路鹰”战斗搜索救援直升机。洛克希德马丁负责ＣＳＡＲ－Ｘ的副总裁丹．斯普在奥葳格说，“ＣＳＡＲ－Ｘ不是一种新开发成果，缩短生产工期后２４个月，第一架战机将交付使用。”斯普说，“许多在役的‘灰背隼’和ＥＨ１０１直升机的特性直接应用ＣＳＡＲ－Ｘ的技术，这是现在５个国家应对任务需求而在ＣＳＡＲ平台上使用的技术。ＥＨ１０１上的每个传感器已用于其他一些平台，我们已经把它综合到其他几种不同的战机上了。”所有适合ＵＳ１０１设计来作为总统专用运输任务的技术，也对运送伞降救援人员和幸存者的任务也起到很好作用。实际上，ＵＳ１０１座舱里面有将近３倍于ＨＨ－６０Ｇ的大空间，可以放下两个并排放置的输送担架，可以放在超过２英尺的过道空间里。许多改进来自于ＶＨ－７１战机，诸如增强的变速箱和旋翼桨叶，这些都可以在ＣＳＡＲ－Ｘ战机上再次使用。ＵＳ１０１上的三台引擎也有利于搜索救援任务，否则机组一旦在盘旋中丧失一台发动机动力，将没有机会履行任务了。ＣＳＡＲ－Ｘ项目要求１４１架战机替换当用使用的ＨＨ－６０Ｇ机队。该项目包括获得和保养在内价值大约２５０亿美元。空军去年１０月发布对ＣＳＡＲ－Ｘ的使用要求，在１１月底得到承包商回应。当前计划要求在２００６提春季确定设计型号，并根据计划在２０１２年１０月交付使用。译自：Ｃｏｄｅｏｎｅ杂志作者：杰夫．罗茨编译：知远／刺刀（责任编辑：刘峰）