中美海上冷战能否避免？（美）莱尔·戈尔茨坦　知远、绿天　编译《现代舰船－军事广角》编者按：面对中国海军的蓬勃发展，美国一些分析人士开始重拾美苏冷战时的经验，反映了美国对中国海军的复杂心态：中国海军会是第二个苏联海军吗？中国自１９９５年以来已推出了超过３６艘新型潜艇——这一数字远远超过了美国情报机构在十年前所做的估计。此外，国产超音速巡航导弹以及不断发展的反舰弹道导弹等项目，都增强了空中和海上打击能力，加之各种新型现代化水面舰艇，都展现了解放军海军广阔的发展前景。针对中国海军的蓬勃发展，美国确实需要冷静思考早期美苏海上冷战的经验。这样的历史对比分析应突出强调当年的苏联海军与当代中国海军的不同和相同之处，从中积极寻求应对之策，既要保持美国以往的海上优势，又要着力避免代价高昂的对抗。冷战初期的经验教训一位俄罗斯历史学家对克里姆林宫档案所做的最新研究，使我们对冷战初期苏联海军的发展有了新的认识。研究表明，斯大林当时对其海上力量坚持以防御为主，并将重点放在维护苏联海域的安全上。档案文件显示，上世纪５０年，斯大林拒绝了其海军顾问提出的更为雄心勃勃的计划，并告诫他们：“你们这是在盲目攀比英美。他们与我们的情况截然不同，他们的舰艇早已跨越基地，深入到了大洋深处。而我们并不想进行远洋作战，只想在更靠近我们的海岸作战。”但是，斯大林也不否认海上力量的重要性，例如他要求苏联组建一支比原有规模大１０倍的黑海舰队；１９５２年初又提出潜艇建造速度提升一倍的目标。只不过当时苏联经济面临严重困难，如此庞大的建造目标根本难以实现。然而，上述早已被大多数人遗忘的早期海上冷战，对于观察当前中国海军的发展却有很强的参照意义。首先最重要的是两者均是陆上强国，都集中强大力量于海上边界，对于“蓝水海军”的渴望远在其次。这种做法在中国最近的战略上体现为“以陆制海”（利用陆地控制海洋）理念。更具体地说，中国过去十年把发展重点放在潜艇上，这和苏联的海上封锁有着相同的逻辑。两者的重要差异在于，苏联经济曾遭受二战的洗礼，而中国经济则有着强劲的活力，很可能在未来几十年间超越美国的经济规模。此外，中国的造船业和技术部门是以全球为导向的外向型运作方式，而苏联则与此毫不相干。美苏海上冷战的下一阶段最危险。这是一个转折时期，苏联海军由一支强大的沿海舰队向真正的蓝水海军演变，但基础还很不牢靠。诚然，古巴导弹危机时，美国还拥有无与伦比的海军实力，但令人不安的情况也在不断出现，例如，克里姆林宫派出的柴油动力潜艇都配备了所谓的“特殊武器”——一种新开发的核鱼雷，而美国海军指挥官显然并不知情。在１９７３年１０月的阿以冲突期间，苏联海军与美海军第６舰队在地中海的惊人对峙，表明苏联海军在北约的传统势力范围内对美国海军构成了日后始终存在的巨大威胁。中国海军目前并未表现出苏联舰队在２０世纪６０年代至７０年代那样的扩充势头。１９６９年，苏联已拥有３８０艘潜艇，而且仍保持着较高的增长速度。而中国似乎更注重民用和军事部门的协调发展，对于激化区域军备竞赛，导致中国海军以冷战时期的步伐扩充军舰规模的问题，实际上也持相当谨慎的态度。不过，中国海军现代化的力度也很引人瞩目，直到最近，中国还在建造至少４个级别的潜艇。事实上，中国海军也因其“年轻”而享有了一些独特的优势。回想１９６９年时，有近６０％的美国海军舰艇役龄超过了２０年，而苏联海军还不到１％。不过，和当时的苏联一样，中国海军领导层也面临着舰队训练匮乏，有经验的军官严重不足的局面。而危机情况下恐怕也只有这类经验丰富的指挥官才能保持必要的冷静与沉着。遗憾的是，由飞机或军舰近距离接触而引发的磨擦（如２００１年的ＥＰ３事件）很可能还会重演。冷战后期的经验教训冷战末期是美国海上战略的黄金时期。美国国内对苏联海军扩张的威胁形成了较为一致的认识，加之卓有成效的情报支援，使美国海军相对苏联海军处于优势地位。但是２０世纪８０年代苏联更安静的潜艇大量涌现；苏联弹道导弹潜艇也采用了潜伏于北极冰层下的新战术；而且苏联在近海岸地区构筑了空中，水面和水下相结合的多层防御体系，这个戒备森严的“堡垒”也增强了苏联潜艇的作战能力。苏联海军的这些发展动向，也使美国海军不断面临挑战。后期的美苏海上冷战恐怕不太适用于中国当前的海军态势。尽管有报道称，中国在不远的将来可能建造至少５艘新型弹道导弹核潜艇——这对中国海基核威慑力量而言是一个显著的飞跃。而且某些中国战略家也把弹道导弹核潜艇当作台海危机时对付美国的一张王牌。但是目前也鲜有迹象表明中国将断然改变最低威慑的传统战略。不过，海上冷战后期苏联的＂堡垒＂战略看来的确更适用于当前中国海军的发展状况。中国似乎还不太热衷于力量投送，而是一心一意强化对中国沿海向外辐射地带的控制。值得注意的是，中国的抉择是建设一支由核动力和柴电动力相结合的潜艇部队。这种模式与苏联在冷战未期部署１００多艘柴油动力潜艇的海军战略相一致。中国“堡垒”的其他主要防御手段还包括强劲的水雷战，迅速增强的陆基空中打击能力，以及最具创意的弹道导弹打击海上目标等。随着导弹射程的不断提高，中国可能确实会谋求用戒备森严的“堡垒”来保护弹道导弹核潜艇。然而，考虑到台湾、东海、南海乃至朝鲜半岛有的处在这种“堡垒”之下，有的则毗邻这种“堡垒”，显然这种海上作战理念恐怕远远超出了核战略的范畴。（责任编辑：刘峰）