内阁层次的演习２００７年４月，执行部门主持了一场内阁层次的演习。这场演习重点测试国内对简易爆炸装置恐怖主义袭击的反应能力，涉及持续２３天对交通手段（比如地铁，铁路）、基础设施（能源设施）和无防护目标（教堂、学校）的袭击。演习得到的教训包括需要将联邦政府和州的反应协作起来，更好理解能力、限制和事件中制约使用国防部手段的因素。做为演习的一部分，要求参演的国防部部长Ａｔｔｏｒｎｅｙ将军、司法部长和国土安全部长从所提供的决策矩阵中选择最有效的使用军事部队（１０项现役部队职责、３２项国民警卫队职责，和１项包括两者的联合职责），这个决策矩阵将会被纳入国家应急计划的修订版。应急计划美国北方战区的责任区域包括空中、地面和海上通道，负责范围包括美国大陆、阿拉斯加、加拿大、墨西哥以及周围的大约５００海里的海域，包括墨西哥湾和佛罗里达海峡。北方司令部指挥官负有与加拿大和墨西哥进行战区安全事务协作的责任。司令部的任务是预测和实施国土防御和民事支援行动，它是从防御、防护、保护美国和其利益的责任中被分配的一部分。北方司令部在四个应急计划中提出了简易爆炸装置威胁：地区恐怖主义战争应急计划（应急计划　３４７５）建立了北方司令部在恐怖战争中的任务和协同的框架。协同的主要内容是司令部怎么与其它美国政府、执法机构一起工作，实施与加拿大和墨西哥的战区安全支援协作工作。国土防御计划（急计划　３４００）在任务区域内阻止、防止和击败各种威胁和对美国、领土和利益的入侵，包括预先协作、计划、灵活威慑行动和部队集结行动。民事权力机构防卫支援计划（应急计划　３５０１）描述对自然灾害和民事突发事件中国防部的支援任务。此计划针对并支持国家反应，是一个对国内支援的通用伞计划。化学、生物、辐射、核和高效爆炸后果管理计划（应急计划　３５００）描述了国防部对民事当局的支援概念。这个计划为多种短期同时发生的事件提供应急部队，并且打算增强地方、部族、州和其它联邦机构的力量。利用国家计划想定是针对简易爆炸装置威胁一个协作的、发展中的完整的政策。这些计划在简易爆炸装置事件之间和之后都是有效的。然而，北方司令部具有显著的法律限制禁止他的权力。国防部的行动被政策和指挥体制限制在Ｔｉｔｌｅ　１０　ａｎｄ　Ｔｉｔｌｅ　３２中包含的部队，加之，国内行动很少由国防部领导。国家计划想定关于本土的简易爆炸装置威胁的完整的协作的和发展中的政策是应用和理解国家计划想定，它被构想成可以用来衡量国土安全能力的国家战备标准制定的基本架构。国家计划想定１２（Ｎ　ＰＳ–１２），爆炸袭击（利用简易爆炸装置的爆炸事件）是基于敌人多种装置的使用和协作的多个攻击。它包括多个放置在地铁、娱乐场所的自杀式炸弹及在运动场或娱乐场所的停车场的汽车炸弹，或者在最近医院的应急房间中伪装成紧急应急车辆的大型汽车炸弹。根据计划的意图，估计的伤亡是１００名人员死亡和４５０人员名受伤。经济损失将会达到数百亿美元，包括爆炸和火灾造成的破坏。恢复时间需要数周到数月。（责任编辑：刘峰）