来源：解放军报　作者：韩志庆（二）非战争军事行动的特殊性，表现在时机、任务、方式、指挥、环境等方面。例如，发生突然，安全威胁的时间、方式、地域具有随机性和偶然性，军队行动方向、任务、地域存有极大的不确定性；准备仓促，不动则已，动则至急，灾情就是命令，时间就是生命，必须闻警而动，从灾难发生到军队赶赴现场，几乎没有准备时间；火速机动，提高“能战度”，不单纯指第一次能拉得出、开得动，有时往往是连续机动，频繁转换，立体输送，强调的是第一时间到达，在与时间赛跑中化被动为主动；任务复杂，一般都是十分艰巨，具有急、难、险、重的综合特征，与人民生命直接相关，被国际社会广泛关注，而军队往往没有经历过，局面异常复杂。上述特征，对军队的“能战度”产生特殊要求。那种以为具备战争能力同样也就具备非战争军事行动能力的看法，不能说错误，但至少已经被军队参与非战争军事行动实践反复证明是不全面的。执行特殊任务，就必须具备特殊能力。进入本世纪以来，美军针对非战争军事行动的频繁增加，大大加强了包括反恐、维和、人道主义援助、抢险救灾等内容的训练。《美军士兵非战争军事行动手册》明确指出，美军必须完成包括灾难救援在内的非战争军事行动训练。为全面提高军队的抢险救灾能力，美军就在基础训练中增加了“灾难预警与监控能力训练”、“灾难救援能力训练”、“灾区重建与管理训练”等三大内容。提高我军非战争军事行动的“能战度”，必须加强非战争行动能力的教育和训练。加强战斗精神训练。战斗精神是任何军事行动中最活跃的因素。非战争军事行动较之作战行动对部队战斗精神有着更加特殊的要求，没有战场上的硝烟战火与流血牺牲，但却伴随着更长时间的孤独、焦虑、艰辛、劳累、恐惧，特别是与自然灾害的搏斗，比战场上冲锋陷阵还要困难，是以另一种形式向生命的极限挑战。这就要求官兵具有坚强意志与过硬的心理，迎接挑战，不畏艰难，不怕疲劳，连续作战，视国家和人民利益高于一切，为人民流血牺牲心甘情愿。加强基本技能训练。非战争军事行动靠的不光是热情和勇敢，还必须具备相应的专业知识和技能。比如，震灾抢险中的定位技术，人员与物资的抢救，次生灾害防护等；水灾抢险中的险情探查，克服管涌、固定滑坡、处置坍塌、排除漏洞的方法等；制乱平暴中的法律知识、情况处置的方法及把握程度等，这些特殊的技能和方法，都需要平时有针对性的进行专业训练，必要时组织近似实战的演练。加强联合行动训练。大规模的非战争军事行动属于国家行为，其联合性特征突出，参与行动的既有军事力量又有非军事力量，既有解放军、武警部队又有民兵预备役人员，既有国内力量又有不同国家和地区的力量。军队除了自身协同外，还必须积极与地方政府和部门进行协调，重大行动需要与地方相关机构密切协作，形成有效处置危机的合力。军队的“能战度”包括了上述联动能力和协调能力，必须注重强化联合意识，充分发挥各种力量的整体效能。加强背景政策训练。非战争军事行动涉及面广，情况复杂，行动部队要广泛地与当地民众接触，争取当地民众的配合与支持。我国民族众多，民族与地区的文化背景、宗教信仰、生活习俗各不相同，行动部队必须对相关政策和当地民俗有所了解，真正做到对其文化、宗教和民族习惯的尊重，进而争取广大民众的理解、配合与支持。（责任编辑：刘峰）