中新网６月１７日电　据中国公安部网站消息，为切实加强公务用枪管理，规范公务用枪管理使用工作，严防枪支弹药丢失、被盗（抢）及滥用枪支案（事）件的发生，公安部近日会同最高人民法院、最高人民检察院、国家安全部、司法部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会等部门发出《关于进一步加强公务用枪管理工作的通知》。通知要求，到７月３１日前，各公务用枪配备部门要组织进行一次公务用枪安全检查。各级公安机关要会同有关部门组成联合检查组，对配枪单位进行督导、检查、验收。公安部将会同有关部门组成联合工作组，对各地公务用枪检查情况进行抽查。各级公安机关要及时掌握各配枪部门公务用枪管理使用情况，做到底数清、情况明。通知强调，要全面摸清公务用枪配备底数、全面清理使用枪支人员、全面查清失管的枪支弹药、全面排查枪支保管安全设施、全面检查各项枪支管理制度，做到不留死角。公务用枪管理工作是一项长期任务，通知要求各公务用枪配备部门、单位进一步落实管理制度和工作措施，抓紧建立健全日常监督检查制度和发生涉枪案（事）件责任追究制度，加强对配枪人员的管理和教育培训工作。各配枪部门、单位是枪支管理使用的责任主体，主要领导是本部门、本单位枪支管理第一责任人，要把每一支枪、每一发子弹的安全责任与各环节的每一个管理责任人捆绑起来，对公务用枪配备、保管、使用工作中出现的违法违规行为要严肃查处，并追究直接责任人和有关领导的责任。（陈文军）（责任编辑：刘峰）