ＬＣＡＣ是美军两栖现代化项目中的骨干装备ＬＣＡＣ——气垫登陆艇尽管从本质上是基于老技术开发的，但是达信海上与陆地系统公司（Ｔｅｘｔｒｏｎ　Ｍａｒｉｎｅ　ａｎｄ　Ｌａｎｄ）推出的ＬＣＡＣ仍然是美国两栖现代化项目的主力装备。自ＬＣＡＣ从上世纪八十年代中期开始部署以来，历次战斗已经证明其价值。多任务的两栖运输工具在人道主义救援中起着极为重要的作用，尤其是在去年卡特里娜飓风袭击海岸的时候。最初的设计使用寿命是２０年，现在它已经超过了其设计寿命的年限，对其做出的先进的升级改进将确保其在荒凉的海岸上能够使用至少２０到３０年甚至更多。一个新的环绕系统，浮力的修正，引擎的升级，和完整的通信导航检查使得它成为“海上奔跑者”，同时也印证了那句格言“旧的有时候仍然是最好的”。当对它进行技术改进的时候，能适用于特种作战领域成了其最大的改装目的。被用于大规模的两栖登陆作战中的传统的海上两栖运输工具，正在接受改进使得它们能够在不依赖固定码头和登陆场的情况下胜任部队部署任务。它是连接海－陆能力的技术的体现，尤其是适合于部署特种部队。正是它的存在和广泛使用，使得陆地和海上之间的差别变得越发的小。编译：知远／王翦（责任编辑：刘峰）