苏联时期制造的Ｔ－６４主战坦克最近，智利陆军订购了德国的“豹－２”坦克，印度决定大量采购俄罗斯的Ｔ－９０坦克及其生产许可证，而世界上最大的几支陆军——美国、俄罗斯等国陆军正在继续完善其坦克部队……这些消息以及其他有关履带、装甲和大炮的消息构成了全部军事新闻的很大一部分。看来，与一些专家的预测相反，进入新世纪后，诞生于上世纪的战场“骄子”——坦克并未退出战争舞台。那么现代坦克及其未来发展前景究竟是怎样的呢？在开始这个话题之前，应该先明确一下有关术语。现代坦克首先是指主战坦克，即装有重装甲和置于旋转炮塔内的１０５毫米及其以上口径火炮的履带式车辆。自行火炮、轻型坦克和战术技术指标与它们类似的轮式战车在本文中不做研究。主战坦克作为一种战斗车辆，诞生于二战的战场上。中型坦克，首先是著名的Ｔ－３４和Ｐｚ．Ｖ　“豹”式坦克被公认是主战坦克的鼻祖，是它们最早将火力、防护力和机动性较好地结合起来。这些中型坦克将“三十年代的王者”——轻型战斗车辆排挤出了战场，只有海军陆战队、空降兵和侦察分队还保留着后者，它们重量轻、尺寸小的特点在这里还起着关键的作用。二战期间研制的中型坦克的火力与防护力与上一代重型坦克相当，有时甚至超过后者。象ИС－２、“虎”、“虎王”式坦克这样的重型坦克的特点是：装甲厚度显著增加，不同部位的装甲差别很大（车身正面是首要的防护部位），火力强大（能够远距离摧毁加固火力点和有防弹装甲的坦克）。这些车辆的优点也是研制新一代坦克要优先考虑的。新一代坦克的主要特点如下：不同部位的装甲差别很大，以确保能抵御穿甲弹和反坦克导弹对车身正面的攻击和小口径炮弹、子弹及弹片对侧面的杀伤；装备强大的武器，以确保能够摧毁永备防御工事和相同级别的装甲车辆的强大武器；具备良好的行驶性能，以确保高速行军和在战斗中进行高强度的机动。西方最早的新型主战坦克是研制于６０年代初的美国的М－６０、英国的“奇伏坦”、法国的АМＸ－３０和德国的“豹１”。这些坦克反映了研制者们的不同观点：法国人和德国人重视机动性——ＡＭＸ和“豹”式坦克的特点是重量轻（分别为３６吨和４０吨）、速度快（６５公里／小时）、中等程度的装甲防护（８０－１００毫米）和良好的火力（１０５毫米火炮）。英国设计师强调火力和防护力——５５吨的“奇伏坦”装有较厚的装甲（炮塔前部厚达２００毫米），火炮口径１２０毫米，但行驶性能相对较弱（４５公里／小时）。美国人则企图在三种性能之间寻找平衡，Ｍ－６０的早期型号重量为４６吨，装备１０５毫米火炮，装甲增厚到１５０毫米，但最终还是牺牲了速度（仅５０公里／小时）。（责任编辑：刘峰）