解放军海军战舰开火瞬间资料图片２００８年６月份出版的《信号》杂志刊发美国专家詹姆斯－Ｃ－布塞特的文章，原题“中国拷贝俄罗斯舰船技术来使用并从中获取利益”。“中国正试图获得自行生产现代级驱逐舰”文章首先说，当“中央王国”（原文Ｍｉｄｄｌｅ　Ｋｉｎｇｄｏｍ即中国）出售“盗版”武器时，俄罗斯只得转变出口模式。随着新型战舰进入海军服役，中国购进并采用了俄罗斯海军的技术。正在崛起的中国蓝色海军以每型两艘的方式陆续让新型导弹驱逐舰入役，他们没有采取以下方式：舰艇设计标准化之后，大量生产并部署。原因就在于中国正试图获得自行生产现代级导弹驱逐舰（９５６型）的能力，从而不再需要从俄罗斯进口昂贵的装备。“中国频繁盗版　导致俄高科技出口从中国转向印度”文章说，中国的复制品（舰艇）在第三世界国家的海军与俄罗斯展开销售竞赛，中国还反过来抱怨俄罗斯对销往中国的舰艇及其配属系统要价过高，销往其他国家时价格较低。布塞特的文章称，当中国在０５４型基础上研发出０５４Ａ新型护卫舰时，俄罗斯国家进出口局俄武器集团（Ｒｏｓｖｏｏｒｏｕｚｈｅｎｉｅ）和现代级（９５６Ｅ）的制造商北方设计局对此感到震惊和恼火。布塞特称，首先在中国早期的旅洋级导弹驱逐舰上看上去出现了四种俄罗斯提供的系统，实际上它们都是此前没有见到的中国非法复制的产品，这些系统同样被应用到此后的一系列护卫舰上。而中国这样做的后果是可能导致俄罗斯的高科技出口从中国转向印度。俄罗斯对华军事出口在１９９６年达到峰值，占到出口额的７０％，２００６年降为４０％，２００７年又降至２０％，这或许牵涉到其他因素，但俄武器集团对未来所期望的军售额显然是不满的。２００７年一笔原本期望的苏－３０ＭＫ２战机订单没有实现，同样在这一年印度从俄罗斯订购了４０架苏－３０ＭＫＩ。文章接着称，中国复制北方设计局的高技术战斗系统，应用到０５４Ａ升级型护卫舰上面，这将对俄方未来向中方出口高科技武备产生严重干扰。布塞特认为，这四种被中国复制的系统分别是ＭＧＫ－３３５型声纳、Ｍ２ＥＭ三坐标雷达、ＭｉｎｅｒａｌＭＥ（北约代号为Ｂａｎｄｓｔａｎｄ）跟踪雷达和为ＳＡＮ－７　里夫－Ｍ舰空导弹提供跟踪照射的ＭＲ９０型雷达。印度逐渐变成俄罗斯所喜欢的高科技出口市场，这一趋势可以从最近俄罗斯要向印度出口两艘阿库拉ＩＩ级核潜艇一事中可以看出来。“印度从未非法复制他国武器系统　与中国形成对照”文章还说，这些潜艇从来不会出口到中国。十几年来，印度努力从俄罗斯和其他西方国家获得生产许可证，印度从来没有非法复制任何武器系统，这与中国在没有许可证的情况下非法复制和生产武器系统的做法形成鲜明对照。布塞特还提到，中国和印度都还没有造出自己的航母，但中国在设计潜艇方面取得更大的成功，印度搞了十多年的先进技术潜艇依然面临重重问题。另一个原因是其它客户将继续依赖俄罗斯的新型系统，他们不会非法复制俄罗斯的产品，因而会继续采购更多的产品；他们也不会在出口市场上与俄罗斯竞争。中国０５４Ａ型护卫舰上被复制的产品最终证实了俄军火商当初的担心。（环球网张加军编译）原文作者：詹姆斯－Ｃ－布塞特（ＪａｍｅｓＣ．Ｂｕｓｓｅｒｔ）受聘于弗吉尼亚州达尔格林市（Ｄａｈｌｇｒｅｎ）的美国海军水面战中心（（ＮＳＷＣ），他研究的方向是水面舰艇反潜火控系统。中国自主研制的最新型战机歼－１０自公开亮相以来，一直备受外媒关注。５月２１日出版的英国《简氏防务周刊》对歼－１０的“完全自主研制”发出了不同声音。２５日出版的加拿大《汉和防务评论》则推断了中国目前拥有的歼－１０数量。　（来源：环球时报－环球网）（责任编辑：黄芳）