［编者按］这篇《海军科技（Ｓ＆Ｔ）战略计划》阐述了海军研究局（ＯＮＲ）的研究者们将如何将海军和海军陆战队未来操作概念变成现实。此战略计划内容广泛，并且为未来海军的科技发展指明了方向。　·初步了解美国第二空军第二空军的前身是始建于１９４０年１０月１９日的空军西北管区，并于１９４０年１２月１８日于华盛顿州的ＭｃＣｈｏｒｄ空军基地正式挂牌成立　……［详细］第二空军直接对美国空军培训和训练司令部（ＡＥＴＣ）负责，主要职责是为美国航空航天军事力量提供训练有素的、随时能参加军事任务的飞行员　……［详细］美国第二空军的技术训练任务数量之大，覆盖面之广，再加上裁军后要保证现有军力的发展速度和机动性，这就迫使美国第二空军去寻求更为有效的训练方法……［详细］·第二空军的军队编制详细的计划体系德克萨斯州的圣安东尼奥Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地的３７训练联队是第２空军中最大的训练联队。第３７训练联队为空军和其他军事部门、政府机构及盟友提供基础的军事、专业技能和技术技能，以及英语语言训练，它的四个主要训练机构　……［详细］第１７训练联队，位于德克萨斯州的Ｇｏｏｄｆｅｌｌｏｗ空军基地，主要职责是：提供情报和消防专业领域的培训。与此同时，该联队还为陆军、海军和舰队的分遣队提供训练　……［详细］第８１训练联队，位于密西西比州的Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地，负责监督对美国空军、空军国民警卫队和其他国防部下设局的军官、飞行员与非现役人员进行的技术训练　……［详细］位于德克萨斯州的Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地，职责是：为军官、飞行员，军事机构、国防部其他机构以及驻外机构的非现役人员提供专门的技术训练、医疗训练和战地培训　……［详细］·第二空军的培训机构它是一个负责国防英语语言计划的国防部机构，最为国防英语语言培训计划的管理和执行单位，为国际军事人员和地方人员说和教英语提供训练　……［详细］美国国际空军学院（ＩＡＡＦＡ）用西班牙语每年为从来自１８个拉丁美洲国家的军方和政府机构大约１０００名学生提供７０门左右的技术、专业和管理的课程　……［详细］主要职责是负责国家太空与洲际弹道导弹（ＩＣＢＭ）的操控训练；负责为洲际弹道导弹与空射型导弹（ＡＬＭ）的维护保养部队提供训练　……［详细］＞＞　相关知识·美军未来３０年造舰计划海军部最近发布了关于“未来三十年舰艇建造计划”的年度报告。在去年的报告中，海军提出一项关于“扩充未来海军作战力量”的计划　．．．［详细］·美军新型两栖攻击舰计划ＬＨＡ（Ｒ）两栖攻击舰是美国开发的新一代大甲板两栖攻击舰，用于替代即将达到服役年限的“塔拉瓦”级两栖攻击舰。作为现代美国海军两栖戒备群　…［详细］＞＞　相关专题·美军联合作战最新探讨在一般的军事术语中，大规模军事行动被描述为“由一系列相互关联的大规模或小规模的战术行动组成，这些行动是由来自一个或多个国家的两个或两个以上的战斗军种　…［详细］·美国海上武装力量新战略美国海上部队——包括海军、海军陆战队和海岸警卫队，以前从来没有走到一起来制定一个联合海上战略。这个战略着重强调一个能够　…［详细］