Ｐ－８Ａ“海神”反潜机资料图片Ｐ－８研发的历史背景美国海军海上巡逻机群是一支十分强大的海上作战力量。尽管历史上几经缩编，直到十多年前，它还拥有３７个巡逻机中队（包括１７个后备中队）。但随着苏联解体冷战结束，原先令人生畏的苏联核潜艇群因经济和军事原因大幅缩水，美海军的海上巡逻机数量也随之不断被削减。今天，美海军的巡逻机只有２０个中队的规模，并有可能在未来几年内进一步缩减。在４０年的服役时间里，尽管Ｐ一３家族完成了美海军赋予的许多任务，但进入上世纪９０年代，美国巡逻机主力Ｐ－３Ｃ“奥利安”中大部分已接近服役寿限——美海军最后一架Ｐ－３Ｃ是１９９０年４月交付的，也就是说最新的一架Ｐ－３也已经在美海军中服役了１４年之久。由于机身老化严重，从２００３年开始，首批Ｐ－３Ｃ开始退役，这一过程将持续到２００５年，估计在未来２－３年内，将有近８０架Ｐ－３Ｃ要提早或非正常“退休”。届时，美海军的Ｐ－３Ｃ拥有量将降至１５０架。尽管剩下的Ｐ－３Ｃ经过改进后仍具很强的作战能力，并且经过中期延寿计划（ＳＬＥＰ）后，仍将在一线服役到２０２０年，但海上侦察任务无论对机组人员还是飞机来说都是一项极为严的考验，加上逐年增长的陆上侦察任务使日益老化的机身不堪重负，这位特殊的“冷战老兵”肯定不会永远坚持“走”下去，该是“新人”出场的时候了。上世纪９０年代末，美海军启动了ＭＭＡ研究计划。ＭＭＡ是英文Ｍｕｌｔｉ－ｍｉｓｓｉｏｎＭａｒｉｔｉｍｅＡｉｒｃｒａｆｔ开头三个字母的缩写，意为“多任务海上巡逻机”。２０００年中期，美海军完成了ＭＭＡ概念研究报告。从２０００年中期至２００２年，多家军火商提交了他们的设计构想。波音公司最终赢得了合同。ＭＭＡ的最终购买量将达到１１０架，波音７３７一ＭＭＡ的编号有可能是Ｐ－８，除了留作训练用机和库存备份，最终可用于战备部署的将略超过１００架。Ｐ－８的主要武器：ＭＫ５４反潜鱼雷就反潜作战而言，Ｐ－８最主要的武器为ＭＫ５４反潜鱼雷。该鱼雷代表了轻型空投反潜鱼雷的最高技术水平。冷战结束预示了反潜作战环境的根本变化，今后的威胁主要来自在水声条件恶劣的浅水近岸活动的安静型潜艇。反潜环境的变化就要求鱼雷技术作相应的改变，增加对付先进的安静型潜艇的能力。把以往强调深水作战能力为主转变为浅水作战能力为主，已是当前反潜鱼雷的发展趋势。美国ＭＫ５４轻型混合鱼雷就是适应这一形势而发展的，它实质上是一种拼凑方案，其目的是利用现有的鱼雷技术和采购一些现成的商用成品部件，研制一型成本低，适合在浅水中攻击常规潜艇的轻型鱼雷。这种不寻常的举措不仅节省了大量的资金，而且缩短了把新武器投入战场的时间。预计该雷的研制、试验和鉴定费用大约为１亿美元，是研制一型全新鱼雷费用的十分之一。ＭＫ５４鱼雷最初打算２００１年装备，但由于资金短缺，推迟了２年，现在计划２００３年服役。ＭＫ５４鱼雷从１９９５年立项到２００３年服役，８年的时间比ＭＫ５０鱼雷的研制时间的一半还少。ＭＫ５４鱼雷采用ＭＫ５０鱼雷的顶段、ＭＫ４６鱼雷的战斗部和后段、ＭＫ４８ＡＤＣＡＰ鱼雷的变速控制阀，并采用了新型商用成品的电子部件以及ＭＫ５０鱼雷用Ａｄａ语言编程的软件。ＭＫ５４鱼雷的战术技术性能作战目标　常规潜艇及核潜艇长度　２．７１米（舰载）２．７９米（直升机载）２．８８米（固定翼机载）直径　３２４毫米战雷重量　２７５千克（舰载）２８５千克（直升机载）２９２千克（固定翼机载）操雷重量　２５５．８千克（舰载）速度　２８／３６／４３节航程　＞１５０００米声自导探测距离＞９１４米ＭＫ５４鱼雷推进系统是把性能可靠的ＭＫ４６鱼雷推进系统与ＭＫ４８ＡＤＣＡＰ和ＭＫ５０鱼雷的推进系统有关的先进硬件技术结合起来，使雷在整个航行深度范围和速度范围内都具有很高的可靠性和变速能力。ＭＫ５４鱼雷基本上是采用ＭＫ４６鱼雷的推进系统，主要改进包括：加强了推进系统快速启动与武器控制回收能力，使其能在很浅的水中进行发射和操雷的回收；附加舱内装有ＭＫ４８ＡＤＣＡＰ鱼雷的变速控制阀，以适应鱼雷的变速要求；还装有ＭＫ５０鱼雷双绕组电源电机、热电机和安全互锁压力开关。ＭＫ５４鱼雷采用了ＭＫ４６型鱼雷的战斗部。该战斗部采用铝制壳体，内装有４４．６千克的ＰＢＸＮ－１０３炸药、引爆装置、电缆、感应线圈、磁组件和液压部件。该战斗部的破坏威力足以对付潜艇目标。该战斗部可靠性大于９９％，在美国军舰、固定翼飞机和直升机平台上使用了２７年以上，没有出现大的安全事故。Ｐ－８Ａ“海神”反潜机资料图片Ｐ８Ａ的＂磁异探测＂系统２００５年７月加拿大ＣＡＥ公司从波音公司获得一份价值５００万美元的合同，为美海军Ｐ－８Ａ多用途海上飞机（ＭＭＡ）提供先进一体化＂磁异探测＂（ＭＡＤ）系统。ＣＡＥ的磁异探测系统将集成到Ｐ－８Ａ的任务系统中，用于反潜战。该磁异探测系统将通过确定地球磁场中的磁力变化或反常现象（可能由潜艇造成），提供对水下目标的搜索、探测、定位和确认能力。Ｐ８Ａ进行的飞行测试波音公司是Ｐ－８Ａ飞机的主合同商，该飞机将以波音公司的下一代７３７平台为基础。这次ＣＡＥ公司获得的合同涉及５架Ｐ－８Ａ飞机。而美国海军计划在未来十年采购１０８架波音Ｐ－８Ａ飞机。２００５年波音公司官员６月２日称，该公司计划修改Ｐ－８Ａ多任务海上飞机（ＭＭＡ）的翼尖设计，以利于改善飞机在恶劣条件下，特别是结冰条件下的飞行性能。Ｐ－８Ａ飞机原来采用的翼尖的形状是向上弯曲，目前设计人员计划改成斜削式也即后削式翼尖。因为从整体上看，斜削式翼尖与机翼其他部分处于一个平面，更有利于使翼尖上的冰及时融化。据波音ＭＭＡ项目业务开发主任提姆·诺加特表示，Ｐ－８Ａ飞机的飞行高度主要是低空（１５０００英尺，４５７０米），结冰是主要的恶劣条件，所以在飞机的设计中一定要将结冰问题作为主要考虑因素。２００５年９月１２日报道，尽管Ｐ－８Ａ多任务海上飞机项目处于系统发展与演示阶段的初期，但是该项目正在继续确立采办项目的标准。目前该项目最关键的一个领域可能是飞机的生存性。负责对Ｐ－８Ａ进行实弹射击试验的美海军空战中心武器部武器生存性试验室的官员西尔维娅·森说：＂遭受射击是飞机发生灾难性事故的一个主要原因，在Ｐ－８Ａ项目中我们很早就展开了实弹射击试验，其结果将对飞机设计产生积极影响。＂由海军空战中心和波音公司工程师组成的小组一道实施了实弹射击试验与评估（ＬＦＴ＆Ｅ）战略，目的是在达到国会提出的ＬＦＴ＆Ｅ要求的同时减少飞机的弱点，增强飞机的生存能力。Ｐ－８Ａ的初步灭火试验已于今年４月在武器生存性试验室进行，试验结果目前仍然保密。波音公司同几家供应商正在利用从初步试验中得到的数据发展一种更有效的灭火系统。该系统的发展与验证试验已于８月开始，并将一直进行到２００９年，全尺寸的实弹射击试验将于２０１１年利用一架Ｐ－８Ａ静力试验飞机进行。Ｐ－８Ａ的雷达２００６年６月，美海军对雷声公司为Ｐ－８Ａ多任务海上飞机（ＭＭＡ）研制的新型海上监视雷达采用最新命名——ＡＮ／ＡＰＹ－１０。新命名的产生缘于该雷达系统的重大改变。虽然ＡＰＹ－１０雷达具备海军ＡＮ／ＡＰＳ－１３７海上监视雷达的全部功能，但雷声公司空间与机载系统部认为由于Ｐ－８Ａ雷达的重要变化需要采用新的命名。ＡＰＹ－１０雷达能够彩显天气信息，并在“边扫描边跟踪”和目标探测模式等方面提供更强大的能力，可被Ｐ－８Ａ导弹控制和显示系统全程在线引导。此外，和ＡＰＳ－１３７雷达相比，ＡＰＹ－１０雷达尺寸更小、亮度更高。“ＡＰＹ－１０雷达代表着先进的技术，并为Ｐ－８Ａ、波音公司和海军用户带来了更强的使命任务能力，”Ｐ－８Ａ雷达项目总工程师克雷格·扬认为，“当然ＡＰＳ－１３７雷达以其强大的探测和成像能力，使得其命名在海军和国际海上监视团体中得到了认可。但是，相对于老的命名法，ＡＰＹ－１０雷达有了更多创新。”美国军事装备由美国防部根据“联合电子型号名称系统”（ＪＥＴＤＳ）进行命名，装备名称可体现应用的平台和该系统的能力。ＡＮ／像其他装备一样表示空、海军，ＡＰＹ－１０可如下解释：Ａ——表示安装在有人驾驶飞机上的装备。Ｐ——表示装备为雷达。Ｙ——表示监视（搜索、探测和多目标跟踪）和控制（火力和空中），而ＡＰＳ－１３７雷达中的“Ｓ”表示探测（距离和方位）、搜索。该字母（第三个字母）表示的是该型装备的功能，从“Ｓ”到“Ｙ”反映了Ｐ－８Ａ雷达使命任务的扩展。１０——表示海军提供该型设备的型号系列。Ｐ－８Ａ“海神”反潜机资料图片Ｐ－８Ｉ：Ｐ－８Ａ的出口型Ｐ－８Ｉ是Ｐ－８Ａ的一种出口型。Ｐ－８Ａ计划的项目主管里克·巴克介绍说，Ｐ－８Ａ采用的是全开放式设计，其机体结构和机载系统的升级非常容易。得知印度有意购买，波音公司为印度开出了非常优惠的条件：如果印度采购Ｐ－８Ｉ，印度公司可以全程参与该机的研制工作，从飞机的设计阶段一直到飞行测试。此外，波音公司还表示可以向印度打包销售Ｐ－８Ｉ和“楔尾”预警机。印度海军采购了Ｐ－８Ｉ，印度空军将可能以非常优惠的条件获得新型预警机。里克·巴克还说，如果印度海军最终选择采购Ｐ－８Ｉ，那么未来美海军和印海军装备的通用性将会增强，这也将增强美印两国海军的联系，包括联合进行海上演习以及各类海上任务支援等。然而，按照波音公司的研发计划，Ｐ－８Ａ预计２００９年才能实现首飞，之后必须先满足美国海军的需要，如果其他国家海军采购的话，开始交货时间不会早于２０１３年。到２０１３年才交货，印海军有耐心去等吗？波音公司虽然摆出了优惠条件，但却要印海军服从它的进程，听从它的时间安排。印度海军愿意付出这个代价吗？印海军也明白，作为美海军刚刚装备的新机型，美军方肯定会为Ｐ－８Ａ出口设置诸多障碍，而降低出口飞机的技术标准则是常用手段之一。所以，面对着波音公司的Ｐ－８Ｉ“绣球”，印度海军至今没有伸出双手。Ｐ－８Ａ的新技术２００６年７月，波音公司昨天展示了部分将用于Ｐ－８Ａ多任务海上飞机（ＭＭＡ）的新技术。此次展示通过波音Ｐ－８Ａ移动展示拖车（ＭｏｂｉｌｅＤｅｍｏｎｓｔｒａｔｉｏｎＴｒａｉｌｅｒ）来进行，该拖车目前正在作全国旅行，以向参观者介绍Ｐ－８Ａ开放结构任务系统，武器系统，全球商用后勤、维修和训练系统。波音移动展示车展示的主要技术提升内容之一是控制系统，该系统带有５个相同的控制站，能让机组人员处理Ｐ－８Ａ仪表收集的大量信息。该控制系统能使机组人员实时处理数字信息。控制站监控的信息包括每次飞行前更新的全球地图的数字图像、雷声ＡＰＳ－１９７多模式监视雷达、武器系统以及电子监视器。波音综合防务系统部的ＡＳＷ＆ＩＳＲ经理ＥｇａｎＧｒｅｅｎｓｔｅｉｎ称，相同的控制系统是非常重要的特性，因为这将使系统升级更友好并使操作员能共同承担监视信息的责任。新特性将帮助Ｐ－８Ａ执行其主要任务，即反潜战（ＡＳＷ）、反面战（ＡＳＷ）、侦察和情报搜集。Ｐ－８Ａ将取代Ｐ－３Ｃ２００７年，Ｐ－８Ａ“海神”在６月１５日成功完成关键设计审查。此次事件标志着该项目达到了一个非常有意义的里程碑。２００７年１２月，首架波音Ｐ－８Ａ＂海神（Ｐｏｓｅｉｄｏｎ）＂飞机已开始生产。自２０１３年开始，７３７衍生型（即Ｐ－８）将代替海军的洛克希德·马丁公司生产的Ｐ－３Ｃ＂奥利安＂。（本文由新华网友“无敌锡兵”转自“空军世界”网站／感谢“无敌锡兵”对新华军事的支持）Ｐ－８Ａ“海神”反潜机资料图片（来源：新华军事博客）（责任编辑：黄芳）