边境夜惊魂：滇武警官兵夜擒携毒偷渡客——《军事纪实》特派记者班允玲云南一线见闻云南，由于毗邻毒品产地“金三角”，毒品走私犯罪形势一直非常严峻，近几年，武装贩毒更为猖獗。２００７年３月，武警云南边防部队与一伙境外武装贩毒分子发生了激烈的遭遇战，三名武警官兵壮烈牺牲。如今一年多已经过去了，云南缉毒一线的形势如何？ＣＣＴＶ－７《军事纪实》节目特派记者班允玲、严明深入缉毒最前沿——云南边防的各个缉毒堡垒，进行跟踪拍摄，为我们记录扑朔迷离的毒案侦查……云南省临沧市南伞边防检查站这里是云南省临沧市镇康县中缅边境南伞口岸，它距离缅甸掸邦第一特区果敢县城仅仅９公里，距缅甸重要城市腊戌只有８７公里。作为滇西南与东南亚接触的最前沿，南伞口岸也是我国禁毒的最前沿。由于这里９０多公里的国境线没有任何天然屏障并且小路纵横，南伞边防检查站管理的辖区往往成为偷渡客打主意最多的地方。特殊的地理环境，使边境内外的两地边民交往频繁，通婚现象十分普遍。对临沧人来说境外的缅甸特区毫不陌生，甚至可以说十分熟悉。当地居民如果想到缅甸去，只需拿上自己的身份证，办理边境出入证就可以了。但正因为如此，这里的很多人并没有国与国的意识，他们有时干脆从边境的小路直接出境再从原路返回。仅在到达南伞边防检查站当天，我们就在检查站的哨位上，看到大量过境的边民，这给武警边防部队辨别和打击真正的偷渡犯罪增加了困难。在这种情况下，武警官兵对此种行为坚决制止。２００８年６月１３日晚２１：３０分，在临沧市南伞边境检查站检查室内，执勤官兵发现有３名偷渡者正向我国边境靠近，边防队员立刻在靠近边境线的芭蕉林布点实施抓捕。２１：４０分，３名偷渡客被成功抓获。在追捕过程中，武警官兵发现其中一名穿着蓝色外套、红色Ｔ恤的中年男子举止可疑，他一边奔跑躲避武警官兵的追捕，一边往地上扔着什么东西。经过检查武警官兵发现，此名蓝衣男子往地上扔的是一本黑色小型笔记本，而笔记本的夹层中藏有一小块鸦片。边防官兵正在靠近边境线的芭蕉林布点蓝衣男子被抓捕，官兵们正在对他的随身行李进行例行检查当被发现笔记本中夹藏着鸦片的时候，蓝衣男子顿时汗流浃背，地面都被他的汗水浸湿了武警官兵随即对其进行检查，对于为什么要偷偷扔掉笔记本的问讯，蓝衣男子辩解因为肠胃不舒服，所以仅仅是把鸦片当作药品用，但由于其言行举止都很可疑，武警官兵随后带其回检查站进行进一步的调查。偷渡客正在从贴身衣物中掏出钱包等物品配合武警官兵检查在讯问过程中，我们得知这三名偷渡客是从缅甸过来的中国人，并且相互都不承认认识。他们说一开始并未找到偷渡的小路，后来是花了六十元人民币找了一名向导才偷渡过来的。捕获偷渡客没有多久，边防部队武警官兵就在边境线的另一处截获了一批准备走私到缅甸的烟草，其中大部分都是名烟：有玉溪、云烟、中华等等。以下是我们的特派记者传回的照片：（武警官兵对货物进行检查，发现是一批走私高级烟草）武警官兵截获走私货物武警官兵对货物进行检查，发现是一批走私高级烟草犯罪嫌疑人被抓捕作为中国禁毒最前沿，２００５年至２００７年的三年间，云南省南伞边境检查站共查破各类毒品案件７２起，抓获犯罪嫌疑人１１５人，缴获毒品５１４．７１２千克，其中海洛因９４．０８３２千克，冰毒３５９．８２３８千克，黄砒３．０５０千克，咖啡因６０千克，鸦片７千克、黄皮１千克，毒资１７．５３１７５万元，查获运毒车５辆，美制仿军用手枪３支，子弹５９发。狠狠打击了境内外制贩毒分子的嚣张气焰，谱写了中缅禁毒执法合作史上的新篇章。相关视频节目近日即将于ＣＣＴＶ－７　２０：０３分《军事纪实》节目播出，敬请期待……（撰稿：董楠　编导：班允玲）（责任编辑：关福君）