武警四川总队医院医疗队抗震救灾纪实周飞本　报特约记者　史照栋　本报记者　张海华请大夫们永远留下！——灾区群众向武警四川总队医院医疗队一再请求。请乡亲们放心，我们会继续坚守岗位！——医疗队向灾区群众郑重承诺。这是汶川、北川、平武等灾区群众与武警四川总队医院７支医疗队８７名白衣战士之间的对话。在没有硝烟的战场上，白衣战士用忠诚点燃了生命之光。到最困难的地方去从大地震开始的那一刻，战斗就在武警四川总队医院打响。医院７５０名病员全部被转移疏散到安全地带。医院应急医疗分队迅速集结赶往灾区。５月１３日１时，载着１５名医疗队员的救护车向平武疾驰。６时，队伍刚落脚平通镇，前方传来更坏的消息：南坝镇４０００多居民中有近三分之一的人在地震中遇难，中小学垮塌。“我们坚决请求到灾情最严重的地方去，到困难最大的地方去。”队员们向指挥部请战。到南坝的交通已是桥梁倒塌，道路断裂。队员们个个背着几十斤重的器械药品上路了。一面是悬崖峭壁，一面是滔滔江水，道路被撕裂，余震不断，地在晃，山在抖。队员们一会儿向前猛跑，一会儿向后急撤，一会儿贴紧山脚蹲下，一会儿原地卧倒。１７时，由急诊科主任朱飒飒、感染科主任张继万带领的医疗队终于到达南坝中学。等待了２８个小时的数千人噙着眼泪，自发列队鼓掌欢迎医疗队的到来。让灾区群众看到希望５月１３日５时４０分，医疗队冒雨赶到北川中学，与一道赶来的消防部队立即展开救援。包扎、止血、固定，胸外心脏按摩，口对口人工呼吸……受伤群众情绪渐趋平稳。“医生，快救救我的孩子……”５月１４日４时３０分，南坝中学操场上临时救护所外传来一位母亲的哭喊。队员们在主任朱飒飒带领下冲出去迎接伤员。只见一名５岁左右的男孩，脸色苍白，神志不清。队员们立即展开紧急救治：量体温、测心律……孩子右侧大腿被飞石击中，伤口已严重感染，需要及时进行清创缝合手术。没有电灯，手术只能在手电光的照射下进行。经过半个多小时努力，孩子各项生命体征逐渐恢复正常。５月２０日，医疗队与其它单位联合成立３个防疫分队，成为震中汶川部队第一支防疫分队。用爱心温暖特殊群体汶川县水磨镇陈家山２８岁的陈元，幸运地从倒塌的房屋中挣扎出来，家人却深埋在那片废墟中。逃脱险境的陈元惊恐万分，平时开朗活泼的她变得木讷不语，还出现哭笑无常等症状。由国家二级心理咨询师李金亮带队的“心理危机干预”小分队了解情况后，立即找到陈元，为她精心制定个性化心理干预方案，配合药物治疗。如今，陈元已经走出地震给她带来的心理阴影，逐步恢复正常。一个个伤员的痛苦减轻了，一个个危重病人逃出死神的魔掌……据不完全统计，自地震发生以来，武警四川总队医院医疗队共救治伤员５０００余名，手术近３００台次，巡诊３００００人次，开展心理健康知识培训５０００人次。（责任编辑：刘峰）