艾米·泽加特的《看不见的间谍（Ｓｐｙｉｎｇ　Ｂｌｉｎｄ）》一书也是利用了公众对情报失误的关注。泽加特在书中的序言部分表明，她正在研究美国政府在应对新挑战上所面临的困境，而“９·１１事件”则恰好为她的论述提供了丰富的资料。因此，她有选择地使用了有关美国政府处理“９·１１事件”的历史资料，以证明她先前就持有的观点：对任何一个大规模的机构，特别是政府机构而言，这一问题是与生俱来的，使其难以应对新挑战和执行新使命。泽加特歪曲ＣＩＡ和ＦＢＩ在处理恐怖主义方面的真实情况，以证明其并不正确的观点。例如，“９·１１事件”前ＣＩＡ未能把一些恐怖嫌疑犯的名字放在监控名单，据此她认为这是该机构长期的做事习惯所导致的。事实上，这一失误只是在应用监控名单的程序方面出了错，而这一套监控名单系统设计精良且被广泛使用。泽加特在分析“９·１１事件”中的情报工作中所犯的众多经验主义错误都源于其过于依靠那些“事后诸葛亮”式的调查，特别是“９·１１事件”调查委员会的那份报告。事实上，《看不见的间谍》一书不过是那份报告的一个翻版。泽加特所犯的大部分错误大都涉及关于伊斯兰吉哈德恐怖分子的战略情报。“９·１１事件”调查委员会也用“微言大义”的方式暗示，情报界对此的战略分析是不充分的。特别明显的是，他们把战略分析（这里的“战略分析”是指针对基地组织为代表的伊斯兰吉哈德恐怖分子，评估其威胁本质，表现形式以及威胁程度）等同于一种形式的报告，忽略了众多的、已有的评估报告，而这些报告情报界在“９·１１事件”前都曾以各种形式出现过。泽加特的论证方法和论据都与“９·１１事件”调查委员会如出一辙，并难以置信的错误指出：情报界在此方面的情报工作是支离破碎的，没有描绘出关于恐怖主义的“全景图”。情报界除了使用日常的书面情报评估文件外，还使用一些特别的渠道向决策者传递伊斯兰吉哈德恐怖主义威胁的有关情况，包括向大多数的高级官员提供情报简报，来自中情局局长的特别备忘录，秘密行动后各种情报评估，以及在跨情报机构的“反恐安全小组”中，由国家安全委员会成员理查德·克拉克所主持的众多讨论会。“９·１１事件”调查委员会都没有提到这些，那么更不必说泽加特了。不过在有一点上，泽加特与“９·１１事件”调查委员会有不同看法（虽然她在书中的尾注中把这个不同看法藏了起来。）调查委员会声称，“９·１１事件”前夕，决策者和情报官员仍然未能全面重视由伊斯兰吉哈德运动和基地组织所带来的威胁。但泽加特提出了一个关键证据表明情况正好相反。而这恰恰反映出两者有不同的考虑。泽加特想表明，即使有机构认识到一个新威胁，但是要认识它还需要一个过程。调查委员会则是想集聚人气，为以后重组所谓的支离破碎的情报界埋下伏笔。虽然她在是否决策者与情报官员全面意识到恐怖威胁严重性这一中心问题上提出了令人信服的证据，但是很明显，她的逻辑前后是不一致的，因为她在许多方面过于依赖“９·１１事件”调查委员会的报告。退一步说，假使决策者没有全面意识到恐怖威胁的严重性，那么也没有理由认为关于基地组织的战略分析是不正确的或是有缺失的（泽加特与调查委员会都没有提出任何证据表明，相关的战略分析是不正确的或是有缺失的）。由此，我们有理由认为，情报界在“９·１１事件”前的工作是卓有成效的。所缺失的证据则有点特殊，即在战术层面，可以获知一个个具体的阴谋，但是在反恐层面，大家都似乎都犯了一个毛病。（责任编辑：关福君）