日前，由解放军防化指挥工程学院承办的中国与禁止化学武器组织联合举办的援助与防护培训班在京举办。这是中国首次举办此类培训班，旨在帮助相关国家提高应对化武威胁和化工事故能力。半个多世纪以来，防化指挥工程学院锻造“降魔神兵”，致力和平发展，用实践生动诠释了和平与发展这一时代主题。致力和平树丰碑时间永远定格在２００３年３月１３日巴格达郊外，该院化学防护系主任郁建兴教授在伊拉克执行联合国武器核查任务中，不幸罹难，献出了年仅３８岁的生命。上世纪９０年代初期，我国成为《国际禁止化学武器公约》的缔约国。《公约》规定，中国作为原始缔约国之一，可以建设一个以防护为目的的“１０千克实验室”，每年提供１０千克以内的高纯度附表一化学品，精度要求是“零误差”。当年，为建成同类实验室，西方某发达国家曾经动员十几个国家的数百名科学家，花费了十几亿美元；而学院以郁建兴为主的专家组仅仅用了４个月就高质量地完成了。它是亚洲第一个，也是国际禁止化学武器组织１７０个成员国拥有的１６个“１０千克实验室”之一，大大提升了我国参与国际化武履约的能力。目前，学院已６次代表国家接受国际禁化武组织系统核查，均获“无悬而未决问题”的结论；承担了建设和管理“国际防护器材援助库”任务，该库被誉为国际同类项目建设管理的典范；４０多人次受命参加国际禁止化学武器组织活动。净化国土扬军威当年，侵华日军战败后曾把大量化学炮弹遗弃在中国的山川大地……６０多年后，这些毒弹仍然在威胁着居民生命、财产及生态环境安全。该院履约事务办公室专家们常年奋战在与“毒魔”面对面交锋的第一线，创造了一个又一个奇迹。２０００年秋天，中日双方在黑龙江省北安市首次对日本遗弃化武进行大规模联合挖掘回收作业。日本有关部门事先曾花巨资聘请西方一流化武专家进行现场风险评估，结论是：技术难度大，挖掘太危险。而专家们挑战心理和智慧极限，经过３０多个日夜的拼搏挖掘出１０００多枚化学弹。２００３年９月，在果断处理日军遗弃的光气毒剂弹后，一位西方化武专家不禁称赞：“这是世界上首例挖掘光气弹工程，佩服中国专家！”该室组建８年来，先后６０多次出征，挖掘处理日本遗弃化武４００００多枚。２００６年初，陈海平教授主研的《日本遗弃化学武器回收工程技术研究与应用》课题荣获国家科技进步二等奖；同年５月，履约事务办公室荣立集体一等功。国门除疫建丰功日前，由学院科技开发部专家们主研的《高效能大通量消毒熏蒸技术》荣获２００７年军队科技进步一等奖。２０００年５月，一批来自疫区国家、价值亿元的进口牛、羊皮滞留在中蒙口岸。当时正值高温天气，少数民族进口商因担心利益受损，集体进京上访请愿。学院受国家检验检疫部门之托，立即组织精兵强将连夜赶赴口岸迅速展开消毒工作。经过一个多月的连续奋战，消毒处理２５万张牛皮、１００多万张羊皮、３０００件羊毛、近百节火车车箱和４万平方米的污染场地，高质量地完成了任务。为最大限度地降低熏蒸消毒所用药品对环境的影响，学院还与地方检验检疫局合作，共同开发了ＸＭＧ—３５“环保型智能熏蒸库”，比常规方法节省２０个小时；同时，其药剂可重复利用，既节约了资源，降低了成本，又利于环保，处于国际领先水平。８年来，学院先后在上海、浙江、福建、广东、内蒙古、黑龙江等省市的重要口岸开展熏蒸作业，取得了显著的社会经济效益。（责任编辑：刘峰）