资料图：日本“高波”级导弹驱逐舰＂高波＂号是日本海上自卫队＂高波级＂导弹驱逐舰中最老的一艘。在经历了＂自卫队军机赴华救灾＂风波后，日本显得谨慎起来。６月３日，中国外交部发言人在回答记者提问时表示，日本海上自卫队舰艇＂高波＂号将于６月访华，对２００７年中国海军＂深圳＂号导弹驱逐舰访问日本进行回访。但是对于这一说法，日本方面却显得十分谨慎。对于本报记者的求证，日本防卫省始终不愿正面回应。不愿证实＂高波＂号访华消息去年１１月２８日，中国导弹驱逐舰＂深圳＂号抵达东京，开始对日本进行为期３天的友好访问。这是中国人民解放军海军舰艇首次访问日本。在胡锦涛主席今年５月上旬访日期间，中日把日本海上自卫队舰艇回访中国的日期敲定在今年６月。由于众所周知的历史原因，中国民众对于日舰访问中国非常关注。之前已有不少网民和媒体纷纷猜测到访中国的将是哪艘日本军舰。甚至有媒体报道称，来访的日本军舰将是“高波”号。为此，《国际先驱导报》记者６月２日向日本防卫省广报部门求证这个消息，但防卫省官员却回答：＂究竟哪艘舰艇访华，现在完全没有定下来。＇高波＇号访华的消息，不知从何处而来，消息源不是防卫省。现在一切都在和中方进行调整，有关军舰到达港口，访问日期及哪艘舰艇访华，都还没有定下来。由于震灾，６月访华会不会受到影响不得而知，但是防卫交流本身并不会受影响。＂６月３日，中国外交部发言人秦刚在例行新闻发布会上表示：根据中日两国领导人达成的共识，日本海上自卫队舰艇＂高波＂号将于６月访华。双方有关部门正就这次访问的一些具体事宜进行协商。为此，《国际先驱导报》再次采访防卫省广报官员秋吉先生，出乎意料的是，他的态度仍然十分谨慎。＂是不是可以说＇高波＇号６月访华已经确实？＂＂不能这样说，因为日本政府现在还没有宣布。＂＂那是不是可以说，现在日本政府已经内定派＇高波＇号访华？＂＂不能这样说，因为日本政府还没有内定＇高波＇号访华，还在进行调整。＂＂那么是不是可以确定海上自卫队舰艇６月访华？＂＂现在两国正在为实现６月访华进行努力。＂＂接受了军机赴华事件的教训＂记者身在日本，此前曾多次采访报道中日重大交流活动，一向喜欢抢先发布相关消息的日本方面，此番如此审慎令记者感到意外。更值得注意的是，前一段时间大篇幅抢先报道所谓＂日本自卫队军机赴华运送救灾物资＂的日本媒体，这几日竟然没有主动报道任何有关日本军舰访问中国的消息。＂日本官方和媒体估计是接受了之前军机赴华事件的教训。＂一位不愿透露姓名的日本权威分析人士在接受《国际先驱导报》采访时，如此解释日本方面的＂静默状态＂。５月２８日，日本官方突然传出＂日本将派遣航空自卫队运输机赴华输送救灾物资＂的消息，日本媒体蜂拥跟进，结果引起中国国内民间情绪反弹，而且这一消息随后被证实并不准确，中日并未商定相关事宜。６月２日，《国际先驱导报》在询问防卫省＂军机赴华＂风波是否会影响自卫队军舰访华及中日防卫交流时，防卫省官员很坚定地回答：＂不会。＂该官员还援引日本防卫大臣石破茂５月３０日在记者会上的发言说：＂我们将淡淡地推进防卫交流。我们要进行踏实、地道而有目的性的交流。所谓目的性，是在日本和中国政府之间而言的，但是国民和国民间的信赖也是必要的。此次由于日本紧急援助队的活动，中国对日本的信赖感空前高涨，国民通过一个人一个人的实际行动，传达了日本人的善意和诚意。而我认为这种信赖感并不会一蹴而就地在１．２亿日本国民和１３亿中国国民中实现，事情没有那么容易。因此，军舰互访或政治水平上以及制服水平上（穿军装的人）的交流今后也必须进行。因此，我不觉得（对舰艇访华或今后的防卫交流）会有什么影响，但是对于这个事实（中国有些人反对自卫队军机赴华救灾）我们有必要把它作为客观存在真挚地接受，这是理所当然的。＂不难察觉，尽管日本防卫省不承认此事会对中日防卫交流有影响，但是他们已不敢忽视两国民间情感中那比较敏感的部分。淡化＂日本装备先进＂印象？事实上，只要看看中国国内网站关于日本军舰访华报道的跟帖，就能很容易明白日本方面的谨慎是有理由的。在论坛上，一位湖北网友表示，＂我心情很复杂！不论它是来访问还是什么，但是它是日本的军舰，心情复杂！＂类似的声音占了跟帖中的很大一部分。但是也有一些网民表示应客观看待，＂军事交流是一大趋势，应该支持＂，＂军事互访是很正常的，这是中日外交的一个进步，没什么不好的。＂无论如何，日本防卫省这次安排海上自卫队军舰回访，宗旨明显不是放在＂热烈＂与＂威武＂上，而是放在了＂淡淡＂与＂谨慎＂上。在采访过程中，一位日方知情人士向本报记者提供这样一个信息，据他了解，日方开始没有决定派＂高波＂号出访，而是定的＂冲波＂号，因为＂冲波＂号比较新。据资料显示，＂冲波＂和＂高波＂同属于＂高波级＂导弹驱逐舰。该型导弹驱逐舰（在日本称为护卫舰）是日本海上自卫队新型驱逐舰，装备大型１２７ｍ　ｍ舰炮，Ｍｋ４１垂直发射系统和改良火控系统，新型声呐，其中ＡＩＭ－７麻雀防空导弹已经被更换为新型ＥＳＳＭ（ＲＩＭ－１６２）导弹，配备ＳＨ－６０Ｋ反潜直升机，还装有ＩＳＡＲ多模式合成孔径雷达。并配备反潜鱼雷、深水炸弹和反舰导弹。日本海上自卫队共有５艘＂高波级＂导弹驱逐舰，它们是＂１１０高波＂（２００３年３月１２号服役）、＂１１１大波＂（２００３年３月１３号服役）、＂１１２卷波＂（２００４年３月１８号服役）、＂１１３冲波＂（２００５年２月１６号服役）、＂１１４凉波＂（２００６年２月１６号服役）。尽管这位日本知情人士掌握的消息目前无法得到进一步证实，但日本此次如果真的派在＂高波级＂中最旧的＂高波＂号访华，应该可以理解为日本在这次访问中力求淡化＂日本装备先进＂的印象，实行一次＂淡淡的＂军事交流。国际先驱导报（责任编辑：刘峰）