来源：四川新闻网　作者：知远莫利斯将军正在为田纳西州空中国民警卫队宣布新的训练任务从历史到未来比利·米切尔准将对战略远见的诉求在今天依然可引起共鸣：“拥有过去战争的设备和方法的国家，几乎总是陷入一场军事竞争。能够对以现代方式使用的设备和方法做出适当预测的国家，总是会取得胜利。”满足滋生失败。２０世纪２０年代和３０年代，当政治和军事领导人设想美国严阵以待面向未来时，我们未能预测即将到来的严酷考验。尽管有少数反对的声音，我们还是陷入了第二次世界大战，而没有为这场全面战争作准备。同样的，我们陷入了朝鲜战争和越南战争，也没有为这些有限战争作准备。美国因战略短视付出了鲜血和财富的沉重代价。一个例子是：１９４３年８月１日，美国飞行员执行了一个大胆的、低级的任务：袭击希特勒最大的石油精炼厂——普洛斯特。目标被摧毁了，但损失却是惨重的：１７７架Ｂ－２４“解放者”中的４４架被击落，１７２０名飞行员中的５４０名身亡。通过决心、灵活和创新（以及工业能力），我们坚持了下来。国家和整个军队在这些战斗中得以适应，并坚决地赢得了二战的胜利，恢复了朝鲜　的现状，结束了东南亚地区的冲突，结束了越南战争，并迅速取得了沙漠风暴行动的胜利。我们必须吸取历史的经验教训。我们拥有勇士精神，目标依然没变：飞行、战斗、取胜。必须保持传统的英勇和奉献精神，以醒目的轨迹和烟雾划过从普洛斯特到施韦因福特、从米格走廊到城　市河内、从坎大哈到巴格达的天空。这一传统决定了我们在以美国方式进行的战争中的角色——以飞行员的生命，千万次地击倒对手，而无需伤亡。在未来的冲突中，我们既没有缓冲的时间，也没有大洋的屏护。２００７年１１月时的空军比　１９４１年１１月时的空军更加小巧。现代战争的特征、节奏和速度严格考验着我们的适应能力。因此，重新定义２１世纪的空军是国家安全需求的迫切任务——不是可以延期的奢侈品。为了捍卫　美国及其利益，空军必须继续为联合部队提供快速、持久和决定性的航空、航天和网络空间效果。空军总是第一个去战斗，并最后一个离开。我们给予联合部队司令部司令唯一的选择。空军必须捍卫我们的能力，注视地面上的一切；进行测量；观察并进行处理；补给、营救、支援或破坏；评估效果；并演练关于这些行动的全球指挥与控制。面对２１世纪的挑战不是一个选择。我们的职责是将空军的主导地位传递给美国的联合部队，使其跟随我们为美国服务。（责任编辑：关福君）