江苏新闻网军事消息　据美国媒体近日报道，美国五角大楼高层人士披露，美国国防部最终放弃了将非洲司令部设在非洲的计划，而准备将该司令部固定设在德国斯图加特，或迁到美国东海岸某地。同时，美国也悄然收回了将非洲司令部建成一个由将领和文官共管的新型指挥实体的构想。这个刚刚起步的美国全球第６大战区司令部一直步履维艰。去年１０月，非洲司令部正式成立，暂时设在德国斯图加特，寄居在美军欧洲司令部内。美国总统布什今年２月访问非洲时想为其选址，却遭到非洲国家的普遍抵制。在非洲司令部成立前，其事务由美国的欧洲、中央和太平洋三个司令部共管。近年来，非洲在反恐、能源等方面的战略地位日益突出，于是美军开始加强在非洲地区的活动。按照原计划，在非洲司令部将在今年１０月迁入非洲大陆的一处新址，从而名正言顺地独立运作。为此，美国军政官员一批批轮番到非洲访问，布什总统也亲自上阵。然而，这种公关努力毫无突破。被美国视为在北非最密切盟友的摩洛哥，公开否认愿意成为美军非洲司令部东道国的传闻。利比亚和阿尔及利亚尽管近来与美国军事关系升温，但也分别表示拒绝。为了加强对非洲民众的公关，非洲司令部曾特地在网站上设了一个开放式的聊天室，欢迎网民进来自由发表意见。但效果适得其反。一名自称为科尔曼加的非洲网民写道：＂很显然，非洲司令部司令沃德将军看起来和过去把非洲大陆出卖给白人的黑人酋长没什么两样。＂按照原先设想，未来的非洲司令部在体制上也将进行创新，由国防部派出的将军和国务院派出的外交官进行＂文武共治＂，其１３００名直属人员也将是一半军人，一半文官，但试行效果并不理想。原因很简单，美国国防部和国务院向来不对眼，相互掣肘是常事，这在美国政界不是秘密。要让军人服从外交官的指挥，在美国历史上没有先例。既然是司令部，就没有文官唱主角的道理。国际观察家们也指出，这种刻意淡化军事色彩的做法，也难以打消非洲人民的疑虑。值得注意的是，非洲司令部不设在非洲，并不等于美国放弃了建立非洲司令部的宗旨。据美国《星条旗报》报道，非洲司令部在非洲建总部的计划告吹后，改用＂化整为零＂、逐个击破的方法在非洲加强运作。具体方法是在美国驻非洲使馆设立分部，目前已建立了１３个，未来４年还要再新设１１个。这些分部称为＂安全合作办公室＂，人员有２至４人，他们负责非洲司令部与驻在国军方的联络与协调。与此同时，美国驻吉布提的２０００人特种部队已归属非洲司令部领导。非洲司令部将总共从欧洲、中央和太平洋三个司令部接管１８２项军事任务，目前已接管了２４项。美军极力在非洲设立司令部具有多重考虑。首先是确保非洲对美国的能源供给。据预测，到２０１５年非洲石油将占美国石油总输入的２５％，超过美国从整个海湾地区进口的石油。此外，还有一个不便明言的目的，那就是＂制衡中国在非洲日益扩大的影响力＂。美国参议院对外关系委员会５月１５日刚召开了关于中国＂软实力＂的听证会，中非关系及对美国的影响是其中重点。不少人担心中国将与美国在非洲争夺资源和影响力。（钟雅）（责任编辑：张鹏）