美国国际空军学院徽章美国国际空军学院编制图美国国际空军学院（ＩＡＡＦＡ）用西班牙语每年为从来自１８个拉丁美洲国家的军方和政府机构大约１０００名学生提供７０门左右的技术、专业和管理的课程。学院１９９２年搬迁到佛罗里达州的荷姆斯特空军基地。到２００１年年中，美国空军学院毕业了来自２５个国家的超过３２，０００名学员。美国国际空军学院的任务是训练和教育西班牙语系的拉丁美洲部队，以支持国家利益。美国国际空军学院任务的一个重要方面是提升泛美主义在地区内的影响。与美国、地区以及世界范围内的同行交流，允许学员在军事角色、区域观点上进行比较，为潜在的互动充当催化剂。美国国际空军学院计划的另一个重大方面是其使学生适应美国式生活的职责。通过国会批准的信息计划，学生能接触美国文化、政府和民族。学校还给与学生们参观当地和州政府的议会、城市法庭、博物馆，历史名胜和其感兴趣的地方。信息计划的一个延伸部分是Ａｍｉｓｔａｄ（友谊号）计划实际上使学生和本地社区的自愿者家庭有更多文化交流。美国国际空军学院拥有说西班牙语的教员，为军官和应召入伍的人员在６０多项管理，专业和技术－学术的课程中提供指导，其中包含飞机结构和维护（包括ＯＶ－１０Ａ，Ａ－３７Ｂ，　Ｆ－５Ｆ，　Ｃ－１３０Ｂ，　ＵＨ－１Ｈ），直升机维护、电子学、通信、保障、后勤、空军基地地面防御、安全、飞行程序文书、计算机来源和情报信息系统管理。这些课程的时间长短从１个星期到１６个星期不等，３０％到３５％的时间花在学校学习理论，而剩余的时间用作大量的亲身实践训练。美国国际空军学院的训练在三个分开的不同地域进行：Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地，Ｋｅｌｌｙ空军基地和美国陆军在德州的布里斯军营（位于圣安东尼奥城外以北）。陆军布里斯军营被证明是进行集中空军基地地面防御和安全力量课程的理想环境。美国国际空军学院（ＩＡＡＦＡ）成立先于美国空军本身。１９４３年３月１５日应秘鲁航空部长Ｆｅｒｎａｎｄｏ　Ｍｅｌｇａｒ将军请求，学院在巴拿马运河地区的Ａｌｂｒｏｏｋ空军基地训练１１名秘鲁学员，开创了美国在拉丁美洲的第一次航空训练（ＬＡＴＡＭ）。在１９世纪４０和５０年代，学院扩大，并为西半球和世界范围内潜在的冲突做出相应改变。学员数量增至大约每年４００人。１９５２年，学院院长确立了美国国际空军学院现在的建制，强调亲身实践训练，包括军官课程并创建一个负责军事和运动指导及美国文化意识的“学员社团”。作为对美国对拉美重视的回应，学院从“中南美空军学院”改至“美国空军学院特设拉美学院”，最后再１９６６年定为“美国国际空军学院”美国国际空军学院支持６０年代的“进步联盟”，用和对美国空军一样的教学模式，一样的学员、特种专业和等级管理来进行特殊空军行动，城市医疗救护和通讯领域教授课程。学院借助例如Ｆ－８６飞机，帮助当地空军进步到喷气式时代。学院在１９６２年引进客座教员计划，以增进美国和拉丁美洲军事人员的交流；极大的提高了教员质量和教学方法。它也引进了流动训练队为拉美国家提供应急的现场训练。第１０届美国空军指挥官年会上的决议决定将指挥官们委任为学院的荣誉校长。因此，他们定期的提供咨询意见和确定培训要求。７０年代晚期学员的人数出现低潮之后，美国国际空军学院在８０年代体验了复兴的乐趣，平均每年训练８５０名学员。１９８９年９月３０号，它在巴拿马Ａｌｂｒｏｏｋ空军基地关闭，搬到了佛罗里达州的荷姆斯特空军基地，并在１００天后的１９９０年１月９日重新开学。１９９２年９月２３号，安德鲁飓风的一次几乎毁灭性的袭击，随之美国国际空军学院搬至Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地，同样在１００天后的１９９３年１月１１号学员再一次打开了它的大门。１９９３年６月２日，美国国际空军学院从空军作战司令部重新调整编制到空军教育和培训司令部，与美国空军的最专业的训练环境结合在了一起。１９９４年１０月２４号，美洲空军学员在组织机构上更名为美国国际空军学院总部，并成立了３１８训练中队和８３７训练保障中队。（责任编辑：关福君）