ＥＮＧＥＮＵＩＴＹ技术图像生成工具是一个实用模型系统，它允许设计者视觉上画战场地理，然后联结这些地理成为一个正在被别的辅助系统（例如发动机控制单元、移动通信设备、气流速度、方式、传感器信息、武器构造等等）接收的真正的数据来源。而且生成能主盯任何实时目标的美国标准化组织　Ｃ码。这些显示也能自动地锁住允许地理图对人类相互作用反应和来自别的系统刺激的基本情景控制逻辑发动机。应用包括航空电子显示、海军作战控制、交两幅图：通工具显示等等。视觉应用模型系统容易地分界Ｅｎｇｅｎｕｉｔｙ的情景想定和情境光学产品。通工具显示等等。视觉应用模型系统容易地分界Ｅｎｇｅｎｕｉｔｙ的情景想定和情境光学产品。版本：６．３版本在２００４年被引进。新特征包括一个３Ｄ样式目标和一个移动地图目标（缺少综合箱去锁定马丁德数字地图软件）。别的近来版本包括录音和录像目标、网络插件和活动控制。同别的微软应用一样，后者使用户合并视觉应用模型系统成为网络浏览页，例如　Ｐｏｗｅｒｐｏｉｎｔ．编辑器：编辑器允许用户为目标进行绘制或引用地理，执行数据综合去建立一个有限的平台机构。编辑器的选择对地理与Ｍａｔｈｗｏｒｋｓ’ＭａｔＬａｂ＼Ｓｉｍｕｌｉｎｋ和Ｉ－Ｌｏｇｉｘ平台的连接是有利的。反应：控制、对触摸的地理反应、声音或输入设备。代码：自原型被发展以来，ＣＣＧ　Ｌｉｔｅ代码生成器自动翻译原型成为源代码。Ｅｎｇｅｎｕｉｔｙ也有视觉应用模型系统代码生成器，因为安全的关键应用需要ＤＯ－１７８认证。武器和雷达模拟：在２００３年，瑞士Ｐｉｌａｔｕｓ航空器用视觉应用模型系统去创造一个模拟系统在他们的ＰＣ－２１涡轮式训练飞行器上。这增加了模拟雷达的回收，储存了管理系统图像和别模拟功能向航空器的多功能显示。这飞行指导装置后来增加和管理模拟目标，监控训练者的行动。这个系统已被称为“不落的武器训练”。想定工具和生成环境：想定工具和生成环境是一个模拟和训练环境发展工具。它允许复杂的模拟能被创造、被生成，包括移动目标、地面设施和物理环境。工具使用户可以：为实时模拟任何航空器，想象和配置精密空气动力模型。说明配属系统行为，包括飞行管理系统、自动驾驶武器系统和飞行控制。容易合并视觉、硬件设备、用户发展模拟模式。想定工具和生成环境产品包括Ｆｌｉｇｈｔｓｉｍ想定工具和生成环境、Ｈｅｌｉｓｉｍ想定工具和生成环境、Ｓｃｅｎａｒｉｏ想定工具和生成环境，所有功能独立或无缝地合并，创造一个更精密和完善的模拟。数据输入监控器：兼容。数据库编辑器：被用于模型特征和想定，允许运行时间参数改动，有一个可选择的“上帝之目”的模拟软件。快镜拍摄／储备设施：作为３．０版本的一部分于１９９９年６月引进。模拟发动机：运行模拟、真实世界动力模型、基础相互反应控制。发展成套：　已经有一系列图书馆为模型和软件提供。界面和兼容性：来自存在的模拟或者真实装备、关键装备的外部软件和模拟模型用于ＶＰＩ视觉应用模型系统软件和ＶＰＩ６－ＤｏＦ　ＦＬＳＩＭ飞行模拟器。也和Ｖｅｇａ系统兼容，能和ＳＡＩＣ工具捆绑。要求：ＳＧＩ　Ｒ４０００工作站或更好　，ＩＲＩＸ５．２或更高，数据库Ｖ５．２ＵＣ６。３－Ｄ　现场３－Ｄ设计工具：这正为实时３－Ｄ显示设计。如下例子：为航空器设计的综合视觉显示为航空工具掌舵或避免威胁的高速空间显示雷达和别的传感器横截面显示为空中、地面、海上或表面以下角色设计的３－Ｄ威胁显示水下掌舵显示，与水下传感器、武器和水下环境一道。包括住房和城市发展部和每日允许摄入量的３－Ｄ基本飞行显示包括空中燃料补　、机器人手臂发展和日光仪表发展的工具操作显示ＨＬＡ的想定合成：这是一套为模拟应用发展设计的软件工具。用处：　省级系统到ＨＬＡ环境。ＡＩ．ｉｍｐｌａｎｔ系统使精确模拟在城市环境的人群和交通工具行为更加容易。用视觉行为调试工具，用户能为模拟项目创造车辆和人类代理。容易量度从一个单个、机智进入到自治和群体行为的大量人群。ＡＩ．ｉｍｐｌａｎｔ特别适合城市想定，例如为城市战训练设计的要求真实性和动力环境的模拟项目。它提供３－Ｄ实体，具有非学术、复杂和非预测行为、瞬时人群混乱等特征，与单个实体和自治或紧急行为一样高级。Ｋｉｎｅ图是一个基于用户订单跟踪系统的移动地图应用，它的开放建筑，和ＡＰＩＳＤ图书馆能够连接，提供可能性，控制来自美国国家　Ｇｅｏｓｐａｔｉａｌ智力代理机构的地图数据。多倍地图模式支持使地图应用发展到生成移动地图图像，使用数据来自一个单个地图模式或几个地图模式　，创造了一个合成图像。模式支持包括ＤＴＥＤ、ＶＭＡＰ、ＤＮＣ、ＣＡＤＲＧ和ＣＩＢ。Ｋｉｎｅ数字图软件在视觉应用模型系统，容易通过新的２－Ｄ图目标合成。在视觉应用模型系统拖动目标允许用户为联接地图服务和翻译软件于ＶＡＰＳ－基础应用。这样能使动态的地图将是被ＶＡＰＳ－ＤＲＡＭＮＮ　飞行象征和航海指示覆盖，创造一个集线器管理接口为飞行员和航海员。目前８００多套系统的应用和服务在下面的这些国家得到广泛的使用：澳大利亚、加拿大、法国、以色列、意大利、日本，新西兰，英国和美国。承包商是ＥＮＧＥＮＵＩＴＹ　技术公司。ＩＤＥＬＩＸ　ＰＬＩＡＢＬＥ　显示技术是指ＰＤＴ　增强了热成像可视化能力。ＰＤＴ软件开发工具能使开发者用它们的服务整合细节内容浏览和编辑技术。一旦整合，ＰＤＴ镜头操作界面到数据显示如同一个直接使用者。ＳＤＫ开发包包括Ｃ＋＋和ＪＡＶＡ语言。状态：应用型。可能用于美国和加拿大军事力量。承包商：ｌｄｅｌｉｘ软件公司。（责任编辑：关福君）