在哈尔伯特区执行训练任务的ＭＶ－Ｃ２２偏转翼飞机飞越墨西哥湾在２００７年初，美国两栖攻击舰“黄蜂”号驶过亚喀巴海湾，进而转入顶风行驶，为最后的飞行行动做准备。“黄蜂”号的任务是搭载海军陆战队一个中队的攻击支援飞机，将他们送到伊拉克，以替换在“伊拉克自由”行动中已经执行了７个月战斗支援任务的直升机中队。虽然舰载飞行行动在全世界范围内每天都在发生，这儿也没有什么特别值得一提的事情。但是，当ＭＶ－Ｃ２２Ｂ“鱼鹰”式偏转翼飞机从“黄蜂”号甲板升起时，一个新的航空历史开始了。与此同时，在５００英里以外的地方，本部于夏威夷卡内欧荷湾的美国海军陆战队第一飞行联队２４大队（ＭＡＧ－２４）第３６２“海上种马”ＣＨ－Ｃ５３Ｄ重型直升机中队正在伊拉克阿萨德空军基地准备去执行一次飞行任务。这个中队所拥有的ＣＨ－Ｃ５３型直升机在１９６６年的越南南岘港就开始了它的第一次战斗飞行，然而，它的服役超过四十年。当在伊拉克和阿富汗的战斗号角吹响时，也正是“鱼鹰”这个新机型完成几十年试验和技术改进后大展拳脚的时候了。本部位于北卡罗莱纳州新河航空站的海军陆战队第二飞行联队２６大队（ＭＡＧ－２６）第２６３中程偏转翼飞机中队（ＶＭＭ－Ｃ２６３）是第一个装备“鱼鹰”偏转翼飞机执行飞行任务的中队。ＶＭＭ－Ｃ２６３中队中的字母Ｖ表示这个中队不是直升机中队，而是一个偏转翼飞机单位，装备ＭＶ－Ｃ２２Ｂ偏转翼飞机。在十月份的一天，该中队一架引导飞机飞越５００英里进入伊拉克进行例行性飞行，着陆时还剩足够２小时飞行的油料。历史的挑战有的人说，这是不应该来到的一天。因为在１９８１年提出其概念并于１９８４年立项，Ｖ－Ｃ２２已经超过了它的竞争者，这些竞争者已经很好地利用技术挑战、可靠性、物理学、载弹量和安全问题作为他们反对该计划的理由。他们预言了每一次失败。即使经过一个中队的战斗部署及开始证明自己的实力，两个互不相干的但同样恶意攻击的文章还是同时谴责了这个飞机计划，以及支持这个计划的海军陆战队的领导。贝尔－波音公司的Ｖ－Ｃ２２飞机计划目前正在为海军陆战队生产能执行攻击支援任务的飞机，同时，为满足美国特种部队司令部的要求而增加了飞机的航程。此外，它在为海军舰队提供支援、搜索和救援任务方面处于有利的位置。最初，当它还作为ＪＶＸ飞机进行设计时，陆军是该计划的最大的客户。在同一时期，陆军正寻求ＲＡＨ－Ｃ６６“科曼奇”直升机计划，这是一个低技术产物，用以替代陆军库存的侦察直升机。可能是打算限制其在扩大垂直升降机方面的努力，也可能是预见到了ＪＶＸ飞机计划的不切实际，还可能是更迫切需要有更好的侦察直升机，陆军选择了发展Ｖ－Ｃ２２飞机。这就使得海军陆战队和特种作战部队成为继续Ｖ－Ｃ２２技术的支持者。Ｖ－Ｃ２２飞机是如何在国防部、无党派智囊团、国家媒体和国会的众多争吵中生存下来的呢？在过去的几年里，发表的许多文章认为，这主要归功于国会打算购买这种飞机。这并不说这就是Ｖ－Ｃ２２　“鱼鹰”偏转翼飞机继续发展下去唯一的理由。对发展这种飞机持反对意见的人引用了技术上存在的困难，包括空气动力的可行性，复杂性和精密的系统要求等等。所有的这些挑战都必须在模型期、发展试验期和作战评估期被确定。专业的工程师、飞行人员及项目管理人员确定并分析这些问题，制定解决方案和拿出修改措施。仓促的研究充斥着Ｖ－Ｃ２２走向成功的成长历程。推动发展进程的关键因素在于把这一革命性的飞机推向战场的努力。反对者经常提到的就是用一种更新的直升机来替代ＣＨ－Ｃ４６直升机。他们所提出的替代方案没错，但是Ｖ－Ｃ２２项目的目标是用一辆汽车来替代一匹马，而不是替换成一匹更快的马。用一种更新的直升机来替代ＣＨ－Ｃ４６直升机或许可以改善某些基于６０年代旋转技术的缺陷和不足，但是一种改良的直升机平台是不能完全改善整个直升机系统的。Ｖ－Ｃ２２飞机不仅按下一代直升机的理念来设计，而且是是垂直升降平台的一个飞跃。正因为如此，Ｖ－Ｃ２２飞机能更好地完成直升机所担负的任务，同时减少了传统直升机设计中固有的弱点。一种新的直升机或许可以更快地飞越危险区域，但是，它仍然受到类似的飞行参数的限制。相反，Ｖ－Ｃ２２飞机可能从危险区域上空飞过或绕过，因此减少了它们暴露于敌火力下的时间。这种飞机的设计将直升机现有的弱点进行了整合，因而，在遇到危险时，它仍然具有很强的生存能力。今天，在９０分钟内，双机编队飞行的Ｖ－Ｃ２２飞机无需重复加油就能执行战场巡逻任务，而执行相同的任务却需要６架ＣＨ－Ｃ４６直升机。越来越多的Ｖ－Ｃ２２飞机在安巴尔省成功地用于中空攻击支援任务的数据，被它的批评者所忽视，他们还在用越南战场上的几十年前的直升机运用经验来评价今天的作战。举例说明在发展过程中减少风险和“把罐子踢到路边去”是支持Ｖ－Ｃ２２项目发展的中心议题。（责任编辑：刘峰）