在关于网络中心战的辩论中一个关键的话题就是敌人所谓的ＯＯＤＡ（观察，定位，决策，行动）的瓦解。在伊拉克大多树的ＯＯＤＡ破坏行动都是集中在决策与执行阶段之间的联系的破坏。因此，联盟主要任务是获得战场上的胜利。驱使战略发展的假想就是破坏敌方最重要的环节，从而迫使其改变政策或者被消灭。这个假想被证实是错误的因为暴乱者的政策反映了伊拉克社会内部的分裂。因此战场上栗将不会消除导致暴乱的原因。而阶段政策已经另关系网卷入暴乱之中，特别是伊拉克基地组织和马赫迪军团，来应用军事战略来达到它们肚子的战略目标。因此，他们利用这些暴动浪潮来当作它们的行动的增效器。因此破坏他们的ＯＯＤＡ决策与执行环节之间的联系反而刺激了政治层次上的暴乱和巴格达以外的一些关键地区发生的暴乱。总体上讲，其他仅有两个选择：１．　接受战略上的失败并改变美国大战略；２．　破坏敌方ＯＯＤＡ的观察与定位环节。这个方法被前任伊拉克首相里亚德·阿拉维采用，并且也被逊尼派暴乱者用于反对基地组织的行动中。其基本目标是对基地展开一场意识形态上的战争，改变他们对环境的理解并最终改善他们对组织的忠诚。这个对战争中的优势占领是必不可少的。只要逊尼派参与暴乱活动，对基地组织在观察与定位环节之间的攻击对联盟的胜利起着决定性的作用。这是信息战的典型例子，其目的在于在意识形态上迷惑敌人。胜利的关键就是极权主义框架的摒弃，而此框架主要用来对伊斯兰组织进行分析。同时还要将重点放在逊尼派暴乱组织的政策和战略上。最终，潮流战略面临的主要挑战就是竞争性适应过程，而暴乱组织已经在伊拉克冲突中忍受了好几次。这暗示着战略问题凌驾于其他诸如宗派意识或战场战术之上。在ＯＯＤＡ圈中，竞争性使用发生在观察与定位环节之间。因此反暴动与信息战行动必须集中在定位暴乱组织的积极适应能力上。在伊拉克暴乱的案例中，不同的暴乱组织采用了不同的形式，因为他们所选择的政策之间存在着太多的不同。而它们的重点还是在对初生政权的控制或者毁灭上。伊拉克的基地组织仍然坚定于伊拉克政权的颠覆，而伊拉克伊斯兰最高议会以及穆克塔达－阿里－萨德尔都寻求接管政权。但是在政权的性质方面，马赫迪军团与议会之间仍然存在着严重的区别。如果不考虑各种暴乱组织对胜利的定义，任何对伊拉克暴乱的分析都不会有任何意义。这种情况下，分析者用该分析暴乱者的竞争性调整过程。一个暴乱组织改变战略以获得生存机会的决定也是某一项政策中浮现的政治因数的指示器。２００７年８月，穆克塔达－萨德尔号召了他的追随者停止暴乱６个月，并学习宗教教义以变成一个阿亚图拉，这也显示了他资历的不足削弱了他对伊拉克什叶派团体的领导地位。马赫迪军团也受到了几次挫折，其中最重要的就是分裂出去的成员。萨德尔对美国政策的主要目标看上去就是保证它自身的安全并确保美国将不会攻击马赫迪军团，同时对美国攻击从其中分裂出去的队伍的打击行为保持中立态度。但是说他对伊朗政府的回归－－－－－表面上在修神学－－－－将使其完全依赖于伊朗政权的断论还是为时尚早。虽然他号召停火，但是马赫迪军团的成员还是违反规定，这意味着马赫迪军团在近期将不可能变成一个纯粹的政治组织。（责任编辑：关福君）