在分析极其复杂的伊拉克政治氛围的同时，我们需要注意的是因竞选活动或者其他政治目标而聚集到一起的大型政治组织的形成不应该与对宗派和组织的政治忠诚混淆起来。其中的一个例子就是前任首相伊亚德·阿拉维尝试同穆克塔达·萨德尔协商以达成一项协议来保持伊拉克的政权的统一。阿拉维的”伊拉克民族协约”　组织积极的活动并试着推销统一伊拉克的口号。为了达到这个目标，阿拉维也曾同逊尼派的暴乱者进行了谈判。阿拉维似乎根据一个设想来展开他的工作，而这个设想就是支离破碎的伊拉克为未来的谈判提供一个基础并发掘他们的国家主义意识来达到政治上的和解。萨德尔和逊尼派暴乱者做好了同阿拉维进行谈话的准备。这个行为表明了现实政治，而不是宗教感情决定了暴乱的发生。而阿拉维的政府中，几十亿美元从伊拉克国防部中消失：阿拉维本人承认一笔数额巨大的资金离开了伊拉克。许多伊拉克人相信ＣＩＡ帮助阿拉维取得２００５年选举的胜利。他和约旦与沙特阿拉伯也有着密切的关系。阿拉维所工作的主要障碍就是什叶派组织与军方对联邦主义和宗派主义的支持。首相鲁尼·阿里·马利基曾经因对什叶派军方过度示软而受到批评。据报道，在将马赫迪军团驱逐出巴格达的行动之后，马利基曾下令将卷入这次行动军队指挥官调离原有职位。马利基在他的马赫迪盟友同美国盟友之间抱着一个均衡的态度。因此他经常游离于不同的政治立场之间，给予了民众一个不能依赖的首相形象。马利基的困境在美国国家安全顾问史蒂芬·哈德利些的回忆录中得到了形象的描述。此回忆录称虽然马利基经常发表同库尔德人和逊尼派人之间建立良好大的关系的谈话，但是其行为却与其谈话相反，而巩固了巴格达什叶派的权利。哈德利认为马利基不得不重新建立其权利基础。马利基确实尝试着修正其权力基础，并因此加剧了伊拉克政权的离心趋势（特别在库尔德斯坦省）。但是马利基的行为却为美国政府对卷入暴乱的组织身份的确认工作带来的麻烦。阿拉维采用的伊拉克优先的暴乱解决途径建立在一个假想的基础上，而这个假想则是萨德尔与国家最强大的逊尼派政治团体之一的“伊拉克和谐阵线”都没有兴趣分裂伊拉克或允许其进入彻底的无政府状态。因此阿拉维主要对对手的战略进行攻击而不是其战场战术。而目标在于打击独立暴乱组织的战略则更像一个武力解决方法。它将仅仅处理暴乱的表面问题，并不能消灭或重新构建维持暴乱动力的战线。在另一方面，阿拉维的方法具有着战略意义，并且目标明确。在什叶派阵营中，阿拉维的主要目的似乎就是将萨德尔以及反－基地组织的逊尼派势力结合进一个实际的联盟来摧毁伊拉克的基地组织。但是他给马利基政府带来了一些严重的问题，因为他所采用的战略正在破坏着政府幕后的联盟基础。马利基领导的伊斯兰宣教党和萨德尔可以在一条战线上工作，只要它们都反对伊拉克的联邦化。但是２００７年马利基开始采取一个政权联邦化的方式与库尔德人进行紧密合作来解决伊拉克的暴动问题。马利基开始采取步骤通过向想要离开库尔德的阿拉伯人提供财政补助来改变人口平衡。这个迁移政策的主要目的就是人口均衡政策将有利于库尔德人并且对基尔库特未来政治地位的全民投票产生影响。马利基对其政府中的库尔德人的依赖十分强烈以至于他们在威胁退出的时候，他不得不在基尔库克问题上向他们做出让步，以免他的政府的瓦解将会停止巴格达反暴乱计划的执行。因此马利基更加的亲近最高伊斯兰议会的政治立场并且保持着同两个主要的基尔库克组织之间的联系。马利基也成功的同逊尼派的伊拉克和谐阵线做了一次交易并仍然希望能够形成一个更小的（２２席）的新式内阁。然而马利基的政府同四个关系网保持着联盟关系，而这四个关系网还包含了其他关系网或者宗派组织：伊拉克伊斯兰最高议会，伊斯兰宣教党，库尔德斯坦联盟和伊拉克和谐阵线。这个内阁可能代表真正统治着伊拉克的联盟的利益，并且显然同国会没有太多联系。２００７年夏天，伊斯兰和谐阵线组织退出了政府。而政府公布的释放成千上万被扣留的伊拉克人（大多数是逊尼派人）的承诺也满足了和谐阵线组织的重要需求，并且和谐阵线组织的回归将会帮助马利基重获其国会中的主导地位。萨德尔仍然激烈的反对伊拉克的联邦化进程，他认为这个进程是国家分裂的序幕。这也是阿拉维和萨德尔进行谈判的主要原因。到２００７年１２月晚期为止，在土耳其对伊拉克北部地区的攻击行动以及基尔库克全民公投暂停进行的公告被宣布之后，马利基政府重新考虑了他们对基尔库克族的态度。政府害怕如果他们允许库尔德地区可以支配他们的石油收入，基尔库克以及其他地区可能也会寻求这样的待遇。因此暴乱的动力就是众多暴乱组织的反对策略，而不是宗教主义或者宗教倾向。如果宗派主义是主要的问题，阿拉维与萨德尔或者萨德尔与穆斯林学者联合会将永远不会进行谈判。然而，阿伊曼－阿里－扎瓦西里的声明严厉的指控了伊朗在背后捅基地组织刀子，并指控真主党的秘书长谢赫·哈森·拉什鲁拉追求狭隘的宗派主义目标。这个声明显示出教派主义仍然是战争的手段之一并且是对伊拉克基地组织的持续支持的一种暗示。然而，这种教派主义方法逐渐的受到曾经的逊尼派暴乱组织的反对，比如觉醒委员会（其认为基地组织的战略是毁灭性的）。而基地组织与逊尼派组织之间的关系的关键因数则仍然是泛伊斯兰主义与国家主义之间的冲突。（责任编辑：关福君）