６月２日，成都军区司令员李世明中将在灾区映秀组织指挥军地人员搜寻失事直升机。　中新社发　陈文　摄６月２日下午，多支解放军部队官兵调集四川映秀山区，加大地面搜寻失事直升机力度。图为一工兵部队在连续搜寻数十个小时未果后进行“换防”。　中新社发　陈文　摄集合，集合，集合！继五月十二日遭遇大震损失　惨重之后，映秀再度成为“震中”！五月三十一日，成都军区某陆航团一架米一七一运输直升机，在执行任务返航途中，突然遭遇气候变化失事。继中央军委副主席郭伯雄六月一日赶赴成都指挥搜救失事飞机后，成都军区抗震救灾联合指挥部总指挥、成都军区司令李世明六月二日上午来到映秀镇，现场坐镇指挥搜救。甫一到场，他就和现场人员趴在一张军事地图上仔细研究地形，研判失事飞机可能坠落的方位。映秀镇夹在两山之间，山上架设着高压线，岷江从两山间流过，这种两山夹一江的地势，不仅常年存在强对流，且极易在山间升腾起雾气，“山里林木茂盛，飞机又是迷彩色，搜救难度很大”，李世明说。头顶，直升机轰鸣声不绝于耳；眼前，一支支队伍不断集结。仅记者蹲守的七个多小时里，目力所及就有十余架直升机从映秀上空来回飞过；济南军区铁军更是调派了近三十辆运输车的官兵赶赴现场。期间，不断有扛着铁锹、十字镐，背着压缩饼干、矿泉水的队伍从身边走过，奔赴各个方向。济南军区铁军装备部一个上校介绍，铁军从五月三十一日起到现在，已经出动了四千五百人的兵力，分成一百四十八个小分队，展开了拉网式搜索。“毫不夸张的说，从映秀镇到银杏村是一条死亡峡谷”，一位刚执行完搜索任务的成都军区驻川某部的指挥人员说。山高、林密、坡陡、谷深以及塌方，行进非常困难。“两地距离虽然只有十公里，但走一趟需要五、六个小时”，他们经常遇到的状况是七十至八十度的陡坡，几乎无路可走，只能用绳子来攀爬，垂直距离可达一百米，身下就是深谷或堰塞湖。该部一副参谋长带领了一个一百二十人的队伍，六月一日下午四点进入赵公山执行搜救任务，直至深夜十二点，遭遇雷雨闪电，全体宿营在山中，今早才返回；另有官兵从六月二日早六时陆续再度踏上映秀到银杏的搜救之旅。最让他们感动的是当地老百姓自发组织了向导团，为搜救人员带路；“他们看到我们携带的干粮有限，宁愿饿着也不要我们的食物”。现在，上至国家领导人，下至灾区群众，都为失事的直升机而焦虑，为抗震救灾付出巨大努力的部队官兵，更是为自己兄弟们的下落忧心如焚。截至记者发稿时止，仍未发现失事飞机和人员。（完）（责任编辑：关福君）