俄罗斯官方媒体近日表态，俄罗斯军事战略正在向北极地区倾斜，俄罗斯将以武力确保自己在北极地区的利益。在北极地区上空，俄罗斯是惟一经常派出远程轰炸机进行巡逻飞行的国家。俄罗斯军方近日表示，北方舰队将增加潜艇部队在北冰洋地区的活动半径。北极空中水下都有俄军北极地区是指包括北冰洋在内的北极圈以内地区，总面积达２１００多万平方公里，其中陆地约８００万平方公里。在８个与北极陆地接壤的国家中，俄拥有北极最大陆地面积。据俄新社近日报道，俄国防部负责作战训练的沙马诺夫中将表示，俄罗斯将加强北极地区的军事存在，以保护俄罗斯在北冰洋地区的利益，尤其是保护俄罗斯在北冰洋大陆架地区的利益，那儿蕴藏大量油气资源。俄罗斯在圣彼得堡、西伯利亚和远东军区拥有大量高度职业化训练的北极地区作战部队，随时可用于保护俄罗斯在北极地区的利益。据悉，俄罗斯军队“夏季大练兵”从６月１日开始，到１２月１日结束。在这次大练兵中，俄海军将在北冰洋地区展开更多的活动，尤其北方舰队将增加潜艇部队在北冰洋地区的活动半径。北方舰队是俄罗斯海军四大舰队之一，是俄罗斯进行北冰洋作战的最重要海上力量，拥有俄罗斯海军最大的核动力战舰部队，包括核动力攻击型潜艇、弹道导弹核潜艇和核动力巡洋舰等。其中，７艘“德尔塔”级弹道导弹核潜艇可对整个北冰洋地区进行战略威慑作战。随着北冰洋越来越多冰层融化，北方舰队核动力攻击型潜艇将可在北冰洋更多地区出没，执行海底侦察和巡逻等作战任务。不仅如此，北方舰队更多的水面战舰也将可以在北冰洋更多的海面活动。此外，俄罗斯空军拥有最丰富的远程轰炸机进行北极地区作战飞行的经验。本月上旬，俄罗斯空军从中部基地先后两次出动图－９５远程轰炸机，奔赴北冰洋纵深海域上空执行巡逻任务。美说俄对北冰洋胃口大俄罗斯军事战略重点向北极地区倾斜，是有其战略考虑的。北极地区蕴藏着丰富资源。近年来，随着全球气候变暖，北极地区冰面正以每１０年９％左右的速度消失，油气等资源的开发越来越容易。随着全球油价不断飚升，北极地区的石油资源越来越成为一些国家觊觎的对象。然而，面积达１３００多万平方公里的北冰洋属于国际公共海域。为此，北冰洋一些沿岸国家企图按照１９８２年通过的《联合国海洋法公约》有关规定，确定本国大陆架在北冰洋的延伸部分为自己所有。据美国北极研究委员会前主席牛顿透露，俄罗斯胃口很大，要求拥有４５％的北冰洋面积，其中包括１１９万平方公里的北冰洋大陆架。据估计，那儿蕴藏高达１００亿吨左右的油气资源。然而，如果北冰洋沿岸国家把本国大陆架在北冰洋的延伸部分为自己所有，就会造成一些国家大陆架在北冰洋地区的交叉重叠，很容易引起冲突。因此，俄罗斯一名议员早在２００７年８月就曾称，俄罗斯需要积极保护北冰洋地区的利益，包括加强北方舰队和北部地区其它部队的实力，建造更多的机场，以便确保完全控制北冰洋地区的局势。据美联社报道，２００２年，俄曾向联合国有关机构表示，根据地理数据，北冰洋有关地区属于俄罗斯。然而，联合国以证据不足为由予以拒绝。２００７年８月２日，俄罗斯派人下潜４０００多米深的北冰洋底插上国旗，以强化“北冰洋２０００公里长的罗蒙诺索夫海脊为俄所有”的说法，但遭到加拿大等北冰洋沿岸国家强烈反对。预计，俄２００９年可能再次向联合国要求拥有北冰洋有关地区的主权。世界新闻报（责任编辑：刘峰）