陈军陈军二胡独奏音乐会绿色家园—拉响绿色旋律《陈军二胡独奏音乐会》地址：　国家大剧院音乐厅为迎接２００８年北京奥运会，国家大剧院特别推出奥运演出季。诚邀我国著名二胡演奏家陈军，于２００８年６月２５日，在国家大剧院音乐厅举办：绿色家园—拉响绿色旋律，《陈军二胡独奏音乐会》。届时将由中国人民解放军交响乐团和中国人民解放军军乐团，两支我军最优秀的乐团为音乐会协奏。著名二胡演奏家陈军，中国人民解放军军乐团国家一级演员（大校军衔），中国音协二胡学会副会长，首届民族器乐电视大赛二胡组第一名。陈军以独奏家身份在国内及海外作经常性演出，　曾在维也纳金色大厅，林肯艺术中心，悉尼歌剧院，阿根廷歌剧院等世界著名艺术殿堂出演二胡独奏。曾多次在国内外为美国总统，法国总理，英国首相，俄罗斯总统，加拿大总理，澳大利亚总理，韩国总统，印尼总统等国家元首演奏二胡独奏。陈军的演奏功力扎实、音质纯正、音色优美、技术娴熟全面，对乐曲的演绎有独到的理解。除演奏外，陈军创作大量崭新的二胡作品，创作和演奏均具有浓烈的时代气息。陈军曾多次出访北美洲、南美洲、欧洲、澳洲、亚洲、非洲及香港和澳门等几十个国家和地区，受到国际音乐界人士高度评价，誉其演奏极具大师风范，并且是当代中国最杰出的二胡演奏家之一。陈军录制的二胡专集《胡弓传奇》［一］，《胡弓传奇》［二］，《梁祝》，《弦语》已在世界７０多个国家发行。他与法国里尔（Ｌｉｌｌｅ）国家管弦乐团在香港的合作演出，更是技惊四座，不但慑服观众，法国乐人更赞誉他的超技演出，可媲美小提琴大师帕格尼尼，因而赢得演奏胡琴的帕格尼尼之美誉。陈军曾主演音乐电影《刘天华》，完美再现一代大师的音乐人生。电影获中国电影华表奖最佳影片。陈军获第十一届上海影评人奖最佳男主角。这场以绿色家园为主题的二胡独奏音乐会，陈军精心创作了《绿色记忆》《绿色动力》和《绿色家园》三大音乐主题，全面展现陈军在二胡演奏和创作方面的特殊艺术魅力，通过民族乐器二胡这一载体，呼吁大家关注环境，保护环境，共同去营造绿色和谐的美好家园。音乐会特邀：指挥于海，演唱嘉宾谭晶，主持人朱军。