江苏新闻网军事消息　据俄罗斯国际文传电讯社近日报道，俄国防工业综合体的一位消息人士日前透露，相关企业目前已完成了对Ａ－５０预警机进行现代化改装的准备工作。该消息人士指出，此次对Ａ－５０的改装将全面且深入，原有的模拟信息设备将全部更换为最新型的数字化系统。Ａ－５０（西方称之为“支柱”）是以伊尔－７６重型运输机为基础研制的远程预警机。该机从７０年代开始研制，１９７８年底完成原型机生产并首飞，１９８４年开始服役，到目前已有Ａ－５０Ｍ和Ａ－５０Ｕ两种改进型号。据悉，针对Ａ－５０的改进项目是根据俄罗斯国防部的国防采购计划进行的。改进后的新机将能够保障搜索６００千米范围内的轰炸机、３００千米范围内的歼击机和２５０千米内坦克大小的地面目标，同时跟踪的目标数量可达３００个。在运用的新型设备方面，由于采用了最新技术和生产工艺，与上一代设备相比，新型机载无线电技术远程搜索系统的重量大幅减小，其中多波道雷达信号数字处理器的重量降至约２００千克，而上一代同类产品则重约几吨。到目前为止，Ａ－５０预警机总共生产了２０架，其中俄空军装备了１６－１９架。另外，俄空军还拥有２５架在伊尔－７６ＭＤ基础上研制而成的伊尔－７６ＣＫ空中指挥机。Ａ－５０预警机性能出众，可靠性较强，主要用于配合米格－２９、米格－３１、苏－２７歼击机执行防空或战术作战任务，向地面和海上力量提供空中预警、指挥和控制支持。据专家们分析，Ａ－５０预警机上安装有全方位旋转雷达天线罩、卫星导航和通讯天线、地形测绘雷达，可作为空中雷达、空中引导站和空中指挥所使用，不但能清晰准确地显示目标信号、种类、距离，还可以全方位显示计算机系统的处理结果，以及己方飞机的航向、高度、速度、剩余燃油等综合情况。在发现地面目标的能力及通过卫星传输情报的距离等性能上都优于美国的Ｅ－３“望楼”预警机。Ａ－５０预警机的实用升限为１１０００米，最大速度８００千米／小时，巡航速度７６０千米／小时，最大航程６４００千米，续航时间为４小时（无空中加油时）。（钟雅）（责任编辑：张鹏）