资料图：美国卖给印度的“特伦顿”号船坞登陆舰美联社６月６日文章　原题：中印在印度洋展开竞争在斯里兰卡南端饱受苦难的汉班托特海港，骨瘦如柴的人们卖着更加骨瘦如柴的鱼儿，这里似乎没有理由成为一场正在浮现的围绕能源供应线展开的国际竞争的焦点。这些能源供应线路为大多数全球经济体提供了源源不断的发展动力。作为一个贫穷的地方，汉班托特尚未从２００４年印度洋海啸的灾难中恢复过来，它现在呈现给人们的是荒凉而偏僻的印象。但就在这个海港的地平线上，却横贯着一条当今世界最大的贸易通道。在这条海洋航线上，成千上万的船只装载着中东的石油和各种原料运往亚洲，并在返航时为欧洲人运去了电视机、玩具和运动鞋。这些油轮为中印两国分别提供了８０％和６５％的石油，它们对中印两国的经济发展至关重要。同样，日本也几乎是完全依赖这些穿过印度洋的石油资源。正因为这条通道对中印日各国如此重要，所以，对这条航道的任何破坏（从恐怖主义、海盗、自然灾害到战争）都会对他们产生极具破坏性的影响，并使这种影响波及全球。这一论断并非空穴来风，在今年４月，一艘穿越印度洋的日本油轮遭到不明身份船只攻击的消息曾使国际油价达到了新的记录。几十年来，世界一直依赖美国强大的海军来保护这条重要的海上航线。但随着印度和中国在世界经济中扮演越来越重要的角色，他们也正努力增强对这条航线的控制能力，并在彼此之间展开了一场新的具有潜在危险的竞争。中国对印度洋各国提供了大量的援助，与他们签署了友好条约，并在巴基斯坦、孟加拉以及斯里兰卡建立了港口。而印度则试图抵消中国的这些举动，它曾在缅甸击败中国获得了一个港口项目。随着经济实力的增长，印度也在增强它的军力。对于印度这一做法，美国还有日本（虽然欢迎程度要轻一点）都是欢迎的，他们希望印度能够扮演一种制衡一个日益崛起的中国的角色。伦敦《简氏防务周刊》的南亚问题专家拉胡尔·贝迪表示，现在，印度的目光更多不是放在它的宿敌巴基斯坦的身上，而是转移到了中国。在莫桑比克和马达加斯加，印度都建立起了可监督中国的监听站；在哈萨克斯坦，印度还有一个空军基地；而在蒙古，它还有一个太空监测站，这两国都是中国的邻国。目前，印度已宣布在未来十年里要建立一支航母舰队和核潜艇的计划。最近，印度还进行了可携带核弹头的导弹试射，其射程可覆盖中国的主要城市。而在临近中国的边境地区，它也正在重新开启空军基地。为鼓励印度制衡中国，美国逐步加强与印度海军的联合军事演习。去年，美国还破天荒首次将排水量为１７０００吨的“特林顿”号（ＵＳＳ　Ｔｒｅｎｔｏｎ）两栖船坞运输舰卖给印度。而美国国防部的订货商则向印度军方源源不断地供货，从先进战机到反舰导弹，不一而足。对于这一做法，国防部长罗伯特·盖茨在２月份访问新德里时毫不讳言：“发展（美印之间）的这种关系符合我们的利益，正如它也符合印度的利益一样。”（环球网　迟开翔）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）