江苏新闻网军事消息　据俄罗斯媒体报道，美国雷声公司今年４月２８日推出了其采用“革命性理念”研制的改进型ＡＧＭ－８８“哈姆”空射高速反辐射导弹。与美军现役的“哈姆”导弹相比，这种具有“革命性”的改进型号拥有更高的打击精度、更远的射程和更快的飞行速度，同时，使用范围也有所扩大。按照雷声公司公布的数据，“哈姆”原先装备的两级固体燃料发动机将被更为先进的冲压火箭发动机所取代。除此之外，其还将装备ＧＰＳ卫星导航系统、光纤陀螺仪和经过重新编写的计算机程序。另外，导弹弹体的结构也将发生重大变化：原有的十字形弹翼将被取消，取而代之的将是尺寸更小的水平尾翼。新型ＡＧＭ－８８导弹的直径只有２５．４厘米，完全可安装在美军现役所有类型作战飞机的内置弹舱中和外挂架上。ＡＧＭ－８８导弹的现代化改进计划由美国海军拨款资助。除了雷声公司的方案外，ｉａｎｔ技术系统公司也公布了其开发的“哈姆”导弹改进方案。ｉａｎｔ公司的方案名为ＡＧＭ－８８Ｅ“先进反辐射制导导弹”。雷声公司认为，最新型的ＡＧＭ－８８还将引起美国空军的浓厚兴趣。这主要是因为，新导弹拥有非常高的飞行速度和打击精度，可以有效保障攻击机群对那些受到现代化防空系统保护的重要目标实施打击。ＡＧＭ－８８于１９８３年开始装备美国空军和海军航空兵，除用于打击陆基和舰载防空雷达外，还可用来攻击装备有早期雷达探测系统的预警机和战斗机。其最大射程为１００千米，最高飞行速度２３００千米／小时。２００６年４月５日，由美国阿连特技术系统公司（ＡＴＫ）、美海军、美海军陆战队及意大利空军组成的“先进反辐射导弹”（ＡＡＲＧＭ）项目政府－工业界国际小组完成了对该弹的最终设计评审（ＣＤＲ）。ＣＤＲ评审了ＡＡＲＧＭ系统的所有方面，以确保其预期性能可满足设计指标，并且项目满足计划进度和成本限制要求。ＣＤＲ委员会的结论是：ＡＡＲＧＭ的设计将可为美军和意军提供一种可成批生产的、具有高可靠性和维护性的导弹系统，其战术技术指标将满足摧毁敌防空（ＤＥＡＤ）系统和时敏目标打击（ＴＳＳ）任务的苛刻要求。此前，该项目已在２００５年４月通过了初步设计评审（ＰＤＲ）。ＡＡＲＧＭ（美军编号ＡＧＭ－８８Ｅ）是一种超声速战术空－地导弹，可装备美国及其盟国的Ｆ／Ａ－１８、Ｆ－３５、ＥＡ－６Ｂ、Ｆ－１６ＣＪ、“狂风”对地攻击型／电子战型（ＩＤＳ／ＥＣＲ）等各种战术战斗机、防空压制／摧毁飞机和电子战飞机。该导弹采用先进数字式被动射频接收机和保形阵列天线，以及毫米波末段主动导引头和卫星／惯性导航（ＧＰＳ／ＩＮＳ）复合制导，不仅可摧毁敌防空目标，还可有选择地与各种时敏目标交战。该弹还具有网络连通能力，可通过下行数据链传回命中前的信息，为联合部队指挥官提供近实时的武器命中评估（ＷＩＡ）。这次ＣＤＲ是意空军在ＡＡＲＧＭ项目中首次参与的重大评审，此前意方与美国国防部签署了一份参与该弹研制的备忘录协议。意空军计划购买约２５０枚该导弹，而美海军和美海军陆战队计划购买１７５０枚。一直以来　美军对反辐射导弹的使用与研制都非常重视。使用反辐射导弹摧毁敌方雷达以首先夺取战争主动权，已成为现代战争的一般程式。越南战争初，美军空袭飞机经常被越南苏制防空导弹打掉，即使使用“鹌鹑”电子对抗诱惑导弹也无济于事。情急之下，美军把刚秘密研制成功的世界第一种专门对付防空雷达的导弹“百舌鸟”投入实战，结果取得了一定作用。它通过打“瞎”越军防空雷达，降低了防空导弹的能力，因此被称为”挖眼凶神＂。在现代战场上，雷达部署的广度和密度越来越大，威胁日益严重。因此，以干扰、压制和摧毁敌方雷达为重要内容的电子战变得尤为重要。但是，通过干扰等手段破坏敌方电子设备时，不仅不能造成永久性的破坏，使敌方很容易恢复功能，而且往往有影响己方电子设备正常工作的副作用。最好的办法就是采用识别性很强的“硬杀伤”手段，即像反辐射导弹这样的武器直接摧毁敌方对己方威胁较大的各种雷达。反辐射导弹一经出现，因其优异的作战性能而立即受到美军的青睐。１９８２年６月，以色列与叙利亚进行的贝卡谷地空战更显示出反辐射导弹在电子战中的关键作用。战争一开始，以军就猛烈攻击叙方指挥通信系统，在无人驾驶飞机上加装雷达增效反射装置，引诱叙军部署在贝卡谷地的雷达开机、导弹攻击，从而全面掌握了叙军警戒雷达和防空导弹系统的位置和性能等情况。随后，以军用反雷达导弹将这些目标逐一摧毁。紧接着，以军电子战飞机向叙军雷达和通信系统进行干扰，为作战飞机提供电子掩护。以军战斗机群发射“百舌鸟”反辐射导弹，摧毁叙军指挥中心。以军战斗机还使用自身机载干扰设备施放干扰电磁波，抛撒干扰箔条，发射红外干扰闪光弹。这一系列措施果然奏效。叙军飞机一进入黎巴嫩境内，就与地面指挥中心失去联系，被以军用欺骗性信号引导到以军飞机布下的口袋阵中，先后有８０多架被击落。叙军部署在贝卡谷地的１９个萨姆－６防空导弹基地全部被摧毁，而以军只损失了一架战机。战争结束后，美军得出结论：夺取信息战主动权，作战飞机必须挂载反辐射导弹。从此，美军开始研究对付最先进防空系统的方法，美国海军的速反辐射导弹也开始执行压制敌方防空系统的任务。海湾战争中，多国部队发射了“百舌鸟”、“标准”、“哈姆”、“阿拉姆”等各种反辐射导弹约１５００枚，致使伊军９５％以上的雷达被摧毁，防空系统基本陷于瘫痪。从战争一开始，就造成伊拉克防空部队处于进退维谷的境地：雷达开机，即意味着“自杀”，就可能被跟踪、被摧毁；不开机，又无法指挥、控制和引导各种防空武器对付多国部队的空袭。在科索沃战争中，北约的各种反辐射导弹再次使南联盟军队的防空雷达大部分失效，保证了北约飞机和导弹能够安全、顺利、大胆地实施突袭。伊拉克战争中，美军在实施电子干扰的同时，使用反辐射导弹重创伊军电子战系统，并很快夺取了信息战主动权，使伊军防空雷达不敢开机、预警系统不敢睁开“眼睛”。从伊拉克战争来看，美军打仗离不开反辐射导弹，其作战飞机全部挂载反辐射导弹，如Ｆ－１６装备雷达告警系统和反辐射导弹，能对探测到的雷达信号进行分析，确定重点攻击的雷达目标。（钟雅）（责任编辑：张鹏）