舰炮装备量有限，导致研制周期长，单炮成本高。目前舰炮性能已经落后于陆炮发展。现代战争中，打击岸上目标已经成为大中口径舰炮的主要作战任务。要想在保证自身安全的前提下遂行对陆攻击任务，最关键的就是要大大提高舰炮的射程。海湾战争的经验证明，舰炮必须能弥补２４～７０千米之间的射击空白区，才能充分发挥火力支援与压制作用。但是，加大发射药装药量、提高身管口径倍数等提高射程的传统技术，已经几乎没有继续发展的余地。随着技术的进步，现代火炮得到了迅速发展。首先是射程的显著增加，现代火炮本身采用增大药室，增加身管强度与长度等技术措施；炮弹采用枣核弹、底凹弹、底排弹、底排火箭增程弹等技术。这些技术使火炮射程大大增加。目前１５５毫米陆炮使用普通弹射程达３０公里以上，使用火箭增程弹射程可达６０公里以上，如果采用滑翔增程技术，现代火炮射程可达百公里以上，这已经与中程反舰导弹射程相当。与反舰导弹相比，精度成了舰炮应用上的最大瓶颈。理论与实战均表明，在对海上目标进行集中火力射击时，普通炮弹平均要２００发左右才能命中１发。考虑到射击过程要持续１小时左右，消耗的弹药数量是令人无法忍受的。提高舰炮的射击精度，一是要提高火控系统对目标的探测、跟踪精度和稳定性，以及解算精度和瞄准精度，从而提高弹丸的弹着精度；二是使常规弹药灵巧化，即在弹丸上应用制导技术。另外，探测跟踪系统还要增强抗干扰能力、加大探测距离。提高抗干扰性能主要采用频率捷变技术，提高精度则采用宽频带、重滤波、双波束、双零点等信号处理技术。在制导方面，激光制导、红外制导、毫米波制导、指令制导、ＧＰＳ／惯性制导等诸多制导技术已经相当成熟。采用了上述技术后，大中口径舰炮的射击精度会大大提高。现代火炮可实现精确打击，精确制导炮弹精度可达数米之内。而且这些精确制导炮弹与比导弹相比，成本更加低廉，只有几分之一甚至几十分之一。火炮的可靠性高、可维护性好，不易受干扰，突防概率高，反应速度快，除此之外，火炮还具备提供全天候持续、快速的应召火力射击，使用灵活、经济性好并易于补给等特点，现代火炮在某种程度上已经可以胜任以往中近程反舰导弹担当的反舰任务，唯一不足的是炮弹的威力受口径限制，比不上反舰导弹的威力，但是火炮采用单炮多发同时弹着技术（现代火炮可以通过不同装药药号控制炮弹不同的初速，然后通过选用不同的弹道高度控制弹丸飞行时间，这样就可以实现同一火炮向某一目标先后发射的多发炮弹同时落地的战术使用方式，从而提高火力打击的突然性和火力密度，这就是所谓的多发同着技术。）这样，一门火炮快速射击时，多发炮弹可同时抵达目标，不但破坏效果大大增加，而且突防概率得到了进一步的提高。无人机、观察直升机和卫星等侦察设备可以帮助获取目标数据以及进行战后毁伤评估，这样制约舰炮超视距攻击的最后一个障碍也被扫除了。（责任编辑：关福君）