即便养动物，我也做到最好所里调进４位专家，没有正规学历的耿莹，被分配去饲养试验用的动物。“即便养动物，我也做到最好。最后他们发现，给猴子抽血，猴子只认我；要让小鼠保持体重，也要找我。”渐渐地，所里很多工作离不了耿莹。但耿莹的心早已飞走。“我要考个医学学历给他们看看。”夜深人静时，３７岁的耿莹挑灯苦读。１９７９年北京中医学院招生，从全国１９４名学生中录取３０名本科生，之后再从３０名里取８名读研究生。耿莹出乎所有人预料，全部中选。拿到沉沉的学历本子，耿莹又有了新计划：“当时中国画研究院成立，全中国最有威望的老艺术家都集中在此。我从小就喜欢画画，如果两者兼顾，该有多好。”耿莹毛遂自荐，提出给这些“国宝”当保健医生。“其他保健医生早晚把完脉就走了，我不是。我到每个老画家的合同医院抄病历，给他们建个人医疗档案卡。他们将自己的作品送给我。我不要。只要求当他们的学生。”“一次，见到山水画大师亚明先生，他说，‘丫头，你要学画就把《八十七神仙卷》画１０遍。对临，默临，最后背临。”随口的一句玩笑，亚明过后就忘了。然而３年后，当他见到耿莹拿出画了３年的《八十七神仙卷》时，一下子就愣住了：“丫头，你行！”耿莹当时特别喜欢王叔晖的工笔人物画。然而，这个一辈子未婚、性格古怪的奇才总也瞧不上耿莹。“每次去她家，她都说，‘耿莹同志，你好，请坐，您自己倒水，我没时间。’最后说，‘我累了，您回去吧。’我就这样坚持在她旁边站了半年。她终于开口了：‘你真的要学画？我以为你们高干子弟就是玩票。’”耿莹终于征服了最难攻克的老师。耿莹擅长人物画，她创作的《听琴》、《文姬归汉图》、《游园惊梦》还入选了全国美展，但这才是耿莹人生目标的第一步。“上世纪８０年代初，父亲要我去趟湖南，看看乡亲们的真实生活。爸爸要求我做笔记，告诉他现在那里人民的生活究竟怎么样。他们那一代人的脑子里，想的就只有人民。”耿莹走访了６个县，“记了厚厚的两本日记。在桑植，我住在老乡家，早晨总不见大嫂下床，原来她没裤子穿，家里唯一的一条，给丈夫穿着上山砍柴去了。”湖南之行触动了耿莹。“当时改革开放了，我想做生意挣钱给老家。”耿莹在珠海建了个公司。“等营业执照办完了，我拿回来给父亲看。父亲眼睛睁得特别大，说：‘女儿，你１０块钱都数不清楚，怎么做生意？’我说：‘没关系的！我３年后肯定成功’。”耿莹没有选择停薪留职，一纸辞书自己打破了“铁饭碗”。“爸爸常说我的字和我的人一样，连跑带颠的。但家里忍耐性最强的也是我，我就是摔个大跟头，只要能爬起来，还继续走。”“我在珠海干得很好，最后建起了３层楼的办公区和一座６层楼的职工宿舍。”然而，命运与她开起了玩笑。“突然政策来了，中央说高干子弟不可以经商，我的所有资产一夜之间被封了。”要对得起父亲耿莹最终选择去美国打拼时，已近５０岁，大家都担忧她在美国能否生存。耿莹信心十足：“给我３年时间！如果３年后我没饿死，我就要在美国横着走。”果然，来到美国的第二年，她就拥有了６亩土地和５４棵果树。耿莹是从摆小摊起家的。“我当时跟随走秀公司，摆摊卖淡水珍珠。自己设计，做项链耳环。雇不起工人，我就自己卖，手舞足蹈地比划；人家看好了，我就赶快给上好扣子包好。”在那段艰难的日子里，耿莹没有朋友，没人交流。“有时候做着做着，我就开车到山上，大哭大喊。谁知道你是耿家大小姐，哭喊完了，又去摆摊——人家能挣钱，我为什么不能？！”熟悉美国后，耿莹又开始“设计”：“我父亲当国防部长时，美国国防部长布朗曾访问中国，父亲曾将我的一幅画送给他。”于是，耿莹给布朗写了封信，夹着她和父亲的合影以及那幅画的照片。“想不到两周后，布朗秘书打来了电话。”就这样，耿莹以中国画家的名义，走进了布朗的俱乐部。“那是一个上流社会的场所，我给很多石油大亨、军火商、社会名流画画。”耿莹的第一张画，是给一位在“二战”时期发了战争财的美国人画的。“他说他的前妻对中国很感兴趣，长得也像中国人，想让我给她画一幅肖像。我在画中给她穿上李清照的衣服，拿本古书，还配着李清照的诗。”事后，耿莹最终拿到了２．７万美元，并从此成为美国上流社会最受欢迎的中国女画家。在美国，耿莹常想起往事：“小时候喜欢看《复活》、《红与黑》之类的世界名著，父亲不高兴，让我收起来，把《封神演义》和《西游记》塞给我。他说：‘你是中国人，你必须先了解中国的东西，然后再去接触外国的，才有鉴别和比较。’”就这样，耿莹带着孩子们回到了故土。“现在的中国比任何时候都好，国门大开。但同时，外国文化也包围了我们的孩子。孩子开始染头发，学嬉皮士，参加偶像秀……美国的一些庸俗文化，我们接受了；而我们的万里长城，现在只剩下２５００公里；龙门石窟上的雕刻工艺，也已经失传了。”经过４年奔波筹备，耿莹的中国华夏文化遗产基金会终于获得批准。“很多人问我，这么大岁数了，为什么还要折腾？命运安排我生在中国，生在耿家，我要对得起我的父亲。父辈靠双腿走出来的江山，我们必须保护。我只求做一个闪亮的‘小灯泡’。当孩子们有一天发现自己国家的文化博大精深时，我希望他们内心充满民族自豪感，能跟着‘小灯泡’找到回家的路。”（责任编辑：刘峰）