来源：四川新闻网　作者：知远随着萨达姆政权的解体，暴动的目标对逊尼派暴动组织来说尤为明确。它们期望将“联合”这个词汇逐出伊拉克。诚然从暴动的开始算起，众多逊尼派组织之间有着广泛的联系。同样的一次暴动可能会有许多逊尼派组织的参加，而其他的组织则形成伞状组织结构来达成它们的目标。在暴动的早期阶段，暴动收敛的主要原因之一就是复兴党与萨拉菲斯特圣战组织之间的联系。后者是伊拉克政权幕后关系网路的关键组成部分。首次卷入暴动的两个复兴党组织就是“反抗与解放”组织的领导人领导的复兴党成员与默罕默德领导的军队。卷入后战争时期暴动的关系网大部分都有有一个伊斯兰名字。三个主要的复兴党组织是默罕默德军团，圣战中央司令部以及圣战武装力量司令总部。其他的组织如在伊拉克的伊斯兰军以及圣战军团也利用伊斯兰信条来解释了它们的动机。在暴动中扮演领导角色的复兴党成员有伊扎特·易卜拉欣－杜里，萨达姆同父异母的兄弟伊布拉希姆－哈桑－阿里－杜里，伊布拉希姆－哈桑－阿里－提科里提，穆罕默德·尤尼斯·艾哈迈德（复兴党地区指挥官）和拉希德·穆罕默德少将（１５）。但是到了２００４年情况因为一些因数的发展而发生变化：１．　在阿布穆萨比－阿里－扎卡维呼吁伊斯兰世界参加的情况下，由基地组织领导的宗派暴乱在伊拉克开始出现；２．　什叶派暴乱组织浮出水面，特别是由穆克塔达·萨德尔领导的马赫迪军团；３．　伊朗暗中干预伊拉克内政并且什叶派组织（伊拉克伊斯兰最高议会，后来被称为伊拉克伊斯兰革命最高议会）寻求接管初生的伊拉克政权，而马赫迪军期望通过打击联盟来进行一次逊尼派伊斯兰革命；４．　伊拉克政权本身的争论，特别是联邦问题和一系列信奉不同伊斯兰教义的组织问题。这些问题的浮现促进了逊尼－复兴党领导的暴动不断的向多元化方向转变，其中涉及了众多相互冲突的暴动事件。本文后期将对这些关系网络进行一次透彻详细的阐释。这篇文章只集中在暴动的一些战线以及关系网络所扮演的角色的分析上。伊拉克最重要的战线可能是逊尼派暴乱小组之间的冲突。从一开始，基地组织就寻求把伊拉克当作其伊斯兰极端主义的“品牌”推广平台。但是基地组织在伊拉克的结构就是基地组织内部基本战略分歧的结果。其内部的本拉登－－阿伊曼·扎瓦赫里派系追求一个泛伊斯兰的目标并且其工作重心主要集中在打击被其称为“远敌”的美国的行动上。这个小组的目标在于通过引发美国在中东驻军的介入从而推翻沙特阿拉伯和埃及政府。这个战略的前提就是美国军队的介入将激发这个矛盾，因为它将向世人展示这些政府缺乏政治与宗教上的合法地位。阿布·穆萨比·阿里·扎卡维所领导的“认主独一”组织和杰哈德组织追求的则是一个全然不同的并且在伊拉克战争之前就存在的战略。它们将注意力集中在打击以色列和被它们认为是约旦政府的“近敌”上面。而扎卡维组织的新加入的成员主要来自约旦的扎尔加与萨尔特。更甚者的是扎卡维组织的许多成员都曾经在阿富汗，特别是赫拉特活动过。虽然和他有关的沙地·阿卜杜拉提供了一些证据，证明扎卡维组织在伊拉克战争之前就和伊朗有关系，没有足够的证据能够证实扎卡维组织的宗教倾向的形成早于伊拉克战争的时间。扎卡维本人自从２００１年逃离阿富汗就居住在伊朗。他曾被伊朗政府投进监狱了一段时间。而根据报道，伊朗政府者因其拥有叙利亚护照拒绝将其引渡回其祖国约旦。扎卡维的处境也引发了伊朗政府同基地组织的关系问题。在上个世纪九十年代，伊朗政府通过两个独立的渠道同基地组织进行接触，其中之一是真主党安全头目，　于２００８年２月在大马士革被刺杀的伊马德·穆格尼耶；另外一个则是苏丹独裁者哈森·阿里·图拉比。但是重要的是穆格尼耶不认为宗教信仰的不同是和基地组织合作的障碍。在１９９０年代早期，他同基地组织与本拉登有着接触并且有着同伊朗政府的密切关系（特别是作为阿亚特拉·卡梅内伊的安全顾问的身份），同时伊朗政府也在利用着基地组织。９／１１事件的调查报告以及被捕的基地组织成员的供词表明伊朗政府同基地组织有关。在后９／１１时期，伊朗政府继续尝试着利用大量的基地组织成员，包括其高层人士如艾曼－扎瓦希里和萨伊夫·阿尔阿德与死在伊朗境内的本拉登的儿子。但是这并不意味着伊朗在扮演着一个统一者的角色，也不意味着基地组织在执行伊朗政府的命令。证据表明伊朗政府的成员曾经同基地组织成员有着战术层次上的接触，因为他们有着共同的目标－－－－反抗美国。阿布·穆萨比·阿里·扎卡维的案例表明这种合作关系永远不会高于战术层次。事实上，直到２００４年，伊朗政府与基地组织都在执行着不同的地区战略。扎卡维似乎采用了逊尼派的宗教意识作为其组织的意识形态，以方便其招募新人员并部署他们来配合其摧毁伊拉克政权的战略。他的组织寻求着本拉登－扎卡维组织的协助，其原因可能是在塔利班政权瓦解后基地组织内部的泛伊斯兰成员正在寻找一个藏身之处。事实上扎卡维曾经宣布基地组织需要一个基地来宣扬它的意识形态。更重要的是扎卡维组织将叙利亚当成了其中转站与后勤补给处。叙利亚对扎卡维的政策凸显了伊朗与叙利亚对伊拉克的态度。虽然在９／１１事件后，叙利亚曾与布什政府合作打击基地组织。据报道，巴沙尔·阿萨德总统因为布什政府的政权更替的讲话而改变了叙利亚的政策（２６）。而工作重点在将“入侵者”赶出伊拉克的行动上的伊拉克逊尼派组织有这不同的意识形态，战略和对伊拉克未来的定向。去复兴党化过程加速了逊尼派伞状结构和政治联盟的形成。基地－伊拉克战略的最重要的组成部分就是颠覆伊拉克政权的计划，而其原因就是临时管理当局　（ＣＰＡ）　主席保罗·布雷默进行去复兴党化活动的决定。攻击初生政权的战略同组织的宗教政策有着紧密的联系，而后者的主要目的在于除去寻求建立并接管政权的逊尼派组织。２００５年，扎卡维成立了“乌玛尔旅”组织用来打击马赫迪军团和其他什叶派组织。而基地组织则寻求联盟来解决其困境：通过武力或者撤回军队来直接的统治国家。在失去其在安巴尔省的基地后，伊拉克的基地组织于２００６年开始迁入迪亚拉。基地组织成立的一只由极端主义者组成的伞状组织宣布他们将把贝库巴当作他们自称的“伊拉克伊斯兰州”的首府。而美国军队和志愿兵则从那时开始有计划的进行将它们赶出迪亚拉的行动。在回顾中，很令人诧异的是联盟花了很长时间来寻找逊尼派暴动组织之间的分歧并进行利用。主要的分歧存在与伊拉克的基地组织与逊尼派的宗教／国家暴动组织（如１９２０　革命旅）之间，而其名字则显示了其以国家组织的身份自居。逊尼教会的圣职人员同由谢赫·马赫迪·阿尔·萨玛伊德领导的布道，指导与宗教裁决委员会旗下的清镇寺有着紧密的联系。伊拉克的基地组织逐步的被这些宗教／国家组织称为外来团体并威胁着伊拉克的国家地位。１９２０革命旅从暴动的一开始就反对其政治进程。基地组织的伊拉克泛伊斯兰日程打碎了逊尼派暴乱者的阵势。逊尼派的宗教／国家主义叛乱组织也包括在伊拉克的伊斯兰军，慕查希丁军团以及萨拉丁伊拉克抵抗伊斯兰阵线。扎卡维采取的宗教战略对存在于伊拉克以及周边中亚国家的“讨伐异教徒组织”进行了深刻的阶层划分。而其中一个重要的转折点就是扎卡维的良师益友阿布·穆罕默德·阿尔·迈格迪西在半岛电视台和阿拉伯语报纸的采访中对其进行的猛烈批评。迈格迪西警告扎卡维将“美国入侵者”当作他的敌人，而不是什叶派和逊尼派。他也期望扎卡维不要将所有精力花费在展开自杀性爆炸行为上，并且使伊拉克人民明白什么行为才有利于他们的政府。在其在杰哈迪·萨拉菲斯关系网中的地位以及同阿布·卡塔达等人的密切关系的角度上讲，迈格迪西对扎卡维的反对有着尤为重要的意义。而据报道阿布·卡塔达在扎卡维的欧洲攻略方面发挥了重要的作用。扎卡维对迈格迪西的回应则以对他的批评为主，并宣称伊拉克的异教徒驱逐行动是“势在必行”。而到２００６年为止，扎卡维的行为已经令基地组织孤立于拥有广泛影响力的宗教／国家主义暴动组织之外。例如，　２００６年５月２８日，　阿尔·拉斯丁教法委员会发表声明宣称对什叶派平民的攻击不属于驱逐异教徒的活动。更甚者的是伊拉克的伊斯兰军公开反对基地组织将什叶派称为异教徒的行径。它将它对伊斯兰革命最高议会的批评限制在它的正规军辅助力量－－－　拜德尔兵团之上。但是有必要指出，虽然战略不同，伊拉克基地组织与它的逊尼派反对者们都是通过激发阿拉伯国家同以色列的冲突来增强它们的国际影响力。毫无疑问的是，对逊尼派暴动者阶层的划分使得基地组织在伊拉克受到鼓励。最初，这些划分令基地组织领导人们采取更加极端的政策。扎卡维被杀后，相关文件指出基地组织曾计划冒充别人的旗号来引发战争，并将美国通伊朗卷入其中）。而扎卡维的继任者阿卜－哈马扎－穆哈耶则号召核物理学家加入伊拉克基地组织。在他的公告之前，基地组织对化学，生物，和核武器的战术与战场应用没有显示多大的兴趣，一些观察家推测这次公告同样适用于伊拉克以外的地方。穆斯塔法·纳萨尔也曾经推荐过此战略。纳萨尔曾经在众多场合猛烈的批评本拉登的战略并对基地组织对塔利班的政策保留批评意见。然而虽然他同扎卡维有着密切的关系（他曾拜访过伊朗和阿富汗），但是没有证据表明他们曾经采取同样的战略。伊拉克基地组织也寻求废止政府同逊尼派暴乱者之间的所有协议。比如，基地组织曾经在安巴尔省刺杀反对基地组织并同逊尼派组织有关的酋长或者部落领导人。而它们采取的反对基地组织的帧数所带来的反作用也令它们反思自己的行为，以免更加的疏远群众。但是安巴尔模式并没有被成功的引用到其他地区。２００８年２月，正当联盟准备在摩苏尔展开一次同基地组织进行的作战行动时，觉醒委员会因为其缺席而受到质疑。更糟糕的是，安巴尔省逊尼派的不同派系之间所存在的分歧对觉醒委员会取得胜利产生了消极影响。（责任编辑：关福君）