ＶＨ－７１降落在白宫草坪这是在华盛顿常见的景象：一架班克斯驾驶的绿白相间的直升机绕着华盛顿纪念碑，轻轻地擦着位于宾西法尼亚大道１６００英尺后的铸铁栅栏后面下降，几分钟后海军陆战队的岗哨突然开始注视直升机并向其敬礼，美国总统从直升机钻出并走进椭圆形办公室。而此时的日期是２００９年１０月，也是４６年来总统第一次不从西科斯基ＶＨ－３“海王”直升机中钻出。现如今停在白宫草坪上的这架耀眼的直升机ＶＨ－７１Ａ，新的海军陆战队一号。当所有的贵宾和乘客走下飞机后，随机的机组乘务长关上了舱门，飞行员和副驾驶再次起飞，飞到了弗吉尼亚州的ＭＣＢ　Ｑｕａｎｔｉｃｏ附近，这里是海军陆战队第一直升机中队的主要基地。这意味着又一个总统支援任务的顺利完成。总统专用直升机替换计划的最初进度表，称为ＶＸＸ，声称２０１４年具有执行任务能力。按进度表要求，思及９．１１恐怖袭击的影响在今后四年内要加速提升环境安全性能。此次竞争有些特殊要求，包括旋翼清洗保养和限制机体重量，不允许太超过范围而破坏白宫景观。两个平台具有可行的候选资格。ＵＳ１０１，一款欧洲设计的三台引擎的中等载重的直升机，去年１月被海军空中系统司令部，简称ＮＡＶＡＩＲ和海军航空补给处选中。这架直升机是洛克希德－马丁公司下属团队在美国制造的。另一种新型直升机期望能够保持四十年的服役期，在２００５年７月官方已经确定为ＶＨ－７１Ａ，在ＶＨ－７１的基础上极大的提升性能并满足６５％的机件通用，将由分布在美国４１个州超过２００家美国供应商提供备件支持。此项补给计划经估算价值７０亿美元，相当于２３架直升机。实际使用的直升机将从头到尾都在德州阿马里勒建造。总统专用直升机队ＶＨ－７１（非编号）是第１４代全天候、经实战检验的在役ＥＨ　１０１型直升机，其产品远销英国（该机命名为“灰背隼”）、意大利、日本、葡萄牙、加拿大和丹麦。截至１９９７年超过１００架ＥＨ　１０１交付使用，该机曾用来战斗搜索和救援、反潜作战或远距离输送３０武装部队士兵。海军舰队拥有将近８５０００飞行小时——短期内拥有相当可观的飞行量。ＥＨ　１０１最初是在１９８７年最为英国威士兰直升机公司和意大利阿古斯塔公司的联合风险计划开发的。在１９９９年这两个公司合并形成阿古斯塔－威士兰公司。这个联合公司加入了基地位于德州沃斯堡的贝尔直升机公司，并形成一个单一公司，是洛克希德－马丁公司ＶＨ－７１的主要次级承包商。阿古斯塔和威士兰都有超过５０年的生产贝尔设计版本的组装许可。这就是现在洛克希德－马丁公司系统集成得名的由来，开始于１９５６年作为国际商用机器公司（ＩＢＭ）的一个分公司，ＩＢＭ买了位于纽约州奥维格郊外８００英亩土地，这里是个靠近宾西法尼亚州边界的小镇。最初在这里生产为Ｂ－５２轰炸机使用的炸弹和导航电子设备，公司至今仍保留着一条生产线。在１９９４年公司转型为眼下机构，随后在１９９６年成为洛克希德－马丁公司的一部分。洛克希德－马丁系统集成公司奥维格直升机公司的副董事长：斯蒂文．拉姆奇说：“在１９７０年代末期我们决定成为主要承包商，最初的合同是两年后为美国海军生产ＳＨ－６０Ｂ轻型空降多用途系统项目。在这个平台上装上另一个公司生产的所有任务装备。迄今为止将近２００架直升机交付使用。预计将来要为海军在超过５００架ＭＨ－６０ＲＳ直升机上安装所有武器装备和系统设备。”“美国海军指定我们为英国皇家海军“灰背隼”服务，我们赢得了这场竞争，”拉姆奇继续说，“完成ＥＨ　１０１的开发是一笔价值４０亿美元的合同。我们已经交付使用４４架直升机，这就是我们能做的——在最高水平上系统集成，并使其适用于不同的平台。”海军空中系统司令部和海军陆战队第一直升机中队构成总统专用直升机的政府一方。秘密机构也扮演顾问角色。海军空中系统司令部最近重建了海军系统项目办公室（ＰＭＡ－２７４），管理供应品和ＶＨ－７１的开发部门。该机构曾在上世纪九十年代早期被撤销，当时的总统专用直升机项目支持职责由重型运输直升机项目固定，陆战队第一直升机中队处于一个独特的情形：起先作为ＶＨ－７１的测试者，后来又成为ＶＨ－７１的最终操纵者。（责任编辑：刘峰）