伊拉克北部地区同伊拉克其他地方一样受到了关系网的深刻影响。确实这些年库尔德民主党（ＫＤＰ）和库尔德爱国联盟（ＰＵＫ）都拥有独立的武装力量作为关系网而工作。这里还存在这大量其他的伊斯兰关系网。虽然穆斯林兄弟会被当成了伊拉克所有伊斯兰政治关系组织的领跑者，还是需要指出这些组织所采取的战略战术方面存在着广泛的差异。例如，穆斯林兄弟会在伊拉克的分流之一的伊斯兰党曾经同伊拉克伊斯兰最高议会合作并且因此克服了同什叶派和逊尼派穆斯连之间的合作障碍。其他的组织却选择了宗派主义途径，因为它们的领导人寻求颠覆伊拉克政权并将宗派主义当作最有效的手段。阿布－穆萨比－阿里－扎卡维同安萨尔－阿里－伊斯兰以及安萨尔－阿里－桑那建立了联系寻求将伊拉克变为杰哈德走向中东地区国际舞台的平台。值得瞩目的是这些关系网同初生政权之间的关系。伊拉克总统和外向都来自库尔德地区的事实反映了伊拉克政策上的变化。更甚者的是，马利基在不断的寻求巩固其政府同库尔德族的关系以求控制因其对美国的态度而脱离其政府的穆克塔达－阿里－萨德尔。大量的事实证明关系网（特别是ＰＵＫ与ＫＤＰ）的行为与政策将会同那些迅速改变地区形式经济与军事环境紧密相联。第一个就是推测伊拉克库尔德人可能会通过同外国公司签订经济协议（特别是石油协议）来为一个独立州打下基础。第二个是土耳其领导人相信伊拉克北部已经成为了库尔德工人党（ＰＫＫ）的天堂，后者不仅利用伊拉克北部来攻击土耳其，还唆使土耳其南部的分裂活动。人们相信伊拉克北部居住着大概３０００名ＰＫＫ作战人员。库尔德领导人塔拉巴尼和巴尔扎尼开始寻求建立伊拉克北部同土耳其之间的关系，并且根据传闻，在同土耳其官员的会议上他们称ＰＫＫ的存在是一个威胁。但是在总统塔拉巴尼对于引渡在伊拉克的ＰＫＫ成员的态度的报告方面，这个问题仍然充满争议。塔拉巴尼称不会排除这个可能。但是塔拉巴尼的办公室公布了一项公告称ＰＫＫ领导人没有居住在伊拉克库尔德城市中，但是有大概１０００名追随其的作战人员生活在伊拉克北部偏僻的甘迪勒山区。他补充道对他们的引渡不但违反伊拉克宪法，还将违反“伊拉克伦理与国际标准”。土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安曾经猛烈的批评欧盟拒绝采取更多的措施来打击ＰＫＫ活动态度。ＰＫＫ的活动也引起了土耳其与美国关系的紧张。美国国务卿赖斯宣布ＰＫＫ是美国与土耳其的共同敌人并称库尔德总统巴尔扎尼已经承诺保持同ＰＫＫ的距离。但是土耳其领导人发现赖斯的保证不足以令人相信并发起了对伊拉克北部的攻击。土耳其可能同伊朗总统内贾德讨论过对ＰＫＫ的打击活动，因此证实在自己的利益受到威胁时，美国政府对地区威胁的定位与土耳其完全不同。美国政府不断的被要求根据其地区盟友（如土耳其，沙特阿拉伯与埃及）的外交政策的改变而调整其战略优先权。土耳其外长阿里－巴巴姜曾经猛烈的批评美国向伊朗强加其所制定的标准，声称其正在暗地里增强伊朗在中东的地位。同样，从选举的角度讲，埃尔多安的政党相比于其宗教分离主义者对手来讲面临着更多的危险。它正在寻求重新定义库尔德族的政策并希望最近的宪法修正案能够使总统能够连任５年，从而使其能够巩固政党的地位。为了这个原因，ＰＰＫ在埃尔多安最困难的时候对其展开了挑战。土耳其政府还暗地里鼓励土耳其真主党的浮现，用来作为土耳其南部ＰＫＫ组织的反制力量。在伊朗政府看来，什叶派联邦化是伊拉克未来政权的最好归宿。但是对于伊朗来说最关键的问题是什叶派在库尔德人之前还是之后来成立一个联邦州。如果库尔德人在什叶派联邦政府成立之前就建立它们的联邦政府，那么什叶派人可以按照库尔德人的蓝本进行改善，从而建立自己的政府。那样的话，伊朗政府就有借口同土耳其与叙利亚合作来破坏这个库尔德政权。在ＰＫＫ炮击土耳其这个危机关头，伊朗政府寻求在土耳其与伊拉克之间调停，并且伊朗外长莫塔基宣布土耳其没有必要入侵伊拉克北部，因为还有其他的解决办法。伊朗的政策是同土耳其建立战略关系，共同应对库尔德问题和敌人问题，从而使安卡拉省在伊朗核问题上不倒向美国一边。这个政策同伊斯兰最高议会的领导人阿布德·阿齐兹的行为的目的相一致。后者也是在伊拉克建立联邦体系的积极倡导者之一。哈基姆宣称ＰＫＫ的行为没有任何借口。现在说伊拉克总统贾拉尔塔拉巴尼同土耳其建立战略关系将一段时间内影响土耳其对伊拉克北部的态度或安卡拉将接受联邦化伊拉克存在还是为时尚早。（责任编辑：关福君）