从设计指标看，ＡＧＳ的威力是惊人的。但是体积、重量也相当巨大，排水量小于１万吨的舰船难于承载。而绝大多数欧洲海军主力战舰吨位往往在４０００－７５００吨之间，仅能接受３０吨上下的主炮，所以ＡＧＳ被大多数欧洲国家海军拒绝也在情理之中。与美国相比，欧洲海军大国德、英、法虽然也选取了１５５毫米作为未来舰炮口径，但是走的道路却与美国完全不同。德、英、法需要的一种比目前１２７毫米、７６毫米海军主炮更大射程、更大威力的舰炮，新的火炮系统应该能够攻击更远射程的陆上和海上目标，包括面目标、点目标（例如掩体）以及机动目标。但是欧洲海军由于资金有限，所以要求火炮的成本不能太高，而由于老式１２７毫米、１１４毫米、１００毫米７６毫米舰炮年代久远，其性能难以满足当前要求，所以新型火炮还要尽可能快投入使用。于是欧洲海军并不是从新研制，而是希望从陆军现役的１５５毫米火炮选择出一种，移植到海军军舰上。这方面德国的步子是最快的。德国德国正在以一种全新的思路实现海军远程精确对地支援火力的发展。２００２年，德国的ＨＤＷ船厂、克劳斯－玛菲韦格曼公司和莱茵金属Ｗ＆Ｍ公司组成了“模块化海上火力概念（以下简称ＭＯＮＡＲＣ）”协会。它们提出把成熟的陆军先进大口径火炮技术用在舰艇上，用来提供海军持续的远程精确对地火力支援能力。不久，它们便把ＰｚＨ２０００型１５５毫米自行榴弹炮炮塔安装在德国最新型防空护卫舰——Ｆ１２４级“汉堡”号上进行试验。德国海军采办局在对市场上所有现有的舰炮系统进行考察后，并没有找到满意的方案。所以国防协会独辟蹊径，没有重新开始一项高成本的开发项目，而是选择了已经在德国陆军服役的ＰｚＨ２０００式自行榴弹炮。ＭＯＮＡＲＣ项目的构想是将ＰｚＨ２０００式１５５毫米自行榴弹炮的炮塔和主炮集成到护卫舰甲板上。替代目前德海军现役７６毫米主炮。ＰＺＨ２０００是世界上第一种现役的符合北约第二份弹道谅解备忘录（即５２倍口径身管长度，２．３升药室容积）的自行榴弹炮，也是目前技术战术性能最优异的陆军身管压制火炮。到２００３年初，德国陆军已经装备了１８０多辆ＰＺＨ２０００，希腊、荷兰、意大利和瑞典等国家也相继订购。ＰＺＨ２０００是名副其实的“欧洲榴弹炮”。与海军舰艇上装备的中口径火炮相比，ＰＺＨ２０００自行榴弹炮具有口径大、重量轻、体积小、弹种多、威力大等优点。它的炮塔本身就是一个完善的系统，里面包括高度自动化的火控系统，高精度的火炮控制系统，全自动的弹药存储、装填、补充系统，可靠的通信指挥系统、严密的“三防”系统和空调系统等等，与外界联系的仅仅是电源供应线和数据链。作为一个独立性很强的模块，它可以非常容易地整合到舰艇系统中。它的携弹量比德国海军７６毫米舰炮略少，却比１２７毫米舰炮要多得多。而陆军火炮采用的发射药与弹丸分装的发射模式也可使安全性大大提高。ＰＺＨ２０００自行榴弹炮火力发展潜力诱人。目前其能够以１０发分的射速精确攻击４０公里以外的目标，如使用新研制增程制导弹药，最大射程可达６０公里，射击精度误差可在１０米以内。它的优点正是其“上舰”的主要因素。　将陆军火炮安装到相对较小的舰艇上，而炮塔的重量、体积问题不大，因为它和德国现役护卫舰现役的中口径炮塔系统重量相近，对甲板上方和下方的空间需求也与常规７６毫米舰炮相当。主要挑战是火炮每发射时对船体造成的强大后坐力。为了解决此问题，采用弹性支承座用以缓冲，以保护船体免受后坐力的损坏。试验的结果表明，使用弹性支承座用以缓冲，可以将火炮的后坐力对船体结构和炮塔的影响降低到可以接受的程度。由于原型炮炮塔是全自动的，所以除了改变弹药储存和运输装置的结构外，需增加一条２４伏线路与舰载电力系统相连，用以驱动炮塔运作。另外，还需要一条与作战中心相连的保密联接线路。到目前为止，ＭＯＮＡＲＣ项目里程碑包括：２００２年１２月，ＰｚＨ２０００炮塔安装在Ｆ１２４汉堡护卫舰进行初始安装演示；２００３年６月，在德国Ｕｎｔｅｒｌüｓｓ进行陆基实弹射击试验，验证ＭＯＮＡＲＣ甲板安装射击概念；２００４年夏，德国国防技术与采办总署成功地完成了ＰｚＨ２０００炮塔系统在舰船环境中作战的可行性研究；将ＭＯＮＡＲＣ列入英国国防部于２００５年夏发起的使用不同的火炮和口径用于舰上火力支援系统的研究计划中；２００５年９月，成功地完成了为期１周的舰上装填试验，完整的ＰｚＨ２０００榴弹炮安装在Ｆ１２４埃森护卫舰的后甲板上；２００６年２月，德国莱茵金属公司将模块化舰炮概念（ＭＯＮＡＲＣ）１５５毫米舰炮炮塔作为德国海军Ｆ１２５护卫舰舰载武器方案的一部分。ＭＯＮＡＲＣ将被集成到综合的１５５毫米舰炮系统中，作为全网络化海军指挥控制系统体系的一部分，ＭＯＮＡＲＣ可能会采用阿格姆系统的装药处理系统，以便能够执行全自动作战。未来，ＭＯＮＡＲＣ将被集成到综合的１５５ｍｍ舰炮系统中，作为全网络化海军指挥控制系统体系的一部分，并与诸如莱茵金属公司的ＫＺＯ炮兵无人机等目标捕获系统相连。协会人员表示，该系统能够大幅度提高多种海军舰船的舰炮射程和效能，而且可以使用新型弹药。目前，有多种不同的弹药系列在各军种服役，它们可以满足各种军事需求。这些弹药包括从常规穿甲弹到射程为４０千米的高精度、末段制导智能弹丸。（责任编辑：关福君）