“五一二”汶川大地震，令绵阳市遭受了建国以来最大的地震灾害。一瞬间，大地震动，房屋倒塌，财产受损，生灵涂炭，水、电、通讯系统全部中断。位于绵阳市南郊的机场成为此次抗震救灾中真正的“空中生命线”。二十天来，无论是救援飞行保障、民航运输飞行保障，还是国家领导人的专机飞行，绵阳机场运行保障和地面服务工作量瞬间倍增，接受了前所未有的严峻考验。也就在这二十天，绵阳机场创下了两个之最：党和国家最高领导人的专机同天在绵阳机场起降，并在机场会议室召开会议，创下中国民航史上的一个新纪录；机场单日航线数量达到了十条，民航航班起降达三十二架次，创下了这个４Ｄ机场历史最高水平。“灾情就是命令”。灾难发生后，绵阳机场立即启动了应急救援预案，全体员工迅速主动到位，全面勘察跑道、围界、候机楼及运行保障的基本设备设施。经检查，机场主要的运行保障设备设施没有受到影响。机场的正常运转为绵阳及周边城市的空中救援铺设了畅通无阻的空中通道。地震灾害后，绵阳机场立即成为运送救援人员和救援物资的交通枢纽。大批满载着救援部队和物资的军、民航救灾飞机、全货机在绵阳机场起降，大批运输直升机和抢险直升机在绵阳机场部署，大批救援部队和物资通过绵阳机场转运到各灾区。十三日——十五日，是集中运送救援部队的三天，各地武警、特警、消防、航空兵等官兵通过军、民航的救灾飞机在绵阳机场集结。这三天的时间里，绵阳机场累计保障的救灾飞机达到了一百四十四架次，运送官兵人数达到了九千四百五十二人，这是机场通航以来最繁忙的三天。高峰时段，起降频率达到了十分钟一个起落。五月十六日，胡锦涛总书记、温家宝总理的专机将在绵阳机场起降，并在机场举行会议。这是最高专机保障工作，要求极高。接到任务，机场全体员工立即行动：检查跑道、围界、设备设施、机场周边安全……直到早上七点，原本用作救援物资临时堆放仓库的远机位候机厅被布置成了一个庄重的大型会议厅，确保了胡锦涛总书记下飞机后与温家宝等党和国家领导人在机场会议的顺利召开。据悉，党和国家最高领导人的专机同天在同一机场起降、并在机场召开会议，这是绵阳机场、绵阳市乃至中国民航史上的一个新纪录。截至六月一日，绵阳机场累计保障了胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、回良玉、梁光烈等党和国家领导人的专机二十三架次，机场的专机保障能力得到了军、地各级各部门的认可。十七日，四川省抗震救灾指挥部、成都军区抗震救灾联合指挥部、绵阳市抗震救灾指挥部通知，为提高陆航部队直升机使用效率，更好更快地执行抗震救灾任务，外区支援抗震救灾的陆航部队直升机将从邛崃、彭山军用机场部署调整至绵阳南郊机场，执行安县、北川、平武、青川等灾区的救援任务。二十日，抗震救灾陆航部队四十一架直升机分三批开始从邛崃机场转场安全降落在绵阳南郊机场。截至五月三十一日，绵阳机场累计保障陆航部队直升机飞行四百三十一架次，运送人员一千三百三十四人，空投物资三百五十四吨。为解除前所未有的唐家山堰塞湖危险，两架米－二六大型运输直升机也在绵阳机场停放，执行大型抢险设备的运输任务。在保障各类专机、救援飞机安全运行的同时，绵阳机场民航正常航班从地震开始也一直没有中断过。截止今日，绵阳机场累计保障民航正常航班二百一十六架次，使绵阳机场单日航线数量达到了十条，创下了历史最高水平。（完）（责任编辑：关福君）