６月２０日，天津外国语学院。５名韩国留学生，抱着前来看望他们的第三军医大学西南医院护士长游建平痛哭失声：“从你身上，我们了解到中国军人伟大，中国女性伟大！”５月１６日中午，正在汶川映秀镇抢险救灾的第三军医大学西南医院医疗队，救出了５名来当地旅游的韩国留学生。医护人员迅速对他们进行了身体检查和伤口包扎，并护送他们徒步前往成都。护士长游建平受命担负陪护任务。５月１７日下午１６时，６人刚上路就被坍塌的泥石挡住了脚步。“不要怕，爬过去！”游建平让４名学生在前，自己拖着腿部有伤的女生孙惠经断后，向上攀爬。见孙惠经腿疼爬不动，游建平奋力又拉又拖，终于搀扶着她爬过乱石山。游建平几乎已竭尽全力。谁知，一段紧贴悬崖的羊肠小路又出现在面前，崖上的石头不时滚落，响声如雷。“快跑！”游建平拖着孙惠经，带着大家快速向前冲。通过危险路段，游建平浑身衣衫湿透，跌坐在地；５名留学生紧紧相拥一起，失声痛哭！一行人终于到达都江堰。游建平打开中断信号多日的手机，让学生们打电话到韩国给家人报平安。第二天，韩国驻成都领事馆的领事来了，代表韩国政府对中国军队救援韩国留学生的行动表示谢意，并对游建平的勇敢行为表示钦佩和赞赏。（责任编辑：关福君）