来源：四川新闻网　作者：知远Ｊｏｍｉｎｉ在他著名的摘要中讽刺性地承认战争整体不是科学，而是艺术和战略，战争尤可能受到类似绝对科学的固定法律的约束，但是将战争看作为一个整体，战争就不是科学了。Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚ也发展了这种观念：战争是包含在动态部队和静态部队之间的意志碰撞的极端复杂的现象。Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚ将战争的本质看作为荒谬的三位一体，这三位一体由原始的暴力、仇恨和敌意，机会和可能性，作为政策工具的次要的要素的组成，它们使战争服从唯一的原因。因为这些力量之间的动态的相互影响，所以战争将继续维持大量的不确定性的复杂现象。根据Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚ，在恐惧、危险、体力消耗、不确定性和机会中，数不尽的小事件能引起“摩擦”，在摩擦中最简单的事情是困难的。因此，在战争中获得的大部分信息是矛盾的，很大一部分是错误的，人的胆怯成为谎话和假话的倍增器。Ｋａｕｆｍａｎ进一步强调没有网络信息是不会改变Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚ所观察内容的重要性，因为他说的是关于人对信息的本质反应，不是信息本身，并且只有敌人被动地让自身受到观察，联网的建议转化成信息优势才是真正的可靠，。因此，Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚ主张需要军事天才，军事天才即使在黑暗时刻仍然拥有抽象思考的能的力，能够保持获取真理或采取出乎意料行动的灵感，用这微弱的灵感和人和思想的力量去克服或利用摩擦、机会和不确定性。Ｍｏｌｔｋｅ指出“战略是一个方法体系”，“战略理论不会超越常识的入门知识；战略理论不能称为科学，它们的价值几乎全部在于对特别情况的应用。我们必须运用恰当的手法来理解每时每刻都不同的形势，然后坚决而谨慎地做最简单和最本质的事情。”　Ｓｔｒａｃｈａｎ适宜地提出建议：批判应该有助于合理的判断，而不是教条。因此，军官的教育不能规定形式，而是应该突出个人的才能。Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚ建议这样的思维能力是能够通过实际训练进行培养的。（责任编辑：关福君）