第３８１训练大队第３８１训练大队，位于加利福尼亚州的Ｖａｎｄｅｎｂｅｒｇ空军基地，该大队隶属于美国空军教育与训练司令部，并在范登堡空军基地租用了８０英亩的土地作为其总部。该大队主要职责是负责国家太空与洲际弹道导弹（ＩＣＢＭ）的操控训练；负责为洲际弹道导弹与空射型导弹（ＡＬＭ）的维护保养部队提供训练。第３８１训练大队能够为洲际弹道导弹、太空监视、导弹预警、宇宙运输、卫星指挥与控制领域的操作员提供合格的训练。该大队还负责提供针对空射型导弹与洲际弹道导弹维护保养方面的初级与高级的训练。第３８１训练大队负责太空联合基本原理与相关的电脑维护方面的训练。除此之外，大队还为美国空军太空司令部的参谋人员与高职人员提供资格培训和入职培训；为了支持各战勤单位，大队还组织教员增强培训。１９９３年７月，原来属于空军作战司令部的导弹训练任务被划分到空军教育与训练司令部。１９９４年９月，原来属于美国空军太空司令部的太空训练任务也被划分到空军教育与训练司令部，两者都被交给了第３８１训练大队。在１９９６年１０月，太空训练中队从科罗拉多斯普林斯转移到了范登堡，旨在进一步完善这两者间的合并。第３８１训练大队旗下设有５个中队。第３８１训练支持中队负责提供功能训练、交互式课程软件、教务服务、设备管理、资源管理与采购。其他４个中队主要负责训练学员。第３９２训练中队负责的训练有：太空操控训练，针对本科生的太空与导弹训练，洲际弹道导弹（ＩＣＢＭ）初级资格训练。第５３２训练中队为洲际弹道导弹、空射型导弹、宇宙运输维护保养专业提供专门的训练课程。第５３３训练中队负责太空监视、早期预警方面的训练。第５３３中队的１分队位于科罗拉多州的谢里佛尔空军基地，组织实施指挥训练，导弹预警训练，对空防御训练以及在夏延山组织实施的空间作战训练。第５３４训练中队提供宇宙运输、卫星指挥与控制方面的初级资格训练。总而言之，已经有超过６０００多名学员顺利完成了大队开设的１００多门课程的学习与培训。第３８１训练大队主要任务是为美国空军和其他机构提供最高质量的太空、导弹操控与维护保养训练。该大队也通过她所执行的任务把自己的核心能力和美国空军全球参与构想紧紧的联系在了一起。第３８１训练大队的前身是于１９４２年１１月３日在爱达荷州高恩机场成立的第３８１轰炸大队（重型）。在大队成立初期，大队移址到了美国华盛顿州的艾夫拉塔（Ｅｐｈｒａｔａ）陆军航空基地，但是编制并不健全；随后又再次移址到德克萨斯州的Ｐｙｏｔｅ陆军航空基地，那个时候大队人员已经开始了针对Ｂ－１７轰炸机的训练任务。１９４３年５月，该大队协同美国第８空军开始了它在海外执行任务。从１９４３年６月到１９４５年４月，第３８１轰炸大队主要负责在欧洲大陆战场对战略目标实施轰炸。第３８１轰炸大队的机组人员参与的轰炸目标有：维拉库布莱，亚眠，圣纳泽尔，勒芒，奥芬堡，卡塞尔，莱比锡，盖尔森基兴，挪威的硝酸盐工厂，布鲁塞尔航空工厂，基尔的Ｕ型潜艇码头，斯魏因富特的滚珠轴承厂。尽管在对不莱梅造船所实施精确轰炸时遇到了敌人战斗机持久且凶猛的空中攻击与密集的地面高射炮火的阻扰，第３８１轰炸大队还是用优异的表现在１９４３年１０月８日为自己赢得了第一个“杰出部队褒扬令”。在１９４４年１月１１日由于第３８１轰炸大队在对德国中部的一个飞机制造厂实施轰炸任务中表现优越，再次被授予“杰出部队褒扬令”。第３８１轰炸大队参加了“大星期”行动（Ｂｉｇ　Ｗｅｅｋ　１９４４年２月２０日－２５日）。这个行动具体包括的战役有：诺曼底登陆、空降荷兰、凸出部战役（坦克大决战）、同盟部队跨越莱茵河，同盟部队进军德国。在二战结束后，第３８１轰炸大队负责把战俘从德国运送到法国。第３８１轰炸大队于１９４５年８月２８日在南达科他州的苏福尔斯的防空机场被撤编。从１９４７年７月２４日到１９４９年６月２７日，该大队作为预备役部队于内布拉斯加州奥福特（Ｏｆｆｕｔｔ）机场组建，并被重新命名为第３８１轰炸大队（超重型）。１９６２年３月１日，战略空军司令部在美国堪萨斯州的麦康内尔（ＭｃＣｏｎｎｅｌｌ）空军基地对第３８１轰炸大队进行了重组，并把新组建的单位命名为第３８１远程战略导弹联队。第３８１导弹联队主要在加利福尼亚的范登堡空军基地对导弹操控人员进行战勤培训。该联队于１９６３年１月份第一次接手大力神Ⅱ型洲际弹道导弹。该联队下属的第５３２战略导弹（装备大力神洲际弹道导弹）中队与第５３３战略导弹（装备大力神洲际弹道导弹）中队于１９６３年１２月份正式进入战勤状态。第３８１导弹联队在为国家服务了２０多年后，于１９８５年被撤编。该联队在服役期间很好的执行了战略威慑的功能，也为自己赢得了无数的荣誉。在１９７２年，１９７５年，１９８０年，１９８３年战略空军司令部举办的导弹作战大比武中４次夺得布兰查奖（Ｂｌａｎｃｈａｒｄ　Ｔｒｏｐｈｙ）。１９９４年４月１日，空军教育与训练司令部在加利福尼亚的范登堡空军基地重新组建第３８１导弹联队，命名其为第３８１训练大队；并临时性的把新组建的第３８１训练大队划到第二空军旗下。１９９４年９月３０日，第３８１训练大队正式入建；该大队的主要职责是为美国空军太空司令部对所有的太空与导弹训练进行整合。整合工作牵涉到了５个中队（第３９２训练中队，第５３２训练中队，第５３３训练中队，第５３４训练中队，第３８１训练支持中队），而这５个中队负责对导弹操控、太空操控、导弹维护保养３个专业实施全面的训练。第３９２训练中队负责的训练科目有：针对本科生的太空与导弹训练，导弹初级资格训练。第５３２训练中队负责为洲际弹道导弹系统（ＩＣＢＭｓ）与空射巡航导弹系统（ＡＬＣＭｓ）提供导弹维护保养方面的训练，该中队也是第３８１战略导弹联队早期下设中队中的一个。第５３３训练中队的前身也是第３８１战略导弹联队下设中队中的一个，该中队在科罗拉多州的谢里佛尔空军基地有一个训练分队专门负责为攻击预警、太空监视等任务提供初级资格训练（ＩＱＴ）。第５３４训练中队通过该中队的初级资格训练计划培训卫星指挥与控制方面的专业操作员。第３８１训练支持中队提供对师资队伍的培训，还对第３８１训练大队所有的学员和教员提供训练支持。所有这５个训练中队都位于加利福尼亚的范登堡空军基地。第３８１训练大队的任务是提供高质量的训练，旨在为美国空军和国防力量培训出最精良的太空与导弹操作人员和维护人员。第３９２训练中队位于加利福尼亚的范登堡空军基地的第３９２训练中队是第３８１训练大队的一个组成部分，该中队还有其他４个兄弟单位（其他４个中队）。第３９２训练中队的主要任务是为太空监视、太空预警、卫星控制、宇宙运输和洲际弹道导弹部队组织实施指挥太空先决训练（ＯＳＰＴ）与现役太空先决训练（ＥＳＰＴ）。并且为从事上述领域工作的参谋人员开设培训课程。该中队负责为民兵系列洲际弹道导弹和和平卫士系列洲际弹道导弹的运行维护人员提供初级资格训练、专业尾码编排课程；负责为美国空军太空司令部的司令员和参谋人员提供关于任务基础的入职培训和进修性质的培训。该中队下设４个小队：管理小队（ＤＯＡ），导弹初级资格训练小队（ＤＯＢ），太空操控训练小队（ＤＯＣ），和资源小队（ＣＣＴ）。管理小队由所有的学员，工作人员和信息领域的专家组成。这些专家负责为学员和常驻部队处理所有关于行政管理与人员需求方面的事务。导弹初级资格训练小队负责９门课程的教学与培训；该小队还为在３个武器系统（和平卫士）领域工作的操作员和空军太空司令部的参谋人员提供高级的导弹训练。太空操控小队组织实施指挥太空先决训练（ＯＳＰＴ），航空航天指挥官训练纲要。资源小队则负责资源、训练管理、电脑。第３９２训练中队大约有１２名太空专业的讲师，７５名导弹专业的讲师和１５名辅助人员（其中３人为非现役）。这些讲师都曾在太空或导弹联队工作过，这样的工作经历赋予了他们能够有效组织新学员学习专业知识的能力。这些讲师都拥有本科学位，大部分讲师已经拥有硕士学位；当然，还有其他一些职员正在攻读硕士学位。中队的每一位讲师要么已经获得了空军专科学院的学士学位，要么他们正在朝这个目标努力。１９５８年１２月１６日，第３９２导弹训练中队负责发射了范登堡空军基地的第一枚雷神Ｔｈｏｒ中程弹道导弹。而第３９２导弹训练中队仅仅是在一年前才入建，成立后便在英国组织训练皇家空军的人员操作雷神系列导弹。在培训了英国的１１５４名导弹兵后，第３９２导弹训练中队于１９６３年被撤编。１９９３年７月，空军教育与训练司令部重新组建了第３９２导弹训练中队。重新组建的第３９２训练中队负责导弹训练和太空训练；在此之前，导弹训练任务是由位于范登堡空军基地的第４３１５作战训练中队负责的，而太空训练任务是由位于科罗拉多州的Ｌｏｗｒｙ空军基地的第３１９太空训练中队负责的。到目前为止，第３９２训练中队已经完成了对超过２００００多名学员的培训任务。单位组成：管理小队（ＤＯＡ）导弹初级资格训练小队（ＤＯＢ）太空操控训练小队（ＤＯＣ）资源小队（ＣＣＴ）第５３２训练中队第５３２训练中队的任务是为空军作战司令部、空军器材司令部、空军太空司令部部署的处于战勤状态的各种先进的ＡＬＣＭ（空射型巡航导弹），ＩＣＢＭ（洲际弹道导弹），宇宙运输提供装备维护保养训练。该中队负责为从事与导弹相关的电子设备、机械设备的维护保养技术员，宇宙运输的维护保养技术员提供培训。该中队同时还开设了６门职业培训课程旨在支持对国内的洲际弹道导弹ＡＬＣＭ，空射型巡航导弹ＩＣＢＭ，和宇宙运输系统的维护和管理。第５３２训练中队于１９４２年１０月２８日组建时被命名为第５３２轰炸中队（重型），然后于１９４２年１１月３日在爱达荷州博伊西市的高恩机场Ｇｏｗｅｎ　Ｆｉｅｌｄ被编入第３８１轰炸大队（重型）。紧接着，第５３２轰炸中队开始在德克萨斯州Ｐｙｏｔｅ陆军航空机场组织实施该中队训练任务的前面２个阶段的训练。该小队将剩下的训练安排在美国科罗拉多州的普韦布洛市的陆航基地。在该中队被撤编的前三年，第５３２轰炸中队是欧洲战场上陆航部队的先头部队之一。在那个时候，美国第八空军和英国皇家空军轰炸司令部通力合作对德国本土和德军占领区的战略目标进行轰炸任务。第５３２轰炸中队在装备了Ｂ－１７空中堡垒轰炸机后，参与了盟军多项轰炸任务。在诺曼底，法国北部，莱茵河畔，法国东北部以及欧洲中部都留下了第５３２轰炸中队的踪影。第５３２轰炸中队还执行过支持“突出部之役”（坦克大决战）的轰炸任务。随着欧洲战场的谢幕，第５３２轰炸中队回到了美国本土，驻扎在南达科他州的苏福尔斯机场。１９４５年８月２８日，第５３２轰炸中队在苏福尔斯被撤编。１９４６年１２月２０日，第５３２轰炸中队在内布拉斯加州的奥福特Ｏｆｆｕｔｔ机场被重新组建。该中队重新组建初期是属于预备役编制，但是随后又被划入第二空军和防空司令部旗下。１９４６年１２月２７日，该中队被重新组建成一支超重型轰炸单位。１９４７年９月下旬，该中队被划到第３８１轰炸大队（超重型）旗下。１９４８年７月，原来隶属于第二空军的第３８１轰炸大队被划到第１０空军旗下；在同一年１２月，该大队又被纳入大陆空军司令部的编制。１９４９年６月２７日，第５３２轰炸中队于奥福特Ｏｆｆｕｔｔ空军基地被再次撤编。１９６１年１１月２９日战略空军司令部重新组建第５３２轰炸大队，并命名其为第５３２战略导弹中队（装备大力神洲际弹道导弹）。１９６２年３月８日，该中队被编入第３８１战略导弹联队。１９８６年８月８日，第５３２战略导弹中队在执行战勤任务２４年后被再次撤编。１９９４年９月３０日第５３２战略导弹中队归建，并被重新命名为第５３２训练中队。该中队先后隶属于空军教育与训练司令部，空军作战司令部，空军太空司令部，在服役期间主要负责对民兵、和平卫士、巡航导弹武器系统提供初级和高级的维护保养训练；为宇宙运输提供维护保养训练。第５３３训练中队第５３３训练中队的任务是为美国及其盟国提供最高质量的导弹预警、太空监视、指挥与控制方面的训练。第５３３训练中队负责对被分配到第２１太空联队下设单位的导弹预警操作员和太空监视操作员实施初级资格训练。第５３４训练中队第５３４训练中队的任务是训练出最优秀的太空专业的操作员去执行发射、操控任务，从而实现对国防部和国家太空系统的支持。第５３４训练中队负责为被分配到空军太空运行中队的操作员提供初级资格训练，旨在实现对国防部和美国国家指挥当局的支持。空军太空运行中队隶属于第５０太空联队，该中队为超过５０颗卫星进行卫星在轨指挥与控制，第５３４轰炸中队（重型）组建于１９４２年１０月２８日，并于１９４２年１１月３日在爱达荷州的高恩机场Ｇｏｗｅｎ　Ｆｉｅｌｄ纳入建制。该中队于１９４５年８月２８日被撤编。１９４７年２月２７日该中队归建，并被命名为第５３４轰炸中队（超重型），隶属于整编预备役。１９４９年６月２７日，该中队再次被撤编。该中队总共获得过两次“杰出部队褒扬令”：１９４３年１０月８日，于德国；１９４４年１月１１日，于德国。１９８５年１２月该中队以第１０１３战斗训练中队的身份归建，专门负责对空军太空司令部下属作战人员实施的资格训练进行集中管理和控制。１９９０年６月，第１０１３作战人员训练中队被拆分为两个训练中队：第１０１３战斗训练中队和第１０２２战斗训练中队。第１０２２战斗训练中队主要负责为第二太空联队管理和操控卫星的人员的资格训练。从第１０２２作战人员训练中队完成培训科目的人员会被认为具备“执行任务的能力”，而这些结业人员将会进入位于科罗拉多州的谢里佛尔空军基地的各个战勤单位开始他们的工作。该中队的座右铭是：“太空行动训练第一”，进一步强调了新中队的任务。１９９２年１月，该中队又改编为第５０人员训练中队。第５０人员训练中队的任务是管理和实施针对坐落于谢里佛尔空军基地的第５０太空联队的卫星操控人员的初级资格训练。美国各武装部队中负责卫星操控的人员都需要参加该联队负责实施的初级资格训练。从第５０人员训练中队完成训练的毕业人员会在谢里佛尔空军基地的第１太空操作运行中队或第３太空操作运行中队报到。初级资格训练为参训学员提供综合性的基础理论培训，涉及的课程有：飞行器技术，地面系统，卫星操控人员各种各样的任务、义务、责任。第５０人员训练中队在提供卫星操控训练的同时，该中队还是空军太空司令部的一个教学技术培训单位。该中队还负责训练教员，旨在让教员掌握基本的授课技巧，前景分析，训练计划开发。第５０人员训练中队还负责制定发展和训练政策。１９９４年１０月１日，第５０人员训练中队被划到空军教育与训练司令部旗下，随后被重新定名为第５３４训练中队。１９９５年４月１４日，空军太空司令部把原来属于第２太空操控中队和第４太空操控中队的知识层初级资格训练转让给第５３４训练中队。１９９６年４月，第５３４训练中队开始为将在第３０太空联队和第４５太空联队工作的宇宙运输操控人员提供初级资格训练。第５３４训练中队－－－机电小队第５３４训练中队的机电小队坐落于加利福尼亚的范登堡空军基地。机电小队开设了一门正规的操控课程，旨在为刚接手核武库（共有５００枚民兵和和平卫士洲际弹道导弹）日常维护工作的人员提供培训。该小队平均每年培训出约６０名机电技术人员。课程时长为７１天。在培训期间，每一名学员需要完成几个领域的１２个板块的训练任务。涉及的领域有：为民兵和和平卫士洲际弹道导弹设置的发电和配电系统、指挥和控制系统、访问系统、安保系统。当参训学员完成培训任务后，他们会被分配到怀俄明州的弗朗西斯Ｅ沃伦（Ｆ．Ｅ．　Ｗａｒｒｅｎ）空军基地，蒙大拿州的马姆斯特罗姆（Ｍａｌｍｓｔｒｏｍ）空军基地，北达科他州的迈诺特（Ｍｉｎｏｔ）空军基地。２００１年年中，机电小队聘用了９名资深教员。第５３４训练中队－－－设备维护保养小队第５３２设备维护保养小队负责对与民兵Ⅲ和和平卫士洲际弹道导弹武器系统相关的环境控制系统，发电和配电系统的操作运行与基本原理进行教学。根据联邦法的要求负责处理制冷剂的学员必须获得国防部制冷资质证明。学员需要在７７天的学习中接受６１４个学时的高质量的指导／训练。第５３４训练中队－－－导弹维护保养指挥课程设计导弹维护保养指挥课程的目的在于向学员介绍洲际弹道导弹武器系统；介绍对武器系统实施维护保养所必备的组织、程序、流程方面的知识。除了在课堂上接受培训外，参训学员还要对需维护的装备样品进行维护保养的实习。他们毕业后在单位参与的日常维护保养工作。第５３４训练中队－－－空射型导弹维护保养空射型导弹维护保养小分队主要负责训练巡航导弹各个阶段的技术人员。在训练过程中学员需要了解的导弹有：ＡＧＭ－８６Ｂ空射型巡航导弹，ＡＧＭ－８６Ｃ常规空射型巡航导弹，ＡＧＭ－１２９Ａ先进巡航导弹。学员还需要学习了解和他们职业相关的飞行器：Ｂ－１Ｂ，Ｂ－２Ａ，Ｂ－５２Ｈ。第５３４训练中队－－－工程技术第５３２训练中队的工程技术小分队负责对从空军部队中选拔出来的人员进行培训，旨在让他们可以胜任与洲际弹道导弹相关的工程技术的工作。该小分队提供关于ＷＳ－１３３　ＡＭ／ＣＤＢ／ＲＥＡＣＴ和ＧＲＰ武器系统的导弹系统组件的电子学、检验程序、调整、故障隔离、拆卸、替换与修理方面的详细的理论和操控信息。除此之外，该小分队还提供关于系统逻辑信号流，综合系统数据流，详细的系统分析方面的信息。该小队专门为ＷＳ　１３３Ｂ系统开设了附加课程。参加这个培训课程的人员主要来自空军太空司令部，空军作战司令部，空军军械库系统和美国国务院。第５３４训练中队－－－电子学实验室第５３２训练中队的电子学实验室坐落于加利福利亚州的范登堡空军基地，主要负责为选拔出来的技术员进行知识和技能的培训，旨在让他们能够在自动测试站从事高级的维护保养工作。训练涉及的科目有：接驳器修理、标准化专业化测试设备的使用、系统方框图分析、全面自检、彻底的故障检修、完整的电脑脱机调试、自动试验系统效能、测试执行故障排除、磁碟驱动器管理操作。该课程为期３３天。完成该课程的毕业学员会获得８０９特种专业资格证。电子学实验室师资队伍中有２名资深教员，他们在该领域的平均工龄为１６年。第５３４训练中队－－－检查和测试设备第５３２训练中队的检查和测试设备训练小分队位于加利福尼亚的范登堡空军基地，主要负责对ＡＮ／ＧＳＭ－２６３武器测试系统的理论、维修、测试、校准、故障处理进行教学，尤其注重故障处理。该系统包括：电子系统测试装置、导弹雷达高度测试组件、遥感控制组件、部件冷却单元。该课程还涉及到了各种类型测量仪器和诊断设备的操作训练和理论培训。该分队每年在平均授课时长为４５天的课程中培训１６名检查和测试设备技术员，学员需要完成７个板块的课程和试验训练。当学员完成检查和测试设备课程且达标后，他们会获得８０９特种专业资格证。到２００１年年中为止，检查和测试设备训练分队的师资队伍中有３名资深教员，他们在该领域的平均工龄为１３．６年。（责任编辑：关福君）