美军欧洲司令部司令詹姆斯　Ｌ？琼斯在介绍海军陆战队在世界各地的部署情况参加北约两栖训练的德国装甲车北约在阿富汗组成的多民族国际安全协助力量北约特别行动部队改革的背景我们所面对的众多全球性威胁构成了对国际社会迫在眉睫的压力。对于美国和他的欧洲盟友来说这一点问题更加严重。这种复杂的当代发展性环境突出了一种行动的必要性，即建立一个广泛战略性联合体。当敌人超越了国界的限制、蔑视人权并且拒绝遵守国际法的时候，当我们面对他们采取静止性威慑的时候，就会容易犯过去的错误。当然，美国无法单独承担抵抗这些威胁的行动。全球化的可持续性竞争及由此产生的多边经济、政治和资源相互影响时代意味着，现在比以往历史上任何时候都更需要致力于联盟建设，协调行动与战略性伙伴关系。这种战略性的关注点清晰地反映在了总统的《国家安全战略》这一报告中；它也是对一种要求长效机制的回答，这不仅要我们寻找机会来组建新的合作关系，而且要找到途径来加强与现有合作伙伴的关系。美国欧洲指挥中心的责任范围就是从多角度提出解决这两个问题的可选方法。同时，我们和北大西洋公约组织的长期合作关系提供了一种独一无二并且及时的机会来提高联盟协作能力，加强我们处理新的战略环境的综合能力。特别行动是其中的一种部分。如同乔治？布什总统在２００６年１１月里加首脑会议上所说的那样，现在有一个合适的时机来“推动北约特别军事行动计划，这个计划将会增强来自北约国家特别行动人员的能力，以便于在战场上协同工作。”欧洲进入冷战后时代，在参与阿富汗局势问题和国家联盟问题上，北约已经证明自己是安全方面一个长久的和重要的贡献者。尽管有这些贡献，但是，缺乏和挑战持续要求联盟必须稳固，这样才能在这个变化的战略性环境中取得胜利。詹姆斯？阿帕图拉在《北约评论》中撰文指出：“在现实方面，北约军队正在繁重、复杂和困难的使命中协同工作，但是，美国领导军事技术的现实使得协同工作的军事部署变得困难起来。在政治方面，盟友之间协同工作的要求随着事务复杂性的持续性增长而变得普遍强烈。在战略方面，能力上的一个跨大西洋分歧能够使不满变得长久，这种不满来自于盟约条例、联盟会费和影响力的不公。”即使这种观察来自２００２年，在今天当北约仍然继续处理诸如战略性空中运输、加强远征能力、指挥和控制联合行动、通信的交互使用、信息共享和政治方面的限制性警告等问题上，它们依然是事实。试图改变北约组织以弥合能力差别的努力正在进行，现在《战略空运能力计划》就是一例。当这种改革正在进行时，其步伐却因快速卷入各种威胁而变得迟缓。这些威胁来自联盟成员所面对的阿富汗局势和北约在别处发起行动的现实潜力问题。虽然联盟行动的主要方面集中在军事力量的传统方面，但是当今横亘在战略联盟面前的是多种非传统威胁的综合，这就要求北约将新的关注中心转移到盟友军事力量的非传统方面。强调北约特别行动部队的转变可以为加强现在和未来北约军事能力提供几个明显的机会，它们包括：建立一些适合较小国家负担的基地使他们能够对北约作出有意义的贡献；增大北约在现在和未来解决冲突的能力。北约特别行动部队的现状与传统军队相比，北约特别行动部队的改革显示出在弥合一些经济和政治负担方面差距的能力；当然，北约特别行动部队在人数上较少，更容易快速行动，他们所拥有得许多现代化的装备可以获得更好的协同作战能力。另外，北约特别行动部队由经过严格训练的专业人员组成，他们主要接受更危险的任务，并且缩小可能造成的影响。这些因素意味着，对于众多北约成员国来说，北约特别行动部队代表着更小的经济负担，战胜我们现在和未来敌人的巨大能力。在战场上，北约特别行动部队可以提供一种广泛的选择来加强联合指挥部的能力，从而影响战争进程。从利用传统军队行动来创造协同作用，到指挥北约特别行动部队的特别任务，再到与当地人共同执行任务，北约特别行动部队带来的能力让人们忽视了他们较少的数量。在现代战场上，阿富汗战争成为展示他们作战能力的最新证据。北约特别行动部队改革的原因作为“永久自由行动”的一部分，北约特别行动部队不断的在策略性和行动上产生重要影响。虽然有特别侦查部队在行动，北约特别行动部队、传统空军和地面部队的共同行动，破坏了敌人的轻便的运动战。在掌控他们自己的直接行动任务方面，北约特别行动部队不断的俘获或者杀死重要恐怖分子和起义领导人。同时，他们执行多种国内防御任务，直接与阿富汗国家安全部合作，以此来为他们的国家方位从根本上承担责任，作出重要贡献。每一个例子都显示了相同的能力，他们共同构建了北大西洋公约组织特别行动军的政策和信条。但是，尽管有这个基础，特别行动军在阿富汗的主要贡献还来自于非北约国家的联合努力。作为北约国际安全联合会的一个部分，一些在阿富汗的北约特别行动工作组获得了显著的成果，但是他们也限制了北约国际安全联合会与传统焦点问题的联系。为了提升北约国际安全联合会的能力，帮助阿富汗政府建立一个安全的社会环境并且增加重建力度，联合会组建了五个地区性的指挥部。指挥部领导者可以建立一种直接的方式以专注于安全委员会的行动并且简化合作限制。但是，这种传统性机构也限制了成功指挥特别行动军的能力，控制计划的自由度，、限制了北约特别行动工作组控制特别侦察部队、指挥直接任务的交流，以及军事联合会在阿富汗的任务。他们应该当作为一个整体而存在。对这种指挥和控制有重要影响的因素来自塔利班的重现。即使北约国际安全联合会的焦点是帮助阿富汗维护安全和重建，由塔利班的重现所带来的变化不定的安全局势使得处理当前直接的威胁重新成为北约国际安全联合会成员国关注的重点。这一情况几乎没有留下时间和资源来重新检验北约特别行动部队的角色、寻找更好利用他们的战略和行动方法。另外，也没有北约特别行动部队组织来确定这样的形式。虽然，北约国际安全联合会中的特别工作小组有很高的能力，并且联合指挥部的确有他们自己小的特别行动部队，北约特别行动部队的全局性结构需要一个坚固的实体，致力于在行动和战略两方面为特别行动军联合作战提供解决方案。特别行动军的改革在扩展联盟作战能力方面非常重要的部分。另外，除了在战场上产生作用之外，对特别行动军可转换性的强调是一种增强未来能力的源泉。直接和间接增强军事实力提供了机会北约特别行动部队为直接和间接增强军事实力提供了机会。一种有效的特别行动军改革需要增强北约成员特别军队组织之间的多方面联系，例如条例、训练、通信，和可交互的策略、技术以及产品。这就要求北约用一个更加高级的特别行动能力来加强其他成员国的特别行动军，它甚至产生了共享某些资源的可能性，这些资源包括训练机制、特别行动军教育机会和课程学习。在更集中的基础方面，有效协作的重要部分是通信。现在，在还没有为北约特别行动部队建立标准通信机制。当许多国家有通讯能力的时候，没有建立通讯参考标准就意味着特别行动军成员国之间需要完全兼容。解决这个问题的一个方法是为兼容及安全能力建立共同的标准，并且实现模块化。这些要求将会在用在未来研究制定仪器制造标准和满足规范化技术训练要求。在加强行动安全性，研究训练模型，为未来完整的军队行动计划的研究所需要的策略、技术和产品方面，这种标准化是非常重要的。通过确立特别行动军的倡导者，在技术方面建立仪器制造规则和对北约特别行动部队策略、技术和产品方面支持，改革将会由此成功。在特别侦查和直接行动任务，有效的便利条件，安全的通信方面，对它们控制是非常重要的。改革将会提供一个论坛来讨论诸如策略、技术和产品方面的通用参考标准。这些通用标准将会以建立北约特别行动部队标准，为特别侦查和直接行动任务设置最低要求作为开始。例如，特别侦查任务的基本要求将包括标准报告程序、昼夜观察能力、特殊武器系统及对此的使用要求。同样的，直接行动标准将会列出一个框架，包括最低军需和作战能力，调动北约特别行动部队在目标地区进出，在目标地区的行动，地形勘探，以及为积累经验而在行动后的报告程序。军事联合会计划获得额外的收获强调军事联合会计划，可以从中获得额外的收获。在定义中，军事联合会是“一个提出计划的委员会，它在和平、危机和冲突中为友军或盟军提供支持……它关注的事务是变化的，从低层次的军队训练或者物资供应到为参与解决冲突的军队行动提供指挥。”这种特征为帮助训练和快速集结北约成员国军队到诸如阿富汗这样的地方产生了巨大的可操作空间。一个侵略性的军事联合会计划不仅能协同战场行动，而且能够通过建立当地安全军队、为其他军事任务自由运用特别行动军和传统军事力量的方法加强军队作战能力。在发展和提高他们正在制定中的特别行动能力方面，军事联合会计划或许可以用来帮助北约激进者，使他们为未来北约行动作出潜在的贡献。除了创造另外的行动能力，这种途径也为提供在职训练和军事联合会管理当前特别行动军成员国加入了利益，来帮助军事委员会更新技术，为未来行动做准备。挑战和回应北约特别行动部队改革产生了范围广泛的机会，从为一些成员国提供恰当的机会到增加行动的效果并且提高能力，提供了明显的组织性障碍。尽管如此，一些明显的结构性障碍必须克服。与北约的陆军、海军和空军不同，特别行动军没有固定的组织来提供统一行动、确定联合能力、通用改革条例。如同现在已经指出的，甚至是今天正在实行的北约特别行动部队政策和条例也仅仅是草案。另外，仍旧与其他军事力量不同的是北约特别行动部队也没有设置发言人来领导这样的努力。这种现象有两个原因。首先，直到最近人们才认识到威胁的严重性和特别行动军作为一种可实施方案的价值。第二，在历史上，特别行动军曾经被成员国作为一种荣誉而置于严格的控制之下进行训练，在许多情况下单独处理特别国家安全事务。但是，一种无固定形式的全球威胁与时常出现的复杂、模糊的当代行动环境逐渐综合在一起，共同要求改变这种思想。尽管有改变特别行动军不同状况的能力，但是与训练步兵对抗敌人相比，它将会明显需要更长时间，甚至当敌人越来越有能力制造更严重的破坏。如果我们希望特别行动军提供的成果，那么我们现在就必须开始行动。《北约特别行动部队改革计划》足够胜任这个任务。北约特别行动部队改革计划详情作为一种现实的改革计划，《北约特别行动部队改革计划》将会计划、行动和战略等各个方面提供一个完整的特别行动军解决办法。实现这些目标没有付出将不会成功，不仅因为特别行动军本质上是小集团联合，而且因为这些军队的精英的巨大价值，他们代表着国家的实力。因此，《北约特别行动部队改革计划》不会尝试建立一个标准的北约特别行动部队联合作战军队，相反，它会致力于在各种通用合作领域，例如北约特别行动部队再战略和行动上恰当的融合，条例的制定和颁布，各个成员国特别行动军组织之间的合作以及与其他传统军事力量和部门之间的联系。一：扩充欧洲最高指挥部特别行动指挥办公室为了实现上述所有目标，《北约特别行动部队改革计划》将由三个部分构成：扩充欧洲最高指挥部特别行动指挥办公室；建立北约特别行动部队合作中心；发展北约特别行动部队训练中心。或许最重要的是，《北约特别行动部队改革计划》将会任命一位有威望的特别行动军指挥者，来领导这个计划实施，同时为联盟特别行动计划事务提供重要的战略性建议。当特别行动指挥办公室在将来建立的时候，它和欧洲最高指挥部一起还不足以处理特别行动军逐渐增长的事务。扩大这个办公室代表着改变目前衰落情况的明显步骤，同时为《北约特别行动部队改革计划》和北约特别行动部队合作中心提供一个更加强有力的欧洲最高指挥部。二建立北约特别行动部队合作中心北约特别行动部队合作中心将会与《北约特别行动部队改革计划》有组织地联系起来，作为指挥者的产生来源。被任命为北约特别行动部队的指挥者将会成为欧洲最高军事指挥官的顾问。作为北约特别行动部队合作中心的指导者，这位指挥官将会成为欧洲最高军事指挥官和特别军队组织的联系人，并且为北约领导特别行动军建议、制定特别行动军独有的战略。在这个位置上，他将会承担与北约海陆空三军领导者相同的任务，但是没有领导权。在行动方面，他需要确认联盟工作有效、迅速的特别行动专家，以此来加强行动评估和对行动的领导。同时他要为《北约特别行动部队改革计划》三个组成部分向特别行动军领导者提供建议，同时协调联盟国家特别行动军指挥部之间的关系。为了胜任这些任务，北约特别行动部队合作中心将会由三个部分组成，并且特别注意许多弱点已经被讨论。在制定同步计划，支持特别行动军在军人选拔上的要求，为北约联合指挥部提供支持方面，北约特别行动部队合作中心行动支持分部将会成为一个重要的部门。现在，少数特别行动军成员和联合指挥部共同产生大多数特别军行动计划。但是，复杂、多变的环境要求建议各种机构，使得联合指挥部能够获得更多特别行动军的计划性建议。在增加例如北约安全国际联合会对持续性行动的支持上这种要求会更多，并且当某些北约反应部队有可能失败的时候还会招来对这些新兴计划的批评。除了为特别行动军行动任务制定特别计划之外，在为获得合适的行动能力和军队方面付出相同的努力也是非常必要的。北约特别行动部队合作中心联合策略规划分部将承担以下任务：为更高的指挥者提供战略计划支持，制定整合和条例，研究通用策略、技术和产品规则，辅助北约教育计划。另外，该分部将会在北约特别行动部队事务方面作为与北约联合军事改革计划的联络部。当北约特别行动部队合作中心作为北约行动方面主要力量的时候，该分部将会与北约联合军事改革计划产生大量联系。作为推进北约军事改革和提高协作能力的战略性指挥部，北约联合军事改革计划承担了北约战争费用中心、教育计划和众多实验性计划的任务。通过与北约联合军事改革计划的恰当合作，北约特别行动部队合作中心将会获得更好的协作能力，同时获得更广泛的活动区域和资源，以此来支持训练和实习。三：发展北约特别行动部队训练中心北约特别行动部队合作中心训练和实习分部主要关注通过北约实习和联合训练的机会制定北约特别行动部队条例。该分部同时负责收集和传播各种课程。它的主要工作是为北约联合军特别行动指挥部制定训练计划。在增加联盟实力，以提供指挥特别行动军可预测的底线和对作为北约反应部队的快速发展的军队结构方面，为北约特别行动部队领导层建立一种概括性的模型，是非常重要的一步。通过紧密合作，建立一种可以扩展的领导训练制度，是一个北约特别行动部队战略计划的重要部分。通过建立训练中心，这个目标将会实现。北约特别行动部队合作中心主要致力于为特别行动军训练提供适合使用的现存设施和地点。与一些大型设施相比，为阶段性训练而使用由盟国提供的多种设施将会节省大量开支。这种途径可以充分利用当地资源和国内专家，提供多变的训练方式，增加那些未充分利用设施的使用。通过北约网络信息服务来联系这些训练中心，有可能发展同步联合训练的协同程度，获得特别行动军联盟的相互交流。北约特别行动部队的未来为了现实的感受到《北约特别行动部队改革计划》所产生的益处，这些基本的组成部门已经建立。随着特别行动指挥办公室的成立，下一步是组建北约特别行动部队合作中心。从这里也可以实现目标：目前美国已经成为北约特别行动部队合作中心框架国家。欧洲可以利用美国特别行动指挥部作为现实中的核心。最重要的是，从成员国获得足够的支持，以使北约特别行动部队合作中心成为真正的多国组织。一些国家已经对建立北约特别行动部队合作中心并成为该长期计划一个部分表示了兴趣。当许多细节还需要完成的时候，这种兴趣预示了北约特别行动部队合作中心完成多国合作目标这一美好的未来。美国将提供框架，联盟将会塑造北约特别行动能力的未来。在当今多样化的环境中，持续增长的挑战与威胁——暴力极端主义网络，全球恐怖主义，邪恶国家——是我们比任何时候都更迫切的需要与盟国和朋友合作。北大西洋公约组织在这些斗争中仍旧是最有价值的合作伙伴。但是，联盟面对的是自己独有的问题，这使我们在新的现实中必须努力改革以变成一个联系更加合适的参与者。在实现联盟改革计划中，最重要的考虑是平衡以下三个方面：合适的经济政治支出，合理的环境问题解决方案，对行动环境产生快速的影响能力。在联盟能力上获得可操作性和规范差异方面，《联合特别行动计划》能够为实现这种平衡找到一个理想的机会。在人力和资源方面的支出不会违反常理。无论如何，抵抗现在和未来的威胁都值得我们联合起来。译自：联合部队季刊作者：詹姆斯－约翰斯编译：知远／阿里（责任编辑：关福君）