江苏新闻网军事消息　综合媒体报道　美军新《国家军事战略》报告明确提出构成国家军事战略的三大目标：“保护、预防、战胜”。即“保护美国、预防冲突与意外攻击及战胜敌人”，并指出这三大目标也是美军的三大使命。报告提出以“积极的纵深防御”战略来达成“保护美国”的目标。所谓“积极纵深防御战略”是指把联合部队、跨机构、国际非政府组织和多国的能力有机地融合为一个整体，精心协调和组织国内外的军事活动，构筑从靠近威胁源到美国本土的全纵深防御体系，对敌主动发起攻击。这实质上是“先发制人”战略的另一种说法，不过听起来比较委婉而已。其次，报告提出了通过慑止侵略与胁迫性行为来达成“预防冲突与突然攻击”的目标。报告认为，完成这个任务在很大程度上依赖于美军的海外存在及其三种部署形式，即在具有重要战略意义的地区永久性驻扎，为达成地区性目标而进行的前沿轮换部署和为应付紧急事件而进行的临时性部署。这可以向世界传达美国有义务预防冲突的信息，也可以显示一旦任何敌人威胁美国及盟友，美军将进行有力反击的决心。目前美国正在加紧调整其全球军力部署，以实现“预防冲突和突然攻击”的目的。最后，报告指出用迅速打败敌人、取得决定性胜利等模式达成“战胜敌人”的目标。报告认为，美军要做好准备，一旦威慑挫败，就要果断出手，战胜敌人。战胜敌人有两种模式：一是为达成有限目标而迅速打败敌人；二是为达成永久性结果而取得决定性胜利。两种模式不是绝对的，必要时第一种模式可向第二种模式转换。在同时发生两场大规模战争中，美军至少在其中一场战争中取得决定性胜利。新《国家军事战略》报告提出，美军要保护美国本土（１），在海外４个地区（欧洲、东北亚、东亚沿海和中东／西南亚）威慑敌对行动（４），在同时发生的两场战争中迅速击败敌人（２），并至少在其中一场中取得决定性胜利（１）。这就是美军确立的“１－４－２－１”型安保理念，美军将据此来确定部队的结构与模式。这一要求明显高于克林顿时期的“打赢两场同时发生的大规模战区战争”的指标。美军认为，不能靠扩军来实现这一指标，而应通过军事转型来实现部队战斗力的大幅提高。这就要求美军必须在不扩军的前提下，加强部队的快速反应能力，以弥补实现“１－４－２－１”新安保理念所形成的兵力不足局面。据联合通讯社报道，根据美国“１－４－２－１”的新安保理念，驻韩美军在未来很有可能将转型为一支可以部署在地区争端前沿来解决地域冲突的快速反应、高机动性部队，其防卫职能也将超出韩国半岛范围。新《国家军事战略》报告还认为军事转型和当前的“反恐”战争是相互促进的，因此，美军要“在转型中战斗，在战斗中转型”，以“大踏步”的方式推进军事转型。所谓“大踏步”，是指美军在实施“反恐”战争的同时，要发展新的能力，采用新的作战概念，确保既能完成当前任务又能应对“未来的全球性挑战”。转型的总目标是实现“全频谱优势”，即美军应拥有在各种规模与范围的军事行动中控制任何局势或击败任何敌人的能力。新报告还提出了美军应该拥有的８项新能力：即加强情报工作能力，保护关键作战基地能力，从太空、国际水域、空域和网络等公共国际领域发动进攻的能力，在遥远的环境中投送与维持部队的能力，剥夺敌之藏身处的能力，实施网络中心战能力，精通非正规战能力，以及提高国内外伙伴作战水平的能力。（钟雅）（责任编辑：张鹏）