来源：四川新闻网　作者：知远美国空军Ｃ－１１９运输机在南韩准备空投第一陆战师历史充满了失败的战例，究其原因是无力转变组织和文化，采纳新的作战概念和平衡突破性的技术。但战争不会无缘无故的失败。失败发生在整个国家崩溃的背景下，由三类截然不同而又相互联系的体系问题造成：缺乏预知、缺乏学习和缺乏适应。相反，胜利属于那些预见、认知战略环境中的变革并做出反应的人。为了取胜（其实是为了避免灾难性的失败），必须重新定义２１世纪的空军。越南战争、１９８６年戈德华特．尼科尔斯国防部改组法、苏联解体、全球安全格局转变促成了空军文化和结构的巨大改变。体制和技术变革带来了空中力量的一次飞跃——这被下列行动充分印证：“沙漠风暴”行动，“北方守望”和“南方守望”行动中维持伊拉克禁飞区，巴尔干半岛的“联盟力量”行动，“持久自由”行动，“伊拉克自由”行动，以及为海啸、饥荒、地震和飓风遇难者提供救生援助的行动。转型目标完全符合时代战略背景。美国空军利用航空和网络能力，使其催生精确、隐形、快速、到达和持久，这些都是２０世纪末战争的特点。在这个过程中，整个联合部队（其实是整个自由世界）变得日益依赖航天、电子和电磁频谱，将其作为行动自由不可缺少的支柱。因此，２１世纪空中力量不再仅仅是航空、航天和网络空间优势的总和，而是这些因素的乘积。失去对任何一个领域的控制都会引起全盘降级的危险——如果不是全盘皆输的话。当今全球态势的汇合，已预示着我们的编制、体制、概念和基本作战原则正面临重大挑战。我们正处在一个历史转折点，需要一场全面的变革。未来战略环境将由全球化、经济不平等和争夺资源构成；技术和信息网络的扩散会给发达国家带来空前的破坏，并使其瘫痪；体系的巨变影响国家和非国家行为体，并因此影响国际制度和世界秩序。这个日益复杂的、剧烈的、致命的和不确定的环境　有如下几个显著特征：．　激烈的极端主义和种族冲突——这是一场全世界的、世代相传的、意识形态的斗争；．　大规模毁伤性武器和技术的扩散；．　对资源和影响力的争夺日益激烈；．　具有掠夺性的、难以预测的地区行为体；．　恐怖分子和犯罪团伙入侵的危险日益增加，并越来越具有致命性；．　关键领域（政治、经济、社会、意识形态）的彻底失控；．　空前的技术革新和军队适应速度；．　先进武器在一个新兴全球市场上易被获取；．　信息的数　量、交流和获取途径呈指数级增长；．　日益涌现的全球化、相互联系和对稀缺资源的争夺；．　恶劣气候，糟糕环境和人口趋势。（责任编辑：关福君）