双重身份获得军事秘密１９４１年６月２２日凌晨，德国向苏联发动了全面进攻。苏军仓促应战，节节败退，苏联大片领土被德军占领，损失惨重。其实，苏联在这之前已经获知了相当多的相关信息，其中也有中国人提供的情报，但遗憾的是斯大林并没有重视。获取德国进攻苏联情报的这名中国人叫阎宝航。阎宝航原来是张学良麾下的一名高级幕僚。１９３１年“九一八事变”后，他随东北军进入关内。１９３１年９月２７日，阎宝航、卢广绩、高崇民、王化一等人发起组织了“东北民众抗日救国会”，东北各界流亡人士聚集在这里，共谋民众抗日救国之策。在长期的抗日活动中，阎宝航目睹了国家的混乱和国民党的腐败，逐步看清了国民党“消极抗日，积极反共”的面目，决心另谋出路。１９３６年西安事变时，阎宝航向周恩来提出加入中国共产党。周恩来亲自批准他入党，并要求他不要暴露共产党员身份，继续以东北爱国人士的身份，从事抗日民族统一战线工作，特别是在国民党上层中开展工作。一次，与国民党高层来往密切的阎宝航，偶然得知了一个天大的秘密：国民党高官桂永清说德国要进攻苏联。阎宝航十分吃惊，于是通过各种途径从桂永清那里弄清了事情的原委。原来，蒋介石一向崇拜德国的法西斯主义，而德国纳粹政府也在军事上积极支持蒋介石。蒋介石还亲自给希特勒写信，感谢希特勒对自己的帮助。１９４１年的一天，驻德武官桂永清在柏林与德国军官聊天，谈到中国的东北、华北、西北问题难以解决，那个德国军官随口吹牛：中国问题好解决，６月２２日德国进攻苏联就全解决了。阎宝航对这个重大消息十分重视，立即向周恩来汇报。中共中央当即决定，马上将这个绝密情报向苏联通报。忽视情报，苏联损失惨重苏德战争爆发前，斯大林始终不相信纳粹德国会这么快对苏联发起进攻，他一直认为德国对苏作战的准备工作还没完成———只要德国没有结束同英国的战争，就不会同时在两线作战。１９４１年４月初，英国首相丘吉尔给斯大林发来一份电报，提醒他德国即将向苏联发动进攻，斯大林不信。５月，德国驻苏联大使舒伦堡向当时在莫斯科的苏联驻德国大使弗·杰卡诺佐夫直言不讳地透露了德国准备进攻苏联的消息，甚至说出了进攻的详细日期。弗·杰卡诺佐夫马上将消息上报。同一天，斯大林把政治局委员们召来，把舒伦堡的警告对他们说了，但他认为这是希特勒在吓唬人。６月１６日，一份“德国进攻苏联准备就绪，只待时日”的情报送到了斯大林面前，斯大林竟然在上面批道：“让呈送这份情报的谍报员见鬼去吧。”此时，他突然又接到周恩来发来的电报。综合这些情报，斯大林意识到事态紧急，马上下了紧急动员令，但为时已晚，一切都已处于被动中。几十年后俄方向中方情报人员授勋德军如期对苏联发起进攻后，斯大林特意给中国共产党发了一封感谢电报：“感谢你们提供了德国进攻的情报，使苏联提早进入战备。”这是战争期间斯大林给中共发出的惟一一封感谢电报。１９９５年，俄罗斯纪念反法西斯战争胜利５０周年，俄罗斯总统叶利钦向为反法西斯战争作出杰出贡献的人授勋。领取勋章的名单中，就有中国人阎宝航。叶利钦还特意指定俄罗斯驻华大使罗高寿，向阎宝航授勋。（责任编辑：刘峰）