在开往重庆后送伤员的列车上，海军总医院骨科专家张超与北川曲山小学５年级学生耀耀意外相逢。想问声孩子的病情！可是一想起废墟下耀耀绝望的眼神，张超迟迟开不了口。“叔叔，是您给了我第二次生命，谢谢您！”内向腼腆的耀耀第一次主动开口。从废墟脱险后，耀耀还是第一次见到救命恩人张超。１４日，张超随海军医疗队一路从绵阳、安县转战至受灾最为严重的北川。北川县曲山小学，５层高的教学楼已经坍塌成３层高的废墟。救援队在狭窄的空间里搜寻着可能的幸存者。“医生，有一名孩子被埋在废墟里，你快过来看还有没有救。”成都军区某军工兵团一名战士找到海军总医院医疗队求救。扔下背包，张超立即和战士爬进废墟。透过狭小的缝隙，张超看见了耀耀绝望的眼神。张超用手小心翼翼地扒开松动的砖石，使自己的手能够勉强伸进去。耀耀的一条腿已经发黑并完全坏死，必须立即截肢，否则会感染引发败血症，危及孩子的生命。“孩子，把手伸出来！”张超安慰耀耀：“叔叔来救你了，很快你就能出来了！”耀耀拒绝配合。无法输液、无法手术！僵持！天渐渐黑下来，如不立即开展手术，不仅耀耀难以生还，埋在他身下的另外３名孩子的性命也难以保全。“我不截肢！我要踢球，我要当球星！”耀耀冲着外面大喊。“你放心，出来后叔叔一定治好你，你还能踢球，当球星！”张超终于用“谎言”打动了耀耀。手伸出来了，张超在同事的配合下，立即对孩子进行输液麻醉。３分钟！惊心动魄的３分钟。孩子痛苦的叫喊声震动了高悬在身上的预制板，不时有小石头砸在张超的身上。没有灯光，张超只能凭着手感，一点点完成手术。任何一点过大的动作，都会引起新的塌方。手术成功了！“１、２、３……”张超和搜救队员合力把耀耀从废墟中救了出来。“冷，冷，冷……”由于在废墟下被掩埋了近５０个小时，耀耀极度虚弱。张超和同事们把输液瓶捂在胸口，携带着医护人员体温的液体缓缓流入耀耀的身体。被埋在耀耀身下的３个女孩被依次救出，毫发无损！“医生的事业，竟然是建立在病人的痛苦上！”从医以来，张超第一次对从事医生这个职业产生了彷徨。肢体不可逆坏死、常规办法无法解救病人，只有在这两种情况下，外科医生才会对病人实施截肢手术。可是在共同经历生死患难后，张超觉得自己和耀耀已经成为一个人。耀耀的每一声呻吟，都像一把把锋利的手术刀戳在心窝里。“减少病人致残率，提高病人生活质量。”张超暗下誓言，成为在绵阳市中心医院抢救生命的医生中最“玩命”的一个。手术一台接着一台，每天走出手术室，张超都像从水里“捞”出来的一样。２５日，四川地震灾区发生６．４级余震。一名急需进行髋臼骨折手术的病人被抬到张超面前。“这例手术必须在无菌环境下进行，在帐篷里进行手术，病人可能会因感染死亡！”张超在对病人进行诊断后，不顾劝阻，和同事把病人抬上绵阳中心医院１１楼手术室，成功对病人进行了手术。耀耀废墟下绝望的眼神始终困扰着张超。直到在列车上看见耀耀的一丝笑容，张超的心结才得以解开。张超对耀耀说：“叔叔一定想办法让你重回球场。从今往后任何困难，叔叔都会和你一起分担、解决！”（责任编辑：关福君）