同时发展中的还有将要快速进入到当前部队中的未来作战系统（ＦＣＳ）　ＧＰＳ制导的精确攻击导弹（ＰＡＭ），它包含１颗１２磅级别的弹头，能够精确地打击４０千米范围外的静止和运动的目标。该种导弹具有网格攻击能力，而且能够利用红外成像导引头或者通过空中以及地面上的观察员利用激光指示的联合作战来自动打击目标。项目的计划者强调在精确射击的过程中我们需要精确的目标定位。“在给定正确的目标定位的条件下，‘神剑’和制导单一战斗部ＭＬＲＳ的射击可以达到小于１０米的ＣＥＰ，”　Ｋｉｎｎｅ说，“毕竟，在错误的目标定位条件下，你可能正好没有击中目标。但是，假如目标定位准确，这两个系统都能够在１０米ＣＥＰ内发射火箭、导弹或者‘神剑’导弹。这都是非常惊人的能力。”部分新的目标定位能力通过一种叫做特种部队精确打击软件（ＰＳＳ－ＳＯＦ）的新系统来实现。ＰＳＳ－ＳＯＦ是一种新型联合服务数据通信网络，它允许前线的观察员为特定的目标定制极其精确的三维网格坐标。“ＰＳＳ－ＳＯＦ并不给我们测定的目标，但是它却非常的接近测定目标从而使得我们在１０米的精确度范围内获得目标”，Ｒａｌｓｔｏｎ解释说，“因此如果我们用精确的导弹打击精确定位的目标，那么最终将以敌方战士的死亡告终。”同时，所有的用户代表都赞扬美国空军在联合服务战场上对精确弹药的传送能力。“如果你马上需要精确弹药，空军正在做一项把精确弹药运送到战场外从而为整个军队服务的杰出工作，”　Ｔａｎｚｉ说。“但是我们需要看一下空军需要多长的时间才能把精确弹药运送到地面上的指挥官那里。让我们来考虑一下：一个在旅队战斗小组中的旅队指挥官从空军处请求精确弹药。然后，这必须经过一个ＡＴＯ（空中任务预订）周期。紧接着这个请求需要向上一级报告。于是，通常在他得到精确弹药之前会有一段延迟时间。但是如果有了这些新式弹药，那么现在ＢＣＴ的指挥官就可以打电话给他的部队说，‘我现在立刻需要制导单一战斗部ＭＬＲＳ，’然后不久他就能够说，‘我需要１５５毫米的炮弹’，于是他可以在７５秒内拿到。这就是炮兵为战士们所带来的能力：即时精度，它从５００磅级别ＡＴＡＣＭＳ单一战斗部、２００磅级别制导单一战斗部ＭＬＲＳ到５０磅级别１５５毫米导弹不断地升级”。“但是我们正在考虑适用于１５５毫米之外的导弹，Ｒａｌｓｔｏｎ将军最近已经询问了很多次关于怎样开发一种用于１０５毫米武器的１０５毫米精确弹药”，他补充说，“因此我们最终将延续到开发一种用于１０５毫米导弹上的３３磅级精确弹头。”“现在，空军拥有的最小级别的导弹为５００磅级的精确弹药，”　Ｒａｌｓｔｏｎ说。“因此，如果你投掷一枚联合直接攻击炸弹（ＪＤＡＭ），即使它非常的精确，但是它是你投下的一枚５００磅级的炸弹，其中制导单一战斗部ＭＬＲＳ为２００磅级，‘神剑’是５０磅级别的高炸导弹。但是现在你正在降低外科手术式攻击的能力。它将会增加指挥官运用５００磅级别以上导弹的能力，其中空军能够保证精确度，陆军现在可以运输。所以，如果你想要使用较小型的精确弹药，那么陆军可以做到。”除了提供一系列能够升级的精确度选择之外，新式美国陆军武器同时具有由野战炮提供的传统的全天候随时作战的优点。Ｐｅｔｒａｅｕｓ将军总结了陆军精确弹药的好处。“现在我们不需要派出飞机。我们也没必要建立有人飞行的平台。在它上面没有人可以被击落。你也不必要带有航空补给燃料，”他说。“精确度是非常显著的，所以你也不必用激光导航。我曾经让两枚Ｍａｖｅｒｉｃｋ导弹落在他们的战地指挥所之后；第一次从ＯＨ－５８直升机上获得的激光太热，第二次他们认为尘埃遮蔽了激光。大家不要误会我的意思，他们现在可以投掷用ＧＰＳ制导的精确弹药。”Ｋｉｎｎｅ上校认为陆军的新式精确弹药表现了联合火力相互依赖的概念，他总结为“具备正确弹药的正确平台在正确的时间达到了正确的效果，不管你穿的是什么颜色的制服。这才是真正的联合火力相互依赖。”“我说过我们是全光谱作战，但我们从来都不是真正的全光谱战士，”炮兵长官Ｒａｌｓｔｏｎ说。“现在，精确度允许我们为战争带来全光谱的机会，甚至在城市地区。同时，由于小直径弹药能够以极大的精确度最小化对平民生命财产的损害，我们完全能辅助空军的战斗成果。以前，如果你想要进行外科手术式攻击最小化在城市内对平民生命财产的损害，那么你没有机会利用野战炮。但是现在指挥官可以有这个机会。因此，他的选择范围有了相当大的扩展，这是因为野战炮现在可以辅助空军的战斗成果。”“这是非常重要的”，Ｐｅｔｒａｅｕｓ补充说。“实际上，我认为当提出这个词的时候，它将会变得愈加重要。目前，这是相对新的发展，而且只处于部队沿试验方向开发它的开端阶段。但是，它逐渐会成为特别的弹药。它响应很迅速。它总是可用的，而且是全天候的。如果你能够进行网格定位，他们能够立刻发射导弹攻击目标。”作者：Ｇｏｕｒｌｅｙ，　Ｓｃｏｔｔ　Ｒ编译：知远／老原（责任编辑：刘峰）