２００８年５月１２日下午１４时２８分，理氏８级大地震突袭汶川。震区内建筑、交通、电力、通讯等设施遭到严重破坏，人员伤亡惨重。汶川危急，灾区群众急待救援。１３日下午１６时，也就是地震发生后仅２０多个小时，驻守河南某地、号称“铁军”的济南军区某红军师数千名将士，就已经成建制地挺进灾区核心地带展开了救援。这是一支怎样的部队？如此大规模的远程机动，他们是如何在短时间内完成收拢集结、并迅速抵达灾区的呢？“铁军”是一支浓缩了人民解放军军史的精锐部队。他的前身是１９２５年成立的共产党人叶挺团长的“叶挺独立团”，１９２６年，“叶挺独立团”　在北伐战争中率先攻入武昌城，武汉人民以铁军盾牌相赠，从此，这支部队被称作“铁军”。在随后的两万五千里长征、抗日战争和解放战争中，这支部队屡获战功。在和平时期的重大军事演习、抢险救灾中，他们铸就了新时期的“铁军”威名。１２日地震发生当晚２３时，“铁军”正式接到上级机关发出的预先号令，告知该部准备紧急驰援汶川灾区。突如其来的地震灾害让所有官兵震惊，但要想在第一时间内集结部队却有着很大的困难。济南军区某师师长　杨剑当时部队状态十分分散，全师因为正式进入这个作业训练期，各个兵种专业都拉出去了进行野外训练。全师野外驻训的兵力达三千人。野外驻训的装备达到两百台套。分布在１１个点上，其中最远的有１１０公里。然而，仅仅４个小时之后，在５月１３日凌晨３时３０分，当正式接到奔赴灾区执行抗震救灾任务的命令时，部队已经集结完毕，整装待发。济南军区某师师长　杨剑机动方式，原定的就是两种，一个是一个先遣分队，采取摩托化机动的方式，经过西安、汉中、广元、绵阳、成都，全程是１２００公里，这是摩托化机动；然后部队的主力是采取铁路输送的方式。凌晨４时４０分，第一支先遣部队的三百三十多名官兵，分乘三十辆汽车，以摩托化行军方式，星夜奔赴灾区。１２００公里的路程，“铁军”接到的命令是，当晚必须抵达。同期我们今天晚上必须到！而且还要争取提前到。与此同时，部队主力则迅速赶往火车站。然而，上午９时１０分，正当火车即将开出的时候，师长杨剑却急匆匆地下了火车。济南军区某师师长　杨剑那么在第一列刚刚装载完毕，正准备发车的时候，军区首长机关就命令我们师要有５０００人采取空运的方式，要求我们立即调整输送计划，调整组织指挥力量。救援行动每提前一秒，都意味着可能多挽救一个生命。指挥机关果断决定改由空运、铁路运输相结合的方式进行远程机动。“铁军”立即着手空运计划的制定和调整，后续部队　５０００名官兵由铁路运输改为乘坐民航飞机，分２７个架次飞赴灾区。济南军区某师战士内心非常焦急，盼着飞机马上起飞，早点儿到达灾区。为灾区人民排忧解难，尽自己的一份微薄之力。５月１３日下午１６时，由师长杨剑带领的第一批“铁军”官兵抵达成都并马上向重灾区彭州开进。而摩托化行军的先遣部队，也于１３日晚２１时，抵达都江堰。一千多公里的行程，先遣部队仅用了不到１７个小时。随后，两股部队在都江堰完成集结。然而，正当“铁军”准备就地展开救援的时候，他们突然接到向汶川县映秀镇进发的命令。原定的救援方案只有一个团进驻到映秀镇。然而处于此次震中区的映秀镇，在地震中遭到了毁灭性的破坏，灾情远比想象的要严重得多。于是，抗震救灾指挥部临时决定，所有的“铁军”部队全部进入映秀镇，先到的先进，全力开展救援。１４日凌晨５时３０分，“铁军”三百名精干力量组成的突击队，从都江堰出发向映秀镇挺进，后续部队一千五百人，分３个梯队依次跟进。由于道路不畅，官兵们翻过都江堰紫坪铺大坝后，便只能徒步行军。从都江堰到映秀镇，实际距离只有二十公里。但映秀镇地处深山之中，一路上大都是崎岖不平的山路，就是平时也并不好走，还常有塌方出现，而此时，道路早已被山体滑坡彻底阻断。一侧是陡峭的高山，一侧是湍急的岷江，像这样的山路遍布整个二十公里的路途，道路早已被乱石覆盖，几乎没有落脚的地方，稍不小心就会滚落岷江。刚刚过去的降雨，使得山路更加泥泞湿滑，有的地方甚至形成了沼泽。只有踩着垫在上面的石块，“铁军”官兵们才不致于陷到里面去。更加危险的是，余震还在不断发生，大规模山体滑坡和泥石流随时可能出现。然而“铁军”官兵们却毫不畏惧，心中想着受灾群众的疾苦，他们脚下的步伐坚实而有力。经过近１０个小时的艰难跋涉，“铁军”第一梯队１８００名官兵终于在１４日下午１６时３０分进入映秀镇。岷江畔的映秀镇是个美丽富饶的中等城镇，常住人口约一万人，整个镇的年纯收入达１亿元人民币。但此时在铁军官兵们眼前的映秀镇，却已是一片狼藉。这座废墟中石英钟的指针，永远定格在了２点２８分那个惊惧恐怖的时刻。先头部队抵达映秀后，迅速设置了临时指挥部，收集震区情报，并及时准确地发给抗震救灾指挥部，同时，他们把主要兵力投入到了抢救遇险群众的生命上。铁军的到来，加快了映秀镇救援工作的进度，更为受灾群众的思想稳定和他们与灾害斗争的信心增添了力量。这是一座受损严重的房屋，二楼曾是一个网吧。这位面露焦急的妇女在地震后还没有找到她的孩子，于是她来到这个儿子可能出入的网吧旁等待着。而眼前的废墟，已经让人无法看出它本来的面貌，救援行动刻不容缓。当地群众这个楼现在很危险，这个梁柱已经非常非常危险……现在千万不要靠近，因为那个地方已经漫水出来了。废墟中的情况异常危险，但看到这位母亲焦急的神情，“铁军”官兵也心急如焚，简单制订方案后，他们冒险靠近废墟，一个个房间细心排查，一个个缝隙仔细搜寻。搜救官兵有人没有？有人没有？官兵们多么希望能够发现生命的迹象，但喊话过后，还是一片沉寂。尽管用上了生命探测仪，但一次次的音讯皆无还是让铁军官兵们的心一次次地往下沉。而此刻，在映秀的另一处垮塌的房屋中，另一支铁军官兵也在进行紧张的搜救。这座废墟在地震前是一个美容院，２０岁的宋艳梅就在这里工作。地震发生后，她的父母已经焦急地寻找了几天，还是没有消息。女儿生死未卜，父母的心越来越绝望。他们能做的，只是等待。同期记者：你女儿叫什么名字？宋艳梅母亲哭着：宋艳梅。记者：你听了多长时间了？宋艳梅母亲哭着：我在这儿听了好一阵了。那儿老头喊救人，说那头有人喊……此时，正在搜救的“铁军”官兵，突然听到从废墟下面发出了微弱的呼救声。而经宋艳梅的父母辨别，这呼救声正是来自他们朝思夜想的女儿。宋艳梅的父母燃起了希望，一场生死大营救也随即上演。时间就是生命，担负营救的某高炮团官兵迅速调集人员组成突击队，冒着房屋随时再次倒塌的危险，用双手将破碎的砖石木板往外清理。由于已经被困三天三夜，宋艳梅的身体状况已经非常糟糕，很容易在被救出时发生意外，为了防止她出现昏迷，在整个营救的过程中，“铁军”的一位叫安乐的战士不断地与她对话，鼓励她增强信心。铁军战士　安乐把她左腿拽出来了，右腿现在埋死了，往侧面抬。由于宋艳梅是被压在楼房的底层，瓦砾、碎石堆积太多，加上她的腿被石头压住，不能动弹，安乐便找来木头支撑楼板。由于通道狭窄，只能一个人通过，作为副班长的安乐一直冲在前面，先后十多次进出，不停地清理石块、砖头。而这时也许没有人会想到安乐已经两天两夜没合眼了，他不顾极度疲劳，不顾手脚磨破的疼痛，“铁军”官兵以顽强的毅力实践着人民军队为人民的宗旨。专业救援队及时赶到，用电锯锯开了周围的木头，挪开了一块巨大的石头，这才清理出了足够的空间。而为了不让伤者在被抬出来时有新的擦伤，安乐用自己的身体护住她。安乐的背后就是这些坚硬无比的碎石和瓦砾。被困三天的宋艳梅被成功救出，一直与女儿失去联系的父母怎么也没有想到生命奇迹就这样出现了。和找到宋艳梅一样，“铁军”在映秀镇成功搜救的幸存者还有５６人。紧急营救仍在进行，而更多艰巨的任务还在等待着这支钢铁队伍。“铁军”受领了另外一项任务，就是迅速派人从映秀前往汶川县救援。５月１５日，一百八十名体力好、战斗经验丰富的骨干，开始向五十公里外的汶川县城进发。此前从都江堰到映秀的二十公里路途整整用了１０个小时，而在向汶川县城开进的这五十公里路途又会遇到什么情况呢？这是一条更加艰难的行军路线。映秀到汶川道路被毁后，当地人称这是连猴子都走不过去的死亡之路，然而，“铁军”官兵却没有退缩，他们必须打通这条生命通道。这段道路危机四伏，险象环生。随时出现的山体滑坡时刻威胁着官兵们的生命。济南军区某团副政委　徐洪刚当时有两处山体滑坡，滚石从山上滚下来，很大的石头，现在想起来是心有余悸。我们的战士啊当时就赶快扑在岩石下面，石头就在旁边。他，就是十几年前，家喻户晓的人民英雄徐洪刚。当时的徐洪刚身负重伤，仍与危害人民群众生命财产的歹徒殊死搏斗。今天，已是济南军区某红军师所属“秋收起义团”副政委的他，带领着手下两百多名兄弟，拼死奋战在抗震救灾第一线。在充满巨大风险的进军途中，他身先士卒，拼在最前面，地震灾害面前，徐洪刚仍是一块可以擎天的好钢。然而，这才仅仅是开始，和余震引起的山体滑坡相比，还有更为艰难的山路迎面阻挡着“铁军”官兵们。由于厚厚的云层覆盖，地面状况不明，空军和陆航部队在做了几次尝试之后，空投物资的计划被迫取消，于是往重灾区运送基本生活物资的任务便落到了“铁军”官兵们的肩上。崎岖不平的山路把战士的脚磨破了，他们涂点药继续上路；沉重的物资把战士的肩磨破了，他们用矿泉水瓶垫着继续跋涉。一路上，像这种近乎垂直的陡坡还有很多，通过这里虽然只有短短的十几米，但却是异乎寻常的艰难。此时的“铁军”官兵背负着五十多斤重的物资，在他们的头顶是地震后已经松动并随时可能滚落的石头，脚下几十米深处则是滚滚的岷江水，一不留神就会掉下悬崖，粉身碎骨。济南军区某团副政委　徐洪刚当过这些危险的地段的时候，我们主动把自己的包背好了。我们俩都一样，背好包，走前面，我们走前面，我们先过。自己先带头。然后过了以后，遇到一些危险的地段，让战士们先过去，我们看到一个个战士过完了，我们才最后通过。当“铁军”官兵从映秀镇出发，赶到十多公里外的第一个目的地银杏乡时，居然就用去了十个小时的时间。一路上，“铁军”官兵翻山越岭，一刻不停地向汶川挺进。每到一处，“铁军”带给受灾群众的都是生的希望。中校：后边大部队都过来了啊，后边大部队都过来了，啊。而对于不畏艰险、奋力救援的解放军，灾区群众看在眼里疼在心里。像这样的场面，官兵们一路上不止一次遇到。群众：亲人解放军再来一点。水很珍贵呀！这是冒着生命危险抢来的水啊。亲人解放军再来一点，亲人解放军再来一点，感谢亲人解放军。祝你们一路平安！慢点儿。然而，面对当地受灾群众的救命水，“铁军”官兵也舍不得多喝。他们匆匆告别银杏乡群众，继续向汶川挺进。这里是从银杏乡到草坡乡途中的一座索桥，八级地震让一侧缆绳断裂，桥面严重倾斜，随时都有坍塌的危险。仅剩下的另一侧缆绳是惟一的依托点，桥体承重能力已大大降低。如果官兵强行通过的话，在大风的吹动下，索桥极有可能不堪重荷出现断裂。然而，汶川的受灾群众急需救援，他们必须一往无前地继续前进。“铁军”官兵握着仅存的一侧缆绳，踩着不停摇晃的桥面，冒着生命危险，几人一组，小心翼翼地走过这座随时可能坍塌的索桥。历时一天半，“铁军”先遣部队终于到达汶川。与此同时，由于汶川、理县、茂县等震中地区公路损毁严重，机动力量无法大规模通过。在这种情况下，“铁军”再出奇兵。５月１５日早上７点，一支５００人的“铁军”机动力量果断绕道宝兴县，在长征翻越雪山７３年后重翻夹金山，他们的到来，给受灾群众带来了希望。虽然此时的天空又飘起了雨，虽然前方的路还时有塌方发生，但没有什么困难能阻挡“铁军”官兵前进的步伐。翻过夹金山后，他们又途经小金、马尔康、理县，行程７３０公里，于５月１６日上午１１点进入汶川县城，为后续部队和车辆机动进入重灾区创造了条件。然而，地震中受灾严重却又难以到达的是汶川县城以外的偏远乡镇和山村。在汶川县西南有一条５０公里长的大峡谷，处于这条大峡谷中的多个乡镇受灾严重。三江乡就位于这条大峡谷的最南端，全乡房屋大多被毁。到了５月１９日，三江乡仍有４０００多名群众被困，他们急需药品、食品救援。通往三江乡的各条道路都受到严重损坏，加上全乡地形崎岖复杂，救援难度很大。于是，“铁军”与成都军区某陆航团决定采取联合行动，组成空地一体搜救网，协同救援被困群众。５月２０日凌晨２点，“铁军”６１３名官兵连夜出动，携带装满干粮和药品的背囊，徒步从映秀镇向三江乡进发。雨后的山路泥泞湿滑，非常难走。不仅路上到处都是从山上滚落的石块，而且余震不断，滑坡也随时发生。然而被困群众的处镜让“铁军”官兵不顾自身的安危，他们一路疾步前行，硬是用双脚在布满乱石和稀泥的山路上踏出了一条生命通道。６小时后，“铁军”及时赶到了三江乡河坝村。济南军区某团政委　刘成立我和战友们只有一个信念，就是无论克服什么困难，也要尽快赶到这里来营救他们。到达河坝村后，“铁军”官兵们立即开始搜寻、救治受灾群众。８３岁的老人黄兴田，两天前在一次余震中被砸伤困在倒塌的房屋中。官兵们在搜救时发现了他，并对他及时进行了救治。受灾群众　黄兴田铁军部队救了我，救了我的生命，感谢铁军。我感谢不起啊。经过“铁军”官兵的努力，临时机降场也很快建成。５０分钟后，满载药品、食品、矿泉水、帐逢和医护人员的成都军区某陆航团直升机便降落在三江乡河坝村。“铁军”官兵在直升机一侧组成了两条绿色的长龙，他们用接力的方式从飞机上往下传送物资。短短３分钟，一吨多的物资便被迅速搬运完毕。　紧接着６名重伤员被抬进机舱，迅速送往成都。随后共有７６名重伤员被陆续转送到医院进行救治，４０００多名群众则在“铁军”官兵的搀扶和引导下，走出峡谷，到达了安全地带。截至５月底，号称“铁军”的济南军区某红军师共出动兵力一万多人，装备车辆１１００多台，全方位地投入到了抗震救灾的工作当中。短短十多天的时间里，“铁军”一共营救生还者７４名，救治伤员２１３４人，转移受灾群众２９０６６人，清理道路３０．３２公里，运送救灾物资７０５４．２吨，搭建帐篷９４０９顶，洗消面积６５１２１７平方米。这就是那支战争年代历经战火洗礼的部队，这就是那支和平时期在重大军事演习中铸就辉煌的部队。在汶川大地震中，他们用钢铁般的顽强意志，在党和人民需要的时候，又一次交出了合格的答卷。（责任编辑：关福君）