这是一个“杂交的骡子”，一辆无人驾驶的地面车辆，它作为未来战斗系统中车辆的一部分。未来的狙击：目标在射击粗略数了一下国防先进技术研究计划署关于狙击兵的项目一共有四个，三个来自于战略技术办公室，一个来自于战术技术办公室。这是一项充满幻想的研究，在其中没有一个人能知道下一个伟大的想法在哪里。正如我们所熟悉的Ｊａｃｋｓｏｎ　Ｐｏｌｌｏｃｋ的Ｒ＆Ｄ理论：在画布上撒上足够的色彩最终你就将得到一幅伟大的作品。至少在科学技术领域内的题目比在现代艺术领域的要更透明。比如，下面有四个项目组成了一个规整的２×２矩阵。１．　在战略技术办公室有一个项目是针对进攻型狙击手的：ＡＷＳＳ（全天候狙击镜）。国防先进技术研究计划署声明说，这个项目最终的产品能够使狙击手的视野穿透雾霾，增加他们的可视距离，精度和在低能见度情况下的杀伤性。工程师希望新的图像处理技术能够利用可见光和红外光将有效作战范围提高一个数量级。２．你不能打击你看不到的东西，但也并不意味着你看到的东西就一定能击中。因此，战略技术办公室也正在资助一项题目缩写为ＡＳＳ／ＯＳ的项目（先进的可视系统／一发命中）。它的目标就是使狙击手能够在有侧风的情况下，并且在武器的最大有效射程范围将目标一发命中。为了实现这个目标，必须将以前传统的狙击手凭感觉的东西系统化：如在一个很广范围的射击中，发射中心大气的稳乱度，湿度和其他相关的参数的测量。３．　狙击战术并没有非常高技术的操作，它是一条有两条路的街道，但是如果国防先进技术研究计划署有自己的路，那就不会出现未来的交通问题。进入到Ｃ－ｓｎｉｐｅｒ（反狙击手）项目，你会发现它的目标是在敌人的狙击手能够接触到美军武力之前已经被侦察到或压制住了。考虑到狙击手在枪响之前是不会暴露他们的位置的，这个反狙击系统希望能够安装在一个一直处于移动状态的车辆上进行操作。据推测，所采用的信号可能来自于国防先进技术研究计划署自己研究的进攻项目中，例如激光示波器的辐射或是光学示波器的反射。４．　战术技术办公室目前正在进行一项相对于反狙击项目来说更大的计划，题目为瞄准镜。它的目标是制造一个系统，能够检测到敌人的子弹，火箭推进手榴弹，对地攻击导弹和向美军军事车辆开火的迫击炮。阻止他们对车辆的攻击。令人难以置信的是，危险的确认和定位能够在有限的时间内完成，以使得其中的自动机械和人员都来得及做出反应。换句话说，这种瞄准镜将成为防御系统的超人，比飞行子弹的速度还快。敌人的射击应该是很隐蔽的，所以这个瞄准镜也包括一个攻击的部分，据推测能够使火力射回到开火者那里，或者在此以前，反狙击程序已经按计划发挥了作用。虽然我们看到一支装备有ＡＷＳＳ和ＡＳＳ／ＯＳ的部队同装备有Ｃ－Ｓｎｉｐｅｒ和Ｃｒｏｓｓｈａｉｒｓ部队交手是一件很有意思的事，但大概仍如人们所认为的，最好的防御还是进攻。ＭＡＴＨＥＭ计划：无战争俱乐部最后一个是来自于战术技术办公室的磁力－水力爆炸军火，缩写为ＭＡＨＥＭ。如海军计划的轨道炮电池和国防先进技术研究计划署自己的电磁启动马达，ＭＡＨＥＭ计划指出了传统的高爆炸物总体上的不足：自然地在各个方向同时发生爆炸。最好的防御仍然是进攻。因为目标通常只位于一个方向，所以这种做法是有缺陷的，虽然目前有些技术如异型弹药筒或是自己制造的碎片提高了效率，但是由于它们的吸收损失了能量，从而提高了成本。相比来说，电磁学的优势就在于它能沿着一个方向轴排列。一个能够精确产生和控制电磁的系统就会对一个重击带来更大的杀伤力，可以说，产生的每一个碎片都能根据特定的目标而被特制和定向。正如销售手册上所说的，ＭＡＨＥＭ能够准确地对多个喷气机定时进行轰炸，并且从每一个弹药筒里出来的碎片都具有很高的速度，因此同传统的ＥＦＪ／ＳＦＰ相比，提高了致命性和杀伤准确性。从这一方面看，ＭＡＨＥＭ像一个反－战斗俱乐部，它去处了由于破坏所带来的混乱。这样一个系统尤其对于防御来说有很多的好处。特别是战术技术办公室声称，有些挑战如破坏敌人的炮弹或导弹，甚至是排除自己的炸弹都变得可以实现了。作者：Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂ　Ｇａｓｐａｒｒｅ，　Ｃｏｎｓｕｌｔａｎｔ编译：知远／朝阳门（责任编辑：刘峰）