航空力量有专家指出，日本拥有大量先进战斗机、超乎寻常的空中预警能力、值得称道的训练水准，这些因素使其空军实力名列世界第三或第四。虽然对地攻击能力有限，但也在逐步增强。Ｆ１５Ｊ目前，日本拥有世界上最先进的战斗机——Ｆ－１５Ｊ。这种飞机由美制Ｆ－１５Ｃ飞机改进而成，而Ｆ－１５Ｃ是目前最为优秀的战斗机之一，其最高的战损记录为９５：０。通过安装空中加油设备，日本加大了这种飞机的作战半径。在东北亚，中国和俄罗斯都装备有Ｓｕ－２７战斗机，这也是一种性能优异的空中杀手。然而，日本自有一把双刃剑。较之俄罗斯，日本飞行员每年的飞行训练时间都远远超过对方，而飞行训练时间是飞行员技术水平的指示器。虽然俄罗斯战斗机规模庞大，但由于缺乏飞行训练和各种保障措施，当面对日本对手的时候，俄罗斯飞行员很难胜出。较之中国，日本则拥有先进的预警系统和电子战装备，这使日本飞行员能先于中方发现对手。同时，日本Ｆ－１５Ｊ的数量大约是中国Ｓｕ－２７的两倍，在数量上也占有优势。日本是世界上第二大空中预警系统拥有国，为日本带来很多好处：不但可以监视敌方领土内的纵深目标，还能够直接指挥Ｆ－１５Ｊ飞机与入境的目标作战。此外，日本的空中预警系统还能与“金刚”级驱逐舰上的“宙斯盾”系统集成，从空中和海上为日军提供强有力的战场情报支援。在近来爆发的几次战争中，美军就是通过运用这种交互式的信息平台，在对手发起攻击之前集中力量打击对方特定的目标，夺取战争主动权。空中预警系统还能收集电子情报和无线电信号。通过追踪敌方所使用的电子信号，日本空军能够获知对手在何地、如何实施部署等作战情报。通过监听对手的通信信道，则能够有效预防对方的战略、战术突袭。中国于上世纪９０年代开始寻求获得空中预警系统，但发展速度比较缓慢，当前还在进行原型机的试验。相比之下，日本早在数十年前就已经拥有了Ｅ－２Ｃ预警机，而更先进的Ｅ－７６７飞机的服役时间也有好几个年头，同时日本还投入大量时间和经费实现了预警系统与空、海军的集成。这使日本具备强大的战场感知能力，而这种能力正是美国空军征战各地快速取胜的法宝。对地攻击机通常被用来为己方地面部队提供直接火力支援，或者阻滞敌方地面部队的行动，而日本在这方面的力量则相对有限。当前，日本执行空中支援任务的飞机是Ｆ－２，它是在Ｆ－１６的基础上改进而成，由日本国内企业生产。由于政治方面的原因，Ｆ－２飞机目前还不具备空中加油能力，这也意味着该型飞机的作战范围不可能远离日本本土，同时该型飞机配备的武器系统也算不上特别先进。目前，Ｆ－２飞机装备有集束炸弹、普通航弹以及“幼畜”空地导弹。“幼畜”导弹是美军服役年限最久远的精确制导弹药，同时也是日军第一种精确制导弹药。当前，日本正计划购买“杰达姆”（联合直接攻击弹药）精确制导炸弹。一旦获得这种武器，势必将大幅增强对地攻击能力。如果日本增加Ｆ－２的作战范围或将其部署在距离冲突地区较近的海外基地，它将成为一种令人畏惧的战斗机，特别是在获得电子探测或卫星侦察情报支援的情况下更是如此。纵观东北亚军力格局，日本空中力量的实力不可忽视。相对于中国，日本拥有更多的先进战机；相对于俄罗斯，日本则拥有更多的飞行训练时间。随着日本空中打击能力的不断提升，Ｆ－２支援机、Ｐ－３巡逻机也能担负对海上目标的打击任务。航天力量在太空开发水平上，日本和中国的实力比较相近，但是日本的电子战装备和反导能力要胜过中国一筹。尽管中国部署军用卫星的时间要早于日本（２００３年，中国在太空部署了首批两颗军事卫星），但是这两个国家的太空开发计划都面临着严重的技术问题：中国卫星的服役寿命和可靠性都不高，而日本火箭的性能也有待增强。虽然中国拥有更加完善的航天基础设施（包括各种类型的卫星以及地面辅助支持系统），但卫星情报与作战系统的一体化程度并不高。这意味着无论中国拥有多少颗卫星，其军事作战系统也难以有效利用它们所提供的信息。鉴于日本拥有性能优异的预警飞机以及情报监视系统，这足以使日本具备匹敌中国的情报收集能力。此外，日本海上自卫队及航空自卫队的电子情报一体化程度很高，这也意味着日本在太空情报获取方面可能会比中国做得更好。（责任编辑：关福君）