外交部驳斥美指责中国军费不透明中国在军事预算以及在加强同世界其它各国在军事、国防领域互信问题上态度是真诚和负责任的，我们愿意．．．［实录］　中国的军事扩张“已经造成区域失衡”。尽管中国解放军当前仍不足以支撑远距作战，但是其杀伤力很快即可抵销美军传统的军事优势．．．［全文］　中国是热爱和平的国家，坚持走和平发展的道路，实行防御性国防政策。国际社会公认，中国是促进亚太地区和世界和平的重要力量。作为主权国家，中国为维护国家安全、捍卫领土完整进行国防建设是理所当然的。⊕报告解读对于美国国防部日前公布的所谓２００６年度《中国军力报告》，大陆军事专家宋晓军在接受采访时指出：这份军力报告是美国军方冷战思维逻辑的必然结果。⊕评论分析这份报告继承了以往报告的风格和调子，充斥着自相矛盾的说法，既想把中国描绘成一个“实力雄厚且野心勃勃”的可怕对手，又缺乏足够证据来支持这一观点相关资料０４中国国防白皮书全面介绍中国的国防政策以及近两年来国防和军队建设的发展。全文约３万字，包含１０个部分：１、安全形势　２、国防政策　３、中国特色军事变革４、国防经费和国防资产　５、兵役制度　６、国防动员和后备力量建设　７、国防科技工业　８、军队与人民　９、国际安全合作　１０、军控、裁军与防扩散。　［全文］