中国日报网环球在线消息：在战争爆发的情况下，大多数俄罗斯人都会拿起武器保卫祖国。这是俄罗斯ＳｕｐｅｒＪｏｂ．ｒｕ网站在６月２２日悼念日前夕对３０００人进行调查后得出的结论。６月２２日，俄罗斯沉痛悼念所有以生命为代价保卫祖国或者死于各种战争的同胞，尤其是在伟大卫国战争中牺牲的同胞。１９４１年６月２２日凌晨，德国法西斯不宣而战，入侵前苏联。前苏联红军二战期间付出了损失２０００多万士兵的惨痛代价。对于“您在１９４１年６月２２日会怎么行动”这个问题，有５５％的被调查者表示，他们会参加军队，上前线打仗。做出这种回答的男性占７１％，女性占３４％。他们对自己这样做的解释不尽相同，如“我是一名俄罗斯人”、“我是一名爱国者”、“我是军人”、“我是真正的男人”、“我是预备役军人”。一些人认为自己这么做是一种义务，就像他们的先辈所做的那样。有的说：“我们家中的老一辈人几乎都是这么做的。１５名老人中，只有４人活着从战场上回来。”还有的说：“我的爷爷就是这么做的。”但许多人都赞同这一点，即“应该热爱祖国，保卫祖国”。也有２１％的被调查者表示愿意留在后方，为争取战争的胜利而努力工作。其中女性占３７％，男性占９％。这些女性坦言，她们“在前线未必能带来什么益处”，因为自己“没有掌握必要的军事技能”。但她们准备劳动，“不管干什么都可以”。还有７％的人（其中男性占６％，女性占９％）回答说，一旦战争爆发，他们会远逃国外，躲到战争危险最小的地方。（信莲）（责任编辑：刘峰）