中新社北京六月十八日电　（记者　陶社兰）格尔木至拉萨输油管线自一九七六年十二月试通油成功以来，担负着西藏军队和地方百分之八十以上的油料输送。负责这条管线的解放军总后勤部某部从实战出发，加强探索和演练，在野战输油管线抢修能力方面不断取得新的突破。记者日前在青藏线上采访时，目睹了这样一场野战输油管线抢修演练：在格尔木南山口的荒原上，一段输油管线漏油，油柱向上喷。指挥车、抢修车、灭火车飞奔而来，官兵们携带铁锨、灭火器、焊枪，迅即投入抢修。电焊产生的火花点燃了漏油，顿时火光冲天。只见官兵们有的灭火，有的带油焊接，配合默契，很快将输油管线修复完成。在场组织指挥演练的总后某管线部队部队长王制道上校告诉记者，像这种带油作业其实是很危险的，因为管线有压力。同时，要将损坏的管线焊接或者更换，也是十分困难的。格拉输油管线横穿“世界屋脊”，是迄今为止世界上海拔最高、距离最长、气候最恶劣、地形最复杂的工程，油料输送工作存在诸多困难。由于经过的地域有许多永冻层和溶洞层，极易被腐蚀、穿孔。同时，因为这条管线输送的是成品油，还容易遭到不法分子的偷盗，造成人为破坏。近几年，每年平均发生十几起需要抢修输油管线的事件。提高管线抢修能力，始终是管线部队面临的难题。二００四年，超期“服役”的格拉输油管线经过改造后，管线得到更新，机房输油泵和发电机更换为扬程远、功率大的新机型，全部采用数控技术，实现了自动化操作。王制道说，以前，在青藏线上加油，都是人工操作，费时耗力，一百台军车至少需要两个多小时。如今，一百台军车在电脑控制的群车加油自动化系统前，只需一个人操作，仅四十多分钟就能全部加满油料，这也是格拉输油管线长距离油料输送保障能力跃上一个新台阶的重要标志。（完）（责任编辑：刘峰）