英国洛克希德·马丁的反坦克武器模拟器包括以下这些系统：洛克希德·马丁公司精确炮手训练系统（ＰＧＴＳ—Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ　Ｇｕｎｎｅｒｙ　Ｔｒａｉｎｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ）这是美国陆军和海军联合研制的ＴＯＷ（陶）和Ｄｒａｇｏｎ（龙）式武器的训练系统。分类：该项目包括室内训练器（ＰＧＴＳ－ＧＴ）和室外基于激光的训练器（ＰＧＴＳ－ＦＴＴ），ＧＴ代表一般性训练（共同科目训练），ＦＴＴ代表野战战术训练器（Ｆｉｅｌｄ　Ｔａｃｔｉｃａｌ　Ｔｒａｉｎｅｒ）。洛克希德·马丁公司设计并制造了ＰＧＴＳ－ＦＴＴ（精确炮手训练系统——野战战术训练器）。洛克希德·马丁公司—ＰＧＴＳ—ＦＴＴ　ＴＯＷ（陶式导弹）陶式设备适用于作战武器，有三角架、击发机、瞄准镜、转动部分（ｔｒａｖｅｒｓｉｎｇ）组成。导弹制导部分（ＭＧＳ——Ｍｉｓｓｉｌｅ　Ｇｕｉｄａｎｃｅ　Ｓｅｔ）：用模拟的ＭＧＳ（包括模拟计算机）代替。激光收发机（ｔｒａｎｓｃｅｉｖｅｒ）：固定于模拟导弹的管上。视觉：交互式界面在瞄准镜中显示导弹的发射、飞行和命中情况。结构：包括地面安装的陶式导弹（ＴＯＷ），ＨＭＭＷＶ、ＩＴＶ、ＬＡＶ－ＡＴ和ＴＵＡ车辆。ＬＭ　ＳＴＳ　ＵＫ　Ｖ些列陶式导弹模拟器的瞄准镜（上面的光学器材为热瞄准镜，下面一点的为光学瞄准镜，一个彩色显示器通过Ｖ形槽连接在瞄准镜和导弹体之间）洛克希德·马丁公司—ＰＧＴＳ　Ｄｒａｇｏｎ龙式模拟器套在模拟发射管的外部。工作过程：模拟武器战斗过程制造炸声音，火焰，烟雾，发射时的失重，在瞄准镜通过嵌入式显示器显示导弹的发射、飞行、和命中效果。电源：通过安装在第二个筒上的电池给电，或者由车辆或者由发电机。指挥设施：指挥员有一个手持显示器，或者是一个自由选择可与训练记录受训者受训情况分析分离的指挥台。洛克希德·马丁公司——ＰＧＴＳ　ＵＫ－Ｅｒｙｘ　精确炮系统（ＥＰＧＳ）是一个ＥＡＤＳ　Ｅｒｙｘ　ＡＴＭ的整体武器模拟器。系统由发射设备模拟器，导弹发射管和一个独立的发射平台组成。模拟发射部分：包括激光接收机、陀螺仪、嵌入瞄准镜的阴极射线管、视频摄像机和导弹飞行模拟计算机。导弹发射管：仿真改造后的发射管包括失重效应和机械装置和声音。指挥设施：系统能够自动把目标点传输到瞄准镜，通过视频显示和记录来控制。跟踪和发射数据记录下来并进行分析。洛克希德·马丁公司——Ｖ系列训练系统是一个计算机生成图像的可部署的训练系统。系统的结构是连接到作战武器（如陶式导弹），或改成便携式轻武器仿真器（如捕食者Ｐｒｅｄａｔｏｒ）。作用：系统也可以用作坦克成员训练器，海军炮手训练器或者陆基的防空训练器。目前ＰＧＴＳ—ＦＴＴ　ＴＯＷ（龙式导弹）在巴林（Ｂａｈｒａｉｎ）、加拿大、丹麦（Ｄｅｎｍａｒｋ）、埃及、卢森堡（Ｌｕｘｅｍｂｏｕｒｇ）、阿拉伯国家、美国陆军和海军陆战队；精确炮系统（ＥＰＧＳ）在加拿大陆军使用。该项目是由洛克希德·马丁模拟训练和支援英国有限公司负责的。（责任编辑：关福君）