来源：四川新闻网　作者：知远２００５财年的预算于２００４年２月被呈交上去。为２０１２年纲要，获得动能拦截器战略包含天基拦截器试验台的发展。防御科学委员会已经检验了过去的天基拦截器取得的成果包括反弹道导弹和天基拦截器计划和一些仍未解决的技术上的挑战。因此，我们正在采取缓慢的，深思熟虑的方法来更好地理解和解决这些挑战。在２００４财年中，导弹防御局将启动一项与ＭＤＮＴ一起进行的分析工作来鉴别将天基拦截器合并进分层的弹道导弹防御系统的好处。ＭＤＮＴ会继续这项工作，通过描述一种作战观念（ＣＯＮＯＰＳ），形成一个用于未来在联合国家一体化中心进行的演习的框架。导弹防御局还指望依靠由基于陆地的２０１０纲要连同近电磁场红外实验一起铺设的基础。在２００５财年初并且持续到２００９财年，太空计划将开始于地基风险减小的工作。导弹防御局开始发展小型化、轻型化拦截器组件，最初强调发展液体轴向的推进器。基于这些减少风险工作的成果，导弹防御局的局长将决定在２００８财年开始转向发展实施轨道实验的卫星。这些实验将行使天基弹道导弹防御系统的功能。到２０１２年，天基试验台计划在轨道上拥有一小群３到６艘太空船。（责任编辑：关福君）