第３７训练联队徽章第３７训练联队，位于德克萨斯州的Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地，主要职责是：为美国空军新入伍人员进行基本的军事训练、后勤保障技术训练、安全特警／法律执行能力的培训。德克萨斯州的圣安东尼奥Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地的３７训练联队是第２空军中最大的训练联队。第３７训练联队为空军和其他军事部门、政府机构及盟友提供基础的军事、专业技能和技术技能，以及英语语言训练。它的四个主要训练机构每年毕业超过７５，０００名学生。第３７训练联队编制图在１９５３年３月３日，第３７训练联队最初建立时叫做第３７战斗轰炸机联队，１９５３年４月８日在新墨西哥州的克洛维斯空军基地改编为第９空军部队。１９５３年６月２５日撤编。联队于１９６６年１０月２６日重新成立，更名为第３７战术战斗联队，隶属于太平洋空军。１９６７年３月１日在南越奠边府被重新编入到第７空军。当联队１９６７年重组时，在南越奠边府的第３７战斗补给空军大队已经可以运作了。部队指挥部和战术组成人员从美国和别的地方载运过来，战术行动直到４月中旬才开始。部队从１９６７年４月１５日到１９７０年３月３１日在东南亚执行飞行拦截、轰炸、护送和近距离空中支援任务。从１９６７年６月到１９６９年５月，部队也使用Ｆ－　１００Ｆ双座飞机用为视觉侦察和气象勘查，以及前线空中管制任务。它在１９７０年３月３１日撤编。１９８１年３月３０日，联队获得一部分第３５战术战斗联队的装备后，在加里佛尼亚州的乔治空军基地重新成立，并被指派到第８３１空军师。联队配有Ｆ－４Ｇ“野鼬”雷达压制飞机。作为世界上唯一的“野鼬”训练联队，它为驻扎在菲律宾和德国的其他两个“野鼬”联队提供飞行讲师和合格的机组人员。联队参加了许多在当地以及世界范围内与美国武装军队、国家空军防卫储备和其他联盟进行的猎人战术、敌方防空压制、武装护送行动和不同的空中战斗训练中的战术、海事和电子战训练。从１９８１年３月３０日到１９８４年３月３０日期间，它还作为许多国民空军警卫队的顾问。联队在１９８５年和１９８７年还赢得了世界范围的美国空军射击比赛。重新委派到１２空军后，连队将Ｆ－４Ｇ飞机转交给第３５训练联队，１９８９年１０月５日一无人员二无装备的情况下搬迁到内华达州的托洛帕靶场，从以前的４４５０战术空军大队抽调了人力、装备和世界顶级的隐形战斗机Ｆ－１１７Ａ。部队训练把隐形技术和传统的空中战斗方式结合起来。３７联队在１９８９年１２月２０日投下了第一颗炸弹，标志着展开了巴拿马的入侵。１９９０年８月联队作为沙漠盾牌和沙漠风暴行动的一部分部署到西南亚。１９９１年１月１７日，隐形战斗机在巴格达和周围摧毁２８处伊拉克高价目标，接着，又在后来的空战中继续执行封锁任务。作为美国中央司令部空军的一部分，第３７联队人员和飞机继续留在沙特阿拉伯执行不确定警报任务，作为西南亚地区后沙漠风暴时代的特遣部队。第３７联队１９９１年１０月１日改编为第３７战斗联队。１９９２年７月８日，在Ｆ－１１７隐形战斗机离开后，部队被撤编。１９９３年７月１日联队重新归建，更名为第３７训练联队，分派到空军培训和训练司令部的第二空军，部署在德克萨斯州的Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地。在那里第３７训练联队代替了Ｌａｃｋｌａｎｄ训练中心。１９９４年１０月２４日第３７训练联队成为美国国际空军学院的一部分。第３７训练大队第３７训练大队是德克萨斯州Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地３７训练联队的一部分。总部设在梅迪纳附属建筑１００号。大队拥有１８０处价值超过１００，０００，０００美元的设施和设备。第３７训练大队徽章第３７空军训练大队每年为３６，０００多名军官、未任命军官和飞行员进行基本支援／战斗支援课程、军队规章和体能训练等４００多门课程的训练。第３７训练大队编制图Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地是在１９５６年第一次接到技术训练任务，随后任务就成倍多样化的增加。现在，在Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地、梅迪纳附属建筑和分布在全国的超过八处的行动地点和分遣队，许多课程也提供给文官，空军，陆军，海军和海军陆战队人员进行联合服务训练。第３７训练大队由１６００名从四个军种来的人员组成。大队为３６，０００名在军队，国际团体和其他联邦机构的军队和地方人员进行职业和技能训练。３７训练大队主要训练科目有：采购／合约、战斗武器、电子原理、后勤计划、军犬训练、伞降救援、招募、安全部队、服务、补给、交通　、车辆保养。第７３７训练大队徽章第７３７空军训练大队为所有进入空军、空军预备役和空军国民警卫队的人员提供基本军事训练，为Ｌａｃｋｌａｎｄ基地赢得了“通往空军之路”的美名。第７３７训练大队编制图每年大约３４，０００名新兵经历６星期的集中的军事和理论训练。美国空军基础军事训练计划（简称ＢＭＴ），由６星期的集中训练组成，为了释放个人的能量并尽可能培养出更好的飞行员。毕业之后，飞行员在第一次执行空军任务以前继续在Ｌａｃｋｌａｎｄ基地或其他地方进行技术训练。自从１９４６年以来超过４，０００，０００飞行员完成了基础训练。（责任编辑：关福君）