［编者按］伊拉克战争以来，美军的供给护送车队不断遭到伊拉克反美武装的突袭，火箭弹、简易爆炸装置、路边炸弹、自杀式车辆和其他武器都成为袭击者攻击美军车队的有效武器。战地护送安全已经成了令美军高层极为头痛的问题。　·虚拟战斗护送装置训练士兵由于所面对的威胁以及所处的作战环境变化无常，美军高层认为最好是在实装作战训练前先利用虚拟现实系统进行模拟训练，并总结经验教训、研究和评估新的战术　……［详细］为了满足这项要求，陆军模拟训练和设备使用项目执行办公室分别与洛克希德？马丁公司仿真训练支持部门和雷顿公司签署了关于虚拟战斗护送训练装置的合同　……［详细］·虚拟战斗护送装置的详情ＶＣＣＴ系统系统由３辆“悍马”车模拟器组成。在模拟器上，受训者驱车通过虚拟的巴格达街道，观察周边的虚拟环境，训练方式有些类似于驾驶类视频游戏。受训者可以通过头盔上的通信设备与其他车辆上的队友或是模拟控制区域中的教官通话　……［详细］该ＶＣＣＴ系统是一个沉浸式虚拟环境仿真训练模拟器，主要完成护送任务和高机动多用途轮式战车巡逻任务训练，可容纳２０海军士兵同时训练　……［详细］洛－马公司采用了与雷顿公司完全不同设计方案，是在现有“轻武器训练系统”（ＦＡＴＳ）的基础上开发模拟护送训练器的　……［详细］雷顿和马丁两家的训练器都可以与航空联合武器战术训练系统进行通信，这一点更准确的反映了现代护送行动。而且可以模拟更多车辆　……［详细］·训练装置的经费问题据ＶＣＣＴ项目管理斯科特．　普尔福德中校介绍，这些由ＶＣＣＴ项目办公室管理的训练设备租赁套数由原来的四套增加到了七套　……［详细］一方面对工业部门有弊，原因是工业部门要在没有得到长期许诺的情况下就要给出相应性能的产品。我们已经这样做有一年时间了或许又会是一年　……［详细］＞＞　相关知识·第二代战车模拟器的研制六月份，公司已经得到军方３７００百万的合同用以开发逼真战斗战术训练重配置战车模拟器开发模型。该模型被认为是第二代战车模拟器，但是首套开发模型要在２００６年才能完成供性能测试使用　．．．［详细］＞＞　相关专题·美空军的西尔堡训练揭密西尔堡被指定为陆军火力卓越中心（ＣＯＥ），同时正在形成军种联合近距离空中支援中心。自２００１年以来，西尔堡研发了不同层次的现实和模拟仿真训练系统　…［详细］·波音军用太空资源战略在明天的战场，无人机和有人驾驶平台将与新一代联合无人空中战斗系统的能自主飞行并实施侦察、监视和攻击任务的飞行器分享频宽　…［详细］