２００８年３月１８日，莫斯科郊外，俄白杨－Ｍ洲际导弹机动发射车队出现在胜利日红场阅兵彩排中。新华网消息，据美国《空军时报》网站６月２３日报道　美防长盖茨警告美国关注俄罗斯核力量复兴，　称与俄相比美国的核力量建设出现倒退。俄罗斯的核武器威胁在柏林墙倒塌之后不久便崩溃了。但是在差不多２０年之后，美国国防部长罗伯特·盖茨警告说：＂俄罗斯军方正再次给它的核任务投资－－－－－－而同时，美国空军却让它的核力量战备标准下滑。＂在６月９日，当美国国防部长罗伯特·盖茨从弗吉尼亚的兰利空军基地飞往科罗拉多州的彼得森空军基地时对记者说：＂有一堆理由（统计学的或其他的）证明俄罗斯人正在集中力量加强他们的核能力。＂盖茨将俄罗斯军队描述为一支再次复兴的，有强烈使命感要扩大核力量，而非单单加强常规武装力量的军队。盖茨话语中所传达出的急迫（时刻准备应对任何来自俄罗斯的威胁）更被他的此次旅行所强化。他这次出行恰好是在将美国空军参谋长和空军部长炒鱿鱼之后，目的是要安抚三个空军基地的飞行员。本月，美国空军参谋长和空军部长因为核武器战备标准下滑和两次尴尬的核力量管理过失而被迫解职。。今年二月，一架俄罗斯Ｔｕ－９５熊式轰炸机（能够携带空射核巡航导弹）飞临了美国海军＂尼米兹＂航母上空让美国人重新回忆起了冷战。只有在那时，俄罗斯的战略轰炸机才经常飞临美国边境，逼近美国战舰。直到最近，这些低空飞行行为才停下来。在２００７年８月到１２月，俄罗斯的战略轰炸机在北大西洋、北冰洋和太平洋以及黑海的的大范围演习中进行了２０多次飞行和２１７多次空中发射导弹试验。这个数量比起过去有了重大意义的增长。除了保障战略轰炸机成为它＂三位一体＂核威慑一部分外，俄罗斯还正在洲际弹道导弹和核潜艇上面进行深思熟虑的投资。在去年冬天，一支有核能力的俄罗斯海军特混舰队１５年中首次在航母＂库兹涅佐夫＇上将号带领下，驶入地中海和北大西洋。这次历时两月的巡航包括进行巡航导弹测试和带有核弹头的地对空导弹测试。俄罗斯战略导弹部队司令告诉俄新社的记者，他打算在２００９年或２０１０年之后每年都使洲际弹道导弹的发射加倍。俄罗斯军事工业的工程师们正试图去发展一种先进的核弹头和弹道导弹系统，他们可以从导弹增加发射中受益。＂核力量是超级大国的终极象征＂　俄罗斯国家防务研究委员会核项目合作者罗伯特·诺里斯说，＂我认为我们正在目睹俄罗斯利用新得到的石油和天然气美元的重新在世界上确立大国角色。＂诺里斯称，美国人一直推动建立反弹道导弹项目，尤其是要在东欧建立此项目。这刺激俄罗斯加强战备。看来，在当前，当俄罗斯继续发展它的核兵工厂的时候，美国至少需要不要让自身核力量减损，影响威慑的可信性。（责任编辑：刘峰）