中新社成都六月四日电　（胡伟　孙雪峰）南京军区某陆航团入川执行抗震救灾任务以来，先后飞行一百四十八架次，已安全飞行四百零七点四小时，实现了安全高效的目标。随着抗震救灾任务的深入，该团官兵把安全飞行作为科学高效的前提和基础、事关民众生命安全和部队战斗力的大事。他们从起飞前地图作业标准下降、外场装卸载秩序松动、飞行待命时间长有牢骚等细节处发现问题，及时纠正，切实让“不争彩头、不唯数量、不重名利”成为全体官兵的共识。在飞行纪律上，严格做到不超载、不超气象条件、不强行着陆、不带故障飞行、不擅自改变飞行的航线、高度和任务，遵循任务区域的特点规律，把讲究科学的理念渗透到飞行的各个环节中。五月三十一日中午一时，该团三架赴安县投送物资的直升机在临近任务区域时，山谷低云突然增多，水平能见度变差。担任长机的该团团长司启富否定了强行机降的建议，果断率队返航，确保了飞行编队安全返回。与此同时，他们要求飞行人员在起飞前预有准备，着眼任务区域山谷狭窄、着陆点场地面积小、树高线密、气流紊乱等情况加强研究，尤其是对“怎样防止旋翼和尾梁打树、飞机与飞机相撞、飞机撞山、飞机尾桨打人、飞机挂线、飞机进入涡环”等各种复杂情况周密预想，做到认真研究、胸有对策、遇事不慌，结合实际制定出了“明确机组分工、慢行、观察、高进、留有余地”很有针对性的“五步飞行法”，切实把好气象关，严格按照飞行的航线、高度实施；每天晚上执行完任务后，都进行体会交流、相互提醒、攻克难点，有效地杜绝了麻痹、松懈、急躁等不良情绪，把各种隐患消除在起飞之前。（完）（责任编辑：刘峰）