中国空射航天运载火箭：类似“飞马座”航天运载火箭和“神龙”航天飞机是中国未来的两种快速反应航天运载工具。中国空射航天运载火箭：类似“飞马座”航天运载火箭和“神龙”航天飞机是中国未来的两种快速反应航天运载工具由于中国２００７年１月１１日未对外公布就使用ＳＣ－１９直升式反卫星导弹进行试验，所以２００８年中国军力报告重点介绍了中国太空战和反太空战能力。在未来直升式反卫星武器方面，中国军力报告指出，中国努力研究小型、快速反应的航天运载火箭（目前此项目好像停止了）。目前并不清楚中国的这种努力是指利用东风－３１洲际弹道导弹家族来建造机动式航天运载火箭，即ＫＴ－２和ＫＴ－２Ａ火箭。在其它的快速反应火箭的研究方面，中国可能研究两种用来部署反卫星武器的空射航天运载火箭。第一种是２００６年珠海航展展示的类似美国“科学轨道飞马座”空射运载火箭。第二种是在２００７年１２月首次透露的在“神龙”航天飞机基础上研制出的更大型航天飞机。空射反卫星武器运载工具比ＳＣ－１９或未来在ＫＴ－２基础上研制的系统等陆基机动系统都要灵活。中国太空人舱外活动服，与俄罗斯Ｏｒｌａｎ－Ｄ航空服相似，可能在今年１０月的神州－８号任务中使用。在中国载人航天项目上，２００８年中国军力报告指出中国载人航天项目使用的技术来自俄罗斯，并且中国在特殊卫星及其应用方面从俄罗斯获得大量帮助。２００８年１０月，中国将发射神州－８号飞船并进行首次太空行走。下面的图片表明中国的太空人在舱外活动服源自俄罗斯的Ｏｒｌａｎ－Ｄ太空服。中国军力报告同样指出，中国的目标是在２０２０年建立首个载人太空站，并实现登月。但是，该报告并没有指出中国如何利用神州飞船的飞行任务来执行军事侦察任务，这为中国未来使用太空站和登月计划支持军事目标创下先例。（责任编辑：关福君）