中新社成都六月十一日电　（申进科　段飞翔）中国空军有关方面负责人十一日在成都接受记者采访时表示，二十多天来，空军航空兵某师一架新型专用飞机每天在高原灾区飞行十小时以上，同时为深入灾区救灾的近百架各类飞机提供通信中继和辅助指挥，人员和装备经受了实战检验。“雷达看不到、通信联不上”，是这次抗震救灾之初航空管制中存在的一大难题。为此，空军果断决定，迅即调来一架新型专用飞机，担负中继转讯任务。十日七点五十二分，记者在四川某机场看到，这架新型专用飞机正等待起飞。此时，机场能见度只有一点二至一点五公里，天空被大雾遮盖。正在塔台指挥的副师长张翼信心十足地说：这架新型专用飞机是首次在高原复杂天气中执行任务，二十多天来，作业效果很好。说话间，航管雷达上一个小亮点显示出飞机正在爬升高度，朝灾区空域飞去。此次救灾，他们精心选配了技术骨干，连夜对飞机进行检查，第二天便赶到灾区迅速展开空中作业。为了使新装备发挥最大功效，他们和指挥部明确了使用方法，在短时间内装备就达到了最佳效能，在灾区上空架设了一条不间断的通信桥梁，扫除了高山峡谷内的通信盲区。多日来，除了飞机自动转接信号外，依靠空勤人员实施人工转信平均每天也在百多个架次，最忙的时候达到四百多架次，为灾区三千四百多架次的各类飞机提供过通信中继和辅助指挥，其中包括多日搜救失事直升机空中通信保障。这些，都为抗震救灾指挥部实时指挥飞机安全救灾提供了强有力的技术支持。大强度的高原飞行，人员和装备都接受了实战检验。十日晚上十七点四十六分，执行了一天任务的飞机安全降落在机场，四十八岁的机长高伟走下飞机，他每天要驾驶飞机在灾区飞行长达十小时以上。投入抗震救灾以来，高伟和他的战友们创造了多个第一：首次奔赴完全陌生机场迅速展开作业；首次人机连续长时间、大强度在高原执行任务；首次为近百架飞机同时提供空中通信中继和辅助指挥；首次完成几千架次飞机通信保障。（完）（责任编辑：刘峰）