来自卫星的３０米分辨率的影像即使对一般的用户都很难满足要求，其用于制作模拟数据包结构的作用有限。而分辨率从５米和１０米从不同角度获得的一组图片能够生成绝大部分地区高效的模型图。从地貌特征的精确度记录看，不低于５米的分辨率被要求，１米或更高分辨率的更好。分辨率与范围的变化关系　从卫星上获取影像的分辨率变化是由卫星的轨道高度和覆盖的宽度（这个宽度是卫星所照射到的带状宽度）决定。当轨道高度是２５０海里不变时，通常１米的分辨率的卫星图可以覆盖４千米的一个宽度，而２米的分辨率的卫星图可以覆盖８千米的一个宽度，依次例推。当轨道高度是４００海里时，１米分辨率的卫星图可以覆盖一个１５千米的宽度，但这要求具有一些比在２５０海里高度更昂贵的光学元件以便卫星能够覆盖更大的范围。目前，一些技术被用来减少这方面的影响，比如，全色影像技术（本质地、单色）代替多谱线技术。人造卫星定位与跟踪服务公司有一种超模振荡器，它能使两个单独的，分辨率为５米的影像进行加工处理，使分辨率达到２．５米，而覆盖的宽度能达到１２０千米。要了解更详细的情况，可以查看图像生成这一部分的结尾处关于地理数据与地图信息这一部分内容，可以通过搜索“地理数据系统和地图影像”。不可视影像是指如果影像以更长的波长来获取，那么它的分辨率就不是很好，比如雷达或红外热成像，与人可视的０．４微米（紫色）到０．７微米（深红）（４００——７００纳米）这个波长范围相比较，这种红外热成像工作在１０微米波长上。许多的卫星影像例子现在都可以被展示出来。从卫星、空中飞行器、监视器等多个方面获得的某一关注地区的影像图可以组合加工成三维的模型。特别需要关注的一些附加目标可以在以后，进行相关的处理和制作，比如可能的武器设施（军事目标）、田地和水库（民事目标）或机场周围的航空路线（飞行模拟目标）等。非卫星影像常见类型是指地形地势的图像生成系统的资源可来自地图、图片、雷达和其它一些方面的传感器，比如远红外或近红外仪。甚至在山脉和一些倾斜的角度上，这些资源也能得到一个很好的分辨率。合成孔径雷达：　这一技术使我们从飞行于相关地区上千米高空的飞行器获得高分辨率的图片。它被用在飞行器和电子设备上，可以获得比天线本来覆盖尺寸更有效的覆盖尺寸：这一技术是通过能够多次传送的数据综合电子仪器实现，（这种多次传送的数据是在探测飞行器在向前运行时，在很短的一段时间内实现，），因此它能够扩大天线的探测覆盖尺寸。但由于数据的传送与接受都不能准确的控制，实现数据传送的这个时间不能太长，因为探测飞行器的运动不能有一个不确定的路途，比如因汽流而导致的，这样的话就会得到错误的探测结果。合成孔径雷达的探测比率：一个探测比率为每小时５０００平方米的监视器可能使用了合成孔径雷达。然而，在崎岖的地形上，由于地形的屏蔽，对一个地区需要从另一个角度进行再次的探测，以确保在那一地区是否有什么目标存在。摄影与雷达的比较：虽然在一个良好的可视天气条件下，从探测飞行器上获得的立体摄影图给了我们非常好的分辨率，但这太信赖天气的因素了。合成孔径雷达与摄影相比更节约时间已经得到证实，得到类似的结果，使用合成孔径雷达探测所需的时间仅是使用摄影探测所需要时间的二十分之一。（责任编辑：关福君）