资料图：解放军东风－１５地地导弹曾经在“９６导弹危机”中发射到台湾海峡环球时报·环球网消息　据《环球时报》６月３日报道，６月２日当台湾媒体集体传出大陆“不排除”在今后“逐步撤减对台飞弹数量”的消息后，立即在岛内引起轰动。有人评论称此举“没有任何军事意义”，也有人认为此举“意义非常重大，关系台湾的前景”。但是当天傍晚又传来消息，台湾“总统府发言人”王郁琦称吴伯雄这一趟大陆行，并没有谈及导弹的问题。大陆军事问题专家对《环球时报》记者说，目前这则消息的真实性还有待证实，但可以肯定的是，只要台湾不搞“台独”分裂，它的军事压力就会减轻。但由于“台独”在岛内依然有一定市场，大陆在向台湾方面释出善意的同时，也必将继续对“台独”保持足够的战略威慑。震慑“台独”，导弹功不可没６月２日ＴＶＢＳ电视台网站上的一段评论，形象概括了导弹与台湾之间的渊源：“在前总统陈水扁主政期间，大陆有多少飞弹对准台湾，几乎变成陈前总统每隔一段时间就会公布的信息，这被蓝营立委质疑泄密，而总统府最后一次公布，对岸部署对台飞弹数量是１３２８枚，就连部署在哪里，国防部都曾经公开向全民说明。民进党执政８年，每到选举，政治人物就常讲这段话……说与不说之间，飞弹俨然成了两岸关系的温度计。”台湾人对于大陆导弹的深刻印象，来自“９６导弹危机”。当时，李登辉企图推动所谓“民选总统”，却暴露了他“台湾优先、本土化”等“台独”倾向，使得两岸关系在一夕之间全部变色。虽然大陆很清楚地说只是“试射导弹”，而且只是射在台湾外围的海面上，而台湾也靠情报人员获知大陆试射的导弹是“哑弹”，并没有装上弹头，但台湾随之就掀起一股移民潮。也就是从１９９６年起，“大陆飞弹对准台湾”就成为民进党选举时的“最大助选利器”，民进党前主席黄信介最常说的一个例子就是，台湾其实根本不必中共“登陆”，也不必中共“封锁台海”，只要中共打一颗飞弹到台湾渺无人烟的中央山脉，“台湾就会垮了”。于是只要有选举，民进党就会公布大陆在海峡对面“又增加部署了更多的飞弹”，从李登辉公布部署６００枚短程导弹开始，几乎每年李登辉、陈水扁都要公布一次“对准台湾的飞弹数量”，极力在岛内营造“大陆就是要打台湾”的悲情。这些年在震慑“台独”的斗争中，大陆导弹显然起了很重要的作用。大陆军事问题专家杨承军在接受《环球时报》记者采访时说，中国大陆的敌情顾虑或者说潜在威胁不光是台湾一个方向，因此根据国防任务的需要，解放军导弹部队在全国各地都有正常部署，而不是仅仅针对台湾。面对解放军近、中、远射程都具备的导弹力量，台湾岛内的“台独”势力曾经感到巨大的压力，为什么？就是因为他们要搞“台独”，要把台湾从中国分裂出去，他们当然害怕受到大陆的惩罚，这完全是正常的对分裂活动的震慑，相比较而言，其他方向上对解放军的导弹部署就远没有台湾那么过敏，道理很简单，在政治上、军事上，它们和中国没有什么剑拔弩张的冲突性危机。台湾的安全取决于台湾自己５月１８日出版的加拿大《汉和防务评论》月刊恰好谈到了大陆导弹的事，文章称，就军事意义而言，撤出大量部署在大陆东南部的“东风１５”、“东风１１”地对地导弹对于缓和对台湾的军事威胁不具备任何实质性意义。因为要重新部署这些地对地导弹只需要“不超过４８小时”。６月２日东森新闻的论坛上也引用了网友的一段评论，称“要求大陆撤除飞弹是个假命题”。文章说，今日世界各国的导弹都是互相对准，美国大概有１０００枚洲际导弹分别对准中国和俄罗斯，俄罗斯也有１０００枚左右的导弹对着美国。这可不是大陆的高爆弹头，而是核弹头，所谓的战略恐怖平衡就是这样的。大陆的导弹也对准美国、日本，所以导弹对准谁没有什么大惊小怪。大陆导弹就算撤除，随时也可以重新部署。发射平台是活动的，如果需要，十几分钟就可以改对准日本。评论还称，就算撤除了导弹，大陆还有核潜艇在台湾海峡，现代级的舰艇、反卫星武器、“北斗”系统上几十颗卫星、苏－３７，还有直接可以打美国的东风巨浪导弹，可以攻击整个美国的０９４战略核潜艇，这些都不是能撤除的。大陆对台湾的军事部署是全方位的，不是简单的一个导弹而已。杨承军说，话说白了其实很简单：台湾安全不安全，不是取决于大陆，而是取决于台湾，大陆对台湾问题一贯是坚持和平统一原则的，但军队毕竟是要做最坏准备的，即使是从正常的国防需要出发，也要在台海方向上以一定的导弹武器数量、部队规模和戒备程度来保持压力，保持对“台独”的震慑，而只要台湾不搞“台独”分裂，军事压力肯定就会减轻。对于吴伯雄说“感觉大陆不会对台射飞弹”，台湾“国防部军事发言人”池玉兰６月１日表示，军方乐见两岸和平发展，不过台军还是会做好份内的战备整备工作。杨承军说，我们很高兴地看到“５·２０”之后新的台湾当局有了一些新姿态，给两岸和平带来了积极正面的因素，从大陆的导弹部队来讲，在台海方向上绷紧多年的弦稍微调整一下也是可能的。但他也说，必须注意的是，从１９９２年起，台军就明确了它在世界上唯一的作战对象是中国人民解放军，如果台当局在政治上放弃“台独”，应该在军事上也有所调整，如果反过来台军武器买得更多更先进，可以肯定地说，台湾反倒会更加不安全。大陆对台湾释放善意是毫无疑问的，但是，国防安全的正常需要，大陆也是不会放松的。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）