资料图：印度国产阿卡什防空导弹是仿自苏联ＳＡ－６环球时报驻印度特约记者任彦报道：据印度报业托拉斯６月２２日报道，印度和法国不久后可能将联手开发最新型地空导弹，这种导弹将具有很高的毁伤概率，项目将依照俄印合作研制的布拉莫斯超音速巡航导弹合作模式进行。报道称，两国导弹产业的官员已经为计划中的合作企业展开紧张的前期准备工作，预计该企业将在一年内成型。计划中合作研制的地空导弹将命名为“Ｍａｉｔｒｉ”，未来将填补印度海陆空三军高达数千枚的防空导弹缺口。据报道，印度目前正在对其地空导弹系统进行更新，淘汰老旧的苏制６、７０年代产品。获得这种导弹将为印度的重要设施提供万无一失的保护，并在军事行动中为印军提供机动防空能力。欧洲导弹联合体ＭＢＤＡ首席执行官鲍维尔（Ａｎｔｏｉｎｅ　Ｂｏｕｖｉｅｒ）接受印度媒体采访时称，该公司负责导弹工业的官员正和印度国防研究与发展组织（ＤＲＤＯ）以及印度唯一的导弹生产商布哈拉特动力（Ｂｈａｒａｔ　Ｄｙｎａｍｉｃｓ　）密切协商合作计划相关事宜。据悉，法国这个提案是在印度陆军近期计划斥资２０亿欧元购买１０００枚短程快速反应导弹之际提出的。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）