俄联邦警卫局局长一级上将叶夫根尼·穆罗夫所有人都会讲外语问：总统、总理还有其它被保护者经常出访海外，联邦警卫局的工作人员会说外语吗？答：我们的任务不仅是保护被保护者的人身安全，同时还要保护外籍友人安全。我们的工作人员通常要会说德语、法语、西班牙语和汉语……不仅是说要保证领导在海外安全，还有保证那些负责国家间重要机密联络人的安全。因为目前几大国之间都有经常联络渠道。问：是不是所谓的＂热线＂？答：是，就是你们记者的说法。第一个这样的热线建于６０年代，莫斯科和华盛顿出现加勒比海危机。但这种设备有点像过时的电传打字机，你可以在克里姆林宫博物馆看到。问：现在用什么沟通呢？答：取代电传打字机的是电脑……，我们的工作人员在这方面也是训练有素的。我们的另一项工作，保证国家领导人内部高质量，不间断的信息沟通。另外就是情况汇总中心，全世界和国内重要信息会源源不断的向这里汇总。这非常有用……问：为什么是天蓝色臂章，是为了隐蔽需要吗？答：您大概发现了，我们的符号都是天蓝色的。这是传统，自１９世纪皇家护卫和其它安保机构都是使用天蓝色肩章，苏联时期的克格勃也是如此。问：您喜欢它吗？答：是，这是个令人愉快的颜色。（责任编辑：刘峰）