［编者按］１９６８年的春节攻势是越南战争的转折点。在１月３０日和３１日的晚上，北越的军队进攻了整个南越地区的城市、乡镇和军事基地，此次攻击在非军事地区到湄公三角洲的一百多个地点展开。同时展开的进攻开始于阴历新年节日这天，按理说来，这天应该是相互停火、家人团聚的时间。　·北越发功春季攻势的准备１９６７年９月，一次公开的民意测验，也是第一次支持战争美国人多于支持撤军的人。总统以强硬的决定作为反应　……［详细］１９６７年末，北越在非武装地区发动了探测性的进攻，沿着老挝和柬埔寨的边界将美国人从南越的城市地区牵走以及进行隐蔽渗透　……［详细］·北越春季攻势的过程在东帝汶的维和从１９６３年开始，双方一直在春节期间相互停火，并且这些已经被视为假期休战协定。１９６７年１１月，国家解放前线——越共——声明在即将到来的春节休假要停火七天。１月２５日，越共为春节期间惯例停火提出了公开请求　……［详细］最初双方都不明白对美国大使馆进行攻击是多么的重要。越共只派了１９个有经验的人去做这项工作。一个美国军官称其为“一次微不足道的排级行动”　……［详细］最大的战斗是溪山的战斗，在北越的战略中，溪山战斗的重要性存在争议。怀斯特莫兰德认为溪山战斗是主要的成就　……［详细］·北越春季攻势造成的影响惠勒没有透露他真正的议程。到１９６８年，大约美国一半的装甲部队被栓在越南战场上。其它的部队也在其它地方履行职责和满足需求　……［详细］像这些报道忽视了一些关键的不同点。在奠边府，飞机跑道在战斗一开始就被大炮摧毁了。唯一进入的方式就是通过降落伞，而没有出去的路　……［详细］在２月最后一个星期的盖洛普民意测验中，６１％的被调查人——１１月份只有４１％——说美国正在输掉这场战争或是依然停滞不前　……［详细］＞＞　相关知识·越战春季攻势的意义尽管在美国公众和政治家的眼里，春节攻势是胜利了，但是，在仅仅几个月里，美国默认输掉了战争，减少了军事行动，并且开始计划撤军。政治上的损伤是巨大的，林德．约翰逊宣布不再参加竞选．．．［详细］＞＞　相关专题·评估罗斯福二战战略我们必须记住只要在地球上还有战争，那么即使及时是最为热爱和渴望和平的国家也有被拖入战争的危险……我憎恨战争……让那些盼望得到我们友好相助的国家　…［详细］·伊拉克核武器计划始末长期以来，伊拉克就是中东地区的一个“先锋国家”。它是第一个完全独立的现代阿拉伯国家；它是第一个经历武装政变的现代阿拉伯国家，改变阿拉伯国家的历史模式　…［详细］