二、２１４级与＂亲潮＂级各项对比日本＂亲潮＂级潜艇是日本的最新型潜艇，采用长水滴型，有良好的流线型，采用ＮＳ１１０高强度钢耐压艇体，并有很好的静音性。首艇１９９０年服役。韩国２１４级潜艇，从德国引进。２０００年１１月，韩国与德国达成购买２１４级潜艇的协议。根据协议，韩国将购买３艘２１４级潜艇，耗资１１亿多美元。韩国为了加强自己的潜艇制造技术，要求３艘２１４级潜艇在韩国组装。新下水的＂安重根＂号，即是这３艘中的最后一艘。１．　排水量２１４级潜艇水上排水量为１７００吨，水下１９８０吨；＂亲潮＂级潜艇水上排水量２７００吨，水下排水量３０００吨。＂亲潮＂级潜艇是世界在役的大排水量常规潜艇之一，在这方面，韩国２１４级潜艇有较大差距。排水量的大小对武器加载、续航能力等都有影响。２．下潜深度根据美国《海上技术》网站的报道，２１４级潜艇可以下潜４００多米隐蔽作战。而像日本＂亲潮＂级等亚太地区比较先进的常规潜艇最大下潜深度一般为３００米左右。报道说，韩国２１４级潜艇，将成为中国周边地区下潜最深的常规潜艇。３．潜航时间同样来自美国《海上技术》网站的报道称，２１４级潜艇每次出航时间最多可达８４天，其中，最长潜航时间可达３周，是世界上前行时间最长的常规潜艇。２１４型的长时间水下自持力依靠混合推进系统来完成，包括燃料电池ＡＩＰ系统、主推进电机／柴油发电机组和两组大功率铅酸蓄电池等。主推进电机是永磁电机，其功率比２１２型的功率增加了　２０－３０％。报道说，在亚太地区，尚无其他种类的常规潜艇能够如此长时间水下航行。这种说法，显然是在讲日本＂亲潮＂级潜艇在潜航时间方面，也不是２１４级潜艇的对手。４．　减噪隐身关于这方面的性能，有一个关键的技术需要介绍，那就是ＡＩＰ技术，我们将在下一页作详细说明。＂亲潮＂级本来是没有ＡＩＰ技术的，但是从２００５年开始，日本为改型＂亲潮加装了ＡＩＰ系统（改进型“亲潮”级“苍龙”号就已经加装了ＡＩＰ技术），从而使其各项指数都有了提高，其中包括减振降噪和隐身。而韩国２１４级潜艇，本来就有ＡＩＰ技术，因此从理论上讲隐身性能应该是比较优良的。但是实际上，却出现了因噪音导致部分作战性能出现问题的状况。据韩国《朝鲜日报》网站报道，韩军的一位消息人士说，＂据我所知，＇孙元一＇舰的噪音超过了潜艇制造公司德国ＨＤＷ公司在合同书上提出的标准值，因此，下个月内将在国内制造企业现代重工业更换潜艇螺旋桨的推动轴。＂＂孙元一舰＂是德国ＨＤＷ公司向韩国现代重工业提供设计图和制造技术后，由现代重工业制造的。经确认，由于噪音问题尚未解决，ＨＤＷ公司在去年年末向韩国海军交付潜艇之前提供了质量担保，内容为＂押上５０亿韩元保证金并在交付后一年之内解决问题＂。５．攻击能力该级潜艇的主要武器装备是位于首部声呐舱上部的６具５３３ｍｍ鱼雷发射管，用于发射８９型线导鱼雷和＂鱼叉＂反舰导弹，加之由于舷侧阵声呐与艇壳声呐及拖曳线列阵声呐一起构成了完整而先进的水下综合探测系统，提高了远程探测与精确定位能力，从而增强了武器的使用效能。２１４级潜艇布置了８具５３３毫米首鱼雷发射管，可发射ＳＴＮ阿特拉斯鱼雷和＂鱼叉＂该型反舰导弹，鱼雷与反舰导弹装载总数为１６枚。（责任编辑：刘峰）