近期，中国“新型隐形导弹快艇”引起一些国际军事研究机构、媒体的关注。国际军情观察人士指出，这种通常吨位不足５００吨的小型水面舰艇正在给“世界第一海军”带来新的挑战。本期的搜狐军情站将结合一些国外的报道对中国的隐形导弹艇计划进行一些分析。文中所用的国外分析资料仅供有兴趣的读者参考，并不代表搜狐军事的看法。编辑：张鹏关于新型隐形快艇，近期美国国会军事委员会提交给国会的一份题为《中国海军现代化对美国的冲击》的报告称，“２００４年中国推出了配备反舰巡航导弹的攻击快艇，该艇突出隐形性能，能在海浪中快速穿行，并具有双船体外形。双船体是一种较为先进的船体外形设计，目前世界各国海军都在尝试这种设计方法。在这一领域目前领先的是澳大利亚一家公司。”同时，国际知名军事刊物《汉和防务评论》（以下简称汉和）也报道称，中国军方计划在第一阶段建造４艘采用双体穿浪技术的０２２型（２２０８级）隐形导弹快艇。汉和称目前已经发现了４艘同型艇建造完毕。汉和称，目前没有迹象显示中国还在建造其他级别的常规导弹快艇，显示出０２２型艇以及在此基础上的改良、改进型可能成为中国导弹快艇的未来发展方向。汉和来自军事造船工业界的消息来源声称，０２２型只是一个尝试，带有较强的试验性质。０２２型满载排水量可能是２５０吨，长在４０米级别。近年来，中国与澳大利亚ＡＭＤ公司常年合作生产了不同型号的穿浪船。迄今为止，中国一共生产了多种型号的民用型穿浪客船。汉和认为就造船工业的一般发展规律而言，不断改良的０２２型快艇是会参考民用型双体船的发展趋势的。＝＞详细虽然导弹快艇在舰艇家族中，从火力、吨位等主战数据上都只能归于“小不点”一类，但回顾自这种水上兵器诞生以来的战例，不难发现，它已经创造过太多“以小博大”的辉煌战绩，而具备了高速、安静、隐形的三大利器的中国隐形快艇在特定的环境下也确实有让美军航母踌躇不前的实力。１９６７年１０月２１日，埃及海军的３艘“蚊子”级导弹快艇在埃及塞得港外的马纳湾海域，用“冥河”导弹一举击沉了排水量为１７１０吨的以色列海军“埃拉特”号驱逐舰，首开反舰导弹击沉水面舰艇的先河，震惊了全世界，给世界海军带来了巨大冲击。西方海军强国惊呼：“蚊子”居然吃掉了“大象”。军事专家指出，如果导弹快艇采用“狼群”战术，在得到远程导弹、战机、大型战舰、潜艇等的配合条件下，则完全可能置几艘航母于死地。众所周知，对于美国海军航母战斗群而言，由于拥有强大的舰队航空兵，其防御作战半径实质上就是舰载战斗机的作战半径，其内层防御主要依靠“宙斯盾”防御系统，但２０００年１０月中旬和１１月初俄战机数架次避开美国“小鹰”号航母群防空系统的层层设防，超低空掠过航母甲板对“小鹰”号拍照的事实，使美国人自诩其航母防御“滴水不漏”的神话宣告破灭。而现代化远程突袭兵器的高速、远射程、隐形化正在将这种威胁日益扩大化。＝＞详细导弹快艇由于自身的性能特点，决定了其主要用途就是用来近海防御作战，主要打击敌水面舰艇，目前国际上一些新型导弹快艇的作战能力有了极大的提高，除原有的反舰能力外，还同时具备了较强的反潜、防空及电子战能力，像俄罗斯的“毒蜘蛛”级导弹快艇、瑞典的“哥德堡”级导弹快艇等都是较为典型的代表。从目前情况分析，０２２型艇的主要用途并没有脱离导弹快艇的“老本行”——反舰作战。由于受到外形尺寸、吨位及作战思想的影响，０２２型艇的综合作战能力并没有俄罗斯的“毒蜘蛛”级导弹快艇、瑞典的“哥德堡”级导弹快艇等大中型导弹快艇那样强大，只具备较强的反舰能力，不具备反潜能力，防空能力也只是为了解决最基本的自身对空防御。但由于具备独特的自身特点（高航速、极佳的航行性能、隐形性强），也使其具有了“毒蜘蛛”级所不具备的用途，像进行战场巡逻、侦察等都将具有很强的能力。从台海地理形势看，由于海峡宽度只有１２０公里至２００公里，双方的反舰导弹射程又都能超过１００公里，这使目标庞大的战舰很容易遭受打击。一旦开战，双方大舰可能都会向外海展开，在现代战争条件下，已经显得狭窄的海峡中舰艇战主角将会是小型艇对决。大陆装备的第一、二代导弹快艇，如０２１级、０３７ＩＧ（红星级）、０３７ＩＩ（红箭级）导弹快艇虽适于海峡内作战，却都因不具备隐形性能而生存能力较差。而在这一距离内，依托陆基和海基力量支持，多艘０２２型艇进行饱和反舰导弹攻击和区域封锁的力量都将是相当强的，在海峡中不仅能对敌方可能出现的大舰形成更大威胁，在“小对小”交锋中也能形成绝对优势。＝＞详细