陆战队登上巨石设置爆破装置所有准备工作完毕后，排长闫春雷在１００米外作了最后的电阻检测，此时电阻值在正常的范围内，爆破即将开始。为防止石块落入水中后被简易桥挡住形成新的堰塞湖，陈昌锋旅长下令把简易桥拆除后再进行爆破。这次爆破分两个步骤进行，第一步要通过水下爆破把巨石底部炸松，第二步要把巨石炸碎，一切准备就绪后人员开始撤离。“５、４、３……”的数秒声在对讲机中响起，一声闷响过后，巨石发生了大角度倾斜。几秒钟后，观察员报告，倾斜的巨石把河道堵得更窄了，需要马上进行第二次爆破。陈昌锋旅长命令闫春雷排长进行第二次爆破。当闫春雷排长再次按下爆破按钮时，所有人都摒住了呼吸，但是令人紧张的一幕发生了。“线路故障，无法爆破！”闫排长大声报告。“再试一次！”营长徐子红在一边大声吼道，但再次爆破仍无法实施。陈昌锋旅长命令：“迅速检测线路！”线路检测员报告：“岸边线路正常！”“问题一定在河水对岸的巨石上！”徐子红营长判断。此时再搭简易梯子送检测人员爬上巨石已经来不及了，河水以每分钟１厘米的速度迅速上涨，不到十分钟，水已经冲上公路。营长徐子红与连长甘文斌通过机械臂到达对岸检修爆破线路“调工程机械，用挖斗送检测人员上去！”陈昌锋旅长说出了一个应急办法。经过协调，一辆工程机械很快调到前线，徐子红营长和甘文斌连长坐在挖斗里被机械臂安全送到对岸。经过检测，果然是第一次爆破把巨石上方的连接导线震断了。此时，水已经漫过了站在对岸人们的脚踝，里面的人员开始外撤。徐营长和甘连长把线路接好后，他们又爬上机械臂，安全返回。“人员、机械迅速撤离”１００米外，闫排长再次按下了启爆按钮，瞬间，巨石被炸开，散落在河道里。陈昌锋旅长冲进水已快漫至膝盖的公路，再次调集工程机械对河道进行紧急开挖。每遇到有工程机械挖不动的巨石，陆战队员就采用“小药量精确爆破”的方式将大石块炸小，工程机械迅速开挖。在不到１个小时时间内实施４次水下爆破。最终将巨石挡住的河道挖开，集聚的河水向下游奔腾而去，淹没的公路逐渐浮出水面。此时已是晚上九点半，陈旅长扭干溅湿的迷彩服，带着所有爆破队员撤离“一把刀”，哗哗的河水为他们送行！（责任编辑：关福君）