本报老鹰山堰塞湖大坝６月１０日电特约记者王永孝、记者徐叶青报道：备受党中央、国务院和灾区群众关注的老鹰山堰塞湖险情，经过第二炮兵某工程部队７天７夜鏖战终于排除。长１６０米、宽２０米、深５米的泄洪槽的形成，标志着下游６万多名群众彻底走出洪灾危机。今天下午，来自中国科学院、四川省水利厅和解放军理工大学等１０个单位的专家，对该项工程进行了联合验收。老鹰山堰塞湖的形成原因与唐家山堰塞湖相同，１２００米的海拔高度、４７０万立方米的滑坡体，加之不间断的余震塌方，使得水位以每天０．５米的高度上升，大坝随时面临溃堤危险，下游６万多名群众生命和财产安全危在旦夕。接到命令后，第二炮兵某工程部队４３０名官兵紧急投入战斗。与其他堰塞湖不同的是，老鹰山堰塞湖坝体狭窄，加上布满数百个百余吨重的滑坡石，使得直升机无法降落，大中型工程机械无法运达坝顶，更无场地展开作业，这就意味着整个抢险工程只能靠双手来完成。堰塞湖排险时间不等人，早一分钟安全泄洪，下游群众就少一分风险。为了掌握排险主动权，官兵们迅速筹集了８０根粗木棒、２０根尼龙绳和５０副箩筐，在一天时间内便向上百米高的坝体运送２８２１公斤炸药和２０吨抢险物资。由于余震不断，连降暴雨，堰塞湖周边山体严重酥散，同时，坝体受湖水浸泡冲刷，山体崩塌、滑坡和泥石流随处可见，官兵自身安全面临严重威胁。全体参战官兵一边防险一边抢险，在没有作业机械的情况下，７天７夜连续作战，采取风钻打孔、分批爆破、人工清障的办法，硬是靠手挖肩扛清理堆石１３０００立方米，并挖掘出这条长１６０米、宽２０米、深５米的泄洪槽。（责任编辑：关福君）