韩国海军第三艘２１４级ＡＩＰ动力潜艇“安重根”号６月４日下水日本“亲潮”级常规动力潜艇编者按：２００８年，日韩潜艇方面都有新动作。３月６日，日本防卫省接收第１１艘＂亲潮＂级潜艇＂持潮＂号；６月４日，韩国第三艘２１４级（韩国称ＫＳＳ－２型）潜艇＂安重根＂号下水。韩国２１４级潜艇号称＂具有世界一流的水下作战实力＂，那么面对日本水下主力＂亲潮＂级，２１４级是否能够占到优势呢？这里，我们将作一番比较。一、韩国新潜艇　名字藏深意日前新下水的＂安重根＂号，是韩国第三艘２１４级潜艇（第一艘＂孙元一＂号，第二艘＂郑地＂号）。安重根，是韩国的一位民族英雄。１９０９年，当获知使朝鲜丧失主权的＂乙巳保护条约＂的始作俑者日本前首相、第一任日本朝鲜统监伊藤博文将赴哈尔滨与俄罗斯财政大臣戈果甫佐夫会谈之后，安重根潜往哈尔滨，枪杀了伊藤博文。使用这样一位朝鲜义士的名字，为新下水的、未来的主力潜艇命名，韩国可谓别有深意。韩国和日本在历史问题上以及周边海洋及岛屿的归属上都有诸多分歧。近年来，韩日海军频频较劲，多项武器发展项目都是针锋相对的，比如韩国海军的＂独岛＂号两栖攻击舰与日本的＂大隅＂级两栖舰，韩国ＫＤＸ－３级＂宙斯顿＂导弹驱逐舰与日本的＂金刚＂级驱逐舰。如今，新潜艇的竞相亮相是两国新一轮＂扳手腕＂较量的开始。二、２１４级与＂亲潮＂级各项对比韩国２１４级日本“亲潮”级尺度长６５米，宽６．３米，吃水６米长８１．７ｍ，宽８．９ｍ，吃水７．９ｍ排水量水上１７００吨，水下１９８０吨水上７００ｔ，水下３０００ｔ潜深据称超过４００米超过３００米航速水下：２０　水面：１２水上：１２　水下：２０动力装置装备２台ＭＴＵｌ６Ｖ３９６柴油机主机，其功率为８４８６马力（６．２４兆瓦），此外，还装备１台西门子电机，采用单轴单螺旋桨推进主机为２台川崎公司的１２Ｖ２５Ｓ柴油机，功率４１００ｋＷ；２台川崎公司的交流发电机，功率３７００ｋＷ；２台富士公司的电动机，功率５７００ｋＷ。武器５３３毫米首鱼雷发射管，可发射ＳＴＮ阿特拉斯鱼雷和＂鱼叉＂该型反舰导弹５３３毫米鱼雷发射管发射日本产８９型鱼雷，捕鲸叉反舰导弹编制２７人（５名军官）６９人（１０名军官）日本“亲潮”级潜艇是日本的最新型潜艇，采用长水滴型，有良好的流线型，采用ＮＳ１１０高强度钢耐压艇体，并有很好的静音性。首艇１９９０年服役。韩国２１４级潜艇，从德国引进。２０００年１１月，韩国与德国达成购买２１４级潜艇的协议。根据协议，韩国将购买３艘２１４级潜艇，耗资１１亿多美元。韩国为了加强自己的潜艇制造技术，要求３艘２１４级潜艇在韩国组装。新下水的＂安重根＂号，即是这３艘中的最后一艘。１．　排水量２１４级潜艇水上排水量为１７００吨，水下１９８０吨；＂亲潮＂级潜艇水上排水量２７００吨，水下排水量３０００吨。＂亲潮＂级潜艇是世界在役的大排水量常规潜艇之一，在这方面，韩国２１４级潜艇有较大差距。排水量的大小对武器加载、续航能力等都有影响。２．　下潜深度根据美国《海上技术》网站的报道，２１４级潜艇可以下潜４００多米隐蔽作战。而像日本“亲潮”级等亚太地区比较先进的常规潜艇最大下潜深度一般为３００米左右。报道说，韩国２１４级潜艇，将成为中国周边地区下潜最深的常规潜艇。（参见）３．　潜航时间同样来自美国《海上技术》网站的报道称，２１４级潜艇每次出航时间最多可达８４天，其中，最长潜航时间可达３周，是世界上前行时间最长的常规潜艇。２１４型的长时间水下自持力依靠混合推进系统来完成，包括燃料电池ＡＩＰ系统、主推进电机／柴油发电机组和两组大功率铅酸蓄电池等。主推进电机是永磁电机，其功率比２１２型的功率增加了２０－３０％。报道说，在亚太地区，尚无其他种类的常规潜艇能够如此长时间水下航行。这种说法，显然是在讲日本“亲潮”级潜艇在潜航时间方面，也不是２１４级潜艇的对手。４．　减噪隐身关于这方面的性能，有一个关键的技术需要介绍，那就是ＡＩＰ技术，我们将在作详细说明。＂亲潮＂级本来是没有ＡＩＰ技术的，但是从２００５年开始，日本为改型＂亲潮加装了ＡＩＰ系统（改进型“亲潮”级“苍龙”号就已经加装了ＡＩＰ技术），从而使其各项指数都有了提高，其中包括减振降噪和隐身。而韩国２１４级潜艇，本来就有ＡＩＰ技术，因此从理论上讲隐身性能应该是比较优良的。但是实际上，却出现了因噪音导致部分作战性能出现问题的状况。据韩国《朝鲜日报》网站报道，韩军的一位消息人士说，＂据我所知，＂孙元一＂舰的噪音超过了潜艇制造公司德国ＨＤＷ公司在合同书上提出的标准值，因此，下个月内将在国内制造企业现代重工业更换潜艇螺旋桨的推动轴。＂＂孙元一舰＂是德国ＨＤＷ公司向韩国现代重工业提供设计图和制造技术后，由现代重工业制造的。经确认，由于噪音问题尚未解决，ＨＤＷ公司在去年年末向韩国海军交付潜艇之前提供了质量担保，内容为＂押上５０亿韩元保证金并在交付后一年之内解决问题＂。５．　攻击能力该级潜艇的主要武器装备是位于首部声呐舱上部的６具５３３ｍｍ鱼雷发射管，用于发射８９型线导鱼雷和＂鱼叉＂反舰导弹，加之由于舷侧阵声呐与艇壳声呐及拖曳线列阵声呐一起构成了完整而先进的水下综合探测系统，提高了远程探测与精确定位能力，从而增强了武器的使用效能。２１４级潜艇布置了８具５３３毫米首鱼雷发射管，可发射ＳＴＮ阿特拉斯鱼雷和＂鱼叉＂该型反舰导弹，鱼雷与反舰导弹装载总数为１６枚。三、ＡＩＰ是潮流、趋势还是无奈之举？日本海上自卫队最新型ＡＩＰ潜艇“苍龙”号什么是ＡＩＰ？良好的隐蔽性能是潜艇相对于水面舰艇的巨大战术优势。常规柴电动力潜艇水面航行时使用柴油机，水下航行则使用蓄电池，所以水下续航力有限，潜航一段时间后便不得不上浮至通气管状态，利用柴油机为蓄电池充电。正是这短暂的上浮充电时间，潜艇很容易暴露自己而遭到监视和攻击。ＡＩＰ（不依赖空气推进）系统是常规潜艇发展的革命。由于ＡＩＰ动力装置不需要氧气即可正常运行，装上潜艇后能够显著提高潜艇的水下续航能力，大幅降低潜艇在巡航中的暴露率。西欧国家已经开发出实用的ＡＩＰ动力系统并运用到新型潜艇上。日韩潜艇竞相采用ＡＩＰ日本应该是亚洲地区最早认识到ＡＩＰ潜艇的重要性并着手进行研究的国家，早在上世纪７０年代，日本就开始了对ＡＩＰ系统的研究。但是因为自身技术水平的限制，直到今年，日本才有第一艘加装ＡＩＰ技术的潜艇下水。而韩国，从上世纪８０年代开始才组建具备实战意义的潜艇部队，但发展速度令人瞩目。由于引进德国的技术，韩国的第一艘ＡＩＰ潜艇２００６年就下水了，２００７年正式编入海军战斗序列，在亚洲拔得头筹。两国采用ＡＩＰ的原因不同应该说，从潜艇制造技术上来讲，日本比韩国要成熟的多、独立的多，但是由于受到政治方面的限制，日本目前尚不能发展核潜艇，于是，ＡＩＰ潜艇，应该是日本最好的选择。而对于韩国来讲，韩国尚不具备建造核潜艇的能力，它在整体设计和制造水平上仍停留在来件组装－仿制阶段，短期内不具备跨越常规动力的条件。而且，从国际政治的角度上来京，韩国海军不存在卷入大规模远洋军事对抗的可能，最棘手的问题是与日本的近海权益之争，日本的＂亲潮＂等常规潜艇，是韩国海军的主要对手，因此相比耗资巨大的核潜艇，装备先进的ＡＩＰ常规潜艇更适合韩国。四、两国潜艇的综合比较韩国海军ＡＩＰ动力潜艇安重根号后视图对比两国的潜艇，参数比较是一个方面，更重要的是综合比较。韩国海军虽然近年来动作频频，发展迅速，但是因为发展时间短，技术水平和财力有限，所以自主研制方面，与日本相比，仍然有不小的差距。２１４级是韩国从德国引进、但是在韩国组装的潜艇，韩国试图通过这种方式来提高自己的自研水平，但是消化吸收还需要一个比较长的时间。在这个过程中，对于２１４级潜艇出现的问题比如在第三部分中提到的“噪音”问题，韩国显得很无力。日本“亲潮”级虽然ＡＩＰ系统没有韩国加装的早，但是由于潜艇大多是自主研制，所以更容易应对潜艇出现的各种问题，也更容易对“亲潮”进行进一步的改装升级或者是在“亲潮”的基础上研发新的潜艇型号。“武器大观”往期热点回顾在美国主导、多国参与合作的“联合攻击战斗机”（ＪＳＦ）开发计划里，ＪＳＦ战机包括常规起降型Ｆ－３５Ａ、短距／垂直起降型Ｆ－３５Ｂ和舰载型Ｆ－３５Ｃ。在这３种战机中，Ｆ－３５Ｂ短距／垂直起降型战斗机被视为“未来空战主力杀手”，是设计难度最大、性能最佳的机型。２００７年１２月１８日，首架Ｆ一３５Ｂ联合攻击战斗机在洛克希德·马丁公司设在克萨斯州沃斯堡工厂下线。日前，Ｆ－３５Ｂ成功完成首飞，受到国际媒体的广泛关注。６月１６日，印度自主研制的ＬＣＡ轻型战斗机生产型首飞成功。但是该机到底何时能投产，仍然是个未知数。从上世纪８０年代至今，ＬＣＡ研发已经超过２０年，投产和装备部队的时间却一推再推。这款性能被印度官方和媒体高度渲染的战机，究竟是印度军工的骄傲，还是败笔？就让我们一起来寻找答案吧。（责任编辑：黄芳）