［编者按］当今科技在平台、武器系统、电子频谱和空间技术的发展进步在传统作战中提供了空前的优势。科学、系统和技术如此地深入发展，一些战略家和国防政策制定者更加相信能够对战争进行系统研究，归纳出某一条不变的法则，然后果断地取得胜利。　·如何把战争和科学联系起来２１世纪已经到来，在这个时代里，基于空间技术和远程驾驶飞行器不但能识别目标而且能近实时地摧毁目标。科技将不但“驱散战争迷雾”，而且通过决策支持系统，给指挥官提供几种选项来选择最优的行动程序　……［详细］假设、理论和定律或法则支配着科学。科学的根本目的是发现“真理”。科学的定律是对真实和普遍接受的事实的一种陈述。科学的理论是对一系列相关的已被证明的假设的观察结果和事件的解释　……［详细］·战争的重要因素：战争法则一代军事天才拿破仑在启蒙时代期间，牛顿学说的思想引起了经常存在的那种向往，这种向往是鼓舞我们研究有最大限度的数学上的精确度和确定性的战争。要记住三件事：统一力量、紧迫感和光荣牺牲的坚强决心。这些是让我在所有作战中取得胜利的三大军事艺术法则　……［详细］在现代，像约翰　博伊德和约翰　沃顿这样的战略思想家也提倡运用大量的系统方法来分析和发动战争。尽管他们承认并且在他们的模型中重视被Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚ强调的能够影响战争结果的精神、士气和冲突力量　……［详细］大多数国家都有不同的战争法则，他们对每一种类型的作战都有各自法则（例如，进攻和防御行动）。举个例子，纵深防御法则，防御性作战所颁布的法则不能用于进攻作战。这告诉我们不能直接将一般性的法则用于特殊类型的作战行动　……［详细］国防部仍未决定将哪种设计作为首选设计来发展剩下的ＬＨＡ－Ｒ级两栖攻击舰。因此，采购和建造时间表大幅推迟，这将使得最后一艘“塔拉瓦”级两栖攻击舰在２０２２年才退出现役，已经超出其３５年的服役年限大约７年……［详细］·科学分析战争后的成果Ｊｏｍｉｎｉ在他著名的摘要中讽刺性地承认战争整体不是科学，而是艺术和战略，战争尤可能受到类似绝对科学的固定法律的约束，但是将战争看作为一个整体，战争就不是科学了。Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚ也发展了这种观念　……［详细］战争有艺术和科学两个方面，我认为战争的本质基本上是艺术。科学家和数学家，康德试图回答单独的经验主义推理是否允许我们了解宇宙的本质，认为能被人获得的知识有三种形式：理解，思考和判断　……［详细］＞＞　相关知识·研究得出的结论从这篇文章，很清楚地看到，尽管自然科学和系统科学的方法可以提供赢得未来战争的机会，应该得到继续研究，但是不应该损害研究和准备战争的其它重要因素。战争取决于人，所以我们应该继续通过更多的历史方法来研究和准备它　．．．［详细］＞＞　相关专题·２０４８年国家的国防格局不管我们喜欢与否，我们的世界在变，所以军事人才要么随之而变，要么就被淘汰。对未来研究的目的，是通过降低突发性事件，来提高变化的可预见性和功效。这篇文章用一个未来的情况和历史的例子来阐述一个有用方法　．．．［详细］·空中战略轰炸的威慑作用现在，对手的重心表现形式却是多种多样的，而且往往达成的程度不一。然而，很清楚的是，现在的问题远不是局限于利用高爆炸弹对目标集进行实体破坏，而是寻求取得对目标集的战略效果……［详细］