我来说两句６月１日傍晚，海政文工团著名演员宋祖英、吕继宏、甘萍、吕薇、闫学晶、霍勇、姚贝娜等，来到什邡市师古镇，慰问奋战在抗震救灾一线的海军陆战队勇士们。演员们的出现，让奋战了半个月的官兵心情顿时开朗，露出了久违的笑容。新秀姚贝娜、陈笠笠为战友们演唱了自己的获奖歌曲。而甘萍为陆战队员们深情献上了《大哥你好吗》这首大家耳熟能详的歌曲，听得官兵们热泪盈眶，许多战士拿起手中的笔，写下了“甘萍，爱您一万年”的标语。而中高音歌唱家霍勇为官兵们唱起了军旅战斗歌曲《壮志飞扬》，官兵们伴随着雄壮阳刚的旋律打起了节拍，整个会场热血在沸腾。激情高昂的战斗歌曲演唱过后，刚刚穿上“海军蓝”的著名喜剧演员闫学晶为现场的灾区群众献上了《活出个人样来》等和百姓生活贴近的歌曲，她鼓励灾区人民振作重新，早上过上幸福的生活，受到现场群众的热烈欢迎。紧接着，吕继宏为官兵们演唱了刚刚为陆战队抗震勇士创作的歌曲《前进，陆战队》，高昂的旋律，让战士们深受鼓舞，仿佛回到了抗震救灾的战场。而十年前曾为九八长江抗洪的陆战队员们演唱《为了谁》的吕薇，这次又和陆战队的战士任金波一齐演唱了《为了谁》，让官兵们深受感动和鼓舞。当宋祖英最后出场时，台下的战士们几近疯狂，他们向心目中的偶像舞着帽子，打着“宋大姐，我爱你！”“我们永远支持您！”等口号。宋祖英演唱了《爱我中华》，将演出推向高潮，唱出了全体中华儿女的心声。紧接着，宋祖英又应战士们的要求，唱起了《辣妹子》，她走下舞台，与战士们握手，和战士们对歌《龙船调》。许多官兵说，海政工文团来抗灾一线慰问演出，极大鼓舞激发了部队的士气和抗震救灾的热情。（责任编辑：关福君）