虚拟战斗护送训练装备（ＶＣＣＴ）上的美军士兵伊拉克战争以来，美军的供给护送车队不断遭到伊拉克反美武装的突袭，火箭弹、简易爆炸装置、路边炸弹、自杀式车辆和其他武器都成为袭击者攻击美军车队的有效武器。战地护送安全已经成了令美军高层极为头痛的问题。由于所面对的威胁以及所处的作战环境变化无常，美军高层认为最好是在实装作战训练前先利用虚拟现实系统进行模拟训练，并总结经验教训、研究和评估新的战术。２００３年，美陆军司令部对工业部门提出了开发这类训练系统的紧急需求：系统必须通过成品软件和地图，使士兵能够提前对他们将要执行的任务进行演练、熟悉任务路线、识别潜在威胁区域，能够提供扩展的武器交战训练，实现虚拟环境中的４车联网，磨练集体作战技能。通过在虚拟街道环境中的练习，护送车队的士兵能模拟遭遇路边炸弹等情况。模拟器可以帮助士兵制订车队何时、何地、以何种方式通过哪一条特定的街道。美国陆军还希望使用这种训练系统来研究新的战地护送战术、技能和程序，如在车队遭到攻击时，车辆应该执行怎样的战术动作。射击训练无疑是模拟器训练中的关键部分，受训者可以射击虚拟环境中出现的目标，如单个枪手、自杀式炸弹袭击者以及火箭弹射手等。虚拟场景可以再现巴格达、费卢杰和提克里特的真实街景。（责任编辑：关福君）