这份报告主要讨论了英国政府关于三叉戟核导系统升级和新航母建造项目的决定的相关问题和费用评估。这两个项目代表英国要发展进攻型军事力量来维护国家的安全。１９９８年《联合王国防务评审》为这届政府的国防政策奠定了基础，现行国防政策站在了保守立场上，它没有考虑到真实可行的其它选择，如发展非进攻型防御力量、通过维和和军事支援来维护全球共同安全等。结果是，几乎所有的冷战时期的武器系统还是被保留了下来。接下来国防政策的发展预示着英国在拥有航母打击能力、三叉戟核导系统　进攻型军事力量和战争意图上有了一个吓人的拓展。据我们的评估，这两个项目加起来按现在的价格水平算，总共约需要５７０亿英镑，即相当于每年需要消耗５０亿英镑。取消这两个项目并降低军费预算并不会带来经济问题。地区问题可以通过地区性援助来解决。如果节省下来的资金可以重新分配给政府主导的其它项目，这些费用甚至还可能促进经济的发展。除了主张在政府主导其它领域投入更多资金外，这份报告还计算了从取消这两个项目中节省下来的费用投入到其它更有意义的领域的机会成本。如果这两个项目被取消，这笔资金相当于：１．可以减少１．２％的所得税征收水平；２．支付２００家新医院的资本成本和日常管理费用；３．支付１０００所初高中的资本成本和日常管理费用，平均每所约１０００名学生；４．　国家补给的退休金平均每人每星期增加１０．５０英镑。此外，值得称赞的是，英国政府积极参与对发展中国家的援助，并在为遏制冲突而进行维和和军事支援行动中作出了重要贡献。为扶持发展中国家和遏制冲突积极投入资金将对提高国际安全和福祉作出重要贡献。如果这些举措与发展非进攻型军事力量结合在一起，取消这两个项目并重新分配资金将会降低军费预算并增加国家安全。英国政府着实有增加国内安全和国际安全的机会，也有提高世界范围内数千万人民生活质量的机会。（责任编辑：关福君）