在６月２日下午，在四川省政府举行的新闻发布会上，成都军区抗震救灾联合指挥部政治部副主任朱新民介绍了飞机失事的情况。突遇低云大雾和强气流朱新民表示，汶川两侧是高山，中间是峡谷，这个地方的气候非常复杂，特别是中午１２时以后，局部地区受风的影响极易产生强对流天气，容易引起四川人说的“爬山云”。这种云受风影响，速度非常快，几分钟就可能出现，前一架飞机飞过去，这个云可能还没有移动到这个位置上去，几分钟之后，另一架飞机飞过来，云正好在这个位置上，就可能把山封住，尤其是在转弯地带，机组人员不易发现或者发现时处置已经来不及。直升机失事后，成都军区抗震救灾联合指挥部立即组织搜救，命令在附近地区执行救灾任务的部队官兵及民兵预备役人员展开拉网式搜救。指挥部运用各种通讯手段联系机组，同时通过空军中继机呼叫直升机。由于失事地域为高山峡谷地带，森林茂密，搜救难度较大，至今尚未发现失事飞机及人员。北斗卫星帮助部队搜救据了解，直升机失事地点初步判断位于都江堰紫坪埔水库以南三公里的赵公山一带。这一带是处于都江堰与汶川交界处，植被丰富，林木茂密。目前，已有一万名搜救人员在飞机可能失事的区域进行搜索。搜救中，部队和地方有关部门使用了多种技术手段。搜救小分队根据需要配备了北斗一号卫星导航设备。空军派出侦察飞机在直升机失事地域拍摄遥感照片。中国　移动通信公司和中国联　通通信公司在获取机上人员手机号码后，做了利用手机信号定位的努力。四川省地震局根据地震台网的震动监测，向部队提供了搜寻地点参考建议。邱光华：周总理挑选的飞行员本报讯　据了解，成都军区陆航某团飞行员邱光华是一个有３３年飞行史的老机长，是周恩来总理１９７４年亲自挑选的第一批少数民族飞行员之一。邱光华是四种气象飞行指挥员、副师职特级飞行员。“一个典型的四川羌族硬汉，一个有３３年飞行史的老机长，飞过６种机型，现在团里许多机长都是他的徒弟。”一位采访过邱光华的记者这样描述这位特级飞行员。邱光华的家在茂县南兴镇。在１７天的救灾飞行中，邱光华５０多次飞翔在家乡的上空。尽管担心家里８０多岁的父母亲，但他也没有回去看看。其他失事机组人员情况副驾驶李月　辽宁开原市人。１９８０年８月出生，１９９９年８月入伍，上尉军衔。参加过神六飞船回收等重大任务，总飞行时间５６０个小时。机械师王怀远　四川泸县人。１９６１年９月出生，１９７９年７月入伍，上校军衔，正团职机械工程师。参加过西藏航线开辟。总飞行时间３０００余小时。荣立二等功、三等功各两次。机械师陈林　湖南株洲人，１９７９年１０月出生，１９９８年９月入伍，中尉军衔。参加过高原试飞等重要任务。总飞行时间７９０多小时。荣立三等功两次。二级士官张鹏　山东人，１９８４年１１月出生，２００２年１２月入伍。３次获嘉奖，１次被评为优秀士兵。近千官兵雨夜直扑赵公山本报讯　６月１日，分散在汶川县水磨镇、映秀镇的近千名官兵接到上级命令，相继赶到当初确定直升机的失事地点即位于漩口镇的赵公山一带集结，并连夜参与紧急搜救行动。跪地爬行呈地毯式搜救驻渝某红军师一名姓王的连长介绍称，当晚７时左右他们到达赵公山脚下，战士在简单带了点干粮后立即扑向大山进行搜救。“这座山方圆２０平方公里左右，海拔２２００多米。”当地一名村干部昨天对记者介绍称，这座山山高密林，荆棘遍地，悬崖峭壁，稍有不慎就会葬身谷底。而率领战士们搜索的王连长则告诉记者，战士们十余人一组，相隔一丈左右进行地毯式搜救，他们跪在地上弄开前面挡住去路的树枝，爬行着向前行进，把身子贴在悬崖峭壁上努力向上攀登，大家相互鼓励着向山顶挺进。王连长还介绍说，前天晚上赵公山一带下起大雨，电闪雷鸣，大家接到上级指令后在原地待命。啃干粮冒雨夜宿山林中当天晚上，战士们躲在遍布大山的竹林下，有的被淋得浑身湿透，有的冷得直打颤，但战士们咬紧牙关，一直挺到天亮。当时因战士们带的干粮又少，有的战士还把干粮让给他人，他人又把干粮进行传递，大家都舍不得吃，传了一圈后，干粮最后又从终点回到起点。昨天下午３时左右，官兵才从密林中走出来，做短暂休整后又立即投入到搜救之中。记者在现场看到，这些官兵有的脸被划破，有的手和脚全是斑斑血迹。村民含泪送救援者干粮就在官兵走出密林在路边休息时，附近的村民纷纷从家里拿出当地政府送给他们的赈灾干粮，然后将其送给官兵们。官兵们婉言谢绝了村民们的好意。村民董代秀哭着告诉记者，地震发生后，她那名被埋了近５０个小时的亲人被解放军从废墟下救出存活。（责任编辑：关福君）