台“国防部”军事新闻网６月２１日报道称，解放军日前在福建沿海某演习场进行了卫士－２新一代远程火箭炮作战演练，卫士－２是目前解放军口径最大，射程最远的火箭炮，最大射程可达４８０公里，发射方式为车载箱式倾斜发射。若将这种超远程的火箭炮部署在福建沿海，台湾全岛由南至北均在其射程之内。台媒称卫士－２是从卫士－１Ｂ火箭炮的演进而来，火箭弹直径４０６毫米，杀伤半径在４５０米以上。该火箭炮可配备高爆弹、燃烧弹、钻地弹、子母弹等，末段采用全球卫星定位、电视、红外线或激光作弹道修正等技术，能产生巨大的威慑。每枚火箭用密封箱装，运载车有自动装填系统，打完后可迅速装填。卫士－２多管火箭系统由卫士－２火箭、火箭发射车、射击指挥车和运输装填车等组成。一个火箭连为一个作战单元，包括一辆射击指挥车、六到九辆火箭发射车，和六到九辆运输装填车。它的主要特点是射程远、反应速度快、精度高、成本低廉，可以用来攻击敌方军事基地、集群装甲部队、导弹发射阵地、机场、港口、交通枢纽、政治经济中心、工业基地等。报道称，卫士－２远程火箭炮弹种极多，从公开的影像数据显示，“子母弹”和“寻地弹”的攻击精确度非常高，资料显示射程为３６０公里，有专家认为可达４２５公里。另外，卫士－２还有一种火箭弹弹内可携带三个小型无人机。抵达目标上空后投放携带自杀弹药的无人机，然后搜索地面雷达信号，执行自杀攻击，可在最大射程上进行反雷达作战和电子干扰作战。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）