中印两军在宿怨与摩擦中接近印军希望与中国接近，但作为昔日两军对垒的败方，印度仍处处爱拿中国作为对手加以防范国际先驱导报记者唐璐发自北京　“很大、很复杂、很莫测。”一位印度资深外交官曾经这样描述他眼中的中印关系：时时让人感到它具有向前发展的巨大潜力和希望，但不断出现负面嘈杂声音又令人特别沮丧。其实，中印军队之间的关系又何尝不是如此——一方面，两军之间在不断彼此表达善意并表示希望接近；另一方面，双方都对彼此的战略意图十分警觉，而印度作为昔日两军对垒的败方，更是喜欢处处拿中国作为对手加以防范。印度在接近中充满戒心据《印度快报》报道，６月７日结束对中国访问的印度外长慕克吉已和中方达成协议：中印在１２月份举行联合军事演练。去年１２月，中印陆军曾在中国云南举行首次联合反恐训练。不过，在这种友好的气氛中，慕克吉也提出了他一直关心的问题：“中国向巴基斯坦运送武器”。印度和平冲突研究所所长班内吉告诉《国际先驱导报》，拟定的中印陆军第二次演练将会在印度西部地区举行。本报还掌握了另一个消息，自去年１１月印度空军参谋长作出“没有什么理由能够阻止中印两国空军举行联合演习”的表态之后，有关即将举行中印空军联合演习的消息也不胫而走。据印度报纸《亚洲时代》报道，印度中央政府已经批准印度空军参加同中国的联合军演。不过，这并不说明印军减少了对中方的戒心。曾是印度陆军少将的班内吉说，“两国军队近年来的接触很有突破。不过中国在接近中印边界中国一侧建设了很多高水平的基础设施，印度军方一直担心这些设施并不会完全用作商业目的。”从事情报研究的印度专家拉曼则更明确地指出，“印度军方和情报界尚不确信中国对印度的意图是否全为善意。”救灾同时不忘牵制中国汶川地震后，记者曾经收到许多来自印度的慰问邮件，其中有一份邮件就来自印度空军的朋友，“我很高兴印度政府这次能够及时派遣空军向中国提供物质援助”。地震发生后的第五天，印度空军运输机直达被印度视为中国军事腹地的四川，向中国运送了包括帐篷、毯子和药物在内的一批物资。此后，印度空军又多次向中国送来救灾物资。或许仅仅是巧合。几乎在向四川运输抗震救灾物资的同时，印度空军也宣布，中印边界附近的世界最高机场拉伯格玉尔机场已经正式启用。印度媒体援引印度军方的话说，重新启用这个地处印控克什米尔敏感地区的简易机场，主要目的是加强对中国的牵制。印军难彻底走出“战败”“随着印度国防预算费用不断增加，印度军队的常规和战略武器都在不断现代化，印度军官逐渐克服了１９６２年对华战争失利带来的综合症，但是在印度官兵中间那种把中国看成是敌手关系的感觉依然挥之不去。”印度尼赫鲁大学的谢钢早些时候接受《国际先驱导报》采访时如是说。正因为如此，我们才会在中印两军不断接近的同时，不时地听到杂音，这种杂音有时是印度军方通过媒体表达，有时则是军方否认而被媒体炒作放大：“中国军队‘侵入’印度边境”——这个题材从去年开始就被热炒，尽管印度军方不断出来反驳，但是中国军队“侵入”印度的字眼仍然时不时出现在印度媒体，只是“侵入”的地点现在已经从“阿鲁纳恰尔邦”扩展到西部的拉达克一带。“中国的深海计划挑战印度洋”——最近英国媒体报道的“位于中国海南的地下核潜艇基地”，使印度国防部门确信，迅速现代化的中国海军积极涉足印度洋地区已经为时不远。说来说去，还是回归那句老话，“中印之间仍然缺少互信”。记者年初曾经参加过一次有中印军方将军同时在场的探讨会，那次会议尽管双方交锋激烈，但是整个会场气氛很好。会后我来到一位被认为属于鹰派的退休印度空军上将跟前，私下询问他对中国的看法。他的回答意味深长：“如果我还在位，那么我讲的话你们听着可能会更加入耳。我现在发表的看法仅仅是代表我自己。我非常主张中印友好，也很欢迎中印军队之间进行各种接触。但是，作为军人，我们决不可能忘记１９６２年的耻辱。”（国际先驱导报）（责任编辑：刘晓静）