６月１０日，中国国防部外事办公室主任钱利华少将，在东盟与中日韩（１０＋３）武装部队国际救灾研讨会上，对东盟国家和日本、韩国政府和军队对四川地震提供的援助表示诚挚谢意。来自外军的救援在过去不可想象　独家专访国防部外事办公室主任钱利华允许外军运输机直接穿越中国领空抵达灾区，这也反映了中国日益自信和开放的大国心态５月１８日，两架装载着救灾物资的美军Ｃ—１７飞机飞往四川成都双流国际机场。这是自汶川大地震发生以来，外国军队向灾区提供的首批救援物资。这两架飞机携带的救援物资包括帐篷、发电机、食品、毛毯等，价值７０余万美元。继美军之后，俄罗斯、比利时、韩国、塞尔维亚、黑山、白俄罗斯、乌克兰、以色列、新加坡、德国等国军方也纷纷运送救灾物资来到中国。日本自卫队，也与日本政府及地方部门一道，通过民用飞机向四川灾区提供了援助。越南、蒙古军方还通过我驻外使馆向灾区提供了现汇援助。许多国家的援助动用的是军队战略物资储备。“在双流机场，可以看到外国军队各种各样的运输机。”中国国防部官员钱利华少将对本刊记者说。外国军用飞机穿越中国领空直达中国腹地，这在过去是不可想象的。此次抗震救灾中，外国军队援助的具体情况如何？他们发挥了怎样的作用？其中有哪些特殊细节？背后折射出国际军事合作怎样的趋势？６月３日，《瞭望东方周刊》记者独家专访了钱利华少将。２０多小时物资就抵达灾区《瞭望东方周刊》：请介绍一下汶川地震后外军参与救援的整体情况？钱利华：汶川特大地震发生后，引起了国际社会和外国防务部门、军队的高度关注。截至目前，我们已收到２７个国家国防部和军队领导人发来的慰问信函。在１９日到２１日的全国哀悼日期间，１８个国家的国防部和军队领导人前往中国驻外使馆进行吊唁，或者通过其他方式进行哀悼。１０个国家的驻华武官向国防部外事办发来慰问信。从５月１８日开始，我们陆续收到外国军方向地震灾区提供的各种援助。截至６月４日，已经收到１４个国家的军队提供的赈灾物资，主要是帐篷、野战炊事车、毛毯、棉被等。１８日，正是抗震救灾处于救人救伤员的紧张阶段，美军提供了水泥切割机，还有发电机以及照明设备。最近几天，还有芬兰等国家的军队要向我们提供救灾物资。这次国际社会对中国地震灾区的援助力度之大、国家之多、赈灾物资内容之丰富，是过去不可想象的。《瞭望东方周刊》：外军的国际救援有哪些特点？钱利华：第一，反应迅速。我们在第一时间就得到了美国太平洋总部发来的信息，除了表达同情和慰问之外，美国国防部作出决定，通过太平洋总部向灾区提供紧急援助。１８日，两架美军飞机就送来了帐篷、发电机、切割机和自热食品。而且，他们一旦决定向中国提供救灾物资，在很短的时间内，有的只用了２０多个小时，物资就抵达灾区，一般一两天之内就能全部抵达。第二，援助力度大。俄罗斯国防部根据梅德韦杰夫总统的指示，由总参谋长亲自指挥，用９架飞机－－－一架安—１２４特大运输机，　８架伊尔—７６飞机，从５月２５日凌晨１点直到９点，每隔一小时，就有一架俄罗斯运输机抵达双流机场，运来了俄军方提供的帐篷、被褥和野战炊事车。第三，涉及国家多。我们先期收到的是美国和俄罗斯提供的救灾物资，后续跟进的有韩国、白俄罗斯、乌克兰、以色列、新加坡、比利时、塞尔维亚。应该说他们的军队规模比较小，军费也有限，但在我们遭受特大灾害的时候，他们及时做出了反应，向灾区提供了急需的救援物资，这充分表达了对中国人民的深厚情谊。第四，外国军队基本上都是用的自己军队的运输机，及时将救灾物资送过来。《瞭望东方周刊》：你提到，此次外军都是用自己的运输机直接运送物资到灾区，这在以前是不可想象的。钱利华：是的。在成都双流机场可以看到外国军队的各种运输机。美国提出了飞行许可，得到批准后，有的从太平洋总部，有的从美国本土，装上救灾物资，然后飞到双流机场。俄罗斯的安—１２４大型运输机是从莫斯科直接飞到双流机场的。允许外军运输机直接穿越中国领空抵达灾区，这也反映了中国日益自信和开放的大国心态。　这次我们特事特办，外交部接到外国的飞行申请之后，很快就批准。外国飞行员和运输机进来后，我们所说的三关－－－海关、边防、检疫人员在机场直接为他们办理了入关手续。《瞭望东方周刊》：前几天，流传“日本将派遣航空自卫队运输机赴华输送救灾物资”及随后“派遣军机计划取消”的消息，引起一阵热炒，这件事情的实施情况是怎样的？钱利华：中日双方在协商日本自卫队以什么方式提供援助的时候，中方没有涉及到由自卫队员参加抗震救灾，也没有涉及到由自卫队运输机来运送物资。日本自卫队想到用自己的运输机，又考虑到自卫队有这方面的经验，所以想到了派自卫队员前来。但是经过双方协商，日方最后还是决定用货机将日本政府、自卫队和民间的物资一起送到中国来，他们自己作出了调整。来自外军的帮助确实是真诚的《瞭望东方周刊》：你一直负责接收外军物资的工作，有没有一些令你难忘的细节？钱利华：很多事情都令我感动。巴基斯坦是我们的友好邻邦，他们自己面临很多困难，这次他们提供了３万多顶帐篷，是所有提供援助国家中最多的一个，他们动用的都是军队的战略储备，把卡拉奇、拉瓦尔品第的帐篷都拉来了。假设巴基斯坦此时发生自然灾害，他们自己可能就难以应对。芬兰只有５００多万人口，４万多军人，但是他们在这么短的时间筹集了３万条毛毯、１０００顶帐篷，可以说也是尽了自己最大的力量。芬兰的森林覆盖率比较高，他们的军人平时搭帐篷就在森林里砍树作帐杆，但他们考虑到我们可能没有帐干，就临时让工厂给我们准备，又考虑到中国南方冬天比较阴冷，还提供了取暖设备。德国人以办事认真细腻著称。他们把提供的帐篷一共是多少吨、体积是多少，每顶帐篷长、宽、高、重各是多少，都向我们作了通报，还给每顶帐篷配备了照明、取暖设备。他们还考虑到灾区电力系统遭到毁坏，还特意提供了小型发电机。美国也一样，他们根据过去抗震救灾的经验，知道救人光靠手是不行的，电锯非常有用，就提供了一批切割水泥板的电锯。他们也提供了小型发电机，而且有不同型号，有的１０００多瓦，有的几千瓦，适合大小不同的帐篷。他们考虑到灾区食品供应不上，提供了一万份自热干粮，只要有点水浇到干粮上就热了。白俄罗斯提供了大量毛毯，又提供了大批床垫。外国军方运输机抵达双流机场后，他们主动提出油料、机组人员的食宿等所有费用都由自己负责。中方只向外国机组提供盒饭和矿泉水，他们还表示非常感谢。外国机组人员非常辛苦，我们想安排他们吃顿饭，但是一方面在机场条件不许可，另一方面他们也很理解我们，只接受盒饭和水。再补充一点，美国和德国军队因为提供的物资说明书都是外文，中方一般人员看不懂，他们就带来了技术人员，教我们怎么搭帐篷，怎么使用电锯、发电机。这种帮助确实是真诚的。所以说，这次外国军队向我们提供的赈灾物资，不仅反应了对灾区受灾民众的同情和关爱，而且想得非常细，真心实意地给予帮助，非常感人。《瞭望东方周刊》：这些给你带来怎样的感悟？钱利华：中国军队过去向许多国家提供了力所能及的帮助，这次我们需要帮助的时候，外国军队也伸出了援手，这也激发了我们一种信念，在别人需要帮助的时候我们也会义无反顾地施以援手。这样国际社会才会更和谐，人民与人民之间的关系才能更友好。参与抢险救灾成为军队重要职能《瞭望东方周刊》：在你看来，外国军队此次如此迅速和大力的援助反映了什么？钱利华：外国军方之所以作出这么大的动作，首先是他们对中国政府和军队迅速有效的救灾措施的认可。鉴于中国的国力、军队的快反能力和装备水平，中国军队此次救灾的快速有力是他们普遍没有想到的。我国军队向四川汶川和陇南灾区快速投入了１３万余兵力（含武警部队），他们也没想到。这种以人为本的精神，给外国军队留下了深刻印象，也使他们感到认同。第二，这也反映出，国际社会面临着需要通过合作协调、相互帮助才能解决问题，比如重大的自然灾害。我们在面临传统安全威胁的同时，实际上面临着更多的非传统安全威胁，包括气候变化引起的大规模自然灾害。中国军队过去也参加过由政府组织的对国外的紧急救援。２００４年底，印度洋特大海啸，中国军方直接参与了政府组织的救援物资筹措和运输。２００５年美国遭受卡特里娜飓风，中国军队也是根据中国政府的决定，在最短的时间向美国运送了救灾物资。前几年伊朗、阿尔及利亚、土耳其、巴基斯坦遭遇强烈地震，中国军方也提供了各种形式的救助。应当说，军队参与抢险救灾已经成为各个军队的一项重要职能。在没有现实战争威胁的情况下，执行维和任务、实施人道主义救援，成为主要大国，包括有能力的国家的共识。《瞭望东方周刊》：但这在冷战结束之前是不可想象的？钱利华：的确，这是冷战以后军队之间出现的新的合作方式。冷战之前，我国军队几乎没有参加过大规模的国际人道主义救援。随着中国国力的发展，军队职能的变化，世界上面临的多种安全威胁的增加，除了打仗训练，现在军队的一项职能就是抢险救灾。当前，世界面临着复杂的国际形势，所谓“非传统安全威胁”，自然灾害只是一个方面，还有打击恐怖主义、极端主义、分裂主义也需要密切合作，打击跨国犯罪、毒品走私，也同样需要合作。所以现在各国军队间的合作面不断拓宽，安全理念正在发生变化。《瞭望东方周刊》：我们一直在提“新安全观”，此次抗震救灾也是新安全观的有力体现。钱利华：是的。“新安全观”，也就是人类面临共同安全威胁的时候，通过互利互惠平等协作的方式来解决。仅凭一国之力，无论是国际上的还是本国的非传统安全威胁，都是无法解决的。只有加强合作，通过相互理解、对话，才能解决人类共同面对的安全危险。《瞭望东方周刊》：除了这种突发的特大灾难中的合作，平时我军与外军在应对非传统安全威胁时的机制是怎样的？钱利华：我们与外军之间的交流，包括高层互访，各种各样的专业技术交流，人员培训，联合演习，联合训练，互派军事观察员，这都是已有的军事交流模式。现在的确要加强国际救援减灾方面的研究，探讨合作的方式。当然，目前也已经形成一些机制。亚洲的自然环境比较恶劣，经常发生各种各样的自然灾害，我们在东盟１０国和中日韩３国“１０＋３”框架下，组织救灾研讨会，交流经验和做法，力图把自然灾害的危害降低到最低限度。最近，我们还将在我国的军事院校举行第二次东盟中日韩国际救援研讨会。我们与美国的人道主义救援减灾研讨会已经进行了十年，在上海合作组织框架内，类似的机制也提到议事日程。我们不仅要加强这方面的研究，还要加强这方面的投入和训练。军队不仅为和平而战，也为人民的生命而战《瞭望东方周刊》：这次抗震救灾对我军今后的建设有什么影响？钱利华：经过这次特大地震，对军队来说有很多值得研究总结。今年春节南方遭遇雪灾，随后是特大地震灾害，现在南方一些省份又发生了洪涝灾害，这些都对军队提出了新的要求。军队不仅为和平而战，不仅为国家的安全而战，同时也为人民的生命而战。可以预料，在短期内我们不会遭到战争威胁，但是自然灾害所带来的威胁大于军事威胁。我们要改变观念，从体制上、职能上，训练方式上都要发生变化。　（《瞭望东方周刊》记者舒泰峰／北京报道）（责任编辑：刘峰）