空降兵某团战车营是首批达到绵竹金花抗震救灾的部队。救灾任务转换后，他们又投入到灾后重建的工作当中，仅５月３０日上午，一个连为受灾群众搬运救灾物资达１５吨。１７岁的人还是孩子，但１７岁的人只要穿上军装，他就是一名战士，就必须承载军徽、军装带给军人的荣誉和责任。在空降兵某团赴绵竹清平抗震救灾的队伍中，有一位刚满１７岁的新战士，他叫庞昭龙。我看到他的时候，他很拘谨，有些疲惫，也许是因为抗震救灾任务重，使得他尚显稚嫩的脸庞看起来很有故事。先前小庞的班长告诉我他胆小，带着这个印象，我问他小木岭营救的那个悬崖绝壁他敢不敢上。“敢！”小庞回答得毫不犹豫。“为什么？”“因为我们就是来救人的。”小庞解释说，好些人等着我们去救助，能去早一点，就会多救一点。他说的是实话，所有官兵在１３日凌晨接到抗震救灾的命令之后心里就只有一个念头，就是尽快赶到灾区救人。至于会不会害怕，谁也来不及考虑，甚至从来没想过。“来之后救到人了吗？”我问，小庞停了一会儿说：“也算救到人了吧”。据了解，小庞所在营的主要是接待受灾群众，分发食物，搭设帐篷，转移伤员，维持秩序等，很少有机会近距离营救被困伤员，想象中争分夺秒抢救的场面很少。但他说“算是”我还不是很明白。为此，小庞给我讲了他的故事。（责任编辑：关福君）