江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道，不久前在俄罗斯庆祝反法西斯战争胜利６３周年之际，阔别阅兵式多年的重型武器装备重返莫斯科红场。舆论认为，俄罗斯此举意在展示军队建设的成果及宣示重振军威的决心。２０００年普京就任总统初期，俄国防预算不到７０亿美元，现代化武器装备降至２５％左右，训练经费捉襟见肘，官兵士气涣散。面对这样的情况，普京在强国战略中将振兴军队与振兴经济并列为两大重要国策。近几年，在国内经济持续向好的背景下，俄罗斯军费大幅增加。俄国防部资料显示，２００７年俄国防预算为３２８亿美元。２００８年－２０１０年，该数字占联邦支出比例将保持在１５．５％～１６％的水平。俄罗斯的武器库得到了及时更新。２００１年以来，俄军共装备了３００多种新式武器。普京还于２００７年初签署了一项２０００亿美元的重整军备计划，其中包括发展新一代战略轰炸机、建造新型航母和装备新一代战略导弹等。与此同时，俄罗斯军人福利待遇得到进一步改善。俄罗斯进行了新一轮军队改革，并在削减军队员额、优化军兵种结构、建立跨军种指挥体制，以及改革军队领导与指挥体制方面取得了进展。俄军兵力从１９９２年的３００万人削减到２００７年的１１３万人。军兵种结构改为三军种三兵种（陆、海、空三军，战略火箭兵、航天兵、空降兵）。俄军向职业化目标不断迈进。截至２００７年底，合同制士兵在俄军兵员份额升至４４％。在实施精兵政策的同时，俄罗斯保持并发展了用于威慑的战略核力量，对陆基、海基和空基战略核武器进行了改进和研发。以“白杨”－Ｍ型机动洲际导弹为代表的一批核武器开始列装。为提高军队战斗力，俄军对军事训练给予高度重视。仅以空军为例，每名飞行员年均飞行时间从２００３年的４０小时升至２００７的１２０小时，已接近苏联时期水平。另据俄国防部数据，俄军在２００７年举行了３００场不同水平的演习。２００７年，普京提出要把俄军建设成“一支既能应对全球冲突又能应对地区冲突，必要时还能同时应对几场局部冲突的武装力量”。２００８年２月，普京进一步提出，２０２０年前俄军发展战略将是建设“创新型军队”。俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所军事评论家皮卡耶夫认为，今年５月９日举行的阅兵式表明，“俄罗斯已经站立起来，准备采取一切措施让世人听到它所关切的事情”。面对北约东扩、美国退出反导条约并决定在东欧部署反导系统等不利局面，俄罗斯给予了明确的回应。２００７年５月，俄军成功试射了据称“能穿透任何导弹防御系统”的ＲＳ－２４型多弹头洲际弹道导弹；同年８月，俄罗斯恢复中断１５年的远程战略轰炸机例行战斗值班飞行；１２月，俄海军舰队恢复例行远洋航行，并派遣航母编队进行远洋战斗训练。此外，俄罗斯还积极推动独联体集体安全条约组织成员国之间的军事合作。（钟雅）（责任编辑：张鹏）