联合火力观察员计划的大量出现促成空军重返西尔堡。“持久自由行动”和“伊拉克自由行动”中的持续作战使得对联合终端攻击控制员需求量直到营一级都有显著增加，有的时候甚至是连一级。因此这种低密度、高需求量的空军职位（联合火力观察员）很快得到重视。在“持久自由行动”和“伊拉克自由行动”全过程中，大量的近距离空中支援行动是由旅级或营级战术作战中心的联合终端攻击控制员指挥，他们通过无线通信系统接收来自前沿观察员传送来的目标信息。很快便暴露出一个明显问题，就是前沿观察员的联合火力训练既不标准也不正规，而且对于前沿观察员和空军联合终端攻击控制员的合作并没有持续的要求——训练必备的技能以缩短“死伤链”。由于没有同联合终端攻击控制员联络或是直接呼唤战斗机及轰炸机支援，有时候，士兵们在战场中感到处于无助绝望的状态。通常情况下，近距离空中支援战机可同前沿观察员和联合终端攻击控制员进行通信，但前沿观察员和联合终端攻击控制员之间却由于频率不匹配而不能相互通信。所有的这些问题导致了陆军需要更多的联合终端攻击控制员，包括陆军联合终端攻击控制员。这些需求变更为联合终端攻击控制员初学者或者通用观察员等概念，并最终都被纳入军种联合火力观察员计划中。２００５年１１月，陆军和空军签署了军种联合火力观察员协议备忘录。这个在陆军和空军关系中具有转折意义的文件使得前沿观察员的训练要求更正规化。军种联合火力观察员也被联合出版和条令中心所承认。联合终端攻击控制员、空军联络军官、战斗机和轰炸机的全体机组人员和整个战场空地系统都会承认一名拥有军种联合火力观察员证书的士兵成为他们的“家族成员”。军种联合火力观察员的训练最初于２００４年在内华达州的内利斯空军基地展开，后来逐渐转移至军事专业（ＭＯＳ）１３Ｆ（野战炮兵）火力支援专家——西尔堡。为陆军最终培养３２００多名军种联合火力观察员的迫切目标迫使陆军聘请了大量的前空军联合终端攻击控制员作为主要教官，陆军同时也聘请前联合终端攻击控制员作为一般课程教官，以维持联合终端攻击控制员资格。位于俄克拉荷马州的空军国民警卫队接受了这项新任务，并临时派遣了数名Ｆ－１６飞行员，通过努力在西尔堡成立了第１３８作战训练中队，隶属于内利斯空军基地的陆空联合作战大队。这种关联收获颇丰，因为他们将现役战斗机飞行员同配属的士兵编组联系在一起，而这些士兵正迫切需要这种重要的联合训练。同位于俄克拉荷马州塔尔萨的Ｆ－１６战斗机联队的联系，也意味着军种联合火力观察员野战实习日的火力支援突击训练成为一种常规训练。同战斗机联队的这种联系深受国防部其它联合终端攻击控制员学校的妒忌，这些联合终端攻击控制员学校包括弗吉尼亚州利特尔克里克、亚利桑那州尤马、内利斯空军基地、内华达州法伦海军一级航空站以及德国的施潘达勒姆空军基地。（责任编辑：关福君）