向来被视作皇家海军精锐的英国核潜艇部队近来噩运缠身，就在“特拉法尔加”号撞击海底内幕（见本报５月２７日０７版）曝光后的第三天（５月２６日），“壮丽”号核潜艇又在红海水域触礁。英国主要媒体不无担忧地指出，装备老化、管理不善以及日益加剧的人力资源危机，已令曾经拥有光荣历史的英国水下“狼群”（指潜艇部队）雄风不再。“壮丽”号核潜艇突撞水下礁石说英“狼群”雄风不再３２岁“老兵”红海触礁据英国路透社５月２６日报道，“壮丽”号的事故发生在当地时间５月２６日夜间。当时，这艘８３米长的攻击型核潜艇正在艇长史蒂夫·德斯戴尔的指挥下，自北向南穿过红海水道，前往印度洋执行例行训练任务，不料却在潜航至苏伊士以南约８０英里（约１２８公里）时突然撞在了水下一块礁石上。碰撞发生后，艇长立即下令紧急上浮。待潜艇到达海面，船员们才察觉到艇首的声纳系统已遭毁坏。幸运的是，由于处置得当，艇上的１１２名官兵均未受伤，艇体密封性仍然良好，核反应堆也安然无恙。还有传言称，“壮丽”号上配备有可搭载核弹头的“战斧”导弹，但官方并未对此予以确认。水下排水量４９００吨的“壮丽”号是英国海军硕果仅存的两艘“快速”级核潜艇之一。该艇平时驻扎在苏格兰的克莱德基地，航迹在过去３２年中遍布四大洋，并曾数次支援英军在伊拉克和阿富汗两国的作战行动。眼下，英国军方正设法帮助“壮丽”号就近靠岸，以便对事故原因开展全面调查。但如果印度洋沿岸港口予以拒绝，这艘无法下潜的潜艇就不得不长途跋涉返回国内。来自白厅（指英国政府）的匿名人士则透露，若修复工程耗资过大，海军将考虑让这位舰龄达３２岁的“老兵”（１９７６年１１月加入英国皇家海军）退出现役，造成事故的责任人也有可能面临牢狱之灾。辉煌历史难掩窘困现状英国海军重视水面与水下力量的均衡发展。其核潜艇的建造工艺与作战运用多有独到之处，部队规模也稳居世界第三。１９８２年马岛战争期间，“征服者”号还创下以无制导鱼雷击沉阿根廷“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰的战绩，并被作为核潜艇问世以来首次实战记录载入史册。尽管如此，军费紧缩仍然令皇家海军成为主要受害者。时光的流逝侵蚀了钢铁巨鲸（指核潜艇）们的身躯，也逐渐消磨着官兵们的战斗意志。在本世纪初的一次检查中，竟然有半数以上的潜艇被查出存在安全漏洞。但受制于财政拮据，军方却只能采取小修小补的方式予以敷衍。事实上，继２００２年“特拉法尔加”号撞击海底后，２００７年３月２１日，“不懈”号核潜艇在北极附近冰层下演习时，前部船舱突然爆炸，造成两人死亡，一人重伤。再加上刚刚发生的“壮丽”号的触礁，几年来，英国皇家海军的核潜艇已经发生３次严重事故。英国《天空新闻》网站５月３０日就指出，在人员流失和训练不足成为公开秘密的今天，水手们时常需要在艇上身兼数职，本应由工程师负责的核反应堆管理工作也只能让志愿兵来充数。虽然军方已多次提高潜艇兵的物质待遇，甚至打算引入女性水兵填补人员缺口，但这些措施都未收到预期的效果。频频出现的意外不仅动摇了公众对军队的信任，也可能迫使包括“壮丽”号在内的一批老旧潜艇提前“退休”。虽然最新的“机敏”级攻击核潜艇被外界寄予厚望，但由于工期拖延仍然“远水难救近火”。预计到２０１５年左右，可供英国政府支配的潜艇数量可能减少至１０艘的历史最低点。难怪会有越来越多的皇家海军官兵对未来感到迷茫。（责任编辑：刘峰）