６月２０日，在汶川地震灾区四川都江堰市胥家镇，在抗震救灾中牺牲的武文斌的简易灵堂前挤满了数万前来悼念的民众。图为自发前往灵堂悼念的灾区民众。２６岁的济南军区“铁军”部队炮兵指挥连二期士官武文斌，因连日救灾劳累，于６月１８日４时４５分牺牲。　中新社发　曾宪平　摄一位年轻的士兵走了，万余名当地群众自发来悼念他。这位士兵叫武文斌，今年２６岁，是济南军区某红军师炮兵指挥连士官。６月１８日凌晨，武文斌因连日救灾劳累过度光荣牺牲，医生诊断为肺血管畸形破裂出血引起猝死。２０日上午１０时，指挥连官兵在驻地都江堰胥家镇中心小学操场搭起帐篷布置灵堂，悼念战友武文斌。当地群众闻讯后，自发赶来祭奠在抗震救灾中牺牲的英雄子弟兵。许多路过的群众纷纷下车，到灵堂前鞠躬，献花圈、送挽联。人人脚步沉重、神情哀伤。操场上，层层叠叠摆满了各界群众送来的２０００多个花圈，落款多数是灾区群众个人或家庭。灵堂前摆放着两张长条桌，人们在此排队留言。“你累了，安息吧，愿你在天堂里快乐！”“‘８０后’的骄傲，英雄一路走好！”……类似的话语已经写满了两大本留言簿。５６岁的胥家镇村民钱玉先不会写字，她口述了一段话，让身旁的人替自己写下来：“你为灾区人民献出了一切，一路走好！”钱玉先对记者说：“‘铁军’部队最早赶到我家帮我修房子、收庄稼，战士们就像我的亲儿子一样。”灵堂空间狭小，人们自觉在帐篷外排起长队，依次来到武文斌的遗像前默哀。村民侯菊花带着两岁多的儿子磕了３个头，她说要让孩子记住解放军的恩情，将来长大了做个对社会有用的人。“我不知道你从哪里来，但我知道你是为我们救灾而死。”一位姓刘的中年男子骑摩托车路过这里，打听清楚情况后，转身出去买了个花圈送来。记者晚上２２时离开胥家镇中心小学时，前来悼念的群众依然络绎不绝……（都江堰６月２０日电）（责任编辑：关福君）