战争法则的现代观念已经被Ａｚａｒ　Ｇａｔ追溯到１６世纪Ｍｏｎｔｅｃｃｕｃｏｌｉ的著作。然而，在启蒙时代期间，牛顿学说的思想引起了经常存在的那种向往，这种向往是鼓舞我们研究有最大限度的数学上的精确度和确定性的战争。在思想者如Ｄｅ　Ｓａｘｅ，　Ｐｕｓｅｙｇｕｒ，　Ｔｕｒｐｉｎ，　Ｍａｉｚｅｒｏｙ　和Ｇｕｉｂｅｒｔ鼓吹战争法则的发展的时候，他们承认战争和战略有很多方面，那些方面需要指挥官的创造性和天赋。某些早期法则的例子能在下面的著作和１８０４年拿破仑的格言中找到。要记住三件事：统一力量、紧迫感和光荣牺牲的坚强决心。这些是让我在所有作战中取得胜利的三大军事艺术法则。古斯塔夫斯、Ｔｕｒｅｎｎｅ和弗雷德里克、还有亚历山大、汉尼拔和凯撒都遵循相同的法则。保持部队的集中，快速对任何点施加压力，不让任何地方易受攻击，这些都是确保胜利的法则。Ａｎｔｏｉｎｅ－Ｈｅｎｒｉ　Ｊｏｍｉｎｉ受到拿破仑成就的启示，在他１８３８年所写的关于战争艺术的摘要中写道：存在一些基本的战争法则，如果没有遇到危险，是不能违背这些法则的，相反，应用这些法则一定会取得胜利。这条法则就是一支军队的大量部队根据战场上决定意义的关键点，并且在没有危害己方时，尽可能依据敌人的通信，而成功地抛弃战略行动。联合部队司令官富勒在《战争科学的基础》一书中解释说，被看作是常识的科学方法等于了解关于过去的真理，我们怎样依据周围的环境条件来运用这个真理，这些环境条件可能在在下一场战争中仍然存在。当前，美军有九条战争法则，它们是集中、经济力量、目标、进攻、机动、统一指挥、安全、突然和轻便。通过细微的修改，世界上其它军队也运用这些法则中的大部。（责任编辑：关福君）