作战响应空间卫星　（ＯＲＳＳａｔ－２）和战术卫星（ＴＳＡＴ）迈克拉夫林说，尽管“战术卫星”（ＴａｃＳａｔ）系列卫星使用的先进作战技术目前还不成熟，军方的实验室仍然可能继续这种卫星的研究和制造。鉴于其预算和工作量情况，作战响应空间计划办公室可能于今年开始作战响应空间（ＯＲＳＳａｔ）－２卫星的研制工作，迈克拉夫林说。超光谱成像设备就是为这一卫星量身定做的。相对于整个情报、监视和侦察系统的能力来说，任何单独的一个小型卫星的直接贡献都可以说是微不足道，但在未来１０年内，随着作战响应空间计划的逐步深入和发展，小卫星的作用将日趋明显，其能力也将日趋增强。国防部长办公室空间问题顾问托马斯·Ａ·多尼上校说，利用作战响应卫星，美国空军可以加强与盟国的军事合作，从而扩大其情报、监视和侦察的覆盖范围。就像与盟国军队在多个种类、型号的战斗机项目上进行的合作一样，美国空军与盟国军队共同购买小卫星，将使其在购买卫星方面的开支得到削减。同时，通过信息共享，美国也可以利用其他国家信息资源所采集的信息。如果计划得以实施，另外一个来自于太空的重要的情报、监视和侦察数据资源将是天基雷达卫星。天基雷达卫星计划的预算和其中许多细节尚属秘密，但是作为国家勘测局的合作伙伴，美国空军正在积极向国会争取项目投资。天基雷达卫星计划的设计目标是在全球范围内实现对移动目标的全天候持续跟踪。然而，为了保证全球持续跟踪，需要发射和维持众多的卫星进入太空，这在经费保障方面存在问题。目前，作战天基雷达在概念上仍然与航空侦察手段保持着许多的集成关系。众议院拨款委员会在２００８年国防预算立法案的附带报告中对天基雷达的努力进行了直截了当的批评。它说，天基雷达在技术上充满挑战，巨大的开支将难以负担，而且对移动目标进行跟踪这样的事，航空侦察也能做到，因此无须进行重复建设。总之，这一计划与其他的国防需求相比没有什么重要性可言。按照设计构想，天基雷达卫星也可服务于国家情报部门，为其提供高分辨率的地面图片资料。除了在寻求国会的资金支持方面碰壁以外，空军与国家勘测局在天基雷达计划中的一些常见问题上各执一词，互不相让，其中也包括天基雷达卫星的具体控制权问题。为了利用好来自于天基雷达这种新的信息系统的数据，空军需要想办法来处理这些卫星提供的数量巨大的数据流。这就需要空军发展新型的通信卫星，如转型性卫星通信系统（Ｔｒａｎｓｆｏｒｍａｔｉｏｎａｌ　Ｓａｔｅｌｌｉｔｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｓｙｓｔｅｍ），来从太空向地球传递数据，并发展先进的地面系统来进行数据的区分、处理、利用与分发。埃彻尔博格上校说，这些问题得不到解决，空军将在情报、监视和侦察数据的收集，数据落地以及落地后的数据处理工作中面临困难。作者：杰里米－辛格编译：知远／柳川（责任编辑：刘峰）