美国合众国际新闻社６月１０日刊登了一篇由加拿大《汉和防务评论》月刊总编辑平可夫撰写的文章。文章声称，中俄之间在２００５年签署的关于中国采购３８架飞机的合同目前已经进入重新谈判阶段。此前由于一些飞机成本计算问题上的分歧，导致中俄两国间的这项合同并没有得以执行。中俄运输机采购合同之争合众国际新闻社的文章称，一段时间以来，由于就涉及中国进口俄罗斯伊尔—７６运输机的交易出现了一些分歧，中国和俄罗斯之间的军事合作已经出现停滞状态。中国方面表示，俄罗斯违反了关于出售３８架该型运输机合同的一些条款。不过，俄罗斯认为这种理由并不成立。平可夫在文章中称，中俄之间关于飞机交易的谈判开始于７年前。２００５年中俄双方签定了该项合同，经过双方协商，中国以较低的价格购买３０架伊尔—７６ＭＤ型运输机和８架伊尔—７８型空中加油机。根据俄罗斯军事工业内部的消息来源，中国最初提出每架飞机支付１８００万美元。俄罗斯方面则提议每架飞机的价格为２２００万美元，最终双方经过谈判后决定每架飞机的价格为２０００万美元。伊尔—７６ＭＤ运输机的最大起飞重量为１９０吨，最大载重４８吨，巡航速度每小时８００千米，空降时速度每小时２６０千米，最远航程７５００千米　最大载重时为４４００千米　。机上乘员７人，配有导航雷达、气象雷达及机载计算机等先进电子设备。俄罗斯方面认为，在国际运输机市场上，２０００万美元这一低价格是前所未有的。相比之下，大约在同一时期，约旦订购了一架改进型伊尔—７６运输机，合同标价为每架飞机大约５０００万美元。正是由于这个原因，中俄之间的这笔交易从一开始就产生了争议。双方之间关于采购伊尔—７６型运输机的讨论自２００１年就已经开始，到２００５年终于签订合同——但是到２００８年，还没有交付一架伊尔—７６运输机。平可夫称，根据双方的合同约定，飞机是由俄罗斯方面提供零件，在乌兹别克斯坦首都的塔什干飞机制造公司组装。在出口的３８架飞机中，有１５架已经完成了一半的制造、安装工作，其它剩余的飞机还没有动工生产。然而，塔什干公司当时正面临着严重的经济困难，无法按照原来计划好的时间表进行飞机的生产工作。此外，由于美元的价格产生大幅波动而且俄罗斯的通货膨胀不断升高，都使得情况越来越糟糕——伊尔—７６运输机的生产成本比最初签订合约时的成本预算高出了许多。根据俄罗斯方面的说法，中国方面一度拒绝因为经济环境的改变而就合同中飞机的价格重新进行谈判。中国方面坚持，他们将不会与俄罗斯方面签订任何主要的军事采购协议，直到这一问题得到满意的解决。俄罗斯方面称，他们仍然希望继续执行这一协议，并且完成生产工作，将伊尔—７６运输机交付给中国。但考虑到俄罗斯和乌兹别克斯坦当前的现实情况，生产商觉得只有调整价格才能维护合同的公平执行。俄罗斯方面还将印度与俄罗斯在２００４年签订的关于出售“戈尔什科夫”号航空母舰的合同，与中俄运输机交易进行对比。俄方称两个合同之间某些情况有些类似，但是俄方在与印度的谈判中能够实现价格成本的浮动，并且承认在最初评估时存在误差。俄罗斯的消息人士称，按照俄印双方的规定，俄方还有一项任务是重新翻修这艘破旧的航空母舰，但是在分解这艘年久失修的航空母舰后，俄罗斯的工程师认识到，这一工程实际上等同于建造一艘崭新的航空母舰。“印度的专家看到了我们所看到的同样状况，作为双方协商后的结果，印度和俄罗斯在相互理解的前提下着眼于这一新情况，并为这一问题找到了一个双方都满意的解决方案”。一个新契机就在中俄双方对于飞机的新成本争执不下，导致伊尔—７６ＭＤ型运输机采购中断之时，平可夫在文章中说，最近，有俄罗斯伊留申公司的消息人士告诉他，中俄之间的伊尔—７６运输机合同争论近期已经取得一些进展。该消息人士称，中国目前已经意识到俄罗斯的实际情况，并愿意讨论签署一个新合同的可能性。不过，中方坚持，运输机的特定型号、生产地点和价格都将重新商谈。平可夫称，中国方面也已经提出，在签订一个新的官方协议之前，要参观一下飞机制造车间。因此，平可夫推测，一个更加可行的计划是，中方将首先参观乌里扬诺夫斯克飞机厂，该厂目前正在准备生产伊尔—７６ＭＤ运输机的最新型号，该型号被称为“伊尔—４７６”。伊尔—４７６安装了一套全数字飞行控制系统、玻璃驾驶座舱，以及一台新一代的佩尔姆ＰＳ—９０Ａ７６型涡扇发动机，以及改进的“库普尔”—７６Ｍ航电系统。巡航速度增加到８２５千米／小时，最大起飞重量达到２１０吨，载重６０吨，油耗改善８％到１０％。同时，俄罗斯还将在此基础上研制更先进的运输机，油耗将下降１３％到１７％。中国对乌里扬诺夫斯克飞机厂比较熟悉，该飞机厂过去曾为中国生产过图—２０４客机，中国对该批飞机的质量非常满意。俄方的消息人士称，为了生产伊尔—４７６型运输机，乌里扬诺夫斯克飞机厂将需要对自己的设备进行升级，因为目前仅有２０％的必要设备就绪。幸运的是，此时资金并不是问题。伊留申集团拥有充足的财力去组织生产。俄罗斯最近建立了国有的“联合飞机公司”，该公司由伊留申集团、苏霍伊公司和米格公司组成。塔什干飞机制造公司也已经决定加入这个集团，最后的签字仪式可能在未来两个月内完成。一旦塔什干飞机制造公司正式加入国有的联合飞机集团公司，那么塔什干飞机制造公司将获得新的资金支持而且可以恢复其所有生产能力。平可夫称，根据俄罗斯的消息来源，中国已经开始了与联合飞机公司的初步接洽，讨论重新商谈伊尔—７６运输机的交易，不过整个过程将会耗费一定的时间。目前还不清楚何时才能签署一项新的合同。伊尔—７６运输机属于中程运输机，是前苏联伊留申设计局于１９７４年设计的，北约将其取名为“耿直”。目前伊尔—７６在俄军中被用作作战支援运输飞机，用于运送步兵和轻装甲部队，能在简单的前线机场起降。伊尔—７６还可执行伞降任务，可空投货物或经妥善包装的军用车辆。除俄罗斯空军和民航使用数百架伊尔—７６运输机外，还有１００多架出口到世界上很多国家，如阿尔及利亚、伊朗、英国、叙利亚、印度、捷克、波兰、伊拉克、利比亚、阿富汗、古巴和中国等。中国迫切需要建立自己的战略投送力量现代高技术局部战争具有突发性强、作战节奏快、战斗强度高、物资消耗大等特点，所以现代战争除了要求空军要有强大的战斗机、轰炸机群以外，还必须装备足够数量的大型运输机，多种支援保障及特种飞机。在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争中，美军战斗机出动的架次只占所有飞机总架次的１／３左右，而大型运输机和大型特种飞机的出动架次已经和战斗机的出动架次相当。解放军在２０世纪９０年代以前可使用的大中型运输机包括运—７、运—８和少量的安—２４等。运—７源自安—２４，运—８源自安—１２。按现在的技术水平来看，这两种机型的载重量、航程都不堪应付快速空投和部队机动的需要。因此２０世纪９０年代起，中国引进了多达数十架的俄罗斯伊尔—７６型运输机。该批伊尔—７６交付中国后，实际上主要执行军事任务，如机降运输和伞兵训练等。目前，伊尔—７６是解放军唯一的真正意义上的大型运输机，而运—８等只能算中小型运输机。由于尚无法立即仿制伊尔—７６，只能依赖进口。但经费的短缺又使得采购量较小，还要减去日常维护、训练、故障的数量，解放军可用的大型运输机严重不足。因此仿制或研制大型运输机，迫在眉睫。此外，伊尔—７６的尺寸、载重量放在今天显得稍微小了一点，特别是运载主战坦克时存在宽度不足的严重问题，加上伊尔—７６总体技术已经显得有些落后，因此中国一些专家认为直接仿制伊尔—７６未必是最佳选择。进入新世纪以来，西飞、陕飞等企业一直在考虑运—８的后继机型，包括研制全重提高至７５吨的运—８改型，或伊尔—７６，或伊尔—７６的改进型号。２００７年７月终于传来消息，西安飞机工业集团确定了建造重型运输机的计划。２００７年８月２２日的英国《简氏防务周刊》就刊登了一篇文章，对此作了详细报道。《简氏》的文章称，当时任国防科工委主任的张云川于２００７年７月初参观位于陕西西安的工厂，视察了建造重型运输机生产线的进展情况。之前，中国政府批准将“大飞机计划”立为“全国重大项目”，并将其视作未来重要的战略军事能力和工业能力。在参观期间，张云川说，应该在成熟技术及中国创新性技术的基础上建造重型运输机。因此《简氏》推测，该机很可能在伊尔—７６ＭＤ飞机的基础上建造而成，不过将拥有更好的运载能力和功率更大的发动机，其大小很可能接近于波音公司生产的Ｃ—１７战略运输机。该机将由三名机组人员操控，预计拥有最高为６６吨的运载能力（Ｃ—１７运输机的运载能力为７５吨），最大起飞重量为２２０吨（Ｃ—１７为２７９吨）。《简氏》的文章还表示，中国空气动力研究与发展中心也正在进行高涵道比涡扇发动机的开发工作。这种发动机将为大型飞机提供动力。另外，该中心还在研究碳纤维材料，期待它能实质性地减轻飞机的空重。大飞机一般是指起飞总重超过１００吨的运输类飞机，包括军用、民用大型运输机，也包括１５０座以上的干线客机。大型飞机工程已被列入中国中长期科学和技术发展规划纲要和“十一五”规划纲要。中国著名航空动力专家刘大响曾表示：“中国一定要搞自己的大飞机。这也是我们走向航空强国的必经之路。如果没有自己的大飞机产业，就只能算是航空大国，而不能说是航空强国，大飞机是个重要标志。研制大飞机目前对于中国是一个非常紧迫的任务，如果说到２０２０年我们还没有自己制造的大飞机的话，那么有可能到了２０３０—２０４０年都没有。如果现在能尽快启动，国家投入大的力量，到２０１５或２０１８年左右，我们研制出大型飞机是完全可以实现的。”（责任编辑：刘峰）