研发人员在新闻发布会上展示烈火－Ｖ模型环球时报驻印度记者陈继辉报道　可携带核弹头、射程达５，０００公里、可覆盖上海、北京——印度著名的国防期刊《ｂｈａｒａｔ－ｒａｋｓｈａｋ》网站６月１６日报道，印度政府已经核准了２５０亿卢比的预算，用于研发该国“最具野心”的导弹——距洲际弹道导弹（ＩＣＢＭ）只一步之遥的烈火－Ⅴ型导弹。据悉，这项预算是几天前由以印度总理辛格为首的一个高级委员会核准的，这是印度历史上最大的国产单项导弹项目。继今年５月７日成功试射射程为３，０００公里的烈火－Ⅲ型导弹之后，印度的勃勃野心随着其对新导弹项目的投入而再度表露无遗。报道称，预计７年之后烈火－Ⅴ可成为印度具备核打击能力的尖端武器。印度媒体说，印度政府现在还没有研制射程超过８，０００公里的远程洲际弹道导弹的打算。印度政府之所以如此是迫于来自国际社会的压力。文章说，凭着印度的空间技术及其在运载火箭方面的能力，发展远程洲际弹道导弹（ＩＣＢＭ）对印度已不存在技术挑战。据预计，烈火－Ⅴ导弹将于两年后完成设计，三到四年后即可随时进行首次试射。报道称，在开发烈火－Ⅴ的同时，印度国防研究与发展组织（ＤＲＤＯ）还在尝试进行一系列新一代导弹的研发，其中的一些项目将与其他国家合作完成：以色列和欧洲的一些公司将是印度的重点合作伙伴。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）