假想：　在战争战略时期，通过对海洋，空气，沿海与内河环境的精确预测，方便军队充分利用作战环境。概述：　海军海陆空三个领域实施军事行动，并且足迹遍布全世界。海军军事行动需要海军熟悉其所置身的战场环境，从而能够充分利用环境来打击熟悉环境的敌对分子。为了这个目标，海军与海军陆战队需要对他们的行动环境进行充分的挖掘。在高分辨率与广度时间范围的前提下，对他们的胜利起关键作用的是他们对沿海地域与特定的海洋环境的理解与分析。这就需要海军装备实时的战场监视系统，处理系统并采用相关战术。战场环境的模仿（包括与系统的互动）对行动的结果起着关键的作用。同时革新的战场环境模仿能力也是我们所要追求的。目标：·　自主战场环境感知–　对海洋与海岸进行自主感知并实施登陆–　实用的战场环境感知，根据环境的变化改变感知策略。·　将预测能力用于战术选用–　对海洋－大气层进行全球，区域与当地的双重建模与预测，为行动战术提供参考–　对折射度，雾，雨，云，可适度，风暴进行全球，区域与当地范围上的预报，提高任务计划的成功率。·　根据环境调整系统–　对声学与电磁学的增值与扩散，周边噪音与海底自然噪音干扰进行处理的系统–　自动化传感器与武器袭击预警和应对系统–　空间环境的影响与应对（责任编辑：关福君）