米利沃吉和第二任妻子出现在克拉根福市据英国媒体报道，现年９５岁的米利沃吉·阿斯纳曾于二战期间充当纳粹傀儡政权“克罗地亚独立国”的警长以及盖世太保间谍，他在国际犹太人权组织今年４月公布的“仍然在世的１０大纳粹战犯”中名列第４。眼下欧洲杯足球比赛激战正酣，英国记者发现，他与妻子现身本次比赛举办地之一——奥地利南部城市克拉根福。二战时残害大批犹太人据报道，现年９５岁的米利沃吉·阿斯纳曾于二战期间充当纳粹傀儡政权“克罗地亚独立国”的警长以及盖世太保间谍，将大批犹太人、吉普赛人和塞尔维亚人送入死亡集中营。历史文献显示，他曾亲自下令，大批驱逐塞尔维亚和犹太人。二战结束后，米利沃吉逃离了克罗地亚，而其前妻却一直对外谎称他已经“去世”。几经辗转，米利沃吉于２００６年逃到了奥地利南部克拉根福市，并以“乔治·阿辛纳医生”的身份过着隐姓埋名的生活。“纳粹恶魔”现身欧洲杯本月８日，２００８年欧洲杯足球赛在奥地利拉开战幕。英国记者惊讶地发现，米利沃吉出现在球赛的举办地克拉根福市。米利沃吉“精神矍铄”，携手第二任妻子埃德特劳特，时而在咖啡馆与待者攀谈，时而与来自克罗地亚的球迷们一起喝彩。谁也不会想到，眼前这位白发苍苍的“爱国老人”竟然曾是一名“纳粹恶魔”！记者用相机捕捉下米利沃吉的“快乐生活现状”并提供给奥地利当局，但后者坚称，米利沃吉的健康状况不适合返回克罗地亚接受审判。去年受到缺席审判２００７年，克罗地亚政府对米利沃吉作了缺席审判，指控他曾在二战期间犯下种族屠杀罪、反人类罪以及战争罪。今年４月３０日，在国际犹太人权组织“西蒙·维森塔尔中心”公布的“仍然在世的１０大纳粹战犯”名单中，米利沃吉·阿斯纳名列第４。在国际刑警组织的通缉令上，米利沃吉同样名列前茅。然而，当克罗地亚要求对其引渡时，奥地利政府却以阿斯纳“年老体迈”为由，加以拒绝。“纳粹猎手”要求引渡据悉，总部设在以色列耶路撒冷的“西蒙·维森塔尔中心”一直因专事追缉纳粹逃犯而闻名于世。６月１５日，该中心负责人埃弗莱姆·朱洛夫指出：“如果这个人能够在无人搀扶的情况下逛街、泡吧，他就能够为过去的罪孽负责。看来他毫无悔过之意。为此，我们准备提请奥地利司法部长，要求立即将他引渡。”　（晓天）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）