在美国军舰罗纳德·里根号航母上，一个飞行军士长的助手正在检查弹射装置。阿富汗海军战区由于阿富汗附近地区没有部署空军基地，在空军所属轰炸机对迪戈加西亚岛和美国境内的塔利班势力进行了猛烈打击之后，早期持久自由行动的重担一直由海军及陆战队舰载攻击机承担。在２００３年伊拉克战争中，很多关键时刻，在出动批次上，航母舰载机要比空军飞机略胜一筹。但是由于轰炸机的存在，美空军得以实施了更加有力的打击。二战以来，航母舰载机数量一直处于增减不定的状态。一直到越南战役以后，其规模才趋于稳定。一般每艘航母配备８０架舰载机。尽管海军高级官员一直认为，考虑到执行任务能力，最低建造量不应低于１５艘。然而综合预算经费紧张，已服役航母的老化程度以及建造新舰的成本不断升高等因素考虑，不得不把最初数目改定为１２艘。随着三月份约翰Ｆ肯尼迪号常规动力航母的最终退役，目前航母数量下降为１１艘。在海军人员看来，这已经低的“不能再低”了。为了保持更好的海外威慑力量，同时减少执勤舰只，２００３年，海军撤销了它两个航母编队的派驻，并宣布了它的舰队反应计划。计划许诺华盛顿能够在三十天内，迅速聚集起六只航母编队，在９０天内进一步扩大到八只。这一能力在０４年６月得到了部分体现。海军在第一时间集中了七只航母编队。保持１１艘航母数量，是海军未来三十年造舰计划的核心构成之一。这一计划于２００５年实行，意在更新舰只，将所有编队拥有的舰只数保持在３１３艘。这样一来，就意味着每四年就需要采购并更新一艘新的核动力航母，以确保老型航母不能执行任务时予以替换。穆伦称，平均下来，整体造船计划每年需要投入１４５亿美元经费，比如今的开销仅仅多出几十亿美元。政府内外的批评家都质疑穆伦提供的这一数字是否过于乐观。他们说，如果海军采购所有所需航母，所需开销可能要大大超出原有估算。Ｊ．迈克尔　吉尔莫，一位国会预算办公室的分析家，告诉众议院武装部队委员会下属的海上力量小组委员会，这一计划的实施，意味着每年至少２３０亿美元的开销。三位权威海军分析家也发出类似警告：罗纳德　奥洛克，现供职于国会研究所；诺曼　波尔玛，一位海军系统独立分析家与撰稿人；罗伯特　奥　沃克，一位退役海军陆战队军官，现在在战略与预算评估中心担任分析师。奥洛克、波尔玛以及沃克都给出了替代造舰计划，只需将现役航母水平保持在７至８艘即可。这些计划在开销上据称可以承担，也就是指，它们相较更加便宜。沃克为了劝说其接受维持更小的航母数量，指出如今每艘航母的舰载飞机，都装备了大量的精确武器，相比起二十年前，攻击的目标数量要多出六倍。就海军为下一代新型核动力航母开出的价单，分析家们也颇有争议。这一系列中的第一艘航母，估计要到２０１５年才能够下水服役，将用前总统杰拉德　Ｒ　福特的名字命名。波尔玛近来也在美国海军学会的月刊《进程》（Ｐｒｏｃｅｅｄｉｎｇｓ）杂志撰文两篇，表示光在研发阶段，福特号航母就要耗费１２０亿美元，其后的建造阶段，将会在此基础上再增加１２０亿美元的开销。这还不包括舰载机的建造费用在内。波尔玛坚持认为，海军应该停止建造巨型核动力航母，转而转向拥有同样大型飞行甲板的水陆两栖攻击舰。这一新的造舰计划只需耗资２０亿美元，就可以满足类似Ｆ－３５的一个飞行编队的短距起飞和垂直起降的要求。（责任编辑：刘峰）