一系列的软件工具可以用来进行对影像的处理。许多软件在个别公司的条目上被描述。在Ｓｍａｒｔｍｅｓｈ　系统中的ＴＭＴＥＲＲＡ　ＶＩＳＴＡ　ＴＭ地形图表１。这是用来解释在最好的影像系统中，地形图片是怎样被处理的。在这处很长的行列上，　清晰度描述要求的少，在行列长度减少时，　清晰度的描述标准逐渐的加入进来。困难在于设计这些眶步骤，以便这一过程没有多余的步骤，也不会转移观测人员的视角。一些具有产权的系统已经增加到了六个步骤的　清晰度标准。图表解释了在一个典型的图象生成系统中，从一定的视角点观测时，制作图表的　清晰度标准随着行列长度的变化而变化的情况。在右边远离视角点的多边形很大但是是一个低的清晰度标准。如果视角点被改变到右边的顶点上，多边形的分辨率将被颠倒，以致最好的清晰度被自动的保持在靠近视角点的地方。０１４３５５５在Ｓｍａｒｔｍｅｓｈ　系统中的ＴＭＴＥＲＲＡ　ＶＩＳＴＡ　ＴＭ地形图表２展示了能够用来影投三种不同清晰度标准的Ｓｍａｒｔｍｅｓｈ技术，把它用在不同清晰度标准的分界线上，可以使在这些分界线上的视角转换变得更加流畅。实质上它是一种改进技术。格子与影投系统是指一般的加工处理过程是按照给定的分辨率制作一个地形格子图，然后把地貌特征的表面情况影投到这个格子图表上。这些格子可以被认为相似与一个实际平坦实际地形的格子，每个格子的长度表示了地形的高程，在数据库中，这些高程都是在零高程以上的。按照这种方法类推，在这个垂直高度上，分辨率与空间的面积成比例关系。各行列长度的清晰度标准是指相比与在比较近的模拟视角点上，在远距离的目标和地形不需要相同的　清晰度标准（部分多边形、详细的结构图等等）。那种从近的前景到远的背景都覆盖在屏幕上的电脑生成图像系统包含了清晰度标准自动进程表，这就使得处理的能力在以较近目标的清晰度标准制作更远目标模型时被浪费。值得注意的是当目标是更近的时候，清晰度标准的变化在图像的显示上更加的流畅。一些不利的事件应该避免，比如地形特征的突然变化，或目标看起来反差太大。最终的影像包括：地形格子，地貌特征影投图，正坐标级，加入的一些移动目标，目标的清晰度管理表和地形的行列表。最终的影像可以依据用户的要求进行处理。（责任编辑：关福君）