江苏新闻网军事消息　据法国媒体消息，法国空军“幻影２０００－５”战斗机已经成功进行了机载红外制导“米卡”空对空导弹发射测试，此次测试由法国国防采购局组织实施，测试结果证明“幻影２０００－５”战斗机机载红外制导“米卡”导弹具备有效的作战能力。尽管此次测试是在不利天气条件情况下进行的，但是初步的测试结果证明测试获得成功，“幻影２０００－５”战斗机和红外制导“米卡”导弹完成了发射行动各个步骤的验证测试，其中包括发射次序、机身分离、目标打击等。此次机载“米卡”导弹发射测试属于“幻影２０００－５”战斗机作战性能验证计划的一部分，预计“幻影２０００－５”战斗机作战性能验证将一直持续到今年年底。由于“幻影２０００－５”战斗机采用了新的机身结构，装备了ＬＡＭ链接的机载雷达系统，该型雷达可在初始飞行阶段对导弹进行制导，从而有效扩展了战斗机的空中拦截作战能力。此次“幻影２０００－５”战斗机成功发射红外制导“米卡”导弹标志着法国空军“幻影２０００－５”项目达到一个新的里程碑。“幻影２０００－５”是１９８７年达索公司宣布自行改进“幻影２０００”的计划，“幻影２０００－５”是在“幻影２０００－３”型战斗机基础上改装“汤姆逊”ＣＳＦ　ＲＤＹ雷达、新的中央数据处理系统及“汤姆逊”ＣＳＦ　ＶＥＨ３０２０全息平显设备，幷可携带马特拉公司“米卡”空对空导弹。于１９９０年１０月首次试飞。“幻影２０００－５”型还可以选装Ｍ８８－Ｐ２０发动机，其加力推力为９８．０６千牛。“幻影２０００－５”战斗机也是“幻影２０００”家族中的最新改型战斗机，其改进包括采用全新的先进航空电子系统，及由ＲＤＹ雷达和新的传感控制系统为核心的空对空、空对地攻击系统。“幻影２０００－５”战斗机有单座型和双座型。目前“幻影２０００－５”战斗机的定单已经超过１１０架，其中法国空军３７架、台湾６０架、卡塔尔１２架、希腊１５架。“幻影２０００－５”战斗机可以携带各种空对地武器，其中包括马特拉公司的ＢＧＬ　１０００激光制导炸弹、ＡＲＭＡＴ反雷达导弹、ＡＰＡＣＨＥ标准武器和非制导火箭发射器、ＥＡＤＳ公司的ＡＳ３０Ｌ导弹和ＡＭ３９“飞鱼”空舰导弹，以及研制中的ＳＣＡＬＰ隐身巡航导弹等。而此次“幻影２０００－５”战斗机试射的“米卡”导弹是法国玛特拉公司于１９８１年开始研制的一种先进中距空对空导弹，该型导弹是“幻影２０００”战斗机进入２１世纪主要的空空武器。该型导弹９０年代初投入批量生产。“米卡”导弹的气动外形与“超５３０Ｄ”相似，采用窄长边条式弹翼和后缘呈阶梯形的尾翼。尾喷口内装有４个燃气舵。发射后，当导弹达到超音速时，燃气舵与气动舵面共同控制导弹的飞行。“米卡”导弹的机动性能极佳，该型导弹采用两种可互换的导引头，一种是主动雷达导引头，另一种是被动红外导引头。“米卡”导弹射程远，机动性好，制导精度高，既可用于中距拦射，也可用于近距格斗。“米卡”的主动雷达型采用捷联式惯性系统和主动雷达制导，其主动雷达的探测距离约为２０公里。“米卡”的红外制导型采用红外成像焦平面阵列／电荷耦合器件，分辨力高，抗干扰能力强，其性能优于现役的红外空中格斗导弹。该弹长３．１０米，弹径０．１６米，翼展０．６１米，弹重ｌ１０千克，射程５０～６０千米。（钟雅）（责任编辑：张鹏）