并非所有作战中心都运用最新科技来实施作战。在位于贝尔瓦堡的美国陆军作战中心的一次应对飓风演习中，美国的肯尼思·马登上校正对照地上摊开的一幅巨大的作战区地图发布指令。美国第２舰队正在借助企业的力量来帮助美国海军在标准化革命中取得飞跃，这场革命将使海军从单纯的信息享用者转变为最终的作战协调者。在美国舰队部队司令部的主持下，第２舰队的一个小组正在指导实施一个方案，将海军从目前以系统为中心的环境转变到以军种为导向的结构。预期结果是：海军的控制能力将超越其传统的局部范围，海军将以一体化的方式成为全球目标的主要支援者。这一方案的核心是海上司令部海上作战中心。到２０１４财政年度时，这些海上作战中心从上到下方方面面都将定型，其灵活性和敏捷性将得以提高，但仍为区域性差异和区域性需求留有足够的余地。在现有的１２个海上作战中心之间保持一致性的工作将采取螺旋式的方式实施。到２０１０财政年度时，海军将完全从目前以系统为中心的环境转变到以应用程序为中心的作战设计。海军使用的大约７０％到８０％的应用软件是相同的，但允许保留由地理或文化差异而带来的特色。到２０１２财政年度时，海军将处在广泛的区域网络标准化水平，并将处在向以军种为中心的转变过程中。因而，海军将购买更少的系统，但具备更多的功能。最终，到２０１４财政年度时，海军将完全成为以军种为导向的结构。据位于弗吉尼亚州诺福克的美国海军第二舰队海上司令部海上作战中心主管迈克尔·斯迈克海军上校介绍说，海上司令部海上作战中心具有双重目标：提高效能，并提高海军参加一体化作战时的效率。“这并不是要减少指挥机构和缩减规模，”上校强调说，“而是要提高作战效能。”通过对１２个海上作战中心的标准化，海军将能够以更为一体化的方式与其它军种和其它组织（包括多国或跨机构组织）共同作战。海军各作战中心正通过标准化来拓展其战役层级的支援功能。斯迈克上校将海上司令部海上作战中心描述成各系统的多节点集成。每个司令部是一个节点，每个节点都依赖其它节点以及其它海军组织（如海军情报办公室和国家海上情报中心）。斯迈克上校强调，这就将构成一个依赖于通用性和标准化的全球性网络。“各个海上司令部海上作战中心并不是一个个孤立的指挥部，而是一种一加一等于三的效果。”这种全球性网络将使海军产生增益效果，上校将其描述为从爬行到步行再到跑步的过程。在爬行阶段（海军现在就踏踏实实地处在这个阶段），指挥、控制、通信、计算机和情报（Ｃ４Ｉ）资源使各个海军组织能够以连贯、可靠和确定的方式来共享信息。在步行阶段，各个组织在信息搜集和决策工作中可以进行协作，以生成跨区域计划，例如对美国中央总部提供支援的海上安全计划。当各个海上司令部海上作战中心的技术、流程和程序在本质上都实现兼容时，海军就达到了跑步阶段，多个司令部将能够在平行作战行动中执行由协作而生成的计划。要想达到跑步阶段，斯迈克上校认为情报、监视和侦察（ＩＳＲ）信息的搜集、分析和分发还缺乏一致性，因此必须推进标准化。“我们必须在认知层次上推进开发工作。数据和信息的确很重要，但如果我们停留在这个层次，我们将只能保持在爬行阶段。我们必须上升到知识和理解的层次，这样两个团体才能拥有相同的知识和相似的理解，我们才能在协调计划工作中做出决策。尔后我们才能超越这一阶段继续跃升到决策、行动和效果。”他这样解释。为达到这样的目标，第二舰队的小组引入了“全球第一”的概念。为海上司令部海上作战中心设计的每样东西——从技术到程序——都将具有全球适用性。例如，信息分发的最终程序必须对每个中心而言都比较适当。“我们确实正努力找到我们已达成共识的所有东西，尔后建立起通用性基础。Ｃ４Ｉ行业有一些我们可以利用的重要的标准和基础性工作，”上校说。海上作战中心决不是海上司令部的一个小部分。按照上校的描述，海上作战中心要占到海上司令部的三分之二，并将聚焦于分派的作战行动；剩下的三分之一与军种需求有关，比如人员安置、训练和后勤。（责任编辑：刘峰）