江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道，２００８年４月，俄罗斯海军总司令弗拉基米尔·维索茨基海军上将确认俄罗斯将建造５至６艘新型航母的计划。而目前，俄罗斯海军仅有一艘航母－－“库兹涅佐夫海军上将”航母。自去年起，俄罗斯海军已经就建立强大的作战部队进行了商讨，直至近期的声明才给出了具体的细节。据称，俄新型航母的设计方案还没有最终确定，但新型航母很可能将采用直通式甲板与核动力推进，并将装备３０到４０架舰载机以及反舰导弹。据报道，首艘俄新型航母的将于２０１２年或２０１３年开始建造，但不包括在俄罗斯２００７至２０１５年“国家武器项目”计划中。与此同时供海军飞行员训练的设施也即将开始建造，预计将在２０１０年投入使用。到２０５０年至２０６０年俄罗斯新型航母建成时，该航母将成为联合作战群的中坚力量。联合作战群将包括潜艇和水面作战舰艇单元，完整的舰载机编队和无人机系统，以及小型的海军陆战突击队。２００７年，俄罗斯海军唯一一艘现役航空母舰“库兹涅佐夫海军上将”号作为大型任务舰队的一员，参加了在地中海举行的军事演习，时任海军总司令弗拉基米尔·马索林曾表示俄罗斯需要在该地区进行永久部署。除了地中海，在印度洋及北冰洋的部署也都是俄罗斯军事部署的一部分。其真正的目的是想将其舰队作为一个政治手段，来巩固与盟国的关系，吸引他们的注意力，并重申其军事复兴与支持经济发展的宣言。俄海军目前装备的“库兹涅佐夫海军上将”号航母始建于前苏联时期，已缺少了实用价值。从技术角度上讲，该航母只是充当了一艘“重型载机巡洋舰”的角色，与可装备９０架战斗机的美国“尼米兹”级航母相比，该舰仅可容纳１７架固定翼飞机。“库兹涅佐夫”级航空母舰是前苏联的第三代航空母舰，其主要使命是确保苏联弹道导弹和潜艇的安全和战斗效能的发挥，消灭敌方海上和基地的海军兵力。该级舰的特点是，舰上装有滑橇式飞行甲板，舰上所装备的武器系统齐全，威力强大。首舰“库兹涅佐夫海军上将（Ａｄｍｉｒａｌ　Ｋｕｚｎｅｔｓｏｖ）”号１９８３年开工，１９８５年下水，１９９１年１月２１日正式服役。该舰曾几易舰名（“苏联”、“克里姆林宫”、“勃列日涅夫”、“第比利斯”），苏联解体后改为现名。该级舰原计划建造２艘，因苏联解体，俄罗斯无力建造更多的大型航母，其后续舰“瓦良格（Ｖａｒｙａｇ）”号被中止建造，１９９８年被澳门一家公司以两千万美元买下。“库兹涅佐夫”号航母为俄海军唯一一艘在役航空母舰，配属北方舰队。“库兹涅佐夫”号航空母舰全长３０４．５米，宽３８．５米，飞行甲板最宽处７３米，吃水１０．５米，标准排水量５３，０００吨，满载排水量６７，５００吨，动力装置为４台蒸汽轮机，总功率２０万马力，航速３２节，续航力１８节时７，０００海里。全舰编制２６２６人。可搭载ＳＵ－３３战斗机、ＳＵ－２５攻击机、卡－２９战斗直升机和卡－２７反潜直升机等各种舰载机６０架。（钟雅）（责任编辑：张鹏）