来源：四川新闻网　作者：知远假想：　通过科学的训练，人力系统整合与事故的控制，来保证海军持久的作战能力并在任何战场环境下来协助决策者进行战术部署。概述：海军的任务就是维护，训练并武装海军队伍，使其具有赢得战争的能力，并对敌对侵略进行威慑，保证海洋的自由。为了贯彻这个任务，海军必须要通过改善个人的训练与教育计划来挖掘在海军与海军陆战队服役的每个人的全部潜力，发展２１世纪海军的领导阶层。最佳系统性能获得的关键是发展教育训练技术来减少训练时间并最大化的将课堂所学知识转化为实用技能。这些训练工具必须要考虑到传统的非军事方案，因为其包含不同的社会，政治，经济与种族与宗教因数并且可能会影响军事行动的环境。　海军作战平台需要通过决策支持系统来共享军队网络所采集的即时战况，并且要保证高效的进行对手，盟友和非作战人员的身份确认。海军科技必须保证士兵在化学，生物和辐射环境下的人身安全并提高任务的效率。对头盔，护甲与眼睛保护装置进行改进，以应对各种威胁，并且同时要提高这些装备的使用舒适性。我们也要采用新策略来缓解因睡眠不足，疲劳，极热或极冷，高纬度，人体负载，信息过载和情绪压抑所带来的负面影响。目标：·　训练与教育–　应用科技，在缩短训练时间的同时最大化的扩大训练效果–　对人类战术行动认知的电脑建模–　任何战场环境下的行动中使的先进决策工具–　复杂作战环境下的风险与不确定因数·　战争损伤护理与防护–　理解战争的生理与心里的压力–　提高士兵在所有作战环境与健康风险中的恢复能力·　士兵防护–　先进材料用于身体护甲–　先进材料用于减轻单兵负载·　人力管理–　应用人力因数与组织化部署来辅助人力资源管理（责任编辑：关福君）