来源：中国网　作者：知远英国的Ｄａｂｉｎｅｔｔ计划试图将全国的情报、监视、目标获取、侦察（ＩＳＴＡＲ）平台（例如这种“哨兵”空中防区外雷达飞机）连为一体，以提供持续不断的战场监视功能。英国国防大臣正在将所有侦察监视平台和系统连为一体，以提供２４小时战场监视功能。这一举措也将提供向战术级单位分发数据的手段。Ｄａｂｉｎｅｔｔ是一种苹果的名字，该计划于２００５年推出，同时就如何对英军的各种情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）能力进行管理和协调展开了一系列研究。该计划目前已经开始了第一个为期５年的开发和实施阶段。整个计划分为４个涵盖各种特殊活动和任务的“模块”，各模块开发阶段将持续５到７年。这４个开发工作的“模块”是：“指导—搜集—加工—分发（ＤＣＰＤ）”；城市情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）；可调适的情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）平台；深入持久的情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）。据该计划技术总监，位于英格兰克劳利的英国泰利斯宇航公司的巴里·特里摩尔介绍，具体工作将聚焦于最紧迫的开发需求，并随着时间推移转向长期开发。接下来的几年中，该计划将聚焦于“指导—搜集—加工—分发（ＤＣＰＤ）”阶段，以及该阶段信息的管理、处理和分发。特里摩尔说，这些技术功能具有不同的格式，没有哪种系统拥有自己单独的处理和分发能力。但在操作过程中必须考虑是否需要更加广泛地分发数据信息。“在哪些地方对信息进行处理仍然是个问题，对那些本不该提供加工服务的系统，也要普遍地为其处理信息吗？”特里摩尔承认，英国的情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）能力是有限的。他解释说，在“指导—搜集—加工—分发（ＤＣＰＤ）”过程的分发阶段还要做大量工作，尤其是应该向哪些用户提供什么样的数据。另一个影响信息共享的因素是，需要从正在进行的实战中搜集大量素材，以显示出通过数据信息做出的决策。例如，当前任务可能需要来自成像传感器的全动态视频，但对于大规模作战行动来说，由于没有足够的带宽，这种需求就不可能满足。特里摩尔补充说，这些问题可以通过利用激光增大带宽或采用带宽管理技术来巧妙地解决。未来的Ｄａｂｉｎｅｔｔ结构中可能包含一项目前尚未开发的技术，那就是泰利斯公司的基于需求的成像系统。它可以用作作战平台（如无人驾驶侦察机）的一个组成部分。特里摩尔解释说，这是一个针对高带宽工作时间的解决办法。他举例说，如果某人正在操作Ｇｏｏｇｌｅ软件的地球搜索功能，他（她）可以选择一片区域，然后获得一张低分辨率地图，继续选定其中某一特定区域，就能获得更详尽的细节。基于需求的成像系统就能为全动态视频服务提供这种帮助。采用宽带数据链的无人侦察机以较低的分辨率使用其光学传感器。基于需求的成像系统使操作者能够将获得的图像压缩到感兴趣的区域。当操作者指明感兴趣的区域时，系统就能向无人侦察机提出高分辨率静止图像需求。特里摩尔解释说，这是高分辨率全动态视频的静止画面，因为高分辨率静态图像不像视频那样需要那么大的带宽。他说，这对那些野战条件下带宽受限的侦察系统是一个很好的工具。基于需求的成像系统还具有评估功能，可以决定是否有更好的办法来呈现图像。当操作者选择感兴趣的区域时会有一两秒钟的时间延迟，接着就发送高分辨率图像，但由于是静态的，它占用的带宽只有全动态视频所需带宽的一小部分。Ｄａｂｉｎｅｔｔ计划在完成对“情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）”系统中处理与分发部分的审查后，就可以继续开发“可调适情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）”平台，“城市情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）”模块，以及“深入持久的情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）”能力了。“可调适的情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）”模块，将包括“食肉动物”Ｂ型之类的无人机，能够对皇家空军提供支援。“城市情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）”模块，将包括发射后不管的地面传感器、轻型热成像仪、微型无人机，能够提高下车步兵的城市作战能力。“深入持久的情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）”系统，可能包括发射后不管的地面传感器、无人空中平台，或者侦察监视卫星之类的太空系统。第一个５年开发阶段结束后，各个“模块”就可以提供军事功能了。最近皇家空军为可调适ＩＳＴＡＲ模块而向美国购买的“食肉动物”Ｂ型无人机或“收割机”型搜索打击一体化无人机，就是这方面的一个初步例子。然而特里摩尔指出，这些采购项目虽然也可以用于深入持久的ＩＳＴＡＲ模块，但这种采购只是Ｄａｂｉｎｅｔｔ计划的短期权宜之计，未必能满足该计划的长期需求。特里摩尔解释说，“深入持久的ＩＳＴＡＲ模块，将涵盖为在基地获取远程信息而做的所有工作。我估计为了达成这个目标，还有些设备和系统需要同步运行。”（责任编辑：刘峰）