汶川大地震让国家级风景名胜区银厂沟沟内两面山峰轰然崩塌，所有房屋都不同程度地倒塌，甚至被山体掩埋，上万名中外游客和群众被困沟内。灾情就是命令。成空随即集合了１６００名官兵的抗震救灾队伍，于１３日中午赶赴龙门山镇。此后，成空抗震救灾前线副总指挥、成空后勤部副部长蔡伟素带领突击队员，四闯银厂沟，拉开了险境大营救的序幕。５月１３日２２时许，一名导游历尽艰险从山中走出带来消息：距龙门山镇２０余公里的银厂沟风景区深处，聚集了上千名游客和职工。情况危急！蔡伟素召集部队骨干连夜制订抢险方案。１４日凌晨，他带领４００多名官兵，冒雨朝银厂沟深处进发。当时，灰蒙蒙的天空下着雨，余震不断，蔡伟素走在最前面，滑倒了爬起来继续走，天晚了摸黑救人，连续奋战２０多小时。１５日凌晨４时，正在指挥官兵营救群众的蔡伟素接到指挥部命令：立即派人赶赴山下营地汇报情况。“天黑路上危险，我去！”蔡伟素的语气不容商量。根据蔡伟素对山中灾情的汇报，空军首长决定中午时分出动直升机，飞赴银厂沟营救被困群众。飞机刚起飞，蔡伟素又带领４３０名官兵，再次携带大量物资，爬过４座大树倾倒、乱石密布的大山，越过３条桥梁断裂的河流，到达银厂沟。“昨天，就是这个戴眼镜的解放军把我救出来的，今天他又把我抬上飞机。”被官兵们从废墟中营救出来的６７岁老人牟承福这才看清，救他的蔡伟素是一名大校军官。５月１８日１３时４８分，成空抗震救灾前线指挥部接到命令：一支陆军救援分队在陡红岩山区发现了４名被困群众，请求空中支援。谁去上山选择机降点？蔡伟素主动请缨：“我去！”随后，他带领６名队员再进银厂沟，徒步穿越泥石流带，爬过乱石密布的山涧，走过沟深坡陡的悬崖，直奔目标陡红岩。１５时５０分，小分队在陡红岩附近的雷家坪发现了一处唯一可以实施机降的场地。在这里，官兵们见到了４名老人，他们中最小的７４岁，最大的８３岁。这时，陆军救援部队与他们会师。蔡伟素分析认为，下山需要经过２个陡坡、１个泥石流带，集合两支部队的力量，完全可以把受困群众抬下山去。“能抬着下去，我们就绝不坐直升机，直升机要留给最困难、最需要的人！”蔡伟素带领官兵们采取人梯接力、交叉传递等方式，成功穿越山涧，安全通过险象环生的悬崖。１８时１５分，４名老人被顺利转移到了山脚。这时，蔡伟素几乎无力走路了。２０日下午，蔡伟素获悉：银厂沟深处小龙潭风景区被泥石流和山体崩塌隔离成“孤岛”，由于地形和气象复杂，空降救援小分队两次试图进入都没有成功。再闯银厂沟！５月２１日上午９时，天空淅淅沥沥飘着小雨，蔡伟素和３０名勇士绕过五六处还滚着石头的塌方区，跨过了１０余条湍急河流，５个多小时后终于冲进了小龙潭……（责任编辑：关福君）