江苏新闻网军事消息　据美国《空军新闻网》近日报道，美国空军５月２２日成功地在太平洋上空进行了“民兵－３”最远型号的试射。这次试射的“民兵－３”是从美国西部加州的范登堡空军基地升空的，模拟弹头最后降落在西太平洋关岛西南大约４３０公里的海域，飞行距离达８４００多公里。美空军负责飞行任务的发射主任耶茨上尉说，这是一枚单弹头增程型“民兵－３”，比传统型增加了大约１６００公里，试射主要目的是提高洲际导弹的可靠性和精确性。在此之前，美国海军２１日透露，太平洋舰队本月进行了两次洲际导弹Ｄ－５的成功试射，使１９８９年以来的Ｄ－５成功试射总数达到１２２次，超过了其它任何型号的洲际导弹。本月初，２枚Ｄ－５从“内布拉斯加”号核潜艇（ＳＳＢＮ７３９）上发射升空。美国海军说，洲际导弹的试射是根据参谋长联席会议的要求进行的，是为了确保洲际导弹的安全性、可靠性和战备能力。Ｄ－５配备了新研制的导航系统，可进一步提高打击的精度。多年来，美军洲际导弹的作战性能一直强于中国和俄罗斯。其中，“民兵－３”最小误差范围只有１００米左右，Ｄ－５误差范围只有９０米，而俄罗斯最新的陆基洲际导弹ＳＳ－２７“白杨”的误差范围达３５０米左右。显然，美军一个月内在太平洋上空连续试射三枚洲际导弹，不仅仅为了提高所谓的作战性能，而是试图加强对中俄等国的战略威慑。耶茨就明确表示，通过洲际导弹的试射，可以提高威慑能力。“民兵－３”是世界上第一种多弹头洲际导弹，１９７０年开始部署。目前，美空军拥有约５００枚”民兵－３”，每枚导弹可携带１到３枚核弹头，可袭击１万多公里远的目标。如果“民兵－３”部署美国西部地区，可对西太平洋沿岸的俄罗斯和中国等国进行战略威慑。预计，“民兵－３”洲际导弹将一直服役到２０２５年前后。根据１９９１年美苏达成的《第一阶段削减进攻性战略武器条约》的规定，在未来几年内，“民兵－３”总数将减至４５０枚。为此，美国空军正设法提高“民兵－３”的作战性能，包括更换火箭发动机、制导系统和其它重要部件等，以弥补数量的不足。同时，美国空军还在秘密设计新的洲际导弹，计划２０２０年前后替换“民兵－３”。（钟雅）（责任编辑：张鹏）