假如歼－１０飞向伊朗《现代舰船－军事广角》编者按：西方世界对于中国歼－１０和伊朗之间的联系又在开始“热捧”，我们不禁发出这样的质疑：　“热捧”歼—１０，　意欲何为？尽管西方的“热捧”充斥着缺乏事实依据的主观推测，然而，对其“热捧”歼—１０的真实意图我们倒是很值得深思。一丹综合编译２００７年１０月２３日，俄罗斯《生意人报》报道称：伊朗已与中国签订了一份合同，购买两个飞行中队的歼—１０战斗机。报道还宣称，伊朗飞机制造工业集团透露中国已同意在２００８年到２０１０年间向伊朗总共交付２４架歼—１０战斗机，合同总价在１０亿美元左右。针对此传闻，中国外交部迅速作出反应：外交部发言人表示，此消息毫无事实依据，纯属凭空捏造，是极不负责任的报道。然而，在中国外交部明确否认后，美国民间智库“国际战略评估中心”副主任理查德·费舍尔仍发表文章妄加揣测，称歼－１０飞向伊朗的可能性仍然存在，这种战机的作战能力令人生畏，可对以色列或美国的目标实施全天候打击。歼—１０战机与伊朗何干？理查德·费舍尔在文章中称，伊朗已开始努力实现空军部队的现代化，同时也在大力发展本国的航空工业以满足其自身需要。伊朗的努力主要体现在两个方面：一种是寻求先进技术以推动自主设计能力，如“闪电”战斗机等，其设计方案源自于较早的Ｆ－５Ｅ型战斗机。另一种则是“曙光”（Ｓｈａｆａｑ）型教练机，该机可能是在俄罗斯的协助下发展而成。与此同时，伊朗方面仍在努力从俄罗斯采购新型战斗机。从１９９１年叛逃到伊朗的伊拉克空军俄式战斗机和后续采购的俄式战机的总体数量看，伊朗目前可能拥有大约２５架米格—２９战斗机和３０架苏—２４歼击轰炸机。有报道称，俄罗斯曾在２００３年向伊朗出售了改进后的米格—３１型截击机。在２００７年７月巴黎航空展上传来消息称，伊朗正在寻求购买２５０架苏—３０ＭＫ型战斗轰炸机，不过俄罗斯方面对此予以否认。伊朗方面对如此大量的俄罗斯战斗机感兴趣，也似乎表明目前伊朗空军主要还是依赖于早期美国生产的战斗机（２５架Ｆ—１４型战斗机；７０多架Ｆ—４Ｄ／Ｅ型战斗机；以及６０多架Ｆ—５Ｅ／Ｆ战斗机）。一支由２５０架苏—３０ＭＫ型战斗机组成的空军，可使伊朗将其空军中的美式战斗机退出现役，同时还可大大提高伊朗的防空能力和空中打击能力。有报道称，在近期访问伊朗期间，俄罗斯总统普京同意向伊朗出售５０台ＲＤ—３３型发动机，用于伊朗新型战斗机的生产。费舍尔进而认为，俄罗斯和中国都在寻求与伊朗建立战略关系，在此问题上，两者既有合作的一面又有竞争的一面。中国和俄罗斯都在竭力帮助伊朗避免来自美国和国际社会的压力，特别是在联合国安理会中。与此同时，俄中两国也都与伊朗保持军事合作关系。在这方面，可能俄中之间更多的是一种竞争关系，在面临俄罗斯努力向伊朗出售先进防空系统和战斗机时，中国也要确保自己的市场分额。在费舍尔看来，按照这种所谓“合乎逻辑”的推论，歼—１０交易的可能性自然不能排除，而且中国还有可能将更先进的防空导弹提供给伊朗。费舍尔还推测，对于伊朗来说，选择歼—１０战斗机正好还可替换大约２４架陈旧的由中国成都生产的歼—７Ｍ型战斗机，这批战斗机是伊朗在１９８７年采购的。歼—７Ｍ型战斗机是俄罗斯米格—２１Ｃ的中国仿制品，是一种相对较初级的超音速截击机。该机的航程较短，携带武器的能力也非常有限。而歼—１０战斗机则是一种现代化的第四代多用途战斗攻击机。此外，费舍尔还不忘牵强附会地将歼—１０战斗机与上海合作组织联系起来，声称伊朗希望成为上海合作组织的正式成员国，而中国又是该组织的核心国家。对于上海合作组织来说，军事合作是一种重要的联盟活动方式。２００７年８月，上海合作组织就在俄罗斯举行了一场代号为“和平使命—２００７”的大规模联合演习。通过向伊朗出售先进武器（如歼—１０），中国可帮助德黑兰进一步增强自身实力，促使其早日加入上海合作组织，而上海合作组织也很有助于提升伊朗自身的地缘政治价值。（责任编辑：刘峰）