韩联社６月２７日报道，原题：中国在美国和朝鲜之间成了“三明治”在朝鲜递交核申报书的２６日，中国的处境实际上成了“三明治”。当天，朝鲜向中国递交了核申报书。美国立刻做出回应，宣布将朝鲜从支援恐怖主义国家名单中删除。中国作为六方会谈“议长国”，在本次朝鲜提交核申报书过程中，发挥了仲裁作用，并主导了这一消息的对外发布。六方会谈中方首席代表、中国外交部副部长武大伟２６日举行了紧急新闻发布会，就朝核问题发表了重要声明。但声明宣读后，所有人都惊讶不已，公布的内容是大家都知道的。部分好事者甚至嘲笑称，在本次朝鲜核申报过程中，中国的作用不过是为美国和朝鲜准备好的餐桌摆放上筷子而已。事实上，主导六方会谈的是朝鲜和美国，中国想在六方会谈中发挥某种作用，但事实并非如此。中国和朝鲜是兄弟关系，愿意在一定程度上向朝鲜提供经济援助，想劝说朝鲜痛痛快快地放弃核武装。但是兄弟在有钱时才是兄弟，穷得丁当响的兄弟则是负担。朝鲜郑重地回绝了中国，因为朝鲜想要的不是邻国的一时援助，而是帮朝鲜经济打下牢固的基础。只有美国才能提供这样的帮助，实现这一目标的起点就是将朝鲜从支持恐怖主义国家名单中删除。布什政府在给朝鲜捕鱼用的网的同时，希望从朝鲜获得政治礼包，即朝鲜采取“意想不到的外交动作帮共和党总统候选人在大选中胜出”。朝鲜消息人士表示，冷却塔爆破是朝美改善关系的起点，今后将不断采取各种动作。在朝鲜无核化过程中，每次遇到重要转折点，中国都想发挥仲裁作用，并想宣布某些东西。实际上，中国也发挥了一定作用。但外交专家认为，事实证明，朝核问题外交舞台上的主角依然是朝鲜和美国，中国只不过是配角。（作者权永锡，张尹珠译）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）