中新社莫斯科六月十八日电　（记者　田冰）俄罗斯陆军总司令助理克纳什科夫上校十八日表示，被格鲁吉亚扣留的四名俄罗斯维和士兵目前已抵达长期驻扎点。他同时表示，格方应向俄维和部队归还被扣留的“乌拉尔”牌军车和一批武器弹药。格鲁吉亚祖克吉特区负责人当天也表示，在经过七个小时的讯问后，十七日傍晚在该地区被格警方扣留的四名俄罗斯维和士兵已被释放，并当场归还了个人武器，移交给独联体集体维和部队司令部代表。但是军车和运送的武器弹药仍被扣留，他表示：“如果最终证实这些违禁武器弹药是送往冲突地区，它们将被没收。”据俄媒体报道，莫斯科时间十七日晚六时三十分左右，在祖科吉特区鲁希村，一辆俄罗斯军车被两辆格鲁吉亚牌照的汽车截停，四名士兵是被身着便装的武装人员扣留。稍后，格方护法机关人员来到事发现场，格电视台摄制组人员也同时抵达现场。俄士兵随后被格警方解除武装并被押走，理由是“未经地方护法机关同意，从加里斯科区向祖克吉特区运送弹药和反坦克火箭”。格鲁吉亚内务部称，在车上查获了三十五箱武器弹药，其中包括反坦克火箭和反坦克地雷等。克纳什科夫上校表示，格方的举动违反了有关文件规定，“因为事情发生在格－阿冲突地带的安全区内，并且直接靠近双方隔离线。”俄媒体消息说，这些军火是俄方从阿布哈兹的加里斯克区运往位于祖克吉特区乌尔特村的俄方维和基地的。据悉，独联体联合维和部队安全区北部为阿布哈兹控制的加里斯克区，南部是格鲁吉亚控制的祖克吉特区和查林吉赫斯克区。事发地点的祖克吉特区鲁希村与加里斯克区直接毗连。阿布哈兹是格鲁吉亚的一个自治共和国，与俄罗斯南部接壤。一九九二年，阿布哈兹自行宣布独立，与格中央政府长期处于对抗状态，并引发武装冲突。经俄罗斯和国际社会调解，格阿双方于一九九四年五月在莫斯科签署停火协定，随后俄军队以独联体维和部队名义进驻阿布哈兹地区。（责任编辑：刘峰）