时任美国海军舰队部队司令部指挥官的亚当·加里·拉夫海德强调，需要为海军海上司令部海上作战中心设计可靠的作战网络结构。对于一支在过去１０年的作战中一直与其它军种保持距离的军种来说，通用性的实现非常重要。举例来说，“沙漠风暴”行动中的一些事件显露出减少空中作战冲突的必要性，因此到２０世纪９０年代中期，美国陆军和美国海军陆战队就实现了陆上和空中作战阶段的一体化和同步性。“在海洋时代，我们应该成为力量的提供者。我们将为空中作战行动提供空中资源；我们将提供陆上资源以支援战斗。但海军还没有完全实现海上领域的一体化。所以大约在２０世纪９０年代末，海军开始意识到有必要在海上领域减少作战行动的冲突、实现同步进而实现一体化。”斯迈克上校解释说。这一状况引导着海军打造联合部队海上下属部队（ＪＦＭＣＣ），这项工作由于海军处理训练和职业化的方式而变得复杂。上校承认，“海军对其人员战术层次训练的时间是最长的，甚至包括军官和高级领导也是如此。我们得成为武器专家、平台专家或者部队单元的专家。我们意识到我们并没有像海军陆战队、陆军和空军那样在更高层次人员训练中花费那么多时间。”正是由于这一不足，当美军在阿富汗和伊拉克遂行军事行动时，海军没有其它军种那么多的战役层次专业化计划人员，因此海军致力于转变这一状况。海军在２１世纪初组织了一系列舰队作战实验，并最终于２００３年开始建立海上司令部海上作战中心。“正是由于联合部队的革命和联合部队一体化的革命，海军意识到它确实需要聚焦于此，于是我们开启了这个规划。”斯迈克上校解释说。海军实施这一转变可谓正当其时。２００５年初，时任国防部长的唐纳德·拉姆斯菲尔德号召增加联合特遣部队（ＪＴＦ）的数量。同年末，总统发布了关于聚焦国家安全尤其是海上安全的指示。尽管海军在太平洋地区充分扮演了联合特遣部队的角色，这些新的指令还是对海军提出了以更加全球化的视角思考问题的要求。要落实这些指令，海军就不仅要像目前这样聚焦于海上领域的一体化，而且要确保能在各种全球性作战任务中充当联合特遣部队领导者的角色。斯迈克上校说，“因此那三个要素——联合部队海上下属部队（ＪＦＭＣＣ）的聚焦点，构建和保持更多联合特遣部队的期望，国家海上安全战略需求——合并成了一个重要的决策，那就是负责提供本土、地区性和全球性支援的海军司令部，应该与空中作战中心和战术作战中心保持均衡。”由于与作战司令部共同担负的任务在增多，海军应对更为广泛的一体化职责的能力亟待提高。７个海军下属部队司令部、５支舰队和两个主要司令部都要在军事冲突、安全合作和威慑行动中对作战司令部提供持续支援。此外，这些下属部队司令部必须为危机时刻做好提供人道主义援助、灾难救援和应对突发事件的准备。为确定应该为这些联合任务提供多么有效的支援，第二舰队海上司令部海上作战中心的小组深入研究了信息共享和信息技术。斯迈克上校解释说，过去海军的信息视野非常有限。在指定区域行动的航母打击群占据着Ｃ４Ｉ设备的主体，各大舰队则要依赖航母打击群来获取信息。“当我们研究这种组织结构时，我们意识到这有点落后了。应该由搜集重要环境（战略和战役环境）信息的更高级指挥官使用这些信息，并将信息下发给战术部队。同样道理，他们也应该获得由战术部队行动产生的细节环境信息，并将有价值的东西提取出来传送给其它下属部队司令部和其它军种，等等。所以，很长时间以来海军在信息方面的工作更多地是‘向上向外’，而在‘向内向下’方面做得还很不够，”斯迈克上校解释说，“我们要求所有这些司令部都能以一致的方式对信息和知识进行搜集和融合，进而能够向下推广。这就要求实现这些司令部工作方式的标准化，这也是建立海上司令部海上作战中心的主要动机。”他还说标准化也是程序方面的一个重要因素。海军发现当它向前沿部署一支航母打击群或战术部队时，作战司令部所属的各大舰队在操作上都有些微小差异。其结果是，海军对这些部队效率的综合能力受到了一定程度的限制，不是阻碍而是限制。海上司令部海上作战中心方案将解决这些问题，并确保海军自己的部队能在世界范围内无缝隙地连接和行动。此外，整个海军部队的一致性将使海军与其它军种以及政府组织和非政府组织的互动能力得以提升。“这一标准化工作的很大一部分与指挥、控制、通信、计算机（Ｃ４Ｉ）和情报、监视、侦察（ＩＳＲ）有关，它还与人力－人员教育训练（ＭＰＴ＆Ｅ）有很大关系。我们正努力为所有这些——条令和程序——制定通用的程序。”斯迈克上校解释说。要完成通用性任务就需要各种资源，包括人力－人员教育训练（ＭＰＴ＆Ｅ），指挥、控制、通信、计算机（Ｃ４Ｉ），情报、监视、侦察（ＩＳＲ），以及基础设施。斯迈克上校说，企业将对海军体系结构、应用软件和工具的革命提供极大的帮助。“我们期望到２０１４财政年度时，能够建立起一个完全以军种为导向的体系结构，并能提供我们使用的一切资源。这种状态将使我们具有互操作能力和更快捷的应变能力，使我们更加灵活地与其它力量协作。”“我要鼓励各家公司将研究与开发资金用在这个‘爬行－步行－跑步’的过程中，以帮助我们进行信息融合，因为我们将始终需要做这项工作。在这个领域中有很多工作正在进行，但我们也需要海军作战中心之间的协调计划能力和同步遂行多重任务的能力。”上校说。作者：玛丽安·劳勒翻译：知远／老原（责任编辑：刘峰）