解开ＡＣ－１３０Ｕ“幽灵”武装飞机的束缚（原文作者罗伯特Ｊ．　赛夫沙丘是美国空军军官学校少校，第４７届飞行训练项目的主要负责人，德克萨斯州拉夫林空军基地Ｔ－６“德克萨斯人”教练机的飞行员讲师。）２００３年１０月５日，在第８２空降师的联合战术空中控制员（ＪＴＡＣ）的指挥下，一架代号为“凶手７４”的ＡＣ－１３０Ｕ“幽灵”武装飞机正在赶往费鲁杰执行一次例行任务。从费鲁杰出发大约５分钟后，带着夜视镜的驾驶员从他左脚边的小窗口注意到下方有地面火力。他马上告诉负责红外和微光监视器的操作员对火力点进行追踪，在不到３０秒的时间内，他们便识别出了地面上的美军车辆，有停止不动的，还有一部分比较可疑的，正在离开他们所在区域。ＡＣ－１３０Ｕ的炮手在观察地面情况在与联合战术空中控制员联系之后，机组人员收到了新的任务，飞机领航员把疑似武装分子的精确攻击坐标通知了驾驶员，并告诉他现在飞机已经追踪着从战场离开的武装分子来到了一个无人区。不到２分钟之后，在经由这架飞机确认过的地点发现了友军的攻击火力，于是这时“凶手”就可以专心地攻击伊拉克武装分子了。“凶手”通过请求联合战术空中控制员给予更多导航支持后发现，一辆伊拉克车辆在被一枚１０５毫米炮弹击中后，几秒钟后就混进了车流里。联合战术空军指挥处的指挥官让飞机停止攻击，并带着一架直升机和一支地面快速反应部队去对离开的车辆进行追踪。经过红外和监视器操作员３个小时的搜寻，他们发现离开的车开到了一栋房屋旁边，一些伊拉克武装分子上了另一辆车，还有一些进了旁边的三栋房屋，有人将一个棺材大小的可疑箱子埋到了地下，最后所有人都进了屋里。快速反应部队花了大约２个小时熟悉地形并组成战斗队形。在这段时间内，在一架ＯＨ－５８“奇欧瓦”直升机、两架Ａ－１０攻击机和联合监视目标攻击雷达系统（ＪＳＴＡＲＳ）的协助下，ＡＣ－１３０Ｕ的机组人员一直同时监视着这四栋房屋和两辆车。为了保证对目标有足够长的攻击时间，ＡＣ－１３０Ｕ留下Ａ－１０和ＯＨ－５８进行监视，去进行空中加油。不到３０分钟之后，ＡＣ－１３０Ｕ从ＫＣ－１３５空中加油机那里回到现场，在总共进行了４小时的准备之后，进攻开始了。“凶手”为两支快速反应部队提供了很好的火力掩护，只用了３个小时的时间，地面部队对房屋进行了攻击，结果抓住了１５名武装分子，占领了这四栋房屋。还有“凶手”的机组人员看着武装分子埋下的可疑箱子，也被红外监视器的操作员找到了埋藏地点，挖开以后，从里面发现了１２枚火箭弹和一些ＡＫ－４７突击步枪。ＡＣ–１３０Ｕ　４０ｍｍ机炮虽然在伊拉克的行动也受到了一些抵抗，这次ＡＣ－１３０Ｕ主导的成功袭击毫无疑问的显示了美军有能力用最少的兵力对目标进行最快最精确的打击。更重要的是，这使得人们对目前的武装飞机使用制度——很可能会被克劳塞维茨少将①称为“例行程序”——产生一些疑问。这篇文章的目的就是要减少美军的伤亡，使伊拉克战争有一个好的结果。目前美军对伊拉克地面武装的攻击常常是花费很高，效果一般，这很伤士气。ＡＣ－１３０Ｕ的机组人员很努力想对战争起到更大的作用，但是按目前美军对他们的使用制度，他们每天晚上都出击却很少遇到伊拉克武装分子。本文将提出ＡＣ－１３０使用制度的一个原则性更改建议，这样的话能打死或者抓住更多的伊拉克武装分子，同时也是拯救盟军，给盟军的胜利带来更大的希望。一、目前武装飞机的使用制度ＡＣ－１３０Ｕ目前在伊拉克的主要任务是空中支援。每个夜晚，至少都有一架ＡＣ－１３０Ｕ起飞去完成几次空中支援。所有的空中支援请求（ＡＳＲｓ）都要先由联合特别作战空军组（ＪＳＯＡＣ）进行批准和优先级排序。联合特别作战空军组是联合力量特别作战部的空军指挥系统，ＡＣ－１３０Ｕ都由他们进行指挥控制。这个组织负责管理ＡＣ－１３０Ｕ，并为特种部队、陆军、海军陆战队和盟军部队提供援助。特种部队通常需要ＡＣ－１３０　Ｕ给予一些特定的支持，而常规部队一般需要ＡＣ－１３０　Ｕ在他们的活动范围内搜寻武装分子。ＡＣ－１３０　Ｕ最常见的任务就是支援一支地面部队，然后进行空中加油，再对另一支部队进行２个小时的空中支援。这听起来好像很不错，但是这种使用制度并不能发挥ＡＣ－１３０　Ｕ巨大的摧毁敌人的潜力，也没有完全利用到它从过去６０年的空战里得到的战斗经验。ＡＣ－１３０Ｕ“幽灵”战机战场手册的１００－２０条款二战初期，在北非作战的陆军指挥官们坚持要有专用的防护罩，而空军们嘲笑防护罩就像一个零钱包。空军们的过于自信在一定程度上造成了盟军１９４３年在突尼斯凯瑟琳山口的失败。由此经验，乔治·马歇尔制定了战场手册的１００－２０号条款——空中力量的指挥和使用。这是空军历史上最受人关注的一次政策陈述。除了表述陆军和空军的平等，这项划时代的条款还要求对空中力量进行集中指挥，经过数年的激烈辩论，陆军和空军才接受它。目前的ＡＣ－１３０Ｕ的防护罩和在北非沙漠时的“零钱包”类似。现在的武装飞机使用制度要求地面部队必须要提交请求空中支援的详细时间、地点和理由。请求被批准的话，飞机就会按时出击，完成预定时长的任务。这个请求程序确实很方便，但对比一下本文开头的那次高效出击和接下来将要讲到的一次无效出击的报告摘要，你会明白为什么目前的飞机使用制度需要检讨一下。阿尔海伊（Ａｌ　Ｈａｙｙ）的任务在前往完成既定任务的途中帮助地面部队抓住１５名武装分子并发现他们的武器隐藏点１０个月后，这架代号为“凶手７４”的飞机被派去阿尔海伊对陆军进行大约５个小时的支援，中途还有一次空中加油的机会。当时迈赫迪军正在伊拉克南部大举进行他们的第二次起义。机组人员都乐观地认为这又是一次打击对方的好机会，不幸的是，到达目的地１５分钟后，他们发现，现场什么也没有，当然就别提进行打击了，飞行员戴上夜视装备和两个可视传感器一起搜索地面的活动迹象、定位友军方位，结果什么也没有发现，并从联合战术空中控制员得到一条情况报告，得知没有检测到对方的活动，也没有收到友军的进攻计划。没有选择，只能等到预定的加油时间。红外监视器操作员则反复地搜寻可能躲过空战控制中心的导航系统的远程目标。按计划飞往空中加油机和随后的加油过程都平安无事。当飞机再次前往阿尔海伊时，在路过纳杰夫市北部的时候发现了一些状况。纳杰夫发生过八月起义，但从没有空军去过，因为一直没有陆军提交的支援请求，而且纳杰夫的陆军指挥官也不像阿尔海伊和费鲁杰的部队一样对空中支援感兴趣。但这次他们很可能需要支援了，副驾驶员发现了城市中的地面火力，毫无疑问，纳杰夫的海军陆战队正在受到攻击，机组人员立即行动起来了。因为以前和海军陆战队协同作战过，他们只用了不到一分钟的时间就用无线电联系上了联合战术空中控制员，并把飞机目前的环境了解和附近情况作了汇报。联合战术空中控制员确认后，确有地面部队与他联系要求马上支援。不幸的是，飞机指挥官告诉机组人员，由于任务是去阿尔海伊，他们对支援请求爱莫能助。飞机指挥官让联合战术空中控制员立即向空中支援作战中心（ＡＳＯＣ）发请求，他也试着联系中心，试试交出飞机的阿尔海伊任务。指挥部并不知道阿尔海伊有多安静，也可能是海军陆战队的支援请求必须要从空中支援作战中心发到联合空战中心，然后发到作战特别联络小组，然后发到联合特别作战部空军组，最后才发到空军特别作战队，这个过程花费了太多时间。机组人员一直和海军陆战队保持无线电联系，希望任务能更改。但直到飞机又去了阿尔海伊，几乎呆到了预定的任务完成时间的时候才收到通知，可以转移去支援海军陆战队。结果他们听到的最后的命令是联合战术空中控制处的清理和救护直升机到该区域来带走那些刚才他们看着被攻击的海军陆战队员。由于在阿尔海伊一直没有发现武装分子，飞机在接到返航命令时还剩余了３个小时的油量。最让人恼火的是，这已经是最近一系列所谓的空中“支援”请求任务中第４次无功而返了，２００４年８月是伊拉克武装活动最多的一个月，但他们却没有对一个武装分子进行过攻击。二、过去武装飞机的使用制度随叫随到的武装飞机在越南战场，美军需要一种火力强大、留空时间长的攻击机。美军很快便将Ｃ－４７、Ｃ－１１９、Ｃ－１３０等运输机进行改装，在机门、机舱侧面等加装搜索瞄准装置和枪炮，增加武器挂架，形成了“飞行炮艇”。由于越南除重要城市外防空火力不强，这些原本生存能力较差的运输机也足以对付地面目标，给越南军队人员、车辆、物质造成了很大损伤。１９６７年，美国空军决定改装Ｃ－１３０为新一代的“飞行炮艇”，以取代载重量、飞行性能都难以满足作战需求的ＡＣ－４７炮艇。同年，第一架ＡＣ－１３０Ａ在怀特－佩特森空军基地改装完毕，在机舱前门加装了望远镜式的夜视设备，在起落架舱前部加装第一代前视红外设备，机身上安装了若干门加特林机炮。原型机使用模拟式火力控制系统。１９６７年９月，原型机前往越南进行为期９０天的实战试验。随后开始批量改装ＡＣ－１３０投入越南战场，作战时常常与ＡＣ－１１９混编。参考历史经验，在伊拉克的武装飞机应该有另外的使用制度。在越南战争初期，ＡＣ－１３０Ｕ还没有面世，隶属于当时的第４空军突击队的ＡＣ－４７“幽灵”空中炮艇是当时的主角。战争的第一年，ＡＣ－４７守卫着在越南南部的５００个前哨基地，而且曾在９０天内击退过１６６次夜间袭击。越军特别害怕这些大家伙，士兵们奉命不对ＡＣ－４７开火，以防这些“喷火的大鸟”发怒。越南战争时期的ＡＣ－４７幽灵”空中炮艇１９６６年武装飞机能赢得这些功绩和声望，不是因为他们和某支特定的地面部队捆绑起来，在其受攻击时出动提供支援，而是因为遭到攻击的最需要的前哨基地可以随时呼叫到他们。每个前哨基地都和更高级别的指挥部保持联系，一旦遭到攻击，就会有一架ＡＣ－４７幽灵”空中炮艇转移任务飞到前哨所在的区域。为保证某个特定的前哨基地不被攻下，必须有一架专用飞机全天待命，但是事实上只要每个区域有一架飞机，随时准备为遭到对方攻击的单位提供支援就够了。（这和战场手册１００－２０号条款的意思更加一致）美国第二野战部队１９６９年４月到１９７０年４月在越南的指挥官朱利安·伊维尔（Ｊｕｌｉａｎ　Ｅｗｅｌｌ）中将，特别强调武装飞机对步兵士气的影响。“告诉他们一旦陷入苦战，１５到２０分钟内一定会有武装飞机来对对方阵地进行地毯式轰炸，这样他们会觉得很有保障”。伊维尔中将并没有说每个人头上都有一架飞机随时伴随着，他说的一旦有需要，“１５到２０分钟”内一定有飞机来，这就已经让士兵很有安全感了。而在伊拉克的步兵就没有这种安全感，因为ＡＣ－１３０总是被前几天就定好了的任务计划束缚在某支特定的部队上，不到规定的时间不能执行别的任务——这是个集中控制策略上的原则性错误。胡志明小道随着越南战事的发展，武装飞机的独特优越性和高效性优势越来越明显，美国空军制造了更多的ＡＣ－１３０来充当封锁者的角色。它们专门在胡志明小道上空巡逻，攻击密林遮盖下的为南方游击队运送物资的卡车。我们只有用和普通强击机的每次出动击毁的车辆数量对比才能说明ＡＣ－１３０的高效性，冬季是卡车行动最方便的季节，但在１９７１到１９７２年的冬季，ＡＣ－１３０每次出击平均能击毁８．３辆卡车，而战斗轰炸机的０．２９辆就太相形见绌了。据说，北越部队为了防止卡车司机一看到ＡＣ－１３０Ｕ就弃车逃跑，不得不把他们的双手铐在方向盘上。那么，击毁越南丛林中的卡车和攻击伊拉克的武装分子有什么联系呢？卡车和武装分子都是在运动的难以击中的目标，但最初版本的ＡＣ－１３０很擅长攻击车辆，这个突出的优点本可以让它在对付伊拉克的武装分子时也得心应手。在胡志明小道上击毁了１００００多辆卡车的ＡＣ－１３０并没有和某个特定的部队捆绑，而是一有攻击卡车的任务就出动。当前在伊拉克的这些经过了更多改进的ＡＣ－１３０Ｕ更应该被派去进行攻击而不是为某个部队提供２小时的防护，这样才能重现ＡＣ－１３０在越战时期的令人敬畏的形象。亨利·哈里·阿德诺将军在二战时期对Ｂ－１７、Ｐ－４７和Ｐ－５１所作的评价也适合对在伊拉克的ＡＣ－１３０Ｕ：“对制空权的掌握本质上是为了进攻。”对武装分子的时效性攻击这里还有更近期的例子说明ＡＣ－１３０Ｕ的最佳用途并不是为某个地面部队提供一段时间的保护。在第一次海湾战争中，美国空军意识到他们对攻击以色列人口密集地区的飞毛腿导弹的拦截能力有很大不足，于是伊拉克战争时，美国空军和陆军组织了一支联合力量来对付飞毛腿导弹的威胁。空军和陆军都参与到在计划分配区域的搜寻行动，时刻准备着对发现的飞毛腿导弹进行精确和熟练的攻击以便在最短的时间内消除它的威胁。执行任务的所有空军和陆军的首要任务是要阻止飞毛腿导弹的发射，根据制定的优先级顺序，第一种要注意的是立起来的飞毛腿导弹（那就表示它将要发射了）。无论是地面部队、空军还是卫星发现了状况，指挥控制中心就会让最近的战机立即从任务区域离开，前往事发地点击毁目标。伊拉克战争之前，美国空军在内力斯空军基地进行了３次演习，以保证战时能保护以色列不受飞毛腿导弹的攻击。当然，逊尼派三角地带比伊拉克的西部沙漠小得多，而且伊拉克不断的平民伤亡已经对战争有了战略性的影响。所以运用更好的飞机使用制度来阻止武装分子是人们所期盼的。三、新的使用制度的提议再次启用武装飞机随叫随到制度目前的ＡＣ－１３０Ｕ攻击效率要比去年的ＡＣ－４７高得多。能够在关键时刻提供掩护，并且是随叫随到，每天晚上只需有２架飞机就能覆盖整个逊尼派三角地带。联合战术空中控制处帮着寻找武装分子，他们应该和每个地面部队保持密切的联系，以及和武装飞机和空中支援作战中心都保持持续的联系。每天晚上，当巡逻的ＡＣ－１３０Ｕ飞过每个部队时都和它们进行通信，　这样来传递有用的信息、要求最新的情报。飞机通过无线电可以同时与几支部队保持联系，这样能尽快地打击伊拉克武装。这种夜间巡逻还能让特种部队和常规单位在需要执行快速搜捕时都能指望到武装飞机的支援。而按目前的飞机使用制度，不管是特种部队还是常规部队，发出空中支援请求后都要等上几个小时才能有回应。美国空军的ＡＣ－１３０Ｕ武装飞机的火力配置正在发生变化，除了继续装备１０５ｍｍ口径的加农炮外，新型３０ｍｍ口径火炮将取代原有的２５ｍｍ和４０ｍｍ口径火炮，装备３０ｍｍ口径火炮的ＡＣ－１３０Ｕ武装飞机于２００７年５月开始进行飞行试验，并于７月正式服役。对那些不在武装飞机的无线电频段内的单位来说，空中支援作战中心会尽量通知他们武装分子的方位。在新的制度下，他们可以通过武装飞机专用的通信频段或者远程频段来发送信息。空中支援作战中心每次派出战斗机去逊尼派三角地带执行任务时总是会再派两架ＡＣ－１３０Ｕ在其附近巡逻。这样能同时提高两者的效率。战斗机可以利用其快速和优异的传感器保证在几分钟内就到达任务地点，而ＡＣ－１３０Ｕ可以利用其空闲的无线电频段来直接和正在作战的部队取得联系。ＡＣ－１３０Ｕ上有７个频段的无线电，保证了他可以和所需的部队保持监视指挥和控制。新提出的制度将保证每个夜晚都有一两架飞机在逊尼派三角地带，确保能在２０分钟内赶到任何一个盟军士兵头顶。而配备了ＡＣ－１３０Ｕ的战斗机的现场勘察时间将会缩短到１０分钟以内。逊尼派三角地带的联合战术空中控制处每天都和ＡＣ－１３０Ｕ的机组人员通话数次，而以前一个月都只才联系几次。搜寻武装分子地面部队必须列出伊拉克武装分子经常出没的地点清单，然后请求飞机尽量多去这些地方巡逻。这个清单上应该包括对方的基地、警察局、经常被装上临时爆炸装置的路段、巡逻路线以及一些基础设施。陆军和海军陆战队应该在他们发给空中支援作战中心的支援请求中附上这些信息。ＡＣ－１３０Ｕ便会根据这些信息分配到更多的新任务。机组人员会根据武装分子活动的最新情报来设计他们巡逻的航线，以便能增加发现武装分子活动的几率。有一架ＡＣ－１３０Ｕ在最近的２５次前往任务地点的途中有３次意外碰到了武装分子的埋伏。其实真的好好搜寻的话，在伊拉克找到武装分子的几率还是很大的。ＡＣ－１３０Ｈ“鬼怪”武装飞机准备起飞压制武装分子ＡＣ－１３０Ｕ不管是去勘察它的最佳巡逻路线还是去紧急支援友军地面部队，它都有能力几乎在收到联合战术空中控制处和地面部队指挥中心的命令的同时就展开对对方武装的攻击。它能有这种能力不光是因为它有精准的炮火，而且还因为它一直和各级战区陆军、空军、海军陆战队和特种部队指挥控制中心保持实时的联系。虽然直接的打击是对付武装分子的首选，但有些情况需要进行深度的分析和准备。ＡＣ－１３０Ｕ能在空中呆４个小时而且还能进行空中加油，可以在某些情况下在目标地点等直升机运来协同作战的快速反应部队。ＡＣ－１３０Ｕ也能快速、安全地运载少量部队，一旦进入战场，快速反应部队能利用ＡＣ－１３０Ｕ对形势的了解和精准的火力来判断战地形势，如果需要的话，ＡＣ－１３０Ｕ也能起到压制对方的作用。四、在美军的“包以德”循环之外包以德循环包以德循环的发明人是美国陆军上校约翰·包以德（Ｊｏｈｎ　Ｂｏｙｄ），凭借他战斗飞行员的经验和对动力机动性的研究，发明了这一理论。尽管包以德循环的发明纯粹是军事目的，但是这一理论同样能够应用于残酷的商战。最初，他运用ＯＯＤＡ循环来阐述的是空对空的飞行搏击中克敌制胜的战术，但是，在他职业生涯的最后几年，他把ＯＯＤＡ循环阐发为一种战略，一种让敌人心理瘫痪的战略。ＯＯＤＡ是ｏｂｓｅｒｖｅ（观察）、ｏｒｉｅｎｔ（调整）、ｄｅｃｉｄｅ（决策）和ａｃｔ（行动）的缩写。对一个参加空对空战役的飞行员来说，它意味着“杀人还是被杀”。ＯＯＤＡ循环理论的基本观点是：武装冲突可以看做是敌对双方互相较量谁能更快更好地完成“观察—调整—决策—行动”的循环程序。双方都从观察开始，观察自己、观察环境和敌人。基于观察，获取相关的外部信息，根据感知到的外部威胁，及时调整系统，做出应对决策，并采取相应行动。“调整”步骤在整个ＯＯＤＡ循环中最为关键，因为如果敌人对外界威胁判断有误，或者对于周围的环境理解错误，那么必将导致方向调整错误，最终做出错误决策。包以德认为，敌、我的这一决策循环过程的速度显然有快慢之分。己方的目标应该是，率先完成一个ＯＯＤＡ循环，然后迅速采取行动，干扰、延长、打断敌人的ＯＯＤＡ循环。其中，有一种战术是，进入并操控敌人的ＯＯＤＡ循环系统，使敌人对于外界变化无力做出任何反应。经过一些年的训练和经验，战斗机飞行员可以观察大量的信息，通过调整飞机位置调整自己的处境以战胜敌人。而决策是其得以生存的关键，分析时的短暂停顿都可能是致命的。当然敌人的飞行员也在做同样的事情，但是胜利属于做出最好观察和调整，并做出及时而正确的决策和行动的一方。对战斗机飞行员来说，掌握ＯＯＤＡ循环的一方才能存活。虽然商务人士不会遇到如此极端的结果，但是今天的ＣＥＯ们被股东、激进人士、华尔街分析家和有越来越多要求的董事们紧密地审查着，他们是不是也需要依靠ＯＯＤＡ循环呢？包以德强调，任何战略都应该着眼于改变和影响敌手的行为，而不是消灭其军事力量。包以德的理论和中国古代的军事家、《兵法》的作者孙子的军事思想无疑有异曲同工之妙。在他们所主张的军事斗争策略中，都包含有这样的内容：协调作战、兵不厌诈、动如脱兔、行云流水、攻其不备、一招制胜、上兵伐谋。包以德说，现实当中有很多种办法来延长敌人的ＯＯＤＡ循环。包以德的想法是，通过隐晦、诡计、奇兵、机动等手段，以及孙子的“正合”与“奇胜”战术，将敌人置于一个“无力合作”的重力中心。通过隔绝敌人的重力中心，并在其系统内部制造猜疑、紧张、摩擦，使其“无力合作”，最终瘫痪、土崩瓦解。此外，攻心战术的另一个作用还在于，敌人的士气和决策过程将被摧毁。反美武装的包以德循环目前，伊拉克武装分子已经完全学会了美军的“包以德”循环理论，这能解释美军为什么难以击败对方。武装分子可以装扮成平民来观察美军，然后根据看到的情况来调整计划以保证最大的成功可能性。武装分子通常能够决定在盟军力量最薄弱的时候发动进攻。这样，可以说美军是完全掉进了对方的“包以德”循环圈里，“谁看到了攻击是从哪个方向来的？他们还有多少人？我们是该出去进攻还是回来防守？我们该呆在这里还是冲出去？我们该请求陆军快速反应部队还是空军近距空中支援的帮助？或是我们能不能靠自己击退对方？”，伊拉克武装分子的“包以德”循环过程一次又一次地完成，美军不得不承受一波又一波的攻击。新的飞机使用制度的提出能给盟军的“包以德”循环带来以下变化：当美军已经发现了对方的位置以及他们在逊尼派三角地带经常攻击的地点——这些攻击通常都是速战速决的。那么美军就可以派两架武装飞机通过最佳路线前往现场进行搜索，并保持和指挥部的实时通信。这样就能在伊拉克武装分子的攻击开始之前调查清楚哪些部队将会投入到进攻，也可以直接率先对他们进行攻击。当“包以德”循环完成到７５％的时候，盟军部队迫切地希望能靠自己的力量给对方一次反击。在很多情况下，ＡＣ－１３０都能最早发现武装分子并在他们发觉之前就完成一次“包以德”循环。盟军部队也希望能和空军携手执行攻击任务，因为空军部队能同时和地面的士兵还有联合战术空中控制处的指挥部保持实时联系，还能即时把战况上报。五、战术重心军事家渴望美国空军能有个攻击的重心，最终能彻底打垮对方，但目前他们的很多提议都不能被满足。他们失望地发现当前的重心是零散的武装分子以及其攻击目标。这只能是短时间内的做法，美军要对付的敌军是不确定的，但他们的目标是确定的。军事家、战略家看到伊拉克武装分子攻击的火光就像上一代人在二战时看到德国的军事工业一样，相同点是他们都知道应该采取行动去阻止这一切，不同的是，现在你只有几分钟的时间去准备和攻击，这就要求必须有完整的准备计划。如果美军像二战时一样有个战术上的攻击重心的话，盟军现在的情况会好得多。当讨论对付某一次伊拉克武装行动的打击重心时，平民是一个应该被考虑到的因素，和普通的战斗不一样，必须有合理的攻击方式。相比于目前所执行的某些常常对盟军造成损失比帮助大的战术，ＡＣ－１３０用单独的４０毫米炮对武装分子进行攻击就要好得多。六、新制度的执行在伊拉克的美国空军，尤其是ＡＣ－１３０Ｕ出勤特别多，但是按目前来看，他们并没有在对付武装分子的行动中发挥出全部潜力。不论从每次出击的击敌数还是燃料消耗来看，如果按现在的办法继续打下去，美国空军一定会在消灭完伊拉克的所有武装力量之前用完所有的燃料。ＡＣ－１３０Ｕ需要立刻在不增加飞机和机组人员数量的前提下对战术进行一个原则上的修改。事实上，美国的陆军和空军对接受这些战术改变都不会有困难。地面部队除非是很特殊的情况，美军地面部队不应该在要求飞机为他们提供一定时长的专门保护。取而代之的是联合战术空中控制处派出两架ＡＣ－１３０巡逻并随时赶往需要它们的地方。联合战术空中控制处必须即时更新收到的伊拉克武装分子的动向并预先考虑友军的的行动，来为飞机设计最佳路线让他们能尽快地赶往现场。当遇到伊拉克武装分子的袭击时，美军地面部队就只要像平常训练的那样进行反击就可以，但不管他们觉得自己能不能控制住局势，都必须实时向指挥部报告对方的活动。最后一点，还必须留出一架直升机和一支快速反应部队，随时准备前往有疑似武装分子和有可能遭到附加毁坏的地方。空军部队美国空军必须积极配合地面部队搜寻和压制伊拉克武装分子。按照计划安排，每天晚上有两架ＡＣ－１３０和其他一些可用的飞机以及无人驾驶飞机来搜寻武装分子，这样能保证ＡＣ－１３０宝贵的出勤时间大部分能用在搜寻和抓捕伊拉克武装分子上。因为在目前，武装飞机的时间大多都花在穿越逊尼派三角地带和为某支小部队提供大大超过所需时间的保护上了。ＡＣ－１３０的机组人员和飞机数量都是有限的，美国空军必须保证每架飞机每天飞满１２个小时，每天下午都能准时出勤，隔天执行一次夜间任务。这样的时间安排能保证机组员有充足的休息时间，不用像他们现在这样每个月都要加额外的任务时间。ＡＣ－１３０Ｕ“幽灵”战机的飞行员通过控制台板发射１０５毫米榴弹炮基地、指挥和控制中心那些没有和ＡＣ－１３０Ｕ联系上的单位可以通过和基地联络来获知伊拉克武装分子的位置。空中支援作战中心随时都能给需要支援的地面部队派出空军力量。只是在各个部队请求的频繁度和空军的反应速度上可能有一点差异。指挥和控制中心也做好了准备，某些地点的工作人员可能会有所减少，因为不用每天晚上都处理预先规划的和即时的空中支援请求。和现在的系统不同的是，提议中的指挥和控制中心的计划更简单、灵活和反应快速。飞机的指挥员和机组人员可以通过对比他们现在搜寻伊拉克武装分子的时间、赶到友军上空的时间以及在接到空中支援作战中心或者某个联合战术空中控制员的支援请求的响应时间来决定他们执行新任务时在每个目标地点的停留时间。ＡＣ－１３０Ｕ的使用制度的最后调整从明天就可以开始执行。空中支援请求将要提供呼叫记号，以及联合战术空中控制处的每个旅和团的方位，也许还要包括可能出现武装分子和夜间攻击的地点。所有的空中支援请求所需的支援时间和火力都通过对比现在的伊拉克武装分子的活动和以前他们的行动记录来决定。　每个联合战术空中控制处都会保持相互联系，当武装飞机来报到时，机组人员要重点听候任何武装分子活动的即时通知，并保持快速反应部队随时待命。最后，美国空军要让机组人员尽可能地搜寻到更多的伊拉克武装分子活动，并且努力记下每个联合战术空中控制处在一次出击中机组联系的平均次数。还有，要估计和提高出击的效果也不难，只要做两件事，第一，记录下每次出击时他们用多少时间能采集到伊拉克武装分子活动的信息，第二，记录下他们每次赶到现场所花的时间。这样，美军就可以从消灭和抓住的伊拉克武装分子数量而不是仅从空中支援请求记录来计算ＡＣ－１３０的出击效率。美军应该不断改进战术，直到最后一个美国士兵离开，留下一个自由、安定的伊拉克。来源：ＪＦＱ杂志作者：罗伯特Ｊ．　赛夫沙丘编译：雷切尔／绿天（责任编辑：关福君）