中新网布拉格６月１７日电　如果同波兰的谈判无法取得成功，美国就有可能把反导弹基地改建在立陶宛；是维尔纽斯主动向华盛顿提出要求，双方已经就此进行谈判。波兰副外长、波美导弹基地谈判波方首席代表瓦什奇科夫斯基向路透社披露了以上消息之后，立陶宛拒绝对此事发表评论，而美国驻波兰大使馆的发言人立即予以否认。瓦什奇科夫斯基说：“我可以确认，美国和立陶宛正在谈判。立陶宛国防部长５月份自己提出。波兰已经知道。”美国驻波兰大使馆的发言人在华沙说：“我们没有同立陶宛谈判。我们仍然在和波兰谈判，波兰是我们的首选合作伙伴。”不过这位发言人补充说，如果与波兰人的谈判失败，美国会考虑在别的国家建立导弹基地。到那时立陶宛确有可能会在候选国家之中。华沙希望美国提供２００亿美元巨额资金帮助波兰建设现代化防空体系，把它当作同意让美国在波兰领土上设置１０枚反导拦截导弹的先决条件，而白宫只答应给２０００万美元。报道说，波兰政府的强硬立场使华盛顿生气并渐渐失去耐心。虽然美国没有制订定具体期限，但是一切表明，它不会等到７月底以后。美国试图在波兰设立的反导弹基地是五角大楼正在构建的全球导弹防御系统的一个组成部分。据称它和计划设在捷克的预警雷达能够形成一个防护盾牌，保护欧洲和美国不受发自伊朗和其它亚洲国家的导弹袭击。（黄频）（责任编辑：刘峰）