据英国《飞行国际》报道，近日，美国海军已正式接收了首架ＥＡ—１８Ｇ“咆哮者”未来型电子战飞机。长期以来，美军的电子攻击飞机在作战飞机的编成中一直占有十分重要的地位，而近年来的战争实践表明，依靠电子攻击飞机实施有效的机载电子攻击　ＡＥＡ　，是美军夺取空中作战胜利最重要的“法宝”。对于美军来说，“咆哮者”实现了两个突破：电子攻击机的超音速突破；将电子战与常规战合二为一的突破。ＥＡ—１８Ｇ对美军的重要性海湾战争被世界军界作为二战后真正意义上颠覆传统作战模式的里程碑所铭记，而大规模电子战也从此掀开了四维战争的序幕。在海湾战争中，美军实施的是“地毯轰炸”式的电子战作战方式，确切地说是一种“粗放式”的电子对抗。而阿富汗、科索沃战争中，电子战开始逐步由“粗放式”向“精确式”转变。伊拉克战争中，美军电子战基本完成了从“粗放式”干扰压制发展到在确保掌握制电磁权的同时，精确地对对方目标实施压制、摧毁的转变。近年来，美军电子战力正处于“青黄不接”的时期，自１９９６年和１９９８年美空军的Ｆ—４Ｇ“野鼬鼠”与ＥＦ—１１１“大鸦”电子攻击飞机相继退役以后，美军的电子攻击飞机只剩下海军ＥＡ—６Ｂ“徘徊者”一种。按照美军计划，服役近３０年的ＥＡ—６Ｂ将在２０１２年前逐步退役。如何弥补美军海空电子战力的不足，已不仅是一个燃眉之急，更是影响到美军规划中的“远征基地”计划能否得到有效电子保护的战略问题。尽管美军也出台了种种应急计划，包括对“徘徊者”进行升级、将Ｂ—５２Ｈ重型轰炸机改装成ＥＢ—５２Ｈ防区外干扰（ＳＯＪ）飞机等，但由于这些战机先天不足，都是亚音速飞机，基本上未采用任何隐身技术，而且其自卫能力很弱，很难与未来超音速高性能战机编队飞行，因此执行电子护航任务受到很大局限。在这种情况下，美国海军和波音公司提出了ＥＡ—１８Ｇ电子攻击机的概念，与ＥＡ—６Ｂ相比，它具有极大优势：１．外挂点多。ＥＡ—６Ｂ只有５个外挂点可以携带干扰吊舱、油箱或高速反辐射导弹；而ＥＡ—１８Ｇ有１１个外挂点，除了ＡＬＱ—９９干扰吊舱外，还可以携带Ｆ／Ａ—１８Ｆ配置的所有武器，单独执行任务而不用战斗机保护，真正实现了电子战力与常规战力的合二为一。２．飞行速度快。ＥＡ一１８Ｇ能进行超声速飞行并与整个打击机群共同前进，携带干扰吊舱时也具备作战能力；而ＥＡ—６Ｂ的飞行速度几乎只有ＥＡ—１８Ｇ的一半，与战斗机一起执行任务时需要复杂的集结过程，也无法超音速电子护航。３．通用性强。ＥＡ—１８Ｇ与“超级大黄蜂”Ｆ／Ａ—１８Ｅ／Ｆ有９９％的部件可互换使用。不仅可以减少舰载机的机型和备件数量、便于修理，而且不需要进行机型认证和反复的飞行测试，航空母舰也不需要进行大规模的甲板改造。４．经济。ＥＡ—１８Ｇ项目耗资约４００亿美元；而建造带有新技术吊舱的ＥＡ—６Ｃ飞机也要耗资约３４０亿美元。显然采用ＥＡ—１８Ｇ效费比更高。美海军计划在２００８至２０１２年共采购９０架ＥＡ—１８Ｇ飞机，组建１０个航母飞行中队（每个中队５架），逐步取代现役的ＥＡ—６Ｂ。ＥＡ—１８Ｇ未来面临的挑战对于ＥＡ—１８Ｇ而言，能否如同前辈ＥＡ—６Ｂ一样成为一代“名机”，未来面临的挑战还有很多，主要分内部和外部两方面。从外部而言，首先是先进防空系统不断涌现。如俄罗斯的Ｓ—３００、安泰等先进防空系统已在全世界广为销售。它们能够在远得多的距离探测和攻击目标，对作战飞机尤其是非隐身作战飞机构成空前的威胁。而在今后相当长一段时间内，美军将继续混合使用传统平台与隐身平台，非隐身飞机仍将是美军作战飞机的主体。这样，新一代先进防空系统形成的威胁将会更长久。其次，旧防空系统通过新技术整合，形成了新的“防空武器系统混成”概念，使美空军在压制敌防空作战时面临极大威胁。在１９９９年的科索沃战争中，南联盟部队虽然使用的是一些老式的、不能与防空系统链接的雷达，但是通过创造性地使用简单而有效的战法，收到了极好效果。在整个作战期间，南联盟部队虽然仅成功击落了２架北约飞机，但发射的７００枚防空导弹还是迫使美军及其盟军一直在使用电子干扰和压制飞机。第三，新的作战负担。近年来，各国军方都将反隐身飞机的战法训练作为第一位，反隐身作战能力日渐增强。美军也不得不承认，在未来的空中作战中，即使隐身飞机也不再是天下无敌，也需要电子战机的压制支援。ＥＡ—１８Ｇ作战增添了新的负担。而在内部方面，主要是海空军的竞争和经费压力。２００４年，五角大楼新的电子战计划显示，未来美国空军与海军将协同作战，共同完成空中电子进攻。此后批准的２００５和２００６财政年度国防部电子、光电子和信息技术的开支中，空军的预算竟是海军的３倍多。美国空军也不失时机地提出了发展Ｆ—３５战斗机的电子干扰机型ＥＦ—３５和Ｆ—２２战斗机的电子攻击机型ＥＦ—２２的计划。基于这些因素，在２００７财年，ＥＡ—１８Ｇ项目“理所当然”在国会遭遇了冷落。（责任编辑：刘峰）