今天一大早，济南军区某集团军摩步旅三营就派出四十多个特别慰问小组，带着肉、菜和矿泉水等食品，分头到六个村探望四十二名“三孤”人员。在这个集团军开展的“向灾区‘三孤’人员献爱心”活动中，部队千余班排结对帮扶千名“三孤”人员，使这个灾后生活异常艰难的弱势群体生活有了基本保障。据该集团军副政委张建华介绍，在集团军部队负责的二十二个乡镇中，因这次震灾出现了一千多名孤儿、孤老、孤残人员。他们的房屋在震灾中垮塌，亲人被夺去了生命。由于孤苦无依，生活大都异常困难，急需关心照料。为此，集团军专门下发通知，号召广大官兵广泛开展“向灾区‘三孤’人员献爱心”活动，要求一个班或排结对帮扶一名“三孤”人员，帮助他们解决生活困难。在通济镇思文社区，某摩步旅针对十二名孤寡老人比较集中的实际情况，专门给他们搭建了一个孤寡老人居住区，并每天安排官兵给他们打扫卫生、送饭送菜。对三名孤儿学生，旅里派官兵给他们赠送文具、辅导他们学习。旅政委张红兵介绍说：“对其他居住较为分散的‘三孤’人员，我们则采取分片承包、结对帮扶等办法，把任务区内‘三孤’人员的姓名、病情及生活情况逐一摸清后，统一登记造册，再由各营连选定承包班排，具体负责他们的饮食起居，确保他们有饭吃、有衣穿、有地方住。”据了解，为了确保“三孤”人员随时可以向部队求助，该集团军还采取发放爱心卡片的方法，把群众联络员的联系方式打印在卡片上，发放给他们。五月三十日晚十一点多钟，白鹿镇回水村八十六岁的孤寡老人邱成华因雨天受凉，突发高烧，昏迷不醒。和这名老人结成帮扶对子的“沙家浜连”一排官兵接到群众求助后，立即报告旅卫生队，使老人及时得到了救治。据悉，该集团军除了安排部队班排和这些“三孤”人员结成帮扶对子外，还积极协调当地政府部门，在将来的学习、生活和工作上，对他们优先给予照顾，确保部队将来离开后他们同样有保障。（完）（责任编辑：关福君）