圣经记载，上古的洪水曾淹没大地，是诺亚的方舟挽救了生灵，保存了人类历史延续的星星火种。今天，“新舟”６０——新时代的方舟（ＭｏｄｅｒｎＡｒｋ），正承载着人类的飞行梦想，牵挂着中国人自强不息的执着追求，更孕育着世界各地区和谐发展的美好未来。２００７年７月１８日，在北京人民大会堂，奥凯航空有限责任公司与中国一航所属西安飞机工业集团公司、中国一航国际租赁有限责任公司共同签订了１０架“新舟”６０飞机租赁购机合同，合同价值约合人民币１２．５亿元。中国一航总经理林左鸣在签约仪式上难掩激动之情，他说：“中国一航与奥凯航空公司携手合作，国产新型支线客机“新舟”６０首次以融资租赁的方式进入国内支线航空运输市场，为新舟６０飞机大批进入国内航空市场奠定了良好基础，对中国民用航空产业的发展和国内支线航空运输的发展具有划时代的意义。”这一刻，中国的航空人已经等了太久。宝剑锋从磨砺出。虽然太久，但我们的新舟６０经历了时间的考验、国际市场的考验，更成功地证明了自己。“新舟”６０飞机是中国首次严格按照ＣＣＡＲ－２５部适航标准进行设计、生产和验证，具有中国自主知识产权的支线客机，是以现代航空成熟技术为基础，引进国际先进的技术和经验研制生产的。新舟６０飞机的动力装置和主要机载电子设备，选用了世界著名厂商的产品。“新舟”６０飞机在适航取证过程中，共验证了３２３个条款，进行了５４项地面试验，９５项飞行试验，共飞行８５０个小时，９１０个起落。验证结果表明，新舟６０飞机的安全性、可靠性、经济性、舒适性和维护性等主要指标，已经达到了当代国际同类先进支线客机的水平。“新舟”６０飞机一经面世，即受到国内民航市场的广泛关注，四川航空公司和武汉航空公司是其先锋用户。“新舟”６０飞机在川航公司使用期间，创造了单月的日平均飞行９．０４小时、日最高飞行１１小时的营运记录。截至目前，“新舟”６０飞机已累计获得１２２架订单，初步呈现出了“新舟”６０飞机批量出口和在多国安全运营的良好局面。凭借其良好的经济性、安全性、机场适应和优良的操稳性能，新舟６０飞机在国际市场广受赞誉。目前已经交付津巴布韦、刚果（布）、赞比亚、老挝、印尼、玻利维亚等国，运营情况良好，在世界范围内初步树立起了首个中国民用客机的品牌形象。　（来源：人民网军事频道）（责任编辑：廖恒）