满头银发的ＡＫ之父卡拉什尼科夫手持编号为“１”的ＡＫ－４７步枪　资料图片一名美军士兵手持Ｍ４型突击步枪，在巷战中遭遇反美武装分子。美军抢先开火，子弹穿过对方身体，但似乎没击中要害。武装分子中弹后仍端起手中ＡＫ—４７型突击步枪开火……这是美军士兵在伊拉克和阿富汗不难遇到的情况。美联社５月２６日援引一些武器专家的话说，美军常规配置的Ｍ４等５．５６毫米口径突击步枪使用的Ｍ８５５型子弹，直径小、杀伤力不足，不适合美军在阿富汗、伊拉克面对的新型战争。效果像钢针穿布片美联社的调查表明，Ｍ１６、Ｍ４步枪所使用的Ｍ８５５型子弹成了美军武库里的一大弱点。这些子弹能打透钢板，但很难一弹毙命。美军当年研发Ｍ８８５型，是想在数百米外苏军士兵钢盔上钻个眼。但如今美军想要的是在狭窄的街道、屋顶楼道，一枪撂倒那些打了就跑的武装分子。美军前第五特种大队准尉亚历山大认为，“Ｍ８８５完全符合它的设计初衷，但现在是要在近距离对付个头矮小、动作快捷、没什么防护装备的对手，它的表现就不行了。”Ｍ８５５近距离击中人体的效果就好像钢针穿布片，一击而过。除非是撞到了重要脏器或骨头，否则敌人仍有气力继续战斗下去。曾在摩加迪沙打仗的“三角洲”突击队军士保罗·豪，对美联社记者讲了他亲眼所见“一颗Ｍ８８５正中不足十几米外索马里枪手背部”后的效果：“子弹紧接着就从另一侧Ｔ恤窜出来，那家伙跟没事人似的到处找子弹是从哪里飞过去的！显然没造成大碍。”这个例子很有说服力，要想用Ｍ８８５在近距离造成致命伤，必须消耗更多的子弹。但在高度紧张的作战环境下，士兵往往只有一次击中对方的机会。美国弹道伤权威弗克尔博士认为美军的枪械本身也有问题。Ｍ４枪管长度仅１４．５英寸（约３６．８厘米），无法使Ｍ８８５产生足够的毁伤初速。“弹头击中物体时速度越快，破片越多。要对人体造成更大损坏，子弹需要更高的速度。”ＡＫ－４７能一弹致命乔·希金斯去年退伍前是驻伊美军一名狙击手。他在巴格达以北的小镇巡逻时，手中大口径、长枪管的Ｍ１４型自动步枪让他感到踏实。希金斯说，“在这样的环境中，装备大口径枪械绝对是明智之选。”反过来看伊拉克武装分子常用的ＡＫ－４７突击步枪，如果在２００米内对美国大兵开上一枪，其７．６２毫米口径的步枪子弹会以８５０米／秒的速度射穿人体。首先会在正面射入点皮肤上留下一个直径不到１厘米的小口，弹头在经过身体时形成的巨大力量会震伤内脏，然后以５７０米／秒的速度穿出人体，出弹伤口直径可能达到１２厘米以上。如果是打在头上，将掀飞１／３的头盖骨！如果弹头恰好击穿了动脉，在心脏泵血８３．３毫升／秒的强大压力下，血液可以喷射到１０米以外的地方。在中弹倒地时，人体中约有４０００毫升血液，在短短几秒钟里，出血量就达到１０００毫升，这足以使人丧命。士兵要大口径子弹美国陆军２００６年曾调查了２６００名在伊拉克和阿富汗打过仗的人对子弹的看法，近１／５使用Ｍ４、Ｍ１６步枪的大兵想要口径更大的子弹。但陆军的正式态度是，口径更大的子弹未必就好。大口径子弹意味着后坐力更大。美军现装备的Ｍ１４型步枪口径更大，但当它处于全自动射击模式时，多数士兵难以控制射击精度，这也是美军改用Ｍ１６和小口径子弹的重要原因。佐治亚州贝宁堡美国陆军步兵学校的专家认为，可以从训练上加以弥补。美军士兵以往的训练心态是，只要能打中目标就会把人打死；射击场打靶，大家追求的是打中靶心。但实战时，这些都靠不住，关键要练打准要害部位。陆军轻武器部主任汉索恩少校说得最直白，“如果打中要害，弹头不论多小都管用。”别小看单价区区３３美分的Ｍ８８５，随着战争旷日持久，Ｍ８８５的制造量以几十亿计。五角大楼今年１０月１日即将启用的新预算方案里，仅Ｍ８８５一项就列了８８００万美元，这可不是一笔小数目。所以，小小的子弹问题在五角大楼引发的热议恐怕还会越来越热闹。　（来源：中青在线－青年参考）（责任编辑：黄芳）