中国人民也许可以接受美俄的军人进入中国救灾，但对日本军人的进入感到不舒服，这不是什么延续仇恨，也不是什么矫情，这是历史的伤疤，记忆的敏感。香港雅虎３０日的一篇时事短评，《从阿Ｑ想摸尼姑脸说到中日两国宿怨》。全文如下：鲁迅的名著《阿Ｑ正传》里有一个情节，阿Ｑ想摸小尼姑的脸蛋，遭到斥责后，不满地大呼“和尚摸得，为什么我摸不得？”阿Ｑ一厢情愿地以为，尼姑面前，人人平等，和尚摸过了，自己再摸也合情合理。这当然是荒唐的逻辑，但如果说在中国的救灾行动中，美国和俄罗斯的军机都曾直飞神州，甚至直抵成都、绵阳机场，那么日本问，为什么自卫队的军机不能进入中国运送救灾物资的话，不是无知，就是别有用心了。每个国家都有自己的历史，每个国家的人民也都有自己特殊的感受。中国人民也许可以接受美俄的军人进入中国救灾，但对日本军人的进入感到不舒服，这不是什么延续仇恨，也不是什么矫情，这是历史的伤疤，记忆的敏感。作为有诚意改善中日关系的日本政府，对此应该理解尊重，而非视而不见。和尚摸得，阿Ｑ摸不得，这里还有个现实的和尚与阿Ｑ地位非对称的问题。这类问题恐怕很多国家都向中国提出过，美国对台售武，中国多次抗议；但法国和荷兰就要遭外交报复。这些看似不很公平的待遇，在实力外交现实中也都是合理的了。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）