Ｆ－１５Ｅ战斗机在“伊拉克自由”行动中支援战斗作战几乎所有的国家都是在用过去战争的装备和作战方式来竞争。而胜利者总是那些对装备和作战方式用现代的方式做出正确评估的国家。－－比利．米歇尔第一次世界大战王牌飞行员美国空军爱迪．里奇班克上尉，以击落２６架敌机的战绩而载入史册。我深感荣幸为《联合部队季刊》撰写这篇文章。它完全适合主编有关空中力量的题献，特别是发表在临近美国空军成立六十周年之际。我将其它的很有特色的问题留给其他人去探讨。自１９０７年８月成立航空队以来，美国空中力量已走过一百年的历程。独立的空军在１９４７年成立，我为它今天的发展壮大感到荣幸。另外，我还想利用这个难得的机会，告诉与我一同战斗过的兄弟姐妹—所有为我们伟大祖国服务的人—为美国空军所制定的发展战略。这个战略明确了空军在提升和捍卫国家利益中无可替代的作用，并论述了应采取积极的措施来应对今天和明天的挑战。自小鹰号诞生之日起，空中力量已经彰显出可怕的技术：在天空中划出美丽的飞行弧线；强劲有力的火箭完美地将卫星送入轨道；以及持续的电子传感、信号、连接、传输、加工、处理和控制一体化，在天空、太空和网络空间呈现出错综交叉的立体效果。（责任编辑：关福君）