美军配备了“三叉戟”ＩＩ（Ｄ５）多弹头分导式核导弹的俄亥俄级战略核潜艇战略导弹核潜艇部队一共拥有１４艘（其中２艘正在检修中）潜艇，携带有大约１７２８枚处于部署状态的核弹头，这几乎占到美国核弹头库存的３８％左右。有许多核弹头已经从“三叉戟ＩＩ”型核潜艇上拆除以满足２００１年的《战略武器削减条约》的要求，跟未来《削减战略进攻性武器条约》（ＳＯＲＴ）中的目标保持步调一致性。升级以太平洋为基地的战略核潜艇，把他们从原来的“三叉戟Ｉ　”Ｃ４型升级为具有更大射程与更高精度的“三叉戟ＩＩ　”Ｄ５型，这一项目预计将在２００８年完成，“阿拉巴马号”将是最后一艘完成该项升级的战略核潜艇。除了Ｗ７６核弹头，Ｄ５型号的“三叉戟”还装载的是Ｗ８８核弹头，该型核弹头是美国核武库中产量最高的弹道导弹核弹头。在２００７年，根据从国家核安全管理局（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｎｕｃｌｅａｒ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｉｏｎ，ＮＮＳＡ）获得的消息，在２００５年的时候布什政府就已经决定对总量大约为３２００枚的Ｗ７６核弹头中的６３％根据“寿命延长计划”（ＬＥＰ）进行改进以支持该型核弹头能够服役到２０２１年。根据这个项目将改造成大约２０００枚具体型号为Ｗ７６－１／Ｍｋ－４Ａ的核弹头以适应对经过加固目标的打击。“由于Ｄ５型弹道导弹和其携带的Ｍｋ－４再入弹头的精确性，只需稍稍改变一下Ｍｋ－４再入弹头上的熔丝，就得到了一个重要的改进型号。”美国海军战略系统项目的主管在１９９７年这样的写到，他解释到，“Ｍｋ－４再入弹头只需要对引信稍作修改，凭着”三叉戟ＩＩ“型战略导弹的精度，就能满足Ｄ５原型对攻击加固目标的需要。”这种经过改进的核弹头就是目前大家所知的Ｗ７６－１／Ｍｋ－４Ａ型核弹头，该型经过改进的核弹头按照原计划应该在２００７年１０月交付海军使用，但是被推迟了。根据预计，在２００８年３月左右，首批２枚Ｗ７６－１／Ｍｋ－４Ａ型改进核弹头被安装进战略核潜艇的发射管，首先形成作战能力。如果被国会核准的话，２０１４年初，美国海军计划将开始使用一种新型的核弹头来替换“三叉戟ＩＩ”Ｄ５型潜射弹道导弹上的Ｗ７６核弹头，这种替换Ｗ７６的新的核弹头来自于“可靠的核弹头替换”（ＲＲＷ）项目，称作ＲＲＷ－１型核弹头（有时也叫做ＷＲ－１Ｓ）。这种ＲＲＷ－１型核弹头是基于一款从没有被部署过的核弹头Ｓｋｕａ－９来设计的。Ｓｋｕａ－９型核弹头是由劳伦斯利弗莫尔国家实验室设计的２级高热原子反应弹头，曾经在１９７４年《（美苏）限制地下核武器试验条约》（Ｔｈｒｅｓｈｏｌｄ　Ｔｅｓｔ　Ｂａｎ　Ｔｒｅａｔｙ，ＴＦＢＴ）这个限制在地下进行超过１５万吨级核试验的条约签订前进行过几次试验。在Ｓｋｕａ－９的基础上加上现代化的保险技术，ＲＲＷ－１将被集成到Ｍｋ－５型再入弹头中用于Ｗ８８核弹头。海军已经拥有了大约５００枚的处于存储状态的Ｍｋ－５。美国海军一直到重新部署其战略核潜艇部队，把“阿拉斯加号”从太平洋移到大西洋，从２００８年初开始以乔治亚州的金斯湾作为母港（在此之前首先在弗吉尼亚州的诺福克海军造船厂进行核燃料加注和检修）。２００７年，“亨利　Ｍ．杰克逊号”在完成升级为Ｄ５型战略核潜艇后返回华盛顿州的班戈潜艇基地。从２００２年起，按照海军高层的计划，海军已经陆续把５艘战略核潜艇从大西洋部署到太平洋，以增加对中国境内目标的覆盖（战略核潜艇同时也瞄准俄罗斯与朝鲜境内的目标）。目前超过６０％的战略核潜艇的核威慑巡航是在太平洋上进行的，跟以前相比，在上世纪八十年代这一项数据平均仅为１５％左右。“三叉戟ＩＩ”Ｄ５型战略核潜艇在２００７年进行过２次测试发射。“田纳西号”战略核潜艇去年５月１５日曾从东部测试区向佛罗里达周围海域发射了２枚测试导弹。这些导弹首次携带了由洛克希德生产的低成本测试导弹装置，该装置能把任务导弹改装成测试用导弹，其包含有安全保障设备和飞行自动测量设备。在１１月２９日，“亨利　Ｍ．杰克逊号”战略核潜艇在一次任务中从东部测试区也测试性发射了一枚导弹，以验证该潜艇在船厂经过漫长的从Ｃ４改装成Ｄ５（也就是从“三叉戟Ｉ”型升级为“三叉戟ＩＩ”型）后恢复了任务部署能力。美国海军已经开始设计开发研究新一代的战略导弹核潜艇，目前该新一代的战略核潜艇被临时性地称作为ＳＳＢＮ（Ｘ）。（责任编辑：关福君）