连长甘文斌正在制作巨石水下爆破装置由于地震引发山体滑坡，绵竹市汉旺镇至清平方向形成多处堰塞湖。在一个叫做“一把刀”的位置，一块大约２０００立方米的巨石挡在狭窄的河道中，如果不及时清除，上游打开的多个堰塞湖水将不能及时流出，湖水将在这里大量堆积，“一把刀”位置的巨石将成为离汉旺镇最近的、最严重的威胁。海军陆战队工兵防化营３２名官兵奉命对巨石进行爆破拆除，陈昌锋旅长担任现场指挥。公路和巨石之间已经被滔滔涌来的河水隔开，陆战队员找来树木和竹子紧急搭成简易桥，两边用攀登绳固定。此时，上游挖开堰塞湖后流下的水量越来越大，水流越来越急，陆战队员们通过简易桥时，桥下的水流遇到石块后激起的水花越来越多的溅到他们身上。队员们抬着风钻、绳索、炸药、导线等物资迅速通过简易桥。陆战队员正在布设水下爆破装置十多米高的巨石上仅有一个倾斜达７０度的斜边可以攀爬，队员们到达顶部后放下绳索把风钻吊运至石头顶部。据工程专家介绍，这个区域的石头属于石灰岩，质地坚硬，爆破难度较大。听着水声越来越急，陈昌锋旅长不断用对讲机和几十米外的队员沟通，鼓励大家完成好这次任务。陆战队员分成两个小组展开了一场与时间的赛跑。第一小组负责对巨石上半部分的爆破准备，第二小组负责在巨石下方进行水下爆破准备，第一小组站在倾斜的巨石顶部打钻，为防止掉落奔腾的河水，所有队员身上绑上了安全绳。每次余震来临时，官兵都迅速下蹲，防止从十多米高的巨石上摔落。经过紧张的施工后，第一小组在巨石上打下了１００多个炮眼。官兵们把炸药塞入炮眼、用沙土堵住、分组连接、电阻检测，一切按照时间节点紧张进行。此时第二小组的官兵已经绑好两个各５０斤的集合炸药包，他们拉着绑有药包的绳索，慢慢地把集合炸药包放入河水。甘文斌连长和战士王振意用木棍不断地探测最佳炸点，他们要把炸药包放在巨石水下最薄弱的部位。确定好水深和流速后，第二小组把石块绑在炸药上，这块石头的重量将让炸药准确地贴在岩石底部。随着水位的不断上涨，第二组所站的石块逐渐被水围住，第二小组人员设置好炸药后迅速跳到岸边。（责任编辑：关福君）