济南军区某摩步师官兵在抗震救灾中，尊重少数民族宗教习俗。当得知回族乡原先一座清真寺在地震中塌方损坏，无法再做礼拜时，官兵们用团队的迷彩帐篷，为回族受灾民众搭设了一座“帐篷清真寺”。汶川大地震后，这个师的某团二营被分配到重灾区青川县蒿溪回族乡执行抗震救灾任务。大家冒着余震不断引发山体滑坡、泥石流冲击的危险，先后帮助搜救回族群众五百六十人，挖掘生还者七人，转移受困回族群众千余人，转送受伤回族群众八十九人，医治受伤人员三十五人。六月九日上午八时许，回族乡二百六十七名回民冒着濛濛细雨，走进“迷彩帐篷清真寺”，按照回民宗教信仰风俗习惯做礼拜。在“清真寺”内，某摩步师官兵根据清真类具体物品摆放相关风俗习惯，严格按回族规矩实施，使回族灾民能正常做礼拜。在挖掘回族乡农村信用社废墟时，某连连长周登昌带领十三名战士，冒着库房倒塌、墙面倾斜，随时都有垮塌的危险，从废墟中挖出一百二十二万元的资金、票据和价值近四十万元的电脑、验钞机等贵重物品，当场如数交给信用社人员。为了严格遵守回族群众的生活习惯，他们还先后三次请“阿訇”为官兵讲述回族历史渊源，让官兵全面了解回民的人文历史，详细掌握回族群众衣、食、住、行传统习惯，重点结合事例知道回民比较忌讳的事，从而使官兵在回族乡救灾的二十多天里，没有一名官兵违纪，没有发生一次口角，没有引发一次误会。与此同时，这个部队还将十多名回族战士编成“行为规范监督员”，随时检查纠正官兵在回族群众面前的言谈举止，确保不说一句伤害回族群众感情的话，不做一件损害回族群众利益的事。“只要是回族同胞需要的，就优先给予帮助。”这个部队的官兵还先后帮助蒿溪回族乡搭建帐篷二百一十顶，并搭建两所“回民帐篷小学”，让三百六十一户受灾回族家庭远离危房，居有定所。（责任编辑：关福君）