美国陆军使用的中型战术车族，相关武器系统就是要安在这种车上新华网消息，据美国《陆军时报》网站６月２２日报道　美国陆军给运输卡车安装重武器，改变武装护送的惯例。驻伊拉克多国部队女发言人、海军上士萨拉·兰登说：＂美国陆军和海军陆战队正在为数千新式的中型和重型运输卡车安装．５０机关枪以及威力更大的自卫武器。这些卡车将能在没有武装护卫的情况下行动。兰登说，＂这种对卡车的升级也促进了在车上安装更多武器能力的发展。如果你打算去你需要去的地方，那么你只须安一挺．５０口径的机关枪就行了。最重的陆军运输卡车甚至可能安装一种在战舰上用来对付来袭导弹的７吨重的密集阵多管武器的车载版。从２００５年开始，美国陆军就开始对它的一些运输卡车进行改进（即２．５吨的中型战术车族（ＦＭＴＶ）），以使它们能更好的保护它们的乘员。这些改进包括增加装甲和环形底座。从那以后，约有２５００辆中型战术运输车辆（大约是在伊拉克车辆数目的一半）安装了环形底座。去年，美国陆军决定给它的大部分新卡车装备枪和环形底座。它特别强调下一批的８４００辆新卡车中，每辆中型战术车辆都必须配备有结实的、能安装手动操作的．５０口径的机枪或如通用遥控武器站那样遥控炮塔的环形底座。预测国际分析家迪安·洛克伍德说：＂在运输卡车上安装环形的底座将可能产生增加第三个操作武器、管理弹药乘员的需要＂。美国陆军已决定采购每支价值约１５０００美元的．５０口径武器２６９１支。这些枪将来自通用动力武器与技术公司。军方会在２００８年购入另外１９２４支枪。６月２日，美国陆军将生产这种特别武装运输车的合同给予了ＢＡＥ系统公司。并且要求明年春天这些卡车就要生产完毕。根据美国陆军２００９年财政请求，军方正计划在２００７年到２０１３年的时间里花４．７２亿美元在．５０口径的机枪上，并计划在２０１２年之前每年购买５０００到６０００支，而在２０１３年将买完全部剩余枪支。洛克伍德说：＂美国陆军正在满足军队的需要＂美国陆军的官员说：＂我们其实观察了很多武器，如０．．５口径机关枪，Ｍ２４０机关枪和非致命性激光武器等，也想让这些武器也成为安装在卡车上的自卫武器．＂据称，美国陆军已经开始在一辆重型加长卡车上测试一门７吨重的“雷神”密集阵武器系统。密集阵武器系统原本用来保护海军舰船，它可以在一分钟内发射出４５００发２０毫米的子弹以击落来袭导弹、火箭或炮弹等。在伊拉克战场上，一种名为“百夫长”的密集阵武器系统版本被安装在卡车上，可以保护数个前方基地。安装在中型战术车族上的密集阵武器系统将会是固定自卫武器，不过要比“百夫长”版本有更多可移动性，这将大大增强它的威力。（责任编辑：刘峰）