默认说明。视频播报作为一名“８０后”的青年士兵，如何按照胡主席争做“四个新一代”优秀青年的要求，在学习中国特色社会主义理论体系建连育人的浓厚氛围中健康成长，在大抓军事斗争准备的生动实践中提高综合素质　…［详细］４月１７日，向南林先进事迹新闻宣传协调会在总政治部西直门宾馆会议中心召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并发表重要讲话，总政治部副主任刘永治，中宣部新闻局副局长熊荣元和沈阳军区相关领导出席　…［详细］先进事迹媒体关注：《解放军报》“四个新一代”的优秀代表［详细］《人民日报》新一代战士向南林催人奋进［详细］《中国青年报》用理想信念之火点燃青春［详细］《央视国际》好兵向南林［详细］《工人日报》记沈阳军区某修理连士官向南林［详细］《中广网》向南林以自己行动提交了一份当个好兵的答卷［详细］青年士兵楷模向南林浏览速度学习感言：学习感悟篇我们赞成青年有理想……能够牺牲个人利益，虽然吃点亏，为人民利益，为绝大多数人民的利益而奋斗，这种理想就是高尚的。青年的理想并非属于自己　．．．　［详细］　学习感言：理想信念篇爱心是炼钢的火，真情是打铁的锤。下细功夫，苦功夫，长功夫；不少思想问题是同实际问题联系在一起的，两个“扣子”一起解才能彻底解决问题　．．．［详细］　学习感言：生活习惯篇说起勤俭节约，有人总觉得它是不入时的代名词，如果有一天，勤俭节约不再是一句号召，不再是布置的任务，而是像穿衣、吃饭、睡觉一样．．．［详细］　学习感言：工作指导篇尊重他人、信任他人，是最好的以人为本。源于实践、高于实践、又指导实践，这是科学理论的品格。进入思想、进入工作。进入思想就是联系工作实际，指导实践．．．　［详细］　学习感言：科学发展篇一是经验表明，坚持什么么样的发展观，对这个国家发展会产生重大影响，不同的发展观往往会导致不同的发展结果．二是要树立和落实科学发展观　．．．［详细］　学习感言：宣传实战篇我一个普通战士，就是要用自己学的理论去给身边战友讲理论。要告诉他们，科学发展观就是我们战士自己的发展观。信仰是旗帜，信仰是灵魂。兵”无信仰无斗志　．．．［详细］　更多战士楷模向南林更多向南林工作掠影更多媒体关注向南林更多向南林在线视频