步兵战车能不能也像主战坦克那样即拥有强大的火力，又拥有坚固的防护呢？给步兵提供防护的就一定要是所谓的步兵战车么？假如有一种武器，他即能像坦克那样在战场上横冲直撞，又能像步兵战车那样给步兵提供防护，并能够让步兵在其内作战，那该是一件多么两全其美的事情啊。那么这种武器应该是什么样子的呢？我想到了梅卡瓦坦克的车体后舱可以搭载８名步兵，于是，一种地面武器就这样想了出来。这就是现在我所呈现给大家的我设计的坦克——超级合体地面武器系统…［详细］　军器精品浏览速度“兵器设计”联合征文精品奉献我们常常感叹中国武器装备的落后，同时又惊叹于外军装备的先进。搜狐军事联合铁血军事在建军８０周年期间，举办未来军事装备设计大赛，旨在集天下之智慧，汇全国之谋略，让所有搜狐与　铁血的网友，都能发挥聪明才智，绘出自己心目中的未来装备“网上谈兵”才能汇聚奇谈…［详细］０９２核潜艇改造方案在０９４服役后，中国海军完全可以对“夏”级进行改造，用于特种作战。和普通攻击核潜艇相比，改造后的“夏”级将主要用于特种作战。这样一来携带的人员和物资数量都会有很大的提高，同时也可以兼顾到搭乘人员的舒适性，对于远洋航行后战斗力的保持大有好处…［详细］　智能化装甲车－“掠夺者”　我设计的智能机器人名叫掠夺者，实际上是一辆智能化多功能装甲车。它的炮塔顶部装有环形天线，可以遥控战斗，机体每侧都装摄像机，可供３６０度的视角。它装有１门６０毫米速射炮，车体两侧各装有１门３５毫米高炮，在炮塔两侧装有２具导弹发射器，共装有４枚“红箭”７３ｃ反坦克导弹…［详细］　子弹阵：一种步枪和子弹子弹有特殊的结构，能够飞行特定的距离，并悬停在目标附近，或者粘帖在粘贴在目标附近的物体上，还带有接收模块，能够接收步枪的命令，之外，当被发射到目标附近后，子弹还可以根据步枪的命令，二次点火发射出战斗部攻击目标…［详细］　智能水雷之改进可以将智能水雷加装上太阳能垫板或者海水化学反应器产生电力，用来驱动加装在水雷上的电推进器。使水雷能按照我们规定的路线运动。遥控水雷依靠加装在水雷上的卫星导航遥控器。这样不仅可以驱动水雷的运动还可以遥控引爆…［详细］　快速海外基地平台高强度材料制作快速海面漂浮平台，这种材料应可以承受飞机起降的摩擦的要求，可以像气垫船一样折叠和快速打开，把很多这样的小平台用飞机空运到指定的海域快速展开拼接成一个飞机起降平台或基地，其余飞机就可以在…［详细］　实用型弯管突击步枪它是“一夫当关万夫莫攻”的武器，这种技术，士兵可以不用面对面的射击，最大限度的保护士兵的生命，甚至不用穿防弹衣，可以极大减少士兵的伤亡率，进一步阻止战争的发生。进一步阻止战争的发生是我研制弯管射击技术的目的…［详细］　隐身防空气球用隐身材料制作一个外囊，用氢气球为内胆。这种隐身防空气球制作方法简单、使用方便、成本低廉。以中国目前的隐身技术马上就可以大量生产和使用。连民兵也可以快速操作使用…［详细］　我设计的“太空地雷”　将多弹头分导技术结合使用于“太空地雷”之中，形成“一雷多弹”，需要时可以在太空中形成“天女散花”，使一个太空地雷可以造成多点爆炸，形成较大范围的杀伤面积，更加有效的摧毁敌国卫星…［详细］　我改装的９５式步枪我来改改９５式步枪改动如下：１．去掉提把，降低瞄准线高度。２．枪栓改在左侧（图上挡住了，在另一边）方便快捷。３．加装皮卡汀尼导轨，装具配件模块化，与国际接轨便于升级改造和出口。４．去掉固定式小手柄，原设计不符合人机工学，选装可拆卸式手柄，战术电筒等。５．可拆卸式照门和折叠式准星…［详细］　改造迫击炮的想法打运动坦克，在８２无和４０火的瞄准镜上，都有对运动目标射击的标尺，８２迫则没有。而且要用８２　迫打坦克，８２　迫炮弹的初速慢，命中率是个大问题。开始想到改造瞄准镜，使其具备打运动目标的能力，再使炮弹具备破甲或穿甲能力。后来部队相继下发了一些科普小册子，介绍一些当时的科技前沿技术。我在里面看到的导弹制导技术给了…［详细］　特约赞助本次活动由老韩世家服装赞助［详细］五佳军器空中发射航天飞机方案自杀扳机系统飞行潜艇或是潜水飞机自行迫击炮