全球打击部队使用ＧＰＳ导航投送联合直接攻击弹药（ＪＤＡＭ）在１９９１年的“沙漠风暴”行动中，军事行动所依靠的商业卫星通信（ＳＡＴＣＯＭ）占到了战区与美国本土之间通信的４５％。在“伊拉克自由”行动及后续行动中，这个数字跃升至８０％。“沙漠风暴”行动中支援一支由５０００００人组成的联合部队，所需的全部数据量为１００兆字节每秒（　Ｍｂｐｓ　）。在“联盟力量”行动中，部队数量更少，而提供商业卫星通信的带宽却上升至２５０Ｍｂｐｓ。而在其后的“持久自由”行动中，支援一支仅有５００００人的部队－－仅占“沙漠风暴”行动参战人数的十分之一，总数据率就达到了７００Ｍｂｐｓ。在过去的１５年里，我们见证了通信带宽的持续膨胀，而此时，部署到战场上的作战人员却在逐年减少。这是因为作战人员已经有能力从较好的态势感知中加强合作并获得利益。现在，他们使用一张普通的行动影像图就能有效地实施作战了。我认为，参谋长联席会议副主席埃德蒙　Ｐ．　杰姆巴斯蒂尼海军上将在担任联合部队司令部司令官时，就掌握了这种情况产生的实质。他说：“我们拥有超过沙漠风暴行动４０倍的带宽能力（在伊拉自由行动中），这使得我们的部队能更快捷地在整个伊拉克境内行动，从而达成更复杂的作战任务：击败并改变伊拉克的政权”。这一趋势必将作为美国与其盟国联合和密切合作的持续增长点，成为一项战略必需品和一种优势。目前正在支援我们作战人员作战的国防卫星通信系统（ＤＳＣＳ）是由五名操作员和四个位于地球同步轨道的子卫星组成的超高频、高优先级指挥与控制（Ｃ２）通信星群。最现代化的国防卫星通信系统ＩＩＩ于２００３年８月发射入轨。该系统一直运行良好，并且这些卫星运行寿命将超过设计寿命１０年，使得有更充裕的时间在轨道上部署新的、功能更强大的系统。下一代的系统，宽带补盲雷达卫星（ＷＧＳ）系统，是一种设计用于支援携带新技术工具和具有更强大功能的作战人员的高容量卫星通信系统。波音公司作为主要合作者参与宽带补盲雷达卫星的设计与研发。一旦部署后，该系统将能为士兵、舰员、飞行员和海军陆战队队员等作战人员提供一个大跨度的带宽。例如，一颗ＷＧＳ系统卫星将能提供超过２．１吉字节每秒（Ｇｂｐｓ）的通信能力－－超过了现在的国防卫星通信系统通信容量的总和。ＷＧＳ系统还将提供一个扩增至Ｋａ波段的全球广播任务，该任务目前是由极高频后继卫星来提供。ＷＧＳ系统包括双向、点到点、组播和支持战场作战人员的初始移动广播通信（ＣＯＴＭ）。指挥官强调，初始移动广播通信是未来作战人员的必备工具－－没有它，作战人员将变得不堪一击。波音公司根据合约，为太空和导弹系统中心（ＳＭＣ）研发三颗ＷＧＳ系统卫星，还包括相关地基控制系统。该卫星现正在波音公司卫星研发中心建造，还包括按空军计划建造至少两颗另外的卫星，计划在２０１０年和２０１１年发射升空。ＷＧＳ系统基于经过验证的７０２总线，并具备升级能力来支持未来的转换通信的需要。在２００５年年底，一架全功能原型太空飞船测试成功，验证了其特有的Ｘ波段和Ｋａ波段ＷＧＳ系统通信平台的性能，而第一个ＷＧＳ系统已经进行了初步的环境测试。空军已在２００７年７月进行了第一次发射。我相信，前空军副部长彼得．Ｂ．泰茨已经认识到了ＷＧＳ系统的重要性，在谈到相关通信措施时，他说：“在明天的作战空间，胜利与失败或许只在那短短的几秒—在这几秒内要识别并打击移动目标，或做出一个关键性的决定。我们不能受到带宽的限制，使之成为我军在未来数十年的致命弱点。这就是为什么我们要如此危急地努力改造我们的通信系统。”（责任编辑：关福君）