江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道，美国空军日前宣布，经过几个月的在轨试验和训练，２００７年１０月发射的首颗美国宽带全球卫星通信（ＷＧＳ）卫星已准备就绪，可由美军在太平洋地区作战应用。波音公司制造的ＷＧＳ卫星设计用于扩展军用宽带通信容量，军用宽带通信为加密传输，但同时不加密传输也占据大多数军用卫星通信。投资开发卫星星座的美国和澳大利亚将依靠ＷＧＳ卫星进行点对点战场管理和情报通信，同时也接收军用广播。ＷＧＳ卫星最终将取代美国空军的老式国防卫星通信系统卫星。然而，目前为止，ＷＧＳ覆盖仅限于太平洋地区，其首颗卫星位于玻利尼西亚上空２２５００米的地球同步轨道。下一颗ＷＧＳ卫星计划于８月发射，但目前看来有可能会推迟发射时间。尽管ＷＧＳ远没达到全球覆盖，但太平洋地区的美国战斗司令部表示很快将具有重大差异，美国空军称，“ＷＧＳ－１卫星将向美国太平洋司令部负责区域提供十倍的卫星通信容量，增强态势感知能力，加快传感器到射手的时间，幷且增强网络中心性”。尽管部署在单一区域，但首颗ＷＧＳ卫星将提供比整个ＤＳＣＳ星座更高的通信吞吐量。在波音公司位于加利福尼亚的工厂进行了一系列认证试验后，美国空军于２００８年１月从波音公司接收了第一颗ＷＧＳ卫星。美国空军对卫星进行了一系列指挥控制训练，随后将卫星调整到作战位置，幷将卫星的控制权移交到美国战略司令部Ｋｅｖｉｎ　Ｐ．　Ｃｈｉｌｔｏｎ司令手中。美军未来的军事卫星通信系统是一个可以为各个不同任务区域的广大用户提供平衡的宽带、窄带及安全通信能力的多个系统组成的一个大系统。美国国防部已批准的从当前系统向这一未来架构转变的战略包括最大限度地利用商业卫星通信系统，同时调整对固定和移动地面终端的投资，以利用新的卫星和频段，提高其容量、保护能力和频谱利用效率。宽带通信系统可以迅速传输大量的指挥、控制、通信、计算机与情报信息，包括情报产品、视频材料、图像和数据，重点是强调大容量；安全通信系统对保证各级作战的指挥与控制至关重要，其重点是抗干扰、隐蔽性及核生存性；窄带通信系统可以为数万个运动中的作战人员提供网络化多用户和点对点窄带网络链接服务，它支持需要声音或低数据速率通信的用户，这些用户可能是机动的或受到终端能力、天线尺寸以及环境等限制而处于劣势的用户。资料：美ＷＧＳ卫星宽带填隙卫星项目是美国国防部下一代宽带通信卫星。美国发展ＷＧＳ系统的目的是在新一代更先进的通信卫星系统投入应用之前（２０１０～２０１２年左右），对美国空军的国防卫星通信系统（ＤＳＣＳ）和海军的全球广播服务（ＧＢＳ）系统的工作进行补充和加强。ＷＧＳ较现有系统技术更先进、能力更强、容量更大，且与现有控制系统及终端兼容。该星座将提供军用双向Ｘ波段（约７～８吉赫）通信能力（现在由ＤＳＣＳ提供）以及全球广播服务的军用Ｋａ波段（下行为２０～２１吉赫，上行为３０～３１吉赫）通信能力。此外，宽带填隙卫星还具有支持移动及战术个人通信用的高容量双向Ｋａ波段的通信能力。容量：ＷＧＳ所提供的瞬时可交换带宽为４．８７５ＧＨｚ，由于战术用户所使用的地面终端，数据传输的速率以及调制方式的不同，ＷＧＳ所提供的传输容量为１．２～３．６Ｇｂｐｓ，这一容量是现有ＤＳＣＳⅢ卫星数据流的１０倍多。覆盖区域：ＷＧＳ计划包括１９个独立覆盖范围，为南北纬６５度之间的美军提供通信服务，其吞吐量被分为９个Ｘ波段波束和１０个Ｋａ波段波束。其中，８个Ｘ波段波束由可控制的发射和接收相控阵天线形成，它们提供覆盖区域的形成及调整能力，第９个Ｘ波段波束提供地球覆盖。１０个可控制的Ｋａ波段波束由用万向架固定的抛物面天线形成，并包括３个可逆极化的波束。连通性：ＷＧＳ强大的连通性使用户之间可以高效地使用卫星带宽进行交流。有效载荷高度灵活的关键是数字信道机（或数字信号处理器）。信道机把上行链路的频宽分为１８７２个子信道，每个子信道为２．６ＭＨｚ，并对子信道进行路由交换。信号频带彼此交叉，上行覆盖与下行覆盖相连。另外，一个覆盖区域内的任何一个上行信号都可以与一个或全部下行覆盖区内的信号连接。这样，在任一覆盖区域内可实现灵活的互连通性，包括Ｘ波段与Ｋａ波段的频带交叉。此外，信道机还支持多点传送和广播服务，并为网络控制提供高效灵活的上行链路频谱监控。ＷＧＳ计划：ＷＧＳ计划包括６颗波音７０２卫星以及相关的航天器和有效载荷地面控制设备。即其实现计划要求最少３颗地球同步卫星以及相关的地面控制软件，外加多至３颗辅助卫星。有效载荷将与商用卫星总线集成在一起。每颗卫星的发射重量大约是５９００千克，功率大于１０千瓦，使用二元化学推进剂提高轨道高度，并使用氙离子推进剂清除轨道偏心距，以保持轨道姿态。每颗卫星的平均任务寿命为１１．８年。表１示出了ＷＧＳ发射计划。（钟雅）（责任编辑：张鹏）