来源：解放军报战士做心理辅助操组织做心理辅助操轻轻闭上双眼，想像着你已经躺在绿色的草坪上了……现在深呼吸，握紧你的右手，缓慢地数３下……”在驻渝某红军师救灾部队野营帐篷前，汽车营营长崔小林按照军区下发的《抗震救灾官兵身心健康防护手册》讲授的集体放松法，指导战士进行自我身心调整。成都军区总医院欧阳副政委在该师调研时强调：“高强度的救援工作使救灾官兵心理压力和生理承受能力受到严重挑战，一些干部、战士出现心理问题是正常的，必须对他们开展有组织的、普遍的心理治疗，确保官兵身心健康”。近日来，在认真学习胡主席和军委首长关于重视救灾官兵心理健康的指示后，该部对所属官兵进行了一次认真广泛的摸底，做到一人不漏地谈心，一人不漏地排查，切实摸清了官兵身体、心理和思想状况，对有心理疾患官兵的人数、类型和程度作出准确的量化分析。结合下发的防护手册，组织官兵积极展开自我调整。并积极协调总部、军区的心理专家到救灾一线面对面地讲解震灾心理防护常识，传授自我心理调适方法，提高官兵完成急难险重任务的心理承受能力。针对家庭受灾、亲人遇难、身患疾病的官兵，深入细致地做好思想和心理疏导工作，及时治疗，使他们始终保持健康的身心和持续旺盛的战斗力。同时，该部还结合部队任务转换实际，把解决思想心理问题与解决实际问题结合起来，把搞好心理教育疏导与丰富文化生活结合起来，把个别重点治疗与普遍教育结合起来，慰问受灾战士、组织篮球比赛、做心理调试操等方法，营造良好的心理教育和疏导环境，形成人人参与、齐抓共育的生动局面。（责任编辑：关福君）