“很危险！那里有高压线哦，要从前面掉头回来降下去！”这是本社记者十天前乘成都军区陆航团直升机去汶川县映秀镇附近银杏采访起飞前，聆听到邱光华机长提醒战友的一句话。那是五月二十一日九时许，记者获准乘成都军区陆航团一架黑鹰直升机准备从凤凰山机场起飞，执行运送电站抢险人员和运回伤员的采访任务。这时，特级飞行员邱光华机长走到记者即将搭乘直升机的机长身边问：“今天飞哪里？”中年机长回答：“飞银杏。”“很危险！那里有高压线哦，要从前面掉头回来降下去！”　邱光华立即提醒战友。记者心怀感激地望了他一眼——披挂蓝色飞行服的老将邱光华，笑容可掬地看着战友。那次飞行要先在深山里飞过银杏，在前方两座峡谷交汇时，空域稍微宽了一点，黑鹰能旋转回头，然后急速下降到深谷岷江边超低空飞行，之前已绕过电站高压线惊险着陆，之后顺利完成任务凯旋。昨天记者惊悉邱光华机组的米－一七一直升机抢运伤员飞翔到映秀镇至银杏附近时，突然遭遇局部气候骤然涌现低云大雾和强气流时不幸失事，痛惜万分。记者和北京及世界各地的朋友通话时，都连连祈望空中地面的拉网式搜救出现奇迹。邱光华提醒战友的那句话不停浮现在记者脑海里。（完）（责任编辑：关福君）