法国的ＢＩＯＮＡＴＩＣＳ天然特征的图像生成器也是重要的图像生成系统。ＢＩＯＮＡＴＩＣＳ公司专业于图像生成和自然世界的建模，特别是植物和树的真实的建模。专业模型是被别的公司用来提高他们的图像生成的部分。特征包括：丰富的地形图、太阳光的角度、影像、幻灯片、通过植物层次透射的光线。适用范围　具有统计的功能的程序适用于许多基础模型的制作，因此，在同一个画面上，它可以避免相同模型被重复制作。通常用于植物结构模拟的技术被称着Ａｔｅｌｉｅｒ　ｄｅ　Ｍｏｄｅｌｉｓａｔｉｏｎ　ｅｔ　ｄ｀Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ　ｄｅｓ　Ｐｌａｎｔｅｓ（ＡＭＡＰ　ＴＭ）　或Ｓｔｕｄｉｏ／ｗｏｒｋｓｈｏｐ。它最早在二十世纪九十年代早期由菲利普先生和Ｂｉｏｎａｔｉｃｓ的两个创建人在农业发展研究国际合作中心（ＣＩＲＡＤ）完成。在２０００年３月Ｂｉｏｎａｔｉｃｓ和ＣＩＲＡＤ签定了一分合约，旨在生产并向世界推广ＡＭＡＰ　ＴＭ技术。ＡＭＡＰ　ＴＭ技术设计用于专业的计算机图表算法，它主要在一个软件程序下运行，如：Ｗａｖｅｆｒｏｎｔ和Ｓｌｆｔｉｍａｇｅ。它的使用人员已经扩展到包括图景设计者、美术师、城市规划者和土地规化研究人员。它也被用在从光驱上读取图像、动画游戏和教育资源。ｎａｔＦＸ植物模型是一个用于Ｍａｙａ和３ｄｓ　ｍａｘ系统的嵌入模拟器，它被设计以用来从数据库中生成一个树或植物（当这个植物被包含在数据库中时叫着“苗圃”）。多边形数量的减少是这一系统的一个功能，一棵下垂的柳树图像开始是由１２００００个多边形组成，最后能减少到３００个，这也减少了制作的时间。向专业化的发展　Ｂｉｏｎａｔｉｃｓ提供两个具有综合化专业功能的标准。第一个允许由ｎａｔＦＸ软件制作的植物图像顺利输出，以便在游戏的制作中综合这些植物的图像。第二个标准提供了ＡＰＩ的人性化发展要求，它允许这个游戏可以在显示器上进行实时的控制，并增加了Ｂｉｏｎａｔｉｃｓ植物图像的生动性。（责任编辑：关福君）