美刊贬低我军研发能力得益于众多国产先进装备的服役，中国海军的战斗力近年来有了显著提高。然而，６月份出版的美国《信号》杂志，却刊登了一篇题为《中国海军“拷贝”俄罗斯技术》的文章，贬低我军在现代化建设上取得的成就。现将该文主要内容编译如下，并试指出对其中的不实之处。这篇由美国“水面作战研究中心”分析员詹姆斯·巴塞特撰写的文章认为，自俄罗斯引进的整套武器装备及其附带的技术转移，对于中国建设“蓝水海军”的庞大计划，具有不可忽略的促进作用。文章认为，从上世纪９０年代末开始，中国海军总共引进了包括４艘“现代”级驱逐舰在内的俄制军火。让俄罗斯方面感到吃惊的是，仅仅在几年之内，一些原本安装在这批舰艇上的武器系统，就在“未经许可”的情况下被照搬到了中国自主建造的新型战舰上。文章指出，新近服役的中国海军某导弹护卫舰，就是中方“盗版”俄罗斯技术后的产物。从外观上看，这艘军舰至少采用了４套“具有俄罗斯血统”的作战系统，它们分别是：“顶板”Ｍ２ＥＭ三坐标雷达（用于对空搜索）、“音乐台”Ｍｉｎｅｒａｌ－ＭＥ超视距探测装置（用于定位海上目标）、ＭＲ９０照射雷达（用于防空导弹制导）以及舰首的ＭＧＫ－３３５型中频声呐。由于没有迹象表明中国曾取得过这些装备的生产许可证，作者断言，中方必定对俄制原版产品进行了某种“非法复制”，才使它们在国产军舰上得到推广。更有甚者，在谈及位于该舰前部的导弹垂直发射装置时，原文竟以“结构高度相似”为理由，怀疑中方“窃取”了美国ＭＫ４１垂发系统的设计专利：“考虑到ＭＫ４１曾出口到许多国家，因此不能排除发生技术流失的可能。”类似的论调还出现在对中国新一代主战舰艇上普遍装备的７管３０毫米近程防御火炮的评价上；作者言之凿凿地在文中表示，该型武器的原型，就是荷兰在上世纪８０年代时研制的“守门员”近防炮。文章进一步揣测称，中国对俄罗斯武器的大肆仿制，不仅影响了后者的军火出口计划，还在世界市场上同俄方形成了不正当竞争关系，“搞得莫斯科负责知识产权的部门异常恼火”。原文还引用统计数据指出，从２００６年开始，中国在俄罗斯武器出口总量中所占的份额正迅速减小；并试图通过这种变化趋势证明，中方“毫不负责的剽窃行为”，已经迫使俄方改变了对华军售的基本政策。军情分析西方戴有色眼镜看中国军力建设《信号》杂志刊登的这篇文章，虽然在一定程度上肯定了中国海军取得的进步，但却将其原因武断地归结为“盗版外国技术”，不仅有违常理和事实，也暴露出西方军事界对我国军力发展的偏见。该文的主要论点，是认为俄罗斯向中国出口的“现代”级战舰，是中方“非法仿制”俄制武器的模板。然而不少军迷都知道，作为一款带有较强应急色彩的引进装备，“现代”级驱逐舰只是苏联上世纪８０年代的产品，即便１００％复制成功，其技术水准也不可能满足我国目前的需要。而且早就有人根据公开照片指出，国产新舰上的雷达在很多细节上同所谓“原装货”明显不同。身为专业人士，原文作者却有意无意地忽视这些反面证据，这并非科学的研究态度。任何现代化的武器都是复杂的系统，外观上局部相似，并不代表其内部构造或工作机制也完全相同。退一步说，在工程学意义上，相似的需求才会导致“殊途同归”的设计结果；所以，就算中方在寻求最优方案时确实借鉴了进口装备的某些特色，也是基于自身实际需要的选择，绝不是照搬。至于所谓“盗版”武器影响俄对华军售的论调，更是无中生有。俄罗斯近年来对华武器贸易额的下降，其实只是一种正常的周期性现象，真实原因在于中国需要时间来“消化”２００５年以前的大额军品进口。从“歼－１０抄袭以色列战机”，到“中国海军盗版俄罗斯技术”，部分西方媒体和所谓“分析人士”对中国军力建设的贬低并非完全出于无知，而是同他们对中国军队和军工系统根深蒂固的轻视有关。真正理性的军事爱好者，有能力运用自身的经验和专业知识分辨类似信息的真伪，不会因为这种偏见而妄自菲薄。青年参考（责任编辑：刘峰）