［编者按］作者现执教乔治敦大学，曾长期在美国中央情报局工作，且从２０００年至２００５年担任负责近东和南亚地区的国家情报官。作者在文中主要阐述了一个观点：无论拥有多么好的间谍，情报失误在所难免。　·美国情报改革问题由来已久正如其他雄心勃勃的管理者一样，他们并不满足于现状，而是喜欢提出新的设想和做出战略性的转变。对美国情报工作的改革一直就没有停止过　……［详细］·情报改革长期进行的原因美国ＣＩＡ徽章美国民众长期认为情报界的问题要比实际所披露的还要坏，因此呼吁立刻对其加以改革，即使情报界不存在任何问题。２００７年１２月，因发布对伊朗核能力的国家情报评估报告所引发的风波就恰恰说明了这个问题。于对情况缺乏深入了解　……［详细］公众喜欢把不好的“果”归咎于一个具体的，可以解决的“因”，只有这样才可以安抚美国民众，使他们天真的认为如果问题能够得以合理解决　……［详细］虽然承认这一点确实有点让人难以接受，但这是情报工作的本质所决定的，因为它所要获取的情报是极难获取的　……［详细］·两本书来解释公众的误解作者声称其书源于真实的历史（在书的序言部分称自己阅读过５万份文件），但是只要对ＣＩＡ历史稍有了解的读者和专家就会发现，书中所记述的并不是那么一回事　……［详细］泽加特在书中的序言部分表明，她正在研究美国政府在应对新挑战上所面临的困境，而“９－１１事件”则恰好为她的论述提供了丰富的资料　……［详细］我们列举《废墟遗迹》和《看不见的间谍》这两本书，只是解释了人们对情报工作和情报改革产生误解的几种最常见原因　……［详细］能对情报界进行改革既是可行的也是值得的。但是决策者必须注意到贝特斯的建议，即改革不只是要解决什么问题，而是改革可以打破什么东西　……［详细］＞＞　相关专题·美军未来３０年造舰计划根据国会的要求，海军部最近发布了关于“未来三十年舰艇建造计划”的年度报告。在去年的报告中，海军提出一项关于“扩充未来海军作战力量”的计划，即将“２００６未来三十年造船计划”中提到的“２８５集团”扩充为“３１３集团”　．．．［详细］＞＞　相关专题·美军联合作战最新探讨在一般的军事术语中，大规模军事行动被描述为“由一系列相互关联的大规模或小规模的战术行动组成，这些行动是由来自一个或多个国家的两个或两个以上的战斗军种　…［详细］·美国海上武装力量新战略美国海上部队——包括海军、海军陆战队和海岸警卫队，以前从来没有走到一起来制定一个联合海上战略。这个战略着重强调一个能够　…［详细］