［编者按］“还没有其它的正在开发的太空资源能满足，甚至于说接近未来带宽可用性的要求。所有人都认为ＧＰＳ是一个游戏规则的改变者，而ＴＳＡＴ则是一个革命者。如果我们太空资源之一失去控制，我们必须要知道当时的环境，这是一个技术性异常，还是一个未知的敌对行动造成的故障呢？并立即采取适当的行动。”　·波音公司军用太空资源发展战略２００５年７月２０日，随着伯纳德　Ａ．　谢里韦尔将军的逝去，我们失去了一位伟大的战略思想家。在二十世纪五十年代，谢里韦尔将军就开始前瞻性的探讨太空能力所起的作用，当时还没有一个人想要听它，或者说没有人想要谈论它　……［详细］美国在八十年代早期就进行了反卫星（ＡＳＡＴ）系统的测试，成功摧毁了一颗过时的目标卫星。１８英尺长、２７００磅重的ＡＳＡＴ系统装载在一架由威尔伯特．Ｄ．皮尔森少校（后来成了皮尔森少将，空军飞行试验中心指挥官）驾驶的Ｆ－１５战斗机上　……［详细］·军用太空资源发展的优势ＬＨＸ两栖攻击舰假想图在１９９１年的“沙漠风暴”行动中，军事行动所依靠的商业卫星通信（ＳＡＴＣＯＭ）占到了战区与美国本土之间通信的４５％。在“伊拉克自由”行动及后续行动中，这个数字跃升至８０％。“沙漠风暴”行动中支援一支由５０００００人组成的联合部队，所需的全部数据　……［详细］在明天的战场，无人机和有人驾驶平台将与新一代联合无人空中战斗系统的能自主飞行并实施侦察、监视和攻击任务的飞行器分享频宽。未来战斗系统旅级战斗队将装备上百架无人机，以支援战术级的侦察、监视和通信转播　……［详细］第二种设计比现在的“黄蜂”级两栖攻击舰长７７英尺，其飞行甲板比“黄蜂”级的宽１０英尺，这些多出来的空间可容纳大约２０架Ｆ－３５联合攻击战斗机、各种直升机和ＭＶ－２２倾旋翼飞机，这就在“黄蜂”级两栖攻击舰的基础上增加了２２％的空间　……［详细］１９７８年２月２２日，一枚阿特拉斯Ｆ型运载火箭在加利福尼亚范登堡空军基地首次将重９８２磅重的导航卫星送入轨道。那个时候，军界和航空工业界没有太多的人相信，一个单一的航天计划能成为一个军事行动和国民经济的组成部分　……［详细］随着太空资源对作战人员显示出越来越重要的作用，在２００１年，拉姆斯菲尔德空间委员会表示，应严重关注美国天基资源的脆弱性，以及日益增加的现实威胁。根据调查，警告认为美国正在成为一个潜在的“太空珍珠港”理想的候选人　……［详细］随着空间态势感知重要性的极剧增加，空军已经主动采取措施以加强我们的对近地空间、深空的监视和态势感知能力。这一新的侦测和跟踪太空目标（包括太空碎片）的努力将确保美国在这一领域走在前列　……［详细］·军用太空资源发展展望展望未来，我们将更加依赖太空系统为我们提供安全的通讯、监视、预警、导航、气象及精确作战能力。通过这些系统确保部队之间的连通性是一项最优先的任务。今天的我们站在了新世纪的门槛上　……［详细］＞＞　相关知识·谢菲尔德．Ｗ．希尔简介谢菲尔德．Ｗ．希尔（斯泰森大学文学学士），波音公司业务发展及战略研究部高级副总裁。希尔先生负责分析和制定公司发展计划，推进新的业务。作为波音公司执行　．．．［详细］·波音重视军用太空资源“我们的陆地、天空和太空ＩＳＲ资源必须得到充分的整合，以支持知识的创新，而且我们必须保护他们免遭物理、电子和信息战的攻击。我们还必须拥有快速重建的能力。”　．．．［详细］＞＞　相关专题·美下一代巡洋舰作战能力Ａｌｅｎｉａ　新型巡洋舰能够重点防御隐形巡航导弹和机动弹道导弹，名为ＤＤＧ－１０００的新型驱逐舰能够攻击岸上目标，名为“近海作战舰”新型护卫舰能够在浅海作战。目前，近海作战舰和ＤＤＧ－１０００．．．［详细］·联合攻击机发展历程美国及其他国家均感到，单纯依靠这样的高性能且高价格的战斗机组成战斗机部队，在财政上难以承受。因此美国各军种联合起来，共同研制一种用途广泛、性能先进而价格可承受的低档战斗机……［详细］