［编者按］《国土安全国家战略》认识到在继续强调长期存在并不断升级的恐怖主义威胁的同时，也必须重视包括人为的和自然的灾祸在内的所有范围的潜在的灾难性事件，这点是由它们对国家安全的影响决定的。　·美国《国土安全国家战略》概述美国正处于战争之中。恐怖分子正意图要攻击我们的本土并破坏我们的生活方式。美国人民的生命和生活仍然面临着自然灾难的威胁　……［详细］美国的自由、机遇和公平都是前所未有的，而这些又是美国人生活方式的基础。作为主要恐怖主义敌人的基地组织、其成员和被它们鼓动的人们　……［详细］·国土安全之现状韩国播放朝鲜核试验节目２００１年的“９－１１”恐怖袭击是战争行为，是针对美国和勾画出美国生活方式的自由、机遇和开放的原则。袭击的严重性是史无前例的，那一天也成为了美国如何保护和捍卫美国人民生命及生活的方式的分水岭　……［详细］在国土安全样式演变的过程中，有一个特征一直延续着，这一特征对我们的成功至关重要，那是个信念：国土安全是建立在合作基础上的共享的责任　……［详细］９－１１后，美国已经取得了非常的成就，大部分是美国在反恐战争中取得的成功以及在全方位的国土安全活动中通过有效的国家和国际合作而取得的成功……［详细］美国相对以前是安全了，但还不是彻底的安全。由于恐怖分子的坚持不懈和大自然无穷的威力，美国仍面临巨大的挑战……［详细］·威胁的主要类型除了基地组织之外，许多其他组织和个人也为了他们的目标而对无辜百姓使用恐怖和暴力手段并且对美国的安全构成了潜在的威胁　……［详细］《国土安全国家战略》报告认识到美国人民的生命和生活还处于自然灾害的威胁之中。由各种地形和地貌组成庞大的国家会继续遭受一系列的自然灾害……［详细］对于灾难性的国内事故——包括有工业事故和基础设施故障。这些包括了每年几千起的化学渗漏——对公众健康和环境有着潜在的巨大影响……［详细］＞＞　相关专题·美空军２００７年最新编制早在２００２年美空军就公布了２００３－－２００７财年《转型飞行计划》，从空军转型的方法步骤、特遣部队作战概念、转型能力与技术、未来科学与技术的挑战等方面，描绘了空军转型蓝图。２００３年１１月，美空军又公布经过修订的新版《转型飞行计划》，更加详细地阐明空军转型战略和转型重点，成为空军所有转型活动的指南　…［详细］＞＞　相关专题·欧美军队军事变革掠影各国国防预算近两年连续快速增长。西班牙国防预算的快速增长反映了政府下大力提高军队形象，使军队受公众尊重的决心；美正加紧海上侦察系统研究进程，并在网络战司令部建设方面下足功夫……［详细］·“军事欺骗”理论浅析欺骗是政治斗争和军事斗争的传统组成部分。实际上，许多人认为它是所有人类相互作用的本质。它有时错误地与无心的干扰或错误的消息混淆起来，假情报、有心的欺骗不应与错误的消息混淆……［详细］