江苏新闻网军事消息　据俄俄罗斯媒体近日报道，美国研究战略安全的权威学术机构专家认为，俄罗斯正有计划地缩减其在太平洋的军力存在（主要是弹道导弹核潜艇）。俄“观点报”认为，美国科学家联盟的预测幷非没有道理，该组织指出俄罗斯缩减潜艇出勤次数的同时，美、英、法等国却在增加其核潜艇的出勤次数。２００７年底，俄联邦拥有１１艘配有核弹头的弹道导弹核潜艇，２００７年共进行了３次战备巡逻，比２００６年少了２次。与之相比，美国核潜艇同期进行了５４次出行。据美国资料显示，８０年代中期冷战鼎盛时期，苏联潜艇曾进行１０３次战备巡逻，而２００２年俄罗斯核潜艇的战备巡逻一次也没有。俄“观点报”认为，拥有全球第６大国防预算，俄罗斯完全有能力进行弹道导弹核潜艇的战备巡逻，但不可否认的一个事实是，俄罗斯战略核潜艇确实存在问题。据了解内情的人士透露，俄罗斯海军还出现了严重的人事危机。以前按照惯例，每一导弹潜艇巡洋舰出航都配有两班机组人员，而现在俄罗斯核潜艇出航配备的是混合班组，有来自各个战舰的人员。这种状况不是一天两天了，主要原因是人员培训需要很长时间。俄罗斯新一代战略导弹核潜艇北风之神级“尤里？多尔戈鲁基”号的交付也出现问题。据俄罗斯总参部一官员在４月初时说，该艇将在年底交付舰队。但问题是，该艇虽已完成了９５％的制造工作，但没人注意到相关配备的导弹——“圆锤”洲际弹道导弹却无法如期交货。虽然，战略核潜艇稍稍离开码头也可以发射导弹的，但此时将会变得非常“脆弱”，只有进入大海，才可以完全施展自己的性能：隐蔽性、无线性、高火力性也就是说，俄罗斯核潜艇早晚将进行战略巡航。俄罗斯海军太平洋舰队曾是仅次于北方舰队的前苏联第二大舰队。２０世纪７０年代顶峰时期，总兵力达１３万人，拥有各种舰艇约７００艘。苏联解体后，太平洋舰队的发展进入低潮，主要水面作战舰艇、潜艇均减少一半，没有了航空母舰。舰队人数也裁减到约６万人。太平洋舰队目前主要兵力部署在勘察加半岛和滨海边疆区。其中，战略导弹核潜艇主要部署在勘察加半岛的彼得罗巴甫洛夫斯克基地，那里可以不经过狭窄海峡直接进入太平洋；水面舰艇主要部署在滨海区舰队的符拉迪沃斯托克港口基地。在兵力结构方面，有海上战略核力量、多用途潜艇、远洋水面舰艇、航空兵、岸防导弹部队和海军陆战队。俄罗斯前总统普京曾指出，太平洋舰队不仅在俄罗斯海军，即使在整个俄罗斯武装力量中都占有特殊地位，它是保障俄罗斯民族利益和国家安全的重要工具。（钟雅）（责任编辑：张鹏）