［编者按］ＡＧＮＩ导弹家族是印度战略核威慑力量的中流砥柱。ＡＧＮＩ在北印度语或梵语中是“烈火”的意思，这意味着烈火系列导弹属于战略弹道导弹。未来，烈火家族将继续提升自身的稳定性，扩充家庭成员，提供各种射程和载荷的型号。　·烈火－Ｉ导弹烈火－Ｉ是烈火－ＩＩ的一级型，长１５米，重１２吨，属于中程弹道导弹。填补烈火－ＩＩ　和Ｐｒｉｔｈｖｉ之间的真空区域　……［详细］烈火－Ｉ融入了新的引导控制系统。其再入技术和操控性也有了很大的改进。导弹只有一级，重量更轻，但动力却更大　……［详细］·烈火－ＩＩ导弹烈火－ＩＩ　导弹当决定制造烈火－ＩＩ武器系统时，印度仅对１９８０年的基础设计进行了一些快速优化和完善，包括一个固体燃料第二级。固体燃料的化学成分、再入火箭和航电系统也进行进一步改进，达到了一个艺术级层次　……［详细］烈火－ＩＩ的第一级与烈火－ＴＤ的第一级十分类似。不过烈火－ＩＩ使用了更多高能燃料。这种高能燃料与ＰＳＬＶ（北极星卫星发射火箭）推进级使用的燃料类似　……［详细］烈火－ＩＩ使用了一个采用到达延时技术的先进地基信标系统来进行导航定位。与ＧＰＳ类似，这个系统能实时更新导弹位置和速度数据　……［详细］烈火－ＩＩ首次发射后，国防部长就暗示烈火－ＩＩ的最大射程为３０００公里。从那以后关于烈火－ＩＩ的射程就一直没有一个明确的说法，总在２０００公里和２５００公里之间徘徊……［详细］·烈火－ＩＩＩ导弹烈火－ＩＩＩ可能成为一种基础型导弹。今后的所有导弹都将围绕它进行设计开发。印度计划开发一种水下发射型烈火－ＩＩＩ　ＳＬ。这个型号足够短（约１２米）　……［详细］烈火－ＩＩＩ第一级约３吨重，７．７米长。它的比冲为２３７／２６９，与现在印度航空发射器上使用的大型固态引擎类似，比烈火－ＩＩ推进器更好……［详细］印度区域卫星导航系统也将大大提高烈火－ＩＩＩ的作战能力。这个系统是一个由７颗卫星组成的卫星群……［详细］＞＞　其他·烈火－ＴＤ／ＴＴＢ导弹·烈火－ＩＩＩ＋＋／烈火－ＩＶ·烈火系列的生产和开发·烈火导弹飞行试验一览表＞＞　相关专题·联合攻击机发展历程ＪＳＦ被定位为低成本的武器系统，美国及其他国家均感到，单纯依靠这样的高性能且高价格的战斗机组成战斗机部队，在财政上难以承受……［详细］