台湾需要６６架新型Ｆ－１６Ｃ布洛克－５０战机以取代老式Ｆ－５战机。空中威胁：２００８年中国军力报告指出，中国空军２２５０架作战飞机中有２０％为现代的第４代或具有第４代作战能力的战机，即约４５０架现代战机。在这些战机中，约有３００架为俄罗斯的苏－２７Ｋ和苏－３０ＭＫＫ和苏－３０ＭＫＫ２，再加上中俄合作制造的歼－１１Ａ等战机。大规模仿制的歼－１１Ｂ可能很快进入量产。除此之外，还有约１００架国产型歼－１０多用途战机和５０多架歼轰－７和歼轰－７Ａ攻击战斗机。沈飞和成飞还在研制歼－１１Ｂ和歼－１０双座攻击型战机。另外还有报道称，中国军队将会采购与巴基斯坦合作研制的ＦＣ－１战机。从俄罗斯采购的大多数战机都装备了Ｒ－７７中型空空导弹和头盔瞄准具瞄准的Ｒ－７３空空导弹。中国自行制造的全部战斗机能够携带霹雳－１２空空导弹，这些战机很快会装备头盔瞄准具瞄准的霹雳－１０／１３空空导弹和霹雳－１３／１４远程冲压式喷气发动机导弹。中国还在研制两种激光制导和卫星制导的炸弹以便进行精确攻击。中国军力报告指出，中国军队的空中威胁还包括数量日益增加的地空导弹。中国空军正在采购至少９００枚杀伤力极强的Ｓ－３００导弹，其中包括３００枚射程为１５０公里的Ｓ－３００ＰＭＵ－２导弹。从位于福建的基地发射，Ｓ－３００ＰＭＵ－２导弹能攻击位于台湾上空的目标。并且在俄罗斯的技术帮助下，中国开始制造射程为１００至１５０公里的红旗－９导弹，据称该型导弹的作战性能与Ｓ－３００的早期型导弹相差无几。２００８年中国军力报告指出，中国已经制造了６４具红旗－９发射架，这意味着中国至少装备了３００枚该型导弹。美国防部还首次提到红旗－９的后续计划，还有消息称中国正在研制射程为４００公里的地空导弹，这些导弹具有很高速度，并且其阵列雷达制导系统很难被干扰，这对美国、日本和台湾的第４代作战飞机构成高度威胁。台湾的３９０架作战飞机日益面临中国军队导弹、对地攻击巡航导弹、安装有先进空空导弹和精确对地攻击武器的现代作战飞机的威胁。中国军力报告指出，台湾对掩体等被动防御设施进行大量的投资。台湾在２００７年要求采购６６架洛马公司的Ｆ－１６布洛克５０战机。考虑到中国导弹、精确攻击战机和现代地空导弹对台空军构成的日益增长的威胁，美国有必要考虑台湾对洛马公司Ｆ－３５Ｂ等第５代战机的需求。Ｆ－３５Ｂ有着隐形优势，能对抗中国军队新型地空导弹，并有着良好的短距起降能力，使其快速疏散避免导弹攻击。　（责任编辑：关福君）