江苏新闻网请军事消息　据俄俄罗斯媒体近日报道说，俄罗斯在与美国和法国竞争中胜出，成功与沙特达成向沙特阿拉伯出口价值４０亿美元武器装备的协议。根据合同，俄罗斯将向沙特出口１００架米－１７和米－３５直升机、１５０辆Ｔ－９０Ｓ坦克、２０套ＢＵＫ－Ｍ２Ｅ防空导弹以及数百辆ＢＭＰ－３装甲运兵车。为赢得这笔武器出口大单，俄罗斯前总统弗拉基米尔普京去年２月对沙特进行正式访问。这是俄罗斯总统首次访问沙特。报道说，沙特决定进口俄罗斯武器，因为俄制武器质量好且价格便宜。报道说，沙特是美国的传统军火市场，沙特军队装备的绝大多数武器来自美国。俄罗斯成功击败美国和法国的竞争，还得益于美、法两国犯下的＂错误＂。沙特去年希望从美国进口精确制导武器，但遭到美国拒绝。美国国会担心，这些精密武器会落入恐怖分子之手。沙特转而向法国求购类似武器。但法国方面为出口设立条件，要求沙特同时进口一些法制军舰。沙特最终决定向俄罗斯购买武器。但俄媒体报道中承认，俄罗斯虽然拿到这笔合同，但这只是沙特军火进口这块＂大蛋糕＂一小部分。沙特现阶段不准备改变大部分武器从美国进口的状况。俄罗斯虽然与沙特达成武器出口协议，但俄军火制造业尚存在不少问题。这使得俄在保持传统军售对象国的同时不断开拓新的军火市场，沙特就是俄制武器的新的进口国之一。从长期看，俄罗斯军火产业将给俄罗斯带来大量外汇，但现阶段并不景气。因为军火制造企业工资低，许多俄罗斯年轻人不愿从事这一行业。此外，俄罗斯部分出口军火质量差，损害俄制武器在国际市场上的信誉。俄罗斯《生意人报》１５日报道，俄罗斯国防产品出口公司２００６年向阿尔及利亚出口２９架单座米格－２９战斗机和６架双座米格－２９战斗机。阿随后要求俄罗斯将战斗机＂回收＂，原因是这些战斗机＂质量差劲＂。（钟雅）（责任编辑：张鹏）