不断曝光的核武器管理漏洞，正一步步将美国军方推向风口浪尖。继上千核武零件被传下落不明之后，新近公开的一份秘密调查报告也显示，美国空军储存在欧洲的核弹头，同样存在严重安全隐患。为此，五角大楼不得不再度修改有关安保政策，试图安抚公众日渐升高的不安情绪。没有一处核武设施１００％合格据美国《星条旗报》６月２１日报道，在国防部长罗伯特·盖茨的直接授意下，一支由核安全专家组成的特别调查队，在年初走访了美军设在欧洲各国的核武储藏设施，并撰写了名为《特别观察：空军核武政策与程序》的秘密报告。根据美国科学家联合会（ＦＡＳ）的说法，该报告明确指出，所有接受调查的地点在人员管理、硬件可靠性与后勤保障等方面，均存在不同程度的缺陷，以至于“几乎没有一处”１００％符合安全标准。“在某些仓库，保卫人员经常由服役不满一年的新手充数，警戒之松懈着实让人震惊。”据估算，美国空军在荷兰、比利时、德国、意大利、土耳其和英国，总共存放有２００～３５０枚Ｂ－６１型核弹头，每枚的威力都相当于广岛原子弹的１０倍。在漏洞被查明后，美国空军欧洲司令部长官罗杰·布兰迪已在６月初亲赴现场视察。尽管没有透露问题的严重程度，但这位中将承认，相关安保措施“确实还有很大改进余地”。９·１１后，美国军方大大提高了本土核设施的防护级别，但受制于资金不足，再加上欧洲盟国忙于参加“反恐战争”，存放在欧洲的核武曝出安全问题倒也不很意外。虽然这些核弹的起爆装置都受到密码保护，但如果其中的放射性材料落入恐怖分子之手，仍有可能被后者制成杀伤力巨大的“脏弹”使用。有鉴于此，调查小组在报告中建议军方进一步削减驻欧核武库的规模，并将剩余部分集中到几个条件较好的基地中统一保管。让人费解的是，尽管上述国家都是北约成员国，但北约高层对此事的态度却显得异常冷漠。一位来自布鲁塞尔的官员在接受采访时表示：“（北约）组织内部并无处理这类问题的特殊机制；任何政策的变动，都只能在美国与当事国政府间以双边磋商的方式进行。”新政策针对玩忽职守者？这份调查报告所披露的情况，让人不由得联想起英国《金融时报》此前关于“美国空军数千核武零件去向不明”的报道。尽管美国防部发言人已在第一时间出面辟谣，但社会各界连续不断的质疑声，已足够让五角大楼高官们的神经紧绷。６月２０日，军方匆忙公布了经过最新修订的安保政策，试图借此为自身减压。严重过时的核武器抽检制度，将首当其冲地成为改革对象。对此，当天出版的《空军时报》撰文指出，督察部门过去每隔１８个月才下一次基层，而且具体时间都要事先公示。许多核设施的管理人员因此滋生了“两面派”的作风：在检查小组面前装作一丝不苟，等对方一走，立刻变得自由散漫起来。在这种过分宽松的环境下，无怪乎某些人能搞出把核导弹引信当成直升机部件送到台湾的“乌龙”事件。所幸，那些玩忽职守者的好日子现在终于走到了头。从８月开始，军方将正式引入不定期抽查制度，也不再预先告知检查小组到访的时间。“以往你们（指玩忽职守者）总是想方设法捉弄上级，新规定出台后，主动权算是转移到我们手里了。”该政策的制订人之一、来自空间司令部的约翰·斯托克上校表示。也有人批评说，“制度比人的自觉性更可靠”是管理学上的铁律，美国空军明知制度有漏洞却长期不愿弥补，实在搞不懂其逻辑何在？另外，军方高层对监督部门的组织结构也颇有微辞。由于历史原因，美国空军下属的多个部门目前都拥有独立的核查职能，不仅分工不清，依据的标准也不统一，经常让接受检查的单位无所适从。在新的规定中，军方要求对这些功能重复的组织加以合并，以提高工作效率。（责任编辑：刘峰）