来源：解放军报我团是一支工程部队，曾驻防北川这座秀丽的小城，与羌族这个“云朵中的民族”结下了血浓于水的深厚感情。５月１５日凌晨４时，我们一到达灾区，立即受命抢通从绵阳到北川县城的公路。此时，北川县城上万群众急需救援，这是一条名副其实的生命通道。这段路地势险要，有的路段紧靠悬崖边缘，下面就是深渊；有的路段横卧河沟谷底，作业空间十分狭窄；有的路段桥梁被毁，填土的石方量大。专家断言，没有一个月时间很难打通。７２小时黄金救援时间眼看就要过去，早一分钟打通道路，就能挽救更多人的生命。我们当即立下军令状：２４小时打通道路！我们抽调１５０名技术骨干，迅速编成观察测量、工程机械、安全防范等６个作业队，投入十几台先进工程装备，打响了抢通道路的攻坚战。施工中，不时有余震发生，松动的巨石随时可能滚下，造成装毁人伤，但官兵没有一个退缩。团长郭中定始终在最前沿和最危险的地方指挥，安全员跑上前来，要把他拉到安全的地方，他说：“我的指挥位置就在这里，如果我人安全了，心就不安了。”官兵们凭着钢铁般的意志，在两家地方路桥公司的帮助下，仅用１２小时就完成了通常一个月才能完成的工程量，创造了施工奇迹。道路刚刚打通，我们又受领了挖掘北川县农业银行金库的任务。这是一座７层大楼，在地震中完全坍塌，紧挨的一栋家属楼也倒在了银行大楼的废墟上，堆成一座直径达百余米的钢筋混凝土小山包。我们让吊车、挖掘机、推土机一起上阵，各展其长。挖掘机长长的铁臂深入废墟，随着铲斗的高高扬起，一张张纸币和着尘土散落开来，战士们迅速将纸币捡出来、吹干净，捋直展平装进袋子。大家仔细在碎石渣上扒拉着，一枚硬币也不放过。到傍晚时分，共挖出１２９．５８７万元现金。接着，我们又同工程技术总队配合，挖出６３０多万元人民币和大量凭证票据，成功地保护了国家和人民的财产。５月２１日，北川县委请求我们帮助挖掘和抢救县委大楼内的历史档案。里面存有北川县自１９３７年以来的土地民权、文书封印和重要文电等档案资料。这是一场特殊的战斗。官兵没有丝毫犹豫，义无反顾地投入到抢救资料中。最终使８．６万余份资料完好无损，北川的历史档案得到完整保护。目前，我们团官兵正在日夜抢修北川县擂鼓镇至禹里乡６３公里的道路。我们有决心有能力尽快打通这条通道，把党和人民的关怀送到灾区，把重建家园的信心带给群众，真正为灾区人民修建一条希望之路、幸福之路！（责任编辑：关福君）