假想：经过海路，海滨以及内河到达目标战斗区域，并使用致命性或者非致命性武器来攻占敌方的战略与战术目标。概述：海军作战力量必须能够经过海路，海滨，内河以及腹地到达目标战斗区域。他们必须要拥有穿过并在危险区域执行任务的能力，来占领为军队的前进制造麻烦的敌方据点和敌方的避难所。为了达到这个目标并为我们的海军提供路径，我们很必要来改进我们的反潜战争（ＡＳＷ）和反水雷战争（ＭＷ）的技术与能力。于此相伴的则是对分散的网络状海陆空三方的监视系统系统的需求。而这个需同则能够为海军提供实时的行动支持。这些都为成功的海军行动做出了贡献。目标：·　反潜与反雷战争–　快速寻雷与扫雷能力–　利用先进的智能型机器人系统搜查地域并减少士兵受到危险的威胁–　新一代数据传输系统，为潜艇，与水雷提供展区级别的行动图片。·　广泛的监视–　分散的网状海陆空监视系统–　具有在线控制系统的无人机系统–　自动化海洋监视·　作战区域的修正–　使用非致命性技术来限制小型交通工具与大型船舶的行动能力–　为信息战服务的战场空间修正技术。–　在一个受到猛烈电子攻击的区域实施果断的行动–　向ＧＰＳ盲区的行动－－－－－－多ＧＰＳ技术–　空间的使用–　目标锁定，跟踪和定位技术（责任编辑：关福君）