在伊拉克的斯沃摩尔行动中，士兵在发射乌鸦无人机系统。更多支援陆军指挥官需要无人机系统提供比战略情报，监视和侦察（　ＩＳＲ　）更多的支援　，这是一个过程，不是一个任务。军队指挥官要求无人机系统执行战术侦察，监视和目标截获（ＲＳＴＡ）直接支援地面机动任务。在动态的战斗空间里，集中控制这种战略观念不能运用于直接支援地面指挥官，无人机系统只能按找预先的时间表进行分配。陆军无人机系统不需要和联合情报－侦察－监视资源一起进行冗长的处理、利用、分发过程就能提供给战术指挥官立即反应或发现目标的能力。通过实时接收无人机系统传感器视频，包括必要的元数据／遥感勘测，通过一个系统的远程视频收发器（ＯＳＲＶＴ）和直接和无人机操作人员进行语音通信，地面指挥官们将无人机系统整合经他们的力量编成中并直接部署这个系统。因为陆军的无人机系统对他们的编队来说是基础的，指挥员和参谋机构的计划人员，充分将无人机系统的操作人员整合进入任务的计划阶段。这使得操作人员：．　了解他们在整个机动计划中的作用和指挥官的任务企图．　与地面机动部队和有人航空资源建立常规关系．　为协同交战以及有人和无人小组提供更大的机会相反，当战略资产被分配给被支援的部队，他们通常对紧急召唤进行反应，缺少足够支援地面各要素的态势感知。除此提供直接支援地面指挥官的战术侦察，监视和目标截获之外，陆军无人机任务和使命是扩大为提供多维能力。最近扩展美国无人机任务和使命的例子是：一个常规小型的空中勇士，一种无人机系统进入到了特遣部队的观察、探测、识别、压制（ＯＤＩＮ）中，将有人／无人系统、新技术和非标准的在伊拉克实施反简易爆炸装置任务整合在一起。通过无人机对先进的传感器、战术侦察，监视和目标截获和有人和无人编组，攻击和侦察直升机和空中攻击航空资源进行整合，特遣部队的观察、探测、识别、压制（ＯＤＩＮ）已经能够使战斗能力最大化并实施致命和非致命的影响来拒止允许敌人作战的环境。通过在叛乱的敌对环境中运行，这些有人和无人编组对阻止未来简易爆炸装置会有帮助。多国部队的第一军团和第三军团的副指挥官詹姆斯　西蒙斯少将的陈述最近被引述了，他指出在特遣部队的观察、探测、识别、压制中使用无人机系统已经称为减少简易爆炸装置危险的引人注目的决定性因素。不到一年里，空中勇士Ａ无人机系统一直参与在１４８个传感器到射手的目标切换，导致数以百计的简易爆炸装置被摧毁，被击伤，或被阻止。（责任编辑：刘峰）