迅速抢救手术现场这是近几天各新闻媒体都给予极大关注的一条消息，照片上的这名男子叫马元江，劫后余生的他目前身体已渐渐康复。５月２０日凌晨，汶川大地震发生１７８小时２２分钟后，在震中区映秀镇３１岁的马元江被成功营救。与７２小时最佳救援时间相比，在废墟中坚持了一百多个小时的马元江仍然是命悬一线。马元江刚刚被救援队员抬出来，早已守候在这里的第三军医大学的医护人员立即上前对他进行了抢救。【救治现场】此时时间显得那么宝贵，对伤者而言，分秒之间，命运不同。每一名医护人员的神经都高度紧张，自５月１２日地震发生以来，这些医护人员每天面对的，都是这样紧张。５月１３日，由解放军第三军医大学紧急抽调的九十九名医疗专家小分队，火速赶往震中区汶川县。一路上，地震毁坏的痕迹随处可见，坍塌的楼房瓦砾遍地。山体滑坡滚下的巨石触目惊心。而为了让医疗小分队的白衣天使尽快赶赴灾区，路旁的群众自发用木棍，撑起挡在汽车上方的电缆线路。他们知道，这支车队肩负着挽救受灾群众群众生命的责任，他们将为废墟下面的呼唤，带来希望。就在这些医护人员前往汶川的途中余震不断，山间的巨石还在翻滚而下。尽管如此，危险却无法阻挡医疗小分队的坚定步伐。就在同时，震中区映秀镇的父老乡亲，正在焦急地期盼着外界的救援。仕俊　中共阿坝羌族藏族自治州州委书记大量的受灾群众急待救援，尤其是那些重伤员等待救治。所以在那个情况下是，非常非常困难的。作为我们当地的党委政府来讲呢，我们只能是做一些我们所力所能及的这些事儿。特别是对那些重伤员，我们那儿有时候就是显得十分无力。５月１４日中午１２点多，医疗小分队进入汶川县境内。而这里的道路已经全部被毁，下一段的行程，医护人员只能凭借人力，将药品和医疗器械，手提肩扛地带进映秀。可通往映秀的道路究竟是怎样的呢？刚刚离开公路，医疗小分队就不得不踏上山脚的一条泥泞小路，每一名到达灾区的医护人员都亲眼看到了地震带来的巨大破坏力，那么震中区映秀镇的情况会是怎样的？那里的受灾群众的伤情又如何呢？此时，每名医护人员都眉头紧锁，他们的心中无法平静。只想用最快的速度到达映秀。再往前走，大家还得从紫坪铺水库乘冲锋舟走水路，冲锋舟的载重量十分有限，尽管抢救伤员的担架和装满药品的背囊堆满了冲锋舟，挤占了医护人员的座位，但大家还是想能多挤上一个是一个。下了冲锋舟，据说离映秀不过十多公里了，但连日的降雨让脚下的每一步都泥泞湿滑。而此时，每一名医护人员的身上都背着几十斤的药品和医疗器械。在这里行走愈发艰难。刘珂汐　第三军医大学护士在路上大概走了有两公里吧，就是很泥泞的路，就是鞋子都时常会被烂泥给拔掉。从山上坡滚下来的两块儿巨石刚好堵在这小条路的中央，医护人员背着的大背囊总会卡到两块巨石中间。山体滑坡滚落的虬枝也到处都是，走在遍地碎石的小路上，很多地方大家都是手脚并用爬过来的，一不小心就可能坠落悬崖，或是掉入滚滚流淌着的岷江。刘珂汐　第三军医大学护士当时心情就比较紧张，就晓得这一段肯定是很艰险的路。很多新的同志，年轻的同志大家都是从这条路上走过来的。在医疗小分队中，有很多女同志。虽然她们背着同样重量的背囊，可她们却从不掉队。鲜继淑　第三军医大学医疗队总护士长“背了是救灾物资嘛，药品嘛，就是病人用的那个抗生素。”“那有多重呢？”“十五斤，起码有。”“原来这么背过没有？”“没有没有，这使第一次，训练的时候都没有这么累。”“你觉得前路好走吗？”“不好走。不好走也要走”这名女军医叫鲜继淑，“不好走，也还要走”，从她的这句不经意说出的话中，也许会让我们感受到军队医务工作者肩负的责任，和战胜灾害的信心。面对这场突如其来的灾难，也许我们每个人需要的正是这种擦干眼泪，勇敢面对的精神。像所有到达映秀的救援人员一样，鲜继淑也将经历一次不寻常的感受。留下刻骨铭心的记忆。映秀遍地伤痕，扭断的桥梁，撕裂的道路，让所有人都无法相信这就是以景色秀美闻名的川北小镇，而看到一批批解放军、武警官兵赶来，人们也有理由相信，映秀的悲伤将会尽早结束。随着离映秀镇越来越近，不同伤情的受灾群众随处可见，而还在行军途中的医疗小分队，总会停下来抓紧时间细心地给他们上药。军医们温和的话语和眉宇间的镇定，让群众在消除伤痛的同时，更感受到鼓励和温暖。进入汶川后，经过三个多小时的跋山涉水，５月１４日下午３时２０分，解放军第三军医大学医疗小分队终于到达映秀镇。他们也是最早一支抵达这里的医疗队。仕俊　中共阿坝羌族藏族自治州州委书记当时见到他们就是见到亲人了嘛，而且尤其是解放军来了以后，我这个心里更是觉得有底了，顿时感觉从内心感到踏实，到了以后他们一放下背囊，就马上投入到对伤员的甄别和救治中。映秀，一个人口近万人的城镇，三分之二房屋倒塌，人员伤亡惨重，挽救人们群众的生命是所有救援任务中的第一位。王福耀　四川阿坝羌族藏族自治州人大主任我说军医来了，有救了，只有他们进来我们才有办法。要不然那么多伤员我们怎么转出去啊！【人大主任与三医大校长王登高握手拥抱】像这样的握手，在灾区随处可见，像这样的拥抱军医们也时时经历。就在第三军医大学的医疗小分队到达映秀三个小时后，傍晚六点，一场艰难的营救行动展开了。当武警消防官兵在映秀小学的废墟排查时，突然发现还有生命迹象存在，这个消息让所有在场的人都感到振奋。医生　解放军第三军医大“快来快来，这儿有一个，慢点儿慢点儿，在这儿下边儿”一直守候在救援现场的第三军医大学的医护人员立刻上前观察受困者的伤情。画面中这个小女孩儿叫张春梅。为了遮挡散落的石头再次伤及小春梅，细心的医护人员在她头顶垫了一块木板。而军医的话语更为这个孩子带去了安慰。“小朋友，坚持一点哈”“我要喝水嘛，我要喝口水”“叔叔，给我拿点儿水来，叔叔喝口水”“你真勇敢”经询问，小春梅今年十一岁，是映秀小学四年级一班的学生，地震发生时，她和同学们正在这座四层教学楼的第二层上课，如今却被沉重的楼板紧紧地压在了地下。看到小春梅神志清楚，大家的心稍微舒了一口气，但接下来的营救难度却是所有人没有料到的，小春梅被挤压的情况十分特别。原来，在房屋倒塌的瞬间，一根粗大的教室横梁，砸在小春梅的双腿上，使她动弹不得。而在这个危险的废墟中，她已经整整被困了两天多。距地震发生时已经过去了五十多个小时，小春梅的身体状况究竟如何？她还有希望成功营救吗？王登高　解放军第三军医大学校长这个小孩儿呢还埋在下面，头是在外面的，现在我们的救援人员正在救治。我们的医务人员也到了现场了，一旦这个小孩儿出来以后，马上我们就立即组织抢救。然而，救援工作进展缓慢。埋压小春梅双腿的是教室主梁，必须用钻孔机钻孔，破拆主梁，才能将小春梅营救出来，可稍不小心，就有可能影响建筑主结构，致使全部废墟下沉，甚至引起二次坍塌。焦急中，救援人员的心情变得越来越沉重。没有像其他孩子一样哭闹，小春梅静静地趴在那里，眼睛依然明亮，虽然已经气力微弱，并且稚嫩的小脸儿上还布满了房屋倒塌时的水泥烟尘，但她大大的眼睛似乎时刻向人们诉说着，两天多里的遭遇，这是一个让人难以忘记的画面，人们怎能想像，一个如此幼小的女孩儿，是用什么力量支撑到这一时刻。救援工作陷入僵局，此时天色已经完全黑了下来，要想破拆压在小春梅腿上的横梁，必须小心谨慎操作，而由于小春梅所在位置特殊，几次尝试后搜救人员痛苦地下定决心：第二天天一亮再进行破拆。对于常人来说，经过一夜只有几个小时而已，而对于小春梅来说，在废墟中，这黑暗中的一夜，将是何等的漫长。【现场】“小姑娘，你真勇敢”“小朋友坚持一下哈”“（我要）喝冷水”“没有冷水，不能和冷水，只能喝牛奶”由于小春梅被埋压在废墟当中已经五十多个小时了，此时她的体内已经聚集了很多湿冷的潮气，如果再喝凉水，极容易造成其他并发症发生，于是医护人员，只能用牛奶暂时帮小春梅解渴。这个在现场拍摄的镜头只有短短的十四秒钟，但它也许能让人们永远记住那一夜的温暖。给小春梅喂牛奶的这名军医就是鲜继淑，也就是那个说“不好走也要走”的护士长。为了避免水泥墙体等硬物碰伤小春梅的太阳穴，细心的鲜继淑拉过一个布囊垫到小春梅的头下，同时手掌紧贴着小春梅的额头给她鼓劲儿。此时，小春梅是痛苦的，她腿上的伤痛钻心地疼，而她又是幸福的，面前的军医阿姨就像母亲注视着自己。令人欣慰的是，有鲜继淑在身旁小春梅的意识一直都很清楚，她努力地睁着眼睛，好像惟恐自己睡去。【现场】张春梅，坚持，坚持住哈。为了让小春梅能够坚持到第二天的营救，鲜继淑不断跟小春梅说着话，孩子，千万别睡，再坚持坚持，阿姨在陪着你。这里是一片废墟，但这里又是一个温暖的家。在鲜继淑的鼓励下，小春梅渐渐活跃起来，她一次次要水和牛奶，年幼的孩子用超人的毅力，和“死神”相搏。那一夜，时间是如此漫长，人们祈求上天不要用疼痛再折磨这个坚强的孩子；而小春梅也许正是得到了子弟兵叔叔阿姨最最温暖的关怀，而变得更加坚强。５月１５日早上，当天边刚刚露出一抹白的时候，破拆救援迅速展开。电钻声和刺耳的切割机声，此时显得是那么激情澎湃，因为在场的每个人都知道，随着这些声音的继续，小春梅得救的时间就又缩短了一秒。此时，一直鼓励着小春梅的鲜继淑再次询问起小春梅的情况。【现场】张春梅，张春梅，坚持住妹妹，坚持住哈“要帮她吊点水吧？”“喝点水，还有没有水啊？”“有，有，水有了，水给她了”“要不要给她挂点水啊？”“现在没有办法，你们不好操作”“挂水的话，挂在这个上面，你叫她不要动，我们上面也不影响”“输液点液是吧？”尽管鲜继淑她们一直在呼唤，可人们似乎并没有听到小春梅的回答，小春梅怎么了？所有人的心都悬了起来。【现场：救援人员继续吊装横梁的工作】王登高　解放军第三军医大学校长等她出来以后，我们再进行全面的检查，首先我们要采取一些急救的措施，尤其是下肢受压了三天了，我们一个是看看她的生命体征，然后要采取一些紧急的措施防止下肢的毒素回流，影响小孩儿的生命。我们正在考虑下一步怎么施救的问题。时间紧迫，快一秒钟，对于保住小春梅的生命都会多争取一分希望。救援队员加紧分割横梁。也就在一瞬间，１５日上午十时四十分，就在小春梅被废墟埋压六十八小时后，这个可怜的孩子终于被武警消防官兵抱了出来。守护在周围十几个小时的第三军医大学的医护人员赶紧对小春梅进行救治。【现场】“当心，那个脚痛”为了尽量保住小春梅的双腿，医护人员还是对她的双腿进行了定型包扎。随后小春梅被送往璇口中学门前的停机坪等待直升机的到来。“不害怕了吧？”“不害怕”“我还要水”“你好勇敢呐小姑娘，你太勇敢了。昨天叔叔都在那里看你，昨天夜里你睡着了吗？”“睡着了，我痛，痛”中午一时三十分，小春梅在医疗队员的护送下，乘直升机前往成都医院进一步救治。随着直升机的起飞，我们知道，小春梅的生命安全应该有所保证了，虽然遭遇了这场罕见的大地震她是不幸的，但她又是幸运的，因为有解放军叔叔阿姨来到了她的身边。２００８年５月３０日，就在又一个“六一”国际儿童节到来的时候，我们在四川省人民医院感染区的一个病房里，再次见到了小春梅。此时，已经做完双腿截肢手术的她刚刚从高压氧舱里消毒出来。医生说，这个治疗过程是非常痛苦的。尽管如此，我们却又一次从小春梅稚嫩的小脸上看到那种勇敢与坚强。春梅妈妈：叙述当时春梅被压的情况。然而当小春梅的妈妈再次向我们提起那几天的经历时，我们留意到，这个一向坚强从不哭泣的孩子，哽咽着流下了泪水，我们不知道这是为什么，但我们猜想，不一定因为伤痛，她是那么一个坚强的孩子，也许，泪水中她朦胧想起的是那些穿着军装的阿姨和叔叔。正是有了营救之初第三军医大学医护人员的紧急救治，才为小春梅如今的后送治疗赢得了时间，也正是当初的紧急处理，才使得小春梅保住了生命。回到病房，刚刚稳定情绪的小春梅，就给我们的记者拿出了这几天她画的几幅画。（班玲与春梅的对话）记者：“告诉阿姨你画的是什么啊？”小春梅：“是我早日康复再回到学校去上课”记者：“那这个梅花是什么意思？”小春梅：“梅花是我，象征幸福快乐。”从这一幅幅写有“映秀小学”字眼儿的图画中，我们能够感受到她对未来美好生活的憧憬，我们同样看到了，这个正在随时与病魔作斗争的顽强的孩子，在病床上送给其他小朋友的“六一”祝福。孩子，别哭，我们也送上对你的祝福，你一定会早日康复，一定能走出天灾的阴霾，找回那份原本属于你的快乐。采访即将结束的时候，我们得到了一个消息：医生说，只要控制住感染，经过一段时间的治疗，小春梅日后完全有望安装假肢，也就是说，这个乐观坚强的孩子还有可能再一次站立起来。（责任编辑：关福君）