机组正在装载试卷　魏建红摄２７日上午１０时２７分，由抗震救灾英雄陆航团藏族特级飞行员南卡尔甲担任机长的２１０号黑鹰直升机，安全降落在马尔康县城，顺利将３０００多套高考试卷交付当地教育部门。至此，受汶川大地震影响，阿坝州延期举行高考的１３个考点４３００多名考生所用的１７２００余份试卷，已分别通过４架黑鹰直升机全部安全运抵灾区，交付有关部门封存。执行空运任务的成都军区抗震救灾英雄陆航团受领任务后，立即抽调直升机和飞行人员，组成了包括５名特级飞行员在内的４个黑鹰机组，并及时会同地方公安机关加强机场警卫，防止试卷丢失和泄密，确保试卷运输、装载过程中的安全。８时３２分，在四川省教育、公安机关的严密保护下，４架黑鹰直升机完成了高考试卷的装机、封存，由有关人员护送，从成都市凤凰山军用机场相继起飞，直飞汶川、茂县、理县和马尔康四个县城。１２时３０分，执行运送任务的最后一架直升机安全返回机场，标志着该陆航团执行高考试卷空运任务圆满完成。根据国家教育部的安排，受这次地震影响的四川省成都市、德阳市、绵阳市、广元市、雅安市、阿坝州等６个重灾区中的４０个县（市、区）９万名考生高考延期到７月３日、４日、５日举行，除阿坝州１３个考点通过空运外，其它地区高考试卷将通过公路运输到各考点。（责任编辑：关福君）