５月１９日，年仅１９岁的成都军区某装甲团修理连战士严情勇，在安县抗震救灾前线连续３天３夜带病背送救灾物资和伤员，由于突发嵌顿性腹股沟疝引起大网膜穿孔，最终晕倒在山路上，小肠流进阴囊，危及生命。经过上海第二军医大学设在安县的“抗震救灾医疗救护中心”紧急手术，终于挽救了严情勇的生命。与死神擦肩而过，严情勇平淡地说：“看到那么多伤员需要抢运，我没办法说服自己停下来。”５月１５日凌晨，严情勇随部队来到安县高川镇救灾。当时，高川镇的所山路都被毁了，泥石流从村民聚居的山顶处一直延伸高川镇所在山脚下，上万断粮缺水的群众被困在山上，无奈地等待救援。“火速打开一条‘生命通道’，千方百计抢救伤员，营救被困群众。”救灾指挥所给该装甲团下达了“死命令”。从高川镇所在的山脚，爬到群众被困的山顶，徒步单程就需要七八个小时。官兵们只得采用接力的办法，一站接一站地向上传递药品和食物，再向下传递伤员。严情勇所负责的路段尤为艰难，背着食品爬上山需要２个多小时，背着伤员下山需要３个多小时。为了抢时间，他和战友们一道，白天黑夜“连轴转”，饿了啃几块自带的干粮，渴了喝几口雨水，争分夺秒地抢运救灾物资和转移伤员。１６日晚１１时，严情勇下腹开始剧烈疼痛。但他咬紧牙关继续坚持战斗，没有告诉任何人。到了１７日下午，当他背着近５０公斤的干粮进山时，阵痛加剧。为了不使自己接力的这一棒耽误时间，严情勇再用武装带死死扎住痛处，继续往返中“生命通道”上。终于，严情勇还是倒下了。闻讯赶来的团长马洪昌、政委江水清立即组织官兵抢救。官兵们不顾泥石流和飞石危险，几乎是一路跑着将严情勇送到了附近的第二军医大学设在安县的“抗震救灾医疗救护中心”。当主刀医生陈学运教授走出手术帐篷时，再也无法控制自己的情感，他泪流满面，一把抓住团领导的手：“我为你们培养这样的好战士感到骄傲，感到自豪！”长征医院护士长王静华是一名参加过自卫反击战的老兵，严情勇被推进手术台后，她带着护士们为他清理全身，更换衣物。看着眼前年仅１９岁的严情勇，１０个磨烂的脚趾和背脊上严重的压痕，还有腰带紧勒腰部造成的紫痕，大家都哭了。（完）（责任编辑：关福君）