指挥控制移动洛克希德马丁公司正在研制一种舰队的机动作战指挥中心叫做Ｃ２ＡＭＭＯ　，集中于使移动指挥控制系统能用于各种各样的使命和用户，包括军事，联邦和商业应用。它可以支持在各层次的指挥员，便利地使用网络存取、分享共同操作图片，或作为一种可自我维持的网络节点，支持本地业务和小团体，如排长的指挥车支持下车部队本地通信，跨单位合作及获得更高层次的网络。系统集成在悍马Ｈ１上试验，它整合了计算、战术电台、无线数据（包括８０２．１１　ｗｉｆｉ，　８０２．１６　Ｗｉ和巩固８０２．１１　ＷＬＡＮ）和卫星通讯系统。在Ｋｕ和Ｌ系列，车内装载移动卫星通信终端操作。指挥员的工作站包括的一个可拆式的台式个人电脑　，它可自动同步化于网络，以确保操作的连续性。Ｃ２ＡＭＭＯ系统的测试和评估始于２００６年，２００７系统已经参加了多个联合力量演习包括联合救火等，空袭远征部队演习计划于２００７年秋季进行。集成于高机动性多用途轮式车辆上的不同的Ｃ２移动应用已经在ＭＤＭ０７上通过数据反应系统得到验证。５００ＳＥ－Ｍ全球定位系统成就作战相机２００７年６月国防更新包括美国海军陆战队的通过定期巡逻收集和支持人工情报和图象情报的紧凑型数码相机用途。在ＭＤＭ　０７　Ｇｅｏ作战解答介绍了全球定位系统嵌入式相机提供许多工具，使侦察和搜集情报的报告准备成为一个简单而直观的过程。５００ＳＥ－Ｍ　ＧＰＳ照相机提供一套完整的技术解决方案，　不仅防灰尘、水滴、，还配备一个大型２．５　＂屏幕的防水耐冲击封装，以显示叠加位置拍摄的图像。信息记录并且存储拍摄的每张相片。此后，图片可以在一台笔记本上下载和处理。来自压缩包的报告，由全球定位系统跟踪记录‘面包屑’，追踪所有图像绘制任务的线索　。每幅图像自动提供一个在Ｇｏｏｇｌｅ地球或军事等效ｆａｌｃｏｎｖｉｅｗ上观看的超链接。选定的图像被标上相关的历史数据，并嵌入到报告。选自：今日防务编译：知远／原石（责任编辑：刘峰）