环球时报驻印特约记者汤研报道：为打造蓝水海军，掌控印度洋及其他海域，印度正加快推进两艘航母战斗群下水服役，并为航母配备米格－２９Ｋ战机中队和国产ＬＣＡ舰载型号战机。据《印度时报》６月２４日报道，印度海军正在寻求更多超音速战斗机、侦察机、多功能反潜直升机、无人驾驶飞机和先进教练机，从而崛起为一支“真正的三维蓝水海军”。一名印度海军高级军官表示，印度空军继续扮演战略角色，陆军和海军也想加强其空中力量，而且，海军与陆军还不一样，海军很久以来就已能够从航母上起飞战机作战。印度海军希望在未来５－７年内部署两个航母战斗群，定额装备战斗机和直升机，从而向印度洋及其他海域投送军力。根据与俄方的计划，俄方将从今年１０月份开始向印度交付１６架米格－２９Ｋ战机，此外还将有第二批３０－３６架米格－２９Ｋ交付；此外，印度国产ＬＣＡ战机的海军版本将在今年年底首飞。首批１６架米格－２９战机包括在印俄２００４年签署戈尔什科夫号航母（排水量４．４５７万吨）改装项目当中，当时协议价格总计１５亿美元，后来俄罗斯要求印方增付１２亿美元，目前双方正就此事进行商谈。印度官员表示，戈尔什科夫号和正在印度科钦造船厂（Ｃｏｃｈｉｎ　Ｓｈｉｐｙａｒｄ）建造的国产航母将需要米格－２９Ｋ舰载机中队；印度３．７５万吨级的国产航母预计搭载１２架米格－２９Ｋ战机、８架国产ＬＣＡ舰载型战机和１０架直升机。此外，印度还斥资为唯一现役“维拉特”号航母上的１０架“海鹞”式舰载机进行升级改造。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）