定义：一般的字典对分辨率的定义有两种，散分成象素成分和使清晰可见的程度。在模拟可视系统中，它是最小的标准，通过它可以把所有不同特征的可视影像进行区分。在以光栅为单一要素的显示系统中，在生成图像的过程中，分辨率表示那些许多可加工象素的函数，因此按这一规则，连续不同的象素值有不同的特征，这也就满足了对分辨率的一般定义。至于更详细的解释，可以查看ＪＳＴＳ术语词汇表关于分辨率和运算象素，他们在简氏网站和光盘翻译，可以搜索“ＧＬＯＳＳＡＲＹ　ＯＦ　ＳＩＭＵＬＡＴＩＯＮ　ＡＮＤ　ＲＥＬＡＴＥＤ　ＴＥＲＭＳ”（模拟和相关的术语词汇表））。影像分辨率：影像分辨率对经过加工处理后而生成的数据有至关重要的作用。当研究分辨率从３０米提升到小于１米的例图时，我们看到３０米分辨率的图片即使对一般的目的都很难满足要求，其用于制作模拟数据包结构的作用有限。而分辨率从５米和１０米从不同角度获得的一组图片能够生成绝大部分地区高效的模型图。更高的分辨率被需要用于在崎岖地形进行特种作战训练和在山区进行直升机营救任务训练等等。从地貌特征的精确度记录看，不低于５米的分辨率被要求，１米或更高分辨率的更好。从发用卫星上获得的最好影像图片有比１米分辨率的全色（本质的黑色和白色）图片好的分辨率，仅略次于多光谱和全彩图片。航拍照片的分辨率取决于高度，特殊的航空照片能够达到１０厘米的分辨率，特殊的地面拍摄的图片达到上千米的分辨率。对于如此之高的分辨率要求，解决问题不应放在分辨率本身，而是对原始数据进行加工处理。（责任编辑：关福君）