ＡＲＨ项目正处于有序的研发过程中问题的解决与美国军方合作的商业公司经常会遇到一些问题，这是因为合作双方的基本目标是不同的。私人承包商最终还是要为公司股东谋求最大收益，而另一方面，军方则是寻求将研发预算费用控制在低于或等于平均水平上，同时项目必须按时完成。在贝尔直升机公司担任ＡＲＨ项目经理的鲍伯艾力少普说到，ＡＲＨ项目必然会遇到它的各种问题和挑战。艾力少普说：“我想说的是，ＡＲＨ项目的特点是从有成熟市场的贝尔４０７改进成为军事用途机型，我们把其它军用机型上目前正在使用的系统集成到贝尔４０７上，这在以前从来没有谁尝试过。将一个新系统加到一个平台上本来就有一定的难度，况且还要进行系统集成。”现在希望贝尔直升机公司已经解决了这个问题。原定的交货时间已经过了，但据艾力少普说并没有晚太多。他说：“现在我们有三架直升机在进行飞行测试，并且我们正在建造的另外２架测试直升机到明年的年初就能下线”。第一架设计定型的直升机计划于２００９年的下半年交付，而第一架用于操作测试和评估的直升机则将计划于２００９的１１月交货。吃一堑长一智贝尔直升机公司从ＡＲＨ的遭遇中学到了一些东西，艾力少普指出，以下３条经验尤其重要：１）首先必须建立一个强大的工业制造团队，充分挖掘他们的专业素质和潜力，这对项目的成功与否至关重要。这也是任何一个项目带给我们的教训。２）必须统一管理。像ＡＲＨ这样的项目若要成功必须由一个完整的产品团队来管理。我们使用的概念包含工程原则，逻辑约束，制造工艺，金融预算，合同跟踪，质量保证等，这些都由同一个团队来管理和执行，以增加项目一次成功的可能性。３）必须明确项目需求。我们建造的直升机必须满足客户的要求。一开始，我们就必须和客户一起把项目应该做成什么样子说清楚，然后才能协调完成该项目。２００８年１月，美国政府明确指出，ＡＲＨ项目必须按照出口要求进行设计，ＡＲＨ武装侦查直升机面向全球销售，包括美国陆军订购的５１２架在内，预计将有总共１０００架的销量。艾力少普说：“在我的概念里，ＡＲＨ武装侦查直升机项目将毫无疑问的成为贝尔直升机公司的一个稳固项目，该项目面向美国陆军、美国国民警卫队和潜在的海外客户”。现在，ＡＲＨ项目正处于有序的研发过程中。艾力少普说：“我们每一个月都完成比计划安排更多的目标，其中之一便是飞行小时数，我们很快就接近１２００小时了。有了前次的宝贵经验教训，贝尔直升机公司将会采取不同的办法，争取在项目早期就明确军方的具体要求，并且记录在文件中。”译自：陆军技术网编译：知远／朝阳门（责任编辑：刘峰）