贝滕科特说新计划反映了一种哲学“清晰可见，我们不得不在企业的基础上继续下去。”那种情况开始于一个５００天计划。“陆军的公司是世界上最大的公司”，他解释说。在全世界，它有１９０万用户，并且它是微软和戴尔最大的顾客，还有很多其它的公司。这种工作包括使从战术层次到战略性的陆军事务和战略层次的陆战网都进行机构化，他继续说。陆军必须确信正在发展横跨条令、训练、领导层、机构、军品和士兵－人与设备（ＤＴＬＯＭＳ－ＰＦ）这些结构体系的陆战网。一个相关概念就是将永久性军事基地看作是笔记型计算机船坞。正像便携式电脑能从笔记型计算机船坞分离作为移动式独立计算机一样，在注意到陆战网一直伴随他们的时刻，模块化远征陆军部队也能像这样被部署。当部队训练的时候，它在行军路线上展开的时候，当它到达作战地区的时候，当它进行战斗并且后来实施稳定作战行动的时候，在部队的基地上，都可以利用陆战网。对陆军来说，造成这种情况发生的一个关键部门就是总部设于亚利桑那州Ｆｏｒｔ　Ｈｕａｃｈｕｃａ的陆军网络企业技术司令部或网络司令部。贝滕科特暗示说，就网络司令部的重大的责任来说，它没有完全得到公认。它是陆军全球网络司令部，并且它还负责陆军处理中心的运转。当陆战网得到扩展的时候，它被关注的程度可能得到提高。陆军新型的基于ＩＰ技术的网络给它提供了进行真正的企业化的全球知识管理的机会。但是陆军还只处在那条路的开端，贝滕科特指出。沿着正确的路线出发是接下来５００天的一个关键的战略领域，他宣称。为了达到这一点，陆军已经雇佣了罗伯特　Ｅ．内尔森博士，他将用３到５年的时间来谋划这项工作。他的任务是横跨条令、训练、领导层、机构、军品和士兵－人与设备（ＤＴＬＯＭＳ－ＰＦ），为陆军如何成为知识的管理机构制定详细的计划。“包括知识管理、信息管理和数据战略的这一整体领域是在接下来的５００天里想真正关注的领域”，贝滕科特宣称。新计划还强调数据处于静止状态和运动状态中的信息保证问题。陆军正在购买更多的膝上型计算机而不是桌上型计算机，并且提高了便携性就增加了一项信息保证风险的措施。很多在阿富汗和伊拉克的士兵携带着笔记本电脑，笔记本电脑是在车载的战斗指挥系统中。加密和防护笔记本电脑上的数据是至关重要的，贝滕科特说。虽然承认陆军网络变革结束了，但是贝滕科特说另一场变革已经悄然开始了——信息技术的投资管理革命。陆军已经开始了四项任务：由陆军Ｇ－３的领导的作战；由陆军副部长领导的商业任务领域；与国防部情报部副部长协作，由陆军Ｇ－２领导的情报任务领域；由ＣＩＯ／Ｇ－６领导的企业信息基础设施领域。这些任务领域包含１８个总务委员领导的功能性领域，他们每季度向陆军投资审查委员会报告一次。贝滕科特断言在消除了冗余的同时，这种方法能够与能力、信息技术计划和资源相互匹配——所有这些都是５００天计划取得成功的本质所在。作者：罗伯特　Ｋ．阿克曼编译：知远／老远（责任编辑：刘峰）