本报讯　记者张金玉、李建文报道：空军部队日前又向国家地震局提供了一幅宽３米、长１５米的航拍影像图，完整清晰地显现出四川龙门山宽８０公里、长３００公里的地震带，为专家分析灾区地质结构变化、研究地震发生规律提供了资料。空军部队利用科技手段，对地震灾区实施航空监测，先后及时准确上报航拍影像图１８５０张、目标图１６５５０张、《判读报告》４３１份，为党中央、国务院、中央军委提供了抗震救灾决策参考依据。汶川大地震发生后，全面了解灾情成为各级抗震救灾指挥机构实施正确决策的迫切需求。空军部队第一时间出动４架飞机进行航空监测，将获取的重点灾区高分辨率航拍影像图提供给党中央、国务院、中央军委及总部，为各级科学决策指挥提供了重要情报信息。在执行航空监测任务中，针对灾区山地连绵和多云雨、多雷电天气等复杂飞行条件，他们坚持精心准备和随机处置相结合，科学调整监测目标，巧妙抓住稍纵即逝的时机完成航空照相任务。５月１８日中午，四川江油市发生高震级余震，他们立刻调整监测计划，迅速派飞机升空，下午就获取了震中文胜乡的灾情影像。同时，他们还对地面人员无法到达的山村、堰塞湖等重点目标实施航空侦察监测，快速准确地将各种情况通报给抗震救灾指挥机构和抢险救灾部队。目前，他们监测地震灾区面积累计达１６万平方公里，重点航拍的汶川、北川、青川、茂县、理县等２０多个县（市、区）的１００多个乡（镇）地形影像资料，为制定灾后重建规划提供了重要依据。（责任编辑：刘峰）