日本自卫队全球派遣地图短短十几年，日本自卫队已经在全球很多地区留下了日本军人的脚印国际先驱导报特约撰稿华山发自北京　“难道（日本）政府完全没有把这看作是扩大向海外派遣自卫队良机的想法吗？”５月３１日，在传出日本自卫队向中国派遣军机运送救援物资未果之后，日本《东京新闻》提出了这样一个问题。其实，运送物资也好，支援重建也罢，日本自卫队最近的确在加快走出国门的步伐。就在军机赴华未果的同时，日本自卫队迫不及待地将目光投向了其他地区。自卫队再掀海外派遣高潮６月１日，日本首相福田康夫表示，如果条件允许，日本有意派遣人员进入阿富汗，以协助这个南亚国家。日本共同社援引福田康夫的话说：“如果条件允许我们部署（人员），我们可能参与（在阿富汗的）地面活动。我一直在考虑这一可能性。”日本内阁官房长官町村信孝之前也作出相似表态。他说，日本有意深入考虑，除海上（指印度洋）供油行动外，提供其他协助。根据今年１月通过的《新反恐特别措施法案》，日本海上自卫队舰船已恢复在印度洋上为美英等国军舰提供燃料和后勤保障服务。无独有偶，从５月２５日开始，日本就派遣陆上自卫队工兵部队赴苏丹南部参加联合国维和行动一事“进行积极调整”。日本拟参加在该地区执行维和任务的联合国苏丹派遣团（ＵＮＭＩＳ），执行道路整修等任务。据报道，福田康夫将在７月的北海道八国集团峰会上宣布这一决定，派遣规模可能将达每次数百人。海外派遣始自海湾扫雷“二战”结束以后，受到“和平宪法”和相关法律的限制，日本自卫队长期只能在日本本土活动。　但是，冷战结束后，随着国际格局的变化，日本开始逐步试探向海外派遣自卫队的可能性，并终于分阶段实现了其自卫队海外活动的目标。１９９１年，海湾战争结束后，日本自卫队抓住当时国际舆论对于海湾地区石油航线可能遭到水雷阻碍的担心，以执行辅助任务来维护航线畅通的名义，派遣了由６艘扫雷艇和５１０名官兵组成的扫雷舰队，前往海湾。这是战后日本首次向海外派遣自卫队。而今，日本再次掀起了向海外派遣的高潮。纵观自卫队海外历程，可以发现以下趋势：由小规模非武装活动转向大规模武装活动；由动用轻武器转向动用重武器；由单一军兵种活动转向各军兵种联合活动；由联合国框架内活动转向联合国框架以外活动，且更加重视美日同盟。频繁参与联合国维和为了尽可能多地走出国门，自卫队也想尽各种渠道。在海湾扫雷活动之后，日本政府转而寻求以参与联合国维持和平行动的方式向海外派遣自卫队，向国内强调“国际贡献”等概念。１９９２年９月，日本首次参加联合国维持和平行动，向柬埔寨先后派遣了１２００人的工兵部队。为了减低敏感性，这些部队只携带枪支等轻武器，在柬埔寨从事的也是修桥造路、供油供水的活动。也就是在这一年，日本通过了《协助联合国维持和平活动法案》，即著名的“ＰＫＯ法案”。为自卫队出国活动提供了法律保障。此后，日本在这一法律支持下，先后派遣自卫队参加了莫桑比克、戈兰高地、东帝汶等地的联合国维和行动，参与了在扎伊尔（现刚果（金））和肯尼亚运送卢旺达难民的行动，并向尼泊尔派遣了军事观察员。２００１年阿富汗战争爆发后，日本航空自卫队还派机为在阿富汗和伊拉克的联合国难民署运送物资。多次借灾难援救出国１９８７年日本开始实施《国际紧急援助队派遣法》，１９９２年修改。根据该法，在外国出现紧急情况且提出申请时，日本可以动用自卫队提供救助。在这一法律支持下，日本先后参加了印度洋海啸、巴基斯坦地震、俄罗斯潜艇救援等救助活动，主要从事了物资运输、医疗防疫、搜索救援等活动，对象国还包括洪都拉斯、土耳其、印度、伊朗、泰国等国。搭乘美国反恐“便车”２００１年“９·１１”事件后，美国在西亚、中东地区进行了大规模军事行动，这被日本国内部分势力认为是拓展自卫队活动空间的良好时机。在这些势力的运作下，日本国会先后通过了《反恐对策特措法》、《补给支援特措法》和《伊拉克人道复兴支援特措法》等法案。为自卫队在战区的活动扫清法律障碍。在《伊拉克人道复兴支援特措法》的支持下，日本陆上自卫队向伊拉克先后派遣了约５５００人的部队，其配备的装备从以往的轻武器升级为装甲车、无后坐力炮以及反坦克导弹等。值得注意的是，这是日本自卫队首次在联合国框架以外，派遣重型装备和大规模部队出国行动。在《反恐对策特措法》和《补给支援特措法》的支持下，日本海上自卫队以向美国等国军舰提供补给的名义，派遣军舰长期在印度洋活动，自２００１年开始，日方已向印度洋派遣舰艇超过６０艘次，人员１．１万人次以上，进行补给活动８００次以上。这种长期远洋航行，对于海上自卫队的远航能力以及在复杂海况、气象条件下活动的能力，均有良好锻炼作用。同时也大大提高了海上自卫队对自波斯湾至日本本土航线沿途海域的熟悉程度。来源：　国际先驱导报（责任编辑：刘峰）