刚刚被捕时的哈立德法庭上的哈立德画像人民网６月６日讯　美军关塔那摩基地内的军事法庭上，５日出现了一名特殊的被告，这就是自称策划了“９１１”恐怖袭击事件的哈立德。５年前，哈立德在巴基斯坦被捕，但直到今天才首次出庭受审。与他同时出庭的还有另外四名“基地”组织成员。开庭后，法官首先警告说，哈立德可能因为策划“９１１”恐怖袭击事件而被判处死刑。不过，哈立德对此显得毫不在乎，并且扬言“希望通过被美军处决而成为烈士”。此外，这名被告还拒绝法庭为其指派辩护人的做法，坚持要求亲自在军事法庭上为自己辩护。除了大约３０００项谋杀指控之外，哈立德和其他四名嫌疑人还被控参与“基地”组织谋杀平民、破坏财产和开展恐怖主义活动。据悉，一旦被判有罪，哈立德将被法庭处以极刑。有关方面宣称，将全力保证这些被告人都能获得公正的审判。法庭上的哈立德戴着一副大眼镜，同五年前刚刚被捕时相比明显消瘦，并且蓄起了大胡子。面对法官，他甚至还当众吟唱了一段古兰经。为了防止庭审过程中泄露可能危害美国公民的信息，所有画面和声音资料都是在延迟了２０多秒钟后才提供给法庭外的新闻记者。从整个庭审过程来看，哈立德表情还算平静，但曾公开批评法庭“是在审讯而不是审判”。他甚至宣称，自从来到关塔那摩监狱后，就一直不停地被审判。一些公开披露的文件则表明，哈立德和其他被捕的“基地”组织成员曾遭到美军和中央情报局的刑讯逼供。军方辩护律师称，至少有一个案子的证据将因为审讯人员对疑犯使用了水刑而失效。所谓“水刑”，是指一种使犯人以为自己快被溺毙的刑讯方式。在受刑过程中，犯人被绑成脚比头高的姿势，脸部被毛巾盖住，然后把水倒在犯人脸上，以迫使受审人员“坦白”。五角大楼承诺，对上述被告的审判将“尽可能地公开进行”。来自不同媒体的６０名记者将参与报道５名疑犯出庭受审的场面。一直有人批评负责审判工作的关塔那摩军事法庭“不符合美国有关法律规定”，并且为了“配合今年的总统大选”而提前开始运作。（高轶军）（责任编辑：刘峰）