６月１２日，在法属圭亚那的库鲁航天发射中心，一枚阿丽亚娜５－ＥＣＡ型火箭准备发射。格林尼治时间１２日２２时０５分（北京时间１３日６时０５分），欧洲阿丽亚娜５－ＥＣＡ型火箭携带两颗卫星，从库鲁航天发射中心发射升空。这枚阿丽亚娜火箭原定于５月２３日升空，但由于技术原因２次推迟发射时间。　新华社／法新新华网巴黎６月１２日电（记者李学梅）格林尼治时间１２日２２时０５分（北京时间１３日６时０５分），欧洲阿丽亚娜５－ＥＣＡ型火箭携带两颗卫星，从法属圭亚那库鲁航天发射中心发射升空。据欧洲阿丽亚娜空间公司电视直播报道，这枚特大推力火箭携带的卫星分别是英国“天网”５Ｃ型军事通信卫星和土耳其通信卫星Ｔ　ｕｒｋｓａｔ　３Ａ。升空后不久，两颗卫星脱离火箭继续飞行。按计划，它们最终将进入地球同步轨道。据阿丽亚娜空间公司介绍，“天网”５Ｃ型军事通信卫星是英国军方计划发射的３颗“天网”系列卫星的第三颗，由欧洲阿斯特里姆公司研制，重量约为４．６吨，它将与“天网”５Ａ型和“天网”５Ｂ型卫星共同完成地球同步定位，从而使英国陆海空三军指挥系统的通信容量和速度大大提高。土耳其通信卫星Ｔｕｒｋｓａｔ　３Ａ由泰雷兹·阿莱尼亚航天公司制造，重达３．１吨，它将取代Ｔｕｒｋｓａｔ　１Ｃ卫星，向土耳其、欧洲、中东、北非和中亚等地区发送电视直播信号。此次发射是阿丽亚娜火箭今年的第三次发射。（责任编辑：刘峰）