六月二日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛听取有关失事直升机当日搜救情况汇报后，指示继续全力搜救。截至三日二十二时，尚未发现失事直升机及机上人员。按照胡锦涛指示，成都军区抗震救灾联合指挥部六月三日根据接报到的各类信息，进一步调整、完善搜救方案，加大对失事直升机搜救力度，组织部队、民兵预备役人员和当地民众，从空中和地面对失事直升机展开拉网式搜救。三日上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄驱车赶到位于都江堰市的军队抗震救灾第一责任区指挥部。郭伯雄强调，下一步搜救要根据失事直升机的可能飞行航线，科学确定搜救范围，采取最管用的拉网式搜救办法，提高搜救效率。三日下午，郭伯雄来到汶川县映秀镇，与参加搜救的部队和地方相关部门领导和专家举行座谈。郭伯雄要求部队要千方百计搜救。要加强对搜救工作的现场组织指挥和管理。成都军区抗震救灾联合指挥部三日再次派出四架直升机前往直升机失事地域展开搜救。截至二十时，直升机已先后起飞九个架次、空中搜寻十二个小时。由成都军区、济南军区、武警部队官兵和民兵预备役人员及地方群众组成的地面搜救分队，对直升机失事地域进行了拉网式搜索，对可疑地点进行逐一排查，不断扩大搜寻地域。据报道，中国科学院、四川省地震局等单位三日继续向成都军区抗震救灾联合指挥部提供搜救线索和建议，指挥部据情展开了搜寻。对地方民众提供的信息，指挥部研判后在第一时间派出正在附近执行任务的直升机或搜救部队进行现场查看，逐一核实。针对互联网上有关失事直升机已经找到、机上人员安全的报道，官方表示：“对于广大网民的美好愿望，我们表示衷心感谢。虽然目前搜救的难度很大，但只要有一线希望，我们就将继续作出百倍努力。搜救工作有任何结果，我们都将在第一时间公布。”（责任编辑：关福君）