中新网６月３０日电　巴基斯坦新政府改变和平策略，派遣军队在阿富汗边界展开大规模军事行动，攻击盘踞在西北地区的塔利班武装分子，消除他们构成的安全威胁；同时，也缓和美国对新政府可能同伊斯兰教叛军展开会谈的担忧。据联合早报网报道，巴基斯坦军方昨天继续展开第二天的军事攻击，并在开伯尔区设立多个检查站。这是巴国新政府自今年２月上台以来，首次向西北的塔利班武装组织发动攻击。最近，当地的叛军活动越来越猖狂，企图扩张势力范围，对邻近大城市白沙瓦构成威胁。巴基斯坦新政府原本已开始同塔利班武装势力接触，希望通过谈判来实现和平。不过，美国和其他北约组织国家对此作法表示不满和关注，它们希望新政府能加大力度，对付当地的武装分子，铲除塔利班组织。巴国高级官员阿弗里迪说：“情况已经受到控制，我们并没有遇到抵抗。军事辅助部队在（靠近开伯尔区）的巴拉镇站岗，他们设立了好几个检查站和路障，另外也封锁了几条主要道路。”巴政府在上周六出动了坦克和约７００军事辅助部队，向武装分子藏身的据点发射迫击炮弹。军方指挥官赫塔克说，他们在当天成功占据了开伯尔城外的地域、摧毁了三个叛军基地，并且打死了一个武装分子。巴国的高级官员也指出，当局正考虑进一步向更靠近阿富汗边界的特拉赫推进，同塔利班组有联系的伊斯兰辅助者（Ａｎｓａｒ　ａｌ－Ｉｓｌａｍ）极端组织目前活跃于该区。（责任编辑：刘峰）