根据中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛指示继续全力搜救的命令，中国军队今天加大力度，从空中和地面加大了对失事飞机拉网式搜索。截至记者发稿时，失事飞机仍无确切消息。明天将有中到大雨来临，会为搜救工作会带来更大困难。军方今天共出动三架直升飞机在空中进行搜索，成都军区部队、济南军区部队、武警部队、民兵预备役人员和当地民众一万余人则从地面对失事直升飞机展开拉网式搜索，并对可疑地点进行逐一跟踪排除，不断扩大搜寻地域。中新社记者今天从参加现场搜救的某旅一位指挥军官处获悉，当地民众曾报告在赵公山一个地方发现树林整齐断裂的现象，附近寺庙一位女士向部队提供信息称，前几天曾听到空中发出三声巨响。根据民众提供的这些信息，前两日组成的搜救队伍向发生断裂现象的树林深处进发，但深山峡谷无路可走，根本无法到达民众所述的现场。今天，某旅一支搜救部队又组织了一个三十人的突击队，再次强行军向树林深处进发。但是否能到达目的地，或是否有新的发现，由于通信联络受阻，仍无最新消息。这位军官在断断续续的手机通话中告诉记者说，赵公山一带今天上午气温达三十摄氏度以上，下午稍微凉快一点。在搜救过程中，不时有泥石流发生。据气象预报，明天有中到大雨。若出现强降雨，有可能造成更大面积的泥石流和山体滑体，会给无可路可走的搜索队伍将带来更大困难。“但军令如山，我们将坚决执行上级命令，将搜救工作进行到底。”中新社记者获悉，今天所搜救的赵公山、银杏乡一带的树林高达八到十米，如此茂密的森林，直升飞机若解体后掉入树林深处可能难以找到。另外搜救直升飞机的普通雷达也很难从空中发现失事飞机的残骸等信号。（完）（责任编辑：关福君）