来源：环球时报－环球网１９８１年１０月２７日，苏联海军红旗波罗的海舰队的一艘老式Ｗ级潜艇秘密潜入瑞典执行侦察任务，但因搁浅被困。瑞典陆军担任岸上警戒任务１９８１年１０月２７日，苏联海军红旗波罗的海舰队的一艘老式Ｗ级潜艇秘密潜入瑞典执行侦察任务，但因搁浅被困。它就像一条被落潮遗弃在沙滩上的鱼进退不能，此处距瑞典最大的海军基地卡尔斯克鲁纳（Ｋａｒｌｓｋｒｏｎａ）只有２公里左右，瑞典海军的主要军舰、潜艇皆在此驻泊。据推测，该艇是选择在大潮日涨潮时分溜进来的，它偏离主航道开上了浅滩，潜艇随即托底，随后的落潮则使它彻底原形毕露。Ｗ级潜艇全长７６米，水下排水量１３５０吨，虽说是中型潜艇，但在如此窄而浅的水道“练活儿”，还是显得太大太重。苏联潜艇的这次行动，几乎媲美德国Ｕ－４７号潜艇艇长普里恩在斯卡帕湾的冒险，只不过它的运气实在糟糕透顶。潜艇搁浅一个小时后，被一艘瑞典巡逻艇Ｖｅｄｅｔｔｅ　Ｂｏａｔ　０３（Ｖ０３）号在例行巡逻中发现。瑞典军方在获悉苏联潜艇入侵后如临大敌，立即出动了反潜直升机、军舰进行围捕与警戒，并迅即封锁了海湾。瑞典陆军则担任岸上警戒任务，岸上还架设了高射炮并构筑了炮兵阵地，脸上涂着迷彩、表情紧张的瑞典士兵荷枪实弹，手扣扳机，密切监视着苏联潜艇的一举一动。空军战斗机不时掠过，喷气引擎的轰鸣和撕裂空气时的尖利噪音使现场有着临战时的紧张。这艘苏联潜艇被瑞典三军布下了难以逃脱的天罗地网，就像被关进笼子里的困兽，已经彻底走投无路了。瑞典海军还在航道上进行了反复搜索，对可疑目标、重点地段投放深水炸弹进行警告性轰击，以清除或驱逐它的同伴。到１１月７日被放行为止，苏联潜艇被重兵围困了１１天之久，在被围困１８小时后它甚至还曾不顾岸上的警告性射击，试图利用涨潮时机，启动引擎驶离。（责任编辑：刘峰）