通常情况下，大多数的机载雷达都试图消除地面杂波。但是ＴＦ／ＴＡ雷达不一样，它必须充分利用这些杂波，从中分析出某些关键信息，比如确定哪些回波是由电塔反射回来的，从而及时提醒飞行员避开它们。哈兰德说：“对于ＳＫ雷达的大部分用户而言，他们是没有办法选择何时执行飞行任务的。而且事实上，他们更喜欢利用能见度较差的天气作掩护，以免暴露自己的行动。所以，他们必须具有全天候飞行作战的能力”。ＴＦ／ＴＡ雷达系统具有两个非常重要的功能。第一，它必须能够精确的“解读”飞机所在位置周围的地面信息；第二，它必须能够自动发出飞行指令控制飞机避开或绕过障碍物。哈兰德指出，现在设计的难点是如何确保安全性。低空机载雷达必须具有高度可靠性，因为在执行低空飞行的任务过程中，雷达绝对不能出现任何故障。否则，后果不堪设想。哈兰德提到，ＴＦ／ＴＡ雷达和其他雷达装置存在一个的最大的不同，就是ＴＦ／ＴＡ雷达的使用过程也是一个不断验证自身的安全性和稳定性的测试过程。ＴＦ／ＴＡ雷达在工作的同时，还不间断的运行自检程序，以确保能够正常发出并接收信号。在执行低空飞行任务的时候，ＴＦ／ＴＡ雷达用于自检的时间占到了全部工作时间的３０％到４０％。哈兰德说：“系统中任何一个部件的自检频率都不会低于２秒１次”。一旦发现了问题，系统就会立即发出警报，通知飞行员拉升飞行高度。对于这种地形跟踪和回避雷达来说，它的设计重点是要让使用它的飞行员放心。哈兰德描述说：“让我们设想有一个年轻的飞行员，他坐在驾驶座位上，座舱外面一片漆黑什么都看不见。他不知道飞机朝着什么目标飞去，他也不了解现在所处的一片陌生的地区。他所要做的就是按照雷达系统的提示进行相关操作——这就是我们的目标”。ＴＦ／ＴＡ系统通过引导和提示信息告诉飞行员是应该拉升高度还是降低高度。奥德森解释说：“当你驾驶飞机进行低空飞行的时候，你根本不可能看清楚座舱外是什么情况，而且你的飞行速度在１００节到５００节之间——这根据所驾驶的飞机种类而不同。这对雷达系统提出了非常高的要求，需要增加许多新的功能，而且这里面还有很多的细节问题。尽管我们付出了大量的努力把系统设计的尽可能的简单化，但是对于机组人员来说，仍然不是一件简单的事情。在那样的环境下，飞行员会十分的紧张，因为他们不能犯一点错误，同时雷达系统也不能发生一点问题”。所以，良好的训练和高度的自信是成功执行低空飞行任务所不可缺少的。训练有素的飞行员能对雷达系统的指令做出快速反应。奥德森强调指出，对于执行低空飞行任务的飞行员来说，不仅地形跟踪和回避雷达系统提供的操作指令必须正确无误，他们自己也必须能够及时反应。但二者相比之下，他们对雷达系统更加放心。在这里，飞行员的反应时间显得尤其重要。在低空飞行时，主要的危险来自于地面上的一些小型人造障碍物。一般来说，高速喷气式战斗机的飞行高度比较高，相对于地面威胁，要安全一些。而对于低速飞行器而言，如螺旋桨飞机或直升机，它们不仅速度慢，而且飞行高度也较低，很容易遭到地面防空武器的攻击。所以，飞行员尽可能的把飞机飞的更低防止被发现。但要是过低的话，又会遇到许多人造障碍物，尤其是在城市地区。这些障碍物成为了低空飞行的主要危险。最近，技术上取得了许多长足的进步，这使得ＴＦ／ＴＡ雷达系统更加可靠。比如，现在为数字信号处理专门设计了软硬件平台，可以使用更加复杂的处理算法。而这些使用新算法的程序功能很强大，它们的运行速度更快，执行系统自检也更加彻底，这些都极大的提高了系统整体的安全性和可靠性。不久之后，系统还会应用另外的一些新技术如地图存储、电子对抗和建立天气数据库。能够确保ＴＦ／ＴＡ雷达系统可靠性的另一个重要方法是系统测试。奥德森说：“现代数据存储技术的发展，使得我们可以在任务执行期间实时抓取并记录下大量的飞行数据。等到任务完成后，我们再对这些数据进行事后分析，以发现系统中存在的问题并解决之。另外，在执行低空飞行任务的各架飞机之间进行信息共享方面的研究也已经展开”。总所周知，战机进行低空飞行时会遇到很多环境方面的限制，比如有时需要避让一些地形障碍物，这使得低空编队飞行非常的危险，极具挑战性。现在的飞行员在进行编队飞行时，主要靠目视的方法保持安全距离。不过，基于网络技术的数据链通信方式的发展，为我们解决低空编队飞行的难题提供了一个崭新的思路”　。为了满足低空飞行的特殊要求，必须借助于高性能的飞行模拟器，增强飞行员的训练水平。奥德森解释说：“在１５至２０年之前，空军主要采用在沙盘模型上方移动照相机的方法模拟低空飞行的环境。现在的模拟器则要先进的多，它们安装了和飞机驾驶舱中完全一样的机载设备——比如红外前视系统和雷达，供飞行员练习操控。而且现在的虚拟现实模拟技术非常的先进，几乎可以让受训人员产生在真实环境下执行飞行任务的感觉。同时，飞行模拟器还可以复制出多种雷达影像和地面杂波图像”。模拟飞行训练不仅有助于提高受训人员的飞行技术，而且还节省了大量的时间和经费。飞行模拟器中还采用了一项很重要的数字地图库技术，通过它可以模拟出地球上任何一个飞行区域。借助于这一技术，美国军方可以在执行实战飞行任务之前进行充分而又安全的预演。奥德森说：“如果是在以前，我们的飞行员必须到外面实地训练低空飞行技术。粗略估算一下，光是花费在给飞行员授课上的时间就有５到６周，而前两周也只能让他们熟悉一下环境。这种实地训练方法需要花费大量的飞行小时数和训练经费。但是现在，我们只需要用飞行模拟器就可以开展所有的飞行训练。这不仅降低了训练费用，同时还锻炼了机组人员之间的协调能力”。作者：Ｈｅｎｒｙ　Ｓ．Ｋｅｎｙｏｎ编译：知远／朝阳门（责任编辑：刘峰）