［编者按］本文发表在临近美国空军成立六十周年之际，独立的空军在１９４７年成立，作者为它今天的发展壮大感到荣幸。这个战略明确了空军在提升和捍卫国家利益中无可替代的作用，并论述了应采取积极的措施来应对今天和明天的挑战。　·美国空军全球战略由来已久自小鹰号诞生之日起，空中力量已经彰显出可怕的技术：在天空中划出美丽的飞行弧线；强劲有力的火箭完美地将卫星送入轨道；以及持续的电子传感　……［详细］作为美国第一支全球、多维机动部队，空军通过主宰和利用航空、航天和网络空间来维护国家安全。在这些领域中，我们追求的是全球警戒、全球到达、全球力量　……［详细］·美国空军调整战略的国际环境Ａ－１０攻击机在阿富汗当今全球态势的汇合，已预示着我们的编制、体制、概念和基本作战原则正面临重大挑战。我们正处在一个历史转折点，需要一场全面的变革。未来战略环境将由全球化、经济不平等和争夺资源构成，技术和信息网络的扩散　……［详细］通过直接经历（或间接学习）挑战美国领导权的代价，自诩为美国敌人的对手们正发展非对称手段，攻击美国实力的基础　……［详细］空军所面临的挑战不仅来自航空领域，也来自航天和网络空间。国家和非国家行为体己开始开发网络空间，以获取非对称优势　……［详细］·美国空军调整战略内容我们将加快革命性和突破性技术的应用，因为我们强调再投资和现代化的迫切需求。通过对科学和技术的持续投资促进我们的优势……［详细］美国空军正积累具有创新性的作战概念，来预测、适应和克服挑战。我们正转型思维，将航天和网络领域仅仅视作空战的赋能因素，转变为平衡独特特点的综合途径　……［详细］我们必须吸取历史的经验教训。我们拥有勇士精神，目标依然没变：飞行、战斗、取胜。必须保持传统的英勇和奉献精神，以醒目的轨迹和烟雾划过从普洛斯特　……［详细］＞＞　相关专题·美军太平洋地区的新策略美军太平洋司令蒂莫西－基廷上将在２００７年９月份强调，美军太平洋司令部正在进行全面调整，并且将一直持续十年之久。基廷表示：“我们必须保持足够的压倒性优势，不管是在武器数据，作战能力或者其它各方面，美军太平洋司令部的所属部队必须保持能在任何情况下，任何环境中　…［详细］＞＞　相关专题·美军未来３０年造舰计划根据国会的要求，海军部最近发布了关于“未来三十年舰艇建造计划”的年度报告。在去年海军提出“扩充未来海军作战力量”的计划　…［详细］·美空军的西尔堡训练揭密西尔堡被指定为陆军火力卓越中心，同时正在形成军种联合近距离空中支援中心。自２００１年以来，西尔堡研发了不同层次的现实和模拟训练系统　…［详细］