原标题：高校回应学生“相视一笑被扣分”
对学生要求严格确有其事但没有网上传的那么夸张
近日，有学生发帖称石家庄一高校纪律严苛，自习课笑一下就要被扣分，引发不少网友质疑。但也有不少该校学生表示，学校要求严格也是为了自己好。25日下午，河北化工医药职业技术学院学生处张处长回应爆料称，自习表现与学生素质拓展分挂钩，但并不影响学生课业成绩，之所以用量化的方式对学生遵规守纪情况进行考核是为了帮助一年级新生适应大学学习，大一第二学期开始学生自主时间就会增加，“没有网上说的那么紧张。”
新生发帖吐槽大学生活
25日上午，一名河北化工医药职业技术学院的大一学生在网上抱怨，称因为学校的规定导致自己的同学睡眠严重不足，“每天五点半起床，六点二十分跑操，八点到八点半上早自习，晚上七点到九点上晚自习，在上自习期间不能玩手机不能睡觉，纪律堪比高考。”帖子中描述说，有女生托着头看书，结果被学生会干部以睡觉为由扣分，甚至“还有两人相视一笑一句话没说，学生会非说俩人说话强行扣分。”
此后，这名学生的吐槽被多个自媒体账号转发，有网友质疑，大学管理严格没有坏处，但不让笑实在是有些过分。还有网友评论称，高校动辄以扣分威胁，强迫学生延续高三的紧张状态可能不利于发展自主学习的能力。
毕业生发声为母校辩解
在一众质疑声中，也有不少替学校解释的声音。有毕业生表示，毕业后再看觉得学校管得严是好事，什么都不管反而比较容易出事。
2013年从该校毕业的小徐告诉北京青年报记者，自己上学那会儿要求还没有那么严，而且从大二开始，学校要求也没有大一严格。小徐坦承，刚到大学，面对和想象完全不一样的严格要求，也曾有过不能接受的时期。
面对毕业生和新生不同的态度，小徐表示，作为已经毕业的学生来说，原来在校期间的不满情绪已经淡了，更多的是对母校的怀念。
校方称没有网上传言那么夸张
昨天下午，北青报记者就“笑一下被扣分”一事采访了河北化工医药职业技术学院学生处张处长。张处长回应说，该校对学生要求严格确有其实，但并没有网上传言的那么夸张。
他解释说，考虑到一年级学生入校后有一个适应的时间，学校在第一年，尤其是第一学期时，对学生的要求比较严格。
据他介绍，网帖中所称“笑一下就被扣”的成绩是指素质拓展分，不影响学生的课业成绩。素质拓展分在学生综合考核分占12.5分，其中日常纪律检查考核分是素质拓展考核中的一项，最高占比5分，旨在用量化的方式对学生的遵规守纪情况进行考核。
张处长告诉北青报记者，不同季节晚自习时间不同，目前是从七点半开始，一直到八点半。学校会专门安排老师陪同大一新生在教学楼自习，其他年级学生则可以自主安排学习时间。他表示，学生的课程安排都是有弹性的，学校每天有八节课，但具体到每个学生，一般每天就上四节课，最多不超过六节课，其他时间都是自主时间，“学生没有网上说的那么紧张。”
文/本报记者 孔令晗
