原标题：10号发工资和20号发工资,就能看出一个公司是否靠谱?!点赞最高的网友说出了真相
新闻提要
对很多工薪族来说
发工资这一天
是脱贫致富的重要日子
也是很多人的还款日子
而这几年，一直有种说法
发薪日是公司生态的一个缩影
可以由此看出一个公司的好坏！
不同发薪时间段对应不同企业
10号以前：多为高科技公司、上市公司、外资公司、国企。
10-15号：部分A股上市公司和效益比较好的、制度比较健全的、注重管理的公司。
15号以后：多为小企业，尤其是社会服务业、劳动密集型公司。
网络图片
10号前发工资
大都是高大上的好公司
这些公司大多为高科技公司、上市公司、外资公司或是国企，规模比较大，福利待遇也很好，而且制度方面都很完善，不仅仅是高薪，神马过节福利、加班补助、高温费、带薪年假、年终奖啥的，统统都会有。
发薪日也一般是在次月的5号到10号之间，如遇到发薪日与节假日、休息日冲突，多数企业会提前发放。年终奖一般会在次年初发放。
外资企业中，欧美企业是遵守中国法律的典范，法定的节假日都会有，为员工提供的福利、待遇也较好，工资会在次月10日前发放，而且还会有节日礼金、过年红包之类的人文关怀。
网络图片
10-15号发工资
多为制度较为健全的公司
到月中（含15号）发薪的公司虽然可能没有第一类公司那么大规模，但也差不到哪里去，至少也是一些A股上市公司或者是效益比较好、制度比较健全、注重管理的公司。 
网络图片
至于双休日、节假日和福利啥的，一般也不会少哒。
15日后发工资
中小型企业居多
15号以后发工资的，多为小企业，尤其是社会服务业、劳动密集型公司。他们一般都在次月15-25日发工资。其目的，主要是为了稳住员工，用工资圈住员工。
相对而言，这类企业员工稳定性较差、流动频繁，企业主只好出此下策。
网络图片
这类企业的工资一般都处于社会偏低水平。有些小企业甚至常年没有节假日和休息日，也不会付加班费和安排调休。
网友意见不一
认同的很多，质疑的也有
赞成派
A：基本上还是符合实际情况的
B：我自己在国企做，10号发
C：老公在一家大型IT企业，10号；我自己在中小私企，18号
D：感觉还是挺有道理的，身边大多的都是这样
质疑派
A：我在的企业也蛮大的，500多号人，就是21号发工资的
B：同10号，但是小单位...
C：光看日期感觉这个也不一定
不过点赞最多的
还是这位大哥的话
哪天发不重要，关键是守信用，讲透明，不拖欠！
小编一番自行调查
结果如下
看完文章，小编按捺不住好奇心，在朋友圈进行了一番小调研，结果不算数，大家权当略作参考
结果大致如下（样本40-50人左右）
10号之前发工资的：约占总人数的45%，大多都是10号发工资，其中两人所在企业规模较小，其余均为大型企业
10-15号发工资的：约占总人数的40%，大多都是15号发工资，所在公司大小规模都有，且人数相差无几。
15号之后发工资的：约占总人数的15%，样本较小，同样大小规模都有
那么问题来了
你的工资是哪天发的呢？
这种说法你觉得靠谱不？
