原标题：10天“碰瓷”3起酒驾，这豪车想干啥？
喝完酒醉醺醺地开车上路，“砰”得一声，一辆捷豹撞了上来……“喝酒了吧？私了还是报警处理？”捷豹的“车主”问道。
自知酒驾不想被处罚的车主，只好“认栽”花上万元私了。
因“开车碰瓷比较赚钱”，这辆捷豹车10天里就发生三起事故，向醉酒司机敲诈勒索共计6.8万元。直到最后一起事故中，因费用未谈妥，司机报了警。
全文1550字，阅读约需3分钟
▲饭店门口专盯酒驾司机“碰瓷” ，两男子在顺义法院受审。
捷豹轿车10天三起“事故”
驾驶白色起亚轿车并线时，李军（化名）发现一辆捷豹轿车撞了过来。对方报了警，看到他醉酒，又要求私了。
他答应先给2.5万元，再一起走保险，就让弟弟当场送了钱来。但修车时，对方却各种推脱不配合，李军只好报警。
这是3月18日的事了。9天后的晚上，付中（化名）和叔叔吃饭饮酒后，驾驶小型银灰面包车回家，到牛栏山镇附近一个红绿灯路口时，被一辆捷豹车追尾。
下车后，对方跟他要钱私了，因为自己喝了酒，没办法，给了1.7万元。
次日晚，王翔和朋友吃饭，3人喝了两瓶二锅头后，他驾驶白色雪铁龙轿车载人回家。结果，车辆在后沙峪地区和捷豹发生交通事故。
对方要2.6万元，钱太多，王翔不愿给，想找人顶替自己的醉酒驾车行为，后因争议报警。
10天时间发生的这3起事故中，“捷豹”均为同一辆轿车。驾驶者是周某、崔某，“85”后，文化程度最高只到初中，没有正经工作。
专挑酒驾司机“碰瓷”
豪车为何频频出事故？原来，这背后是个专挑酒后驾车者下手的“碰瓷”团伙。
“感觉开车碰瓷比较赚钱，就和崔某打算干这个”。周某坦承，二人开车走在路上，看到有人从饭店出来，判断系酒后驾车，就驾车撞上去“碰瓷”，再以报警要挟对方私了。
二人分工明确：周某负责驾车撞人，耳朵上包着纱布，崔某负责撞车后起哄、打圆场。要到钱后，除了修车就是吃饭等挥霍。
但周某否认第三次是有意撞车。他说，自己当天去顺义送瓷砖，有正经事干，“两个人一起拐弯时相撞了”。他上车报警，看到对方司机下车吐了，才知道是酒驾。“对方主动要给钱私了，不算碰瓷”。
王翔则说，对方要两万六，价格太高无奈报警。
公诉机关指控，周某、崔某在顺义后沙峪地区，驾驶捷豹汽车三次与人相撞，以对方全责或酒后驾车为由，索要财物且数额较大，应当以敲诈勒索罪追究刑事责任。在着手实行第三起犯罪时，由于意志外的原因未得逞，属犯罪未遂，可从轻或减轻处罚。
团伙被控敲诈勒索
“我错了，真的错了，这7个多月，我天天想做的这些傻事儿，家里再需要钱，我哪怕扫地也不能去赚这个钱。”崔某说。
今天下午，驾豪车碰瓷酒驾司机，因涉嫌敲诈勒索罪被诉一案，在顺义法院开庭审理，两人均表示认罪。公诉人建议，对两人做出有期徒刑两年至三年的量刑，并处罚金。
▲庭审现场，“碰瓷”团伙均表示认罪。
第三起事故是否构成敲诈勒索？辩护人认为，二人没有犯罪的合议，是周某先报警，并非主动提出私了，因此不排除是正常的交通事故。
公诉人则认为，现有证据足以证实这是故意实施的驾车撞车行为。三起事故发生地均在饭店附近，且被害人均为聚餐饮酒后出来驾车的司机（第三起司机因酒后驾车被处理，顶包人也进行相应刑事处罚）。此外，捷豹车均是右前车轮轮毂处发生碰撞，尤其第一、第三起撞车事故相似。周某案发后报警也是威胁和要挟的手段。
对于被害人主动要求私了，则是得知酒后驾车，处境劣势不想被处罚。二人正是利用这样的心理实施敲诈勒索。且其所称来顺义区是“送瓷砖”，但却说不清楚谁让送、也无法联系送瓷砖的人。因此这不是“送瓷”，仍是“碰瓷”。
案件未当庭宣判。
主审法官、顺义法院刑事审判庭审判员蔡秀告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)，这是今年审理的第三起“酒驾碰瓷”案子。此前案件中，被告人也多是其中一人在饭店盯梢，看到有人喝多出门开车后，另一人驾车追上碰瓷。
再次提醒，司机酒后驾车多是侥幸心理。但醉酒驾车违法，司机不论是被碰瓷还是因醉酒而发生交通事故，都会产生安全隐患，因此酒后一定不要开车。
新京报记者刘洋
