原标题：10岁男孩人生开挂办音乐会、写英文小说被称神童
29日晚上9点，10岁的瑞瑞完成了人生中第一场由自己全程参与策划、组织的慈善钢琴音乐会，所得的4260余元门票收入已经全部捐赠给联合国儿童基金会，用于贫困弱势儿童的帮扶。
不仅如此，10岁的瑞瑞已经完成了自己的第一部万字全英文冒险小说，第二部也即将完稿，同时，瑞瑞还在喜马拉雅拥有自己的平台主播德语绘本科尼的故事，多年学习专业钢琴、流利掌握多门外语的他更是立志要当音乐家和作家。“开挂”的人生让不少人直呼瑞瑞为“神童”，但瑞妈坚持认为，自己的孩子也只是个普通孩子，不过是成长过程中，父母和孩子一起，共同选择了更适合的教育方式。
▲瑞瑞
10岁神童“开挂”
写英文小说、开音乐会样样行
29日晚上7点多，在城南一个不大的展示厅内，陆续开始有观众签到，大部分是年轻父母带着小朋友。他们来听的，正是仅10岁的瑞瑞筹办的慈善钢琴音乐会——单张门票50元，一家三口套票100元，在线视频直播20元，所有门票收入，将被捐赠给联合国儿童基金会，用以帮助贫困弱势儿童。
一个半小时的独奏音乐会，瑞瑞演奏了8首曲目，除了巴赫、等大家名曲，还有两首是瑞瑞个人改编创作的曲目。“并不是说为了挣钱而开（音乐会），我们希望培养孩子做一个有爱心的人，对世界的，对社会的。”瑞妈说，开音乐会的目标，是两年前就定下了的阶段性目标，恰好利用这一资源，让孩子更多地关注到慈善公益。比如说，所得筹款如何使用，是瑞瑞在爸妈的引导下，自己从网络上搜索寻找资源，找过腾讯公益、非洲慈善项目、联合国基金会，最终决定，捐赠给儿童基金会。
不仅如此，场地、会场布置，瑞爸瑞妈都把瑞瑞“推到前台”，除了必须成年人出面的环节，其余都尽量让瑞瑞去沟通协调。音乐会前，瑞瑞和爸妈都担心如此小众的音乐会得不到关注，或是现场太枯燥效果不好，为此，瑞瑞和瑞爸一起设计串词、互动环节，意外地获得了很好的反应，长达一个多小时的演奏会和瑞爸瑞妈线下教育分享会，连几岁的小朋友都配合地听完了。
演奏会总计收入4260元，30日，以瑞瑞的名义捐赠到了联合国儿童基金会。
不仅是专业的钢琴独奏会，今年2月，因为阅读的一本英文儿童故事书似乎没有完整的结尾，瑞瑞自己动手写起了“续集”，一开始，瑞妈并没有多在意，但两个月后，瑞瑞就交出了一本一万三千多字的奇幻冒险故事书，并迅速地开始创作第二本全英文小说，“按他每天写的字数，应该再有半个月就能完稿了。”瑞妈说。
是神童还是特殊的家庭教育？
父母说：只是选择了更适合孩子的教育方式
是天赋异禀的神童？还是上了无数个培训班的结果？瑞妈说，都不是，只是在瑞瑞的成长过程中，家庭选择了更适宜孩子的教育方式。
瑞爸瑞妈曾留学德国，但偏爱音乐和文学的瑞妈阴差阳错地学了理科专业，外向开朗的瑞爸的专业是枯燥的计算机，“我们都没有学到自己喜欢的专业，没有很开心地愿意去学。”瑞妈说，回国后结婚生子，两人就决定，孩子学习的，一定要是他自己真正热爱的。
瑞瑞两三岁时，瑞妈偶然在家放了一段弥撒乐曲，瑞瑞竟然当场即兴自编了一段有模有样的完整舞蹈，大感意外的夫妻俩意识到，或许孩子对音乐有着天然的敏感，为此，两人开始慢慢地引导和发现孩子对音乐的兴趣。“兴趣不是按着头能做下去的事。”为了给瑞瑞一个好的音乐启蒙，2013年，一家三口从山西老家移居成都，找到了一位四川音乐学院的钢琴老师。巴赫、肖邦、莫扎特等世界著名钢琴大师的作品反复不停地练习，每天要在钢琴前一坐就是好几个小时。
语言学习方面，瑞瑞并不是从拼音、单词开始学习的。两三岁时，瑞妈开始给瑞瑞念中英文的故事绘本，渐渐地发现，瑞瑞会慢慢地用指头挨个儿指着字自己念，瑞妈以为孩子是凭着记忆背下来的，但故意岔开几个字，他也能正确地读出来。“也是有方法的，比如说英文的故事绘本，我每念一段，就让他复述，看他能听进去多少、理解多少。”后来，嫌妈妈念得太慢，瑞瑞开始自己阅读。“我自己的外语水平也一般，但是对孩子的鼓励和刺激是必要的。”每天两个小时的外语听力学习，增加了瑞瑞接收和输出信息的体量，“最终的结果是掌握这门语言，而并非词汇量。”靠着这样的方式，10岁的瑞瑞已经能熟练掌握英语、德语，正在学习西班牙语等。
“他7岁的时候我们在广州过年，回来我让他写一些见闻，他说要用英文写。”瑞妈觉得孩子“胆子挺大”，但哪怕写上三行半，也是好的。瑞妈自己“把期望放低”，瑞瑞却埋头写了5天、共计18页的长篇，包括每天早上吃的什么、爸爸几点拉肚子，事无巨细。也是从这以后，瑞瑞开始尝试“创作”。
会撒娇也会偷懒
我的孩子也只是个普通孩子
虽然瑞瑞的成长速度，让夫妻俩也觉得有些意外，但在他们看来，只是在成长过程中，父母正确教育理念和方式的引导，加上孩子自己的兴趣爱好，走了一条双方都感到快乐的学习方式。  
“一开始我也会焦虑，陪着他练琴，有时候怎么都练不好。”瑞妈说，一遍遍反复听某个片段，自己比孩子先急了，反而是瑞瑞会安慰妈妈：“妈妈，我再弹五遍，一定会弹好的。”瑞妈慢慢地调整心态，不抱目的性和功利性地去看待学习，“不是说弹不好、做不了专业钢琴家，他就不是我的好孩子了。”
“别人说他成熟懂事，那也是在外面，其实他也是个小孩子。”瑞妈说，比如每天要练三四个小时的琴，瑞瑞偶尔也会偷懒，会撒娇会耍赖，偶尔闯了祸，也会被妈妈打屁股。“因为我们教育他，举止要得体、要懂礼貌，所以你们看到的会是一个懂事的孩子。”瑞妈说。瑞瑞的长处是有耐性，对自己喜欢的事能坚持下去，但也并非毫无缺点，比如体育就不是瑞瑞的强项。
生活中，瑞爸是个吃货，会带着瑞瑞自己做披萨，瑞瑞也被要求自己贴身衣物自己手洗，自己收拾房间、整理书籍。瑞瑞喜欢成都，因为有很多大博物馆可以逛，有很多文化讲座可以听。
“只能说，家庭教育方式给瑞瑞开了一个多元化的课程，父母是引导，也在学习如何当家长。”瑞妈说。
（文中均使用化名）
成都商报客户端记者于遵素摄影记者陶轲受访者供图
