原标题:“左右脑年龄测试”、“营养全在汤里”……10月份谣言大盘点，你中招了几个？
这个10月，若你曾在朋友圈里看到过下面这些消息，可要擦亮双眼，这些都是谣言！
01
含这类物质的沐浴液易致癌
近日，网传一篇名为《请使用块状肥皂沐浴，十年后你就明白了》的文章称，某些沐浴液含有一种叫paraben的成分，可能诱发癌症。
辟谣
据复旦大学附属妇产科医院乳腺科主治医生表示，paraben会导致乳腺癌的说法是没有科学根据的。
目前国内外没有大型的临床试验能够证明这种防腐剂会导致乳腺癌的发病率上升。这种防腐剂在人体表面停留的时间较短，人体吸收的成分也微乎其微。
02
车内放这些东西会被扣分罚款
日前，一条在朋友圈热传的网帖以交警的名义称：在车内放置安全带卡扣、电子狗等物品，或者在挡风玻璃上放置玩偶的车主将被交警处罚。
辟谣
福建泉州高速公路支队相关人员表示，网帖中的说法不准确。
对于安全带卡扣，民警并不是查处卡扣有没有在车里，而是查处驾驶员、乘员是否系好了安全带。
对于车内装载导航、地图等具有“电子狗”功能的设备，交警部门不会进行处罚。不过如果在前后挡风玻璃放置妨碍驾驶人视线的物品，将被处以罚款。
03
“左右脑年龄测试”热传
近日，不少人的朋友圈被一个小测试刷屏了：回答几道问题，就能测出你的左右脑年龄！
辟谣
据程序员解析发现，“左右脑年龄测试”的答案是随机的。你使用相同答案去重新回答测试题，很大可能会出现与第一次作答时完全不同的年龄数字。
多年从事脑研究的心理学教授沈政表示，人体大脑不存在左右分工的问题，“从事比较复杂一点、高级一点的心理活动时，都是左右脑协同操作。”
04
鱼肚子里的黑膜有毒
网络有一种流传的说法是：鱼肚子里有一层黑膜，因为污染严重、有“腥毒”，要去掉。
辟谣
据食品与营养学相关专家介绍，鱼肚子里的这层黑膜学名叫“腹膜脏层”，主要起润滑和保护内脏的作用。
其颜色只是黑色素沉积造成的，属于正常现象。从这层膜来判断鱼是否受到污染可是很不靠谱的，是否去除看个人喜好。
05
眉毛等毛发越剃越浓
这种说法相信很多人都听过：眉毛、胡子等毛发越剃越浓、黑、硬。
辟谣
据悉，毛发是多是少、是粗是细、是黑是浅都和修剪无关，而是由基因和荷尔蒙决定的。
人的毛发是从毛囊长出来的。直接影响毛发生长的毛囊，藏在皮肤的深处。在毛囊里面的部分不停生长，出现在头皮外面部分的毛发是“死”的。仅仅是表面的剪剃，不会影响到毛囊，所以也就不会对毛发的状态产生影响。
06
支付宝来电请你转账检测
有消息称，在用户支付宝账户出现问题时，支付宝职员会致电用户帮助检测、把钱转入安全账户。其实这往往是骗局，本月已有用户上当。
辟谣
据网警提示，支付宝官方客服在任何情况下都不会要求用户将金额转入所谓的“安全账户。
目前实时智能风险系统会对用户的行为进行分析，如果发现用户可能产生被骗风险，会通过短信、页面弹窗等方式向用户揭示风险，提示用户谨慎操作，避免可能掉入不法分子设计的骗局。
用户一旦接到风险提示，应马上终止操作，避免陷入骗局。
07
胸痛吃阿司匹林能救命
近日，有种说法在朋友圈流传：“心脏病发作在睡眠的时候，60%的人没有再醒过来，但剧烈的胸痛足以把人从沉睡中痛醒。如果有上述状况发生，立刻口含两片阿司匹林让它化开，然后喝一点水吞下可以救命，接着立刻联络急救中心……”
辟谣
据相关专家表示，常见致命的胸痛有三种：急性心肌梗死、主动脉夹层和肺栓塞。三种疾病都会出现剧烈胸痛，患者自己很难准确区分，应在第一时间拨打120。
针对不同类别的心脏病，要采取不一样的急救措施。对已确诊的冠心病患者来说，发生急性胸痛应立即舌下含服硝酸甘油或速效救心丸。每隔5分钟共三次含服硝酸甘油片无法缓解，应及早拨打120。
首次发作的剧烈胸痛，应立即送医，避免服用任何药物。乱服阿司匹林反而会增加出血风险。
08
营养全都在汤里
有人曾提出“喝汤不吃汤料”，因为精华都在汤里。这种说法是否科学呢？
辟谣
据营养学家分析认为，即使是文火炖出的浓汤，里面也只有少量的维生素、矿物质、脂肪及蛋白质分解后的氨基酸，大量的营养物质保留在汤料中。
总之，大家重视喝汤当然没问题，但也没必要放弃汤料。
09
礼让斑马线造成城市拥堵
近日，网络上热传一张节目截图，图片显示“机动车斑马线不礼让行人抓拍系统被紧急叫停”、“饱受司机诟病，增添交通拥堵”。
辟谣
青岛交警对此进行辟谣，“重点关注”和字幕底色有PS痕迹。”
根据道路交通安全法规定，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。
电子警察抓拍机动车斑马线不礼让行人，其原理是：在人行道距离交叉车道左右各约半根车道的区域内划定一个虚拟框，行人在这个框内，被认为处于危险距离，如机动车不避让行人驶过停车线，将会被抓拍。被电子警察抓拍、经交警认定后，驾驶员将受到处罚。
10
未标这种代码的酱油致癌
近日，“酱油致癌”的消息在网上被热议。消息称，根据国家卫生部门公布：国家标准的粮食酿造酱油有国家标准代码GB18186，没有的是化学黑焦糖勾兑，食用后使人患上肝癌。
辟谣
国家食品安全标准与监测评估司标准管理处工作人员表示，他们从未发布过与网传消息相似的公告或新闻。
"GB18186" 代码表示什么？
"GB18186" 代码是一项酿造酱油的国家标准，进口酱油不会使用这个标准，除此之外，还有一些酱油会标注商业行业标准或者是企业标准代码，但他们都是符合食品安全要求的。
来源：中新网
