原标题：因被家长责骂逃学，湖北京山警方动用无人机寻找少年
因被家长责骂，小东赌气逃学失踪一天半，10月27日12时许，湖北京山警民协力近30小时奋力寻找，动用无人机空中侦查，终于在城区一处工地空房找到小东。京山警方相关负责人告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），这已是小东第二次逃学失踪了。
10月26日下午5时许，王芳（化名）到新市派出所报警，女子称，11岁儿子小东早上到学校，下午她却被告知小东一整天都未到校，早在前一天小东就跟班主任请假说随父母去看眼病。接警民警认出了小东的照片，小东正是7月份因为失踪报警，全城微信寻人找回来的那个孩子。
微信寻人的页面截屏。 
王芳告诉民警，因为发现小东偷拿家里的几百元钱，上学前就打了小东两巴掌，没想到小东竟然赌气逃学失踪了。今年7月小东也曾经因为跟家长赌气逃学，家长和警方发动全城寻人，小东在一处公共广场的草地露宿一夜后被热心群众发现送回家里。
民警介绍，找寻孩子时一方面动员王芳发动亲属连夜在城区寻找，另一方面将寻找小东的“寻人启事”上网，通过本地各大媒体公众号广泛扩散，发动社会力量参与寻找，同时向公安部儿童失踪紧急发布平台“团圆”系统进行推送。
27日早9时左右，民警接到群众反映，在城区“尚东郡”小区看见一个小男孩端着一碗面在吃，特征与失踪的小东相似，热心群众当时就将微信里的寻人启事给这孩子看，可孩子一口咬定不是自己并匆匆走掉。民警和王芳赶到现场没有找到孩子，大家分析这个小孩极有可能就是小东，可能还躲藏在这个小区，于是组织警力及热心群众对小区进行重点搜查。
民警介绍，由于该小区面积20000多平方米，遍布高层建筑20余幢，部分楼盘尚在建设中，监控设施尚未启用，给查找带来很大困难。最后，民警紧急调度一台警用无人机进行空中侦查，经过“地空结合”近两个小时的搜索查找，临近12时，终于在一幢在建的楼栋8层发现了躲藏在角落的小东。
经过民警开导，小东终于讲述了逃学经过，26日早上因为遭到妈妈责骂便不想上学，漫无目的地游荡了一天，用身上剩余的钱随便买了吃的。晚上走到城南“尚东郡”小区时又累又饿，便在小区的休闲亭子里蜷缩了一夜。27日早晨买面条时碰到热心居民询问，担心家长找到后会责罚自己，于是谎称不是自己再次找地方躲了起来。
