原标题：没想到！11岁男孩一年不长个儿，医生怀疑可能是辣条吃多了
孩子就像禾苗一样
个子蹿起来都特别快
一周不见都要蹭蹭往上拔个几公分
但苏州却有一位11岁的男孩晓冬，一年的时间个子都没见长，这可把他的父母给急坏了。
说起自己的儿子晓冬，魏先生一脸愁容。晓冬今年11岁，上五年级，身高只有一米三，比同龄孩子的平均身高值低了近14公分，长得瘦瘦小小。
晓冬妈妈说，儿子平时就喜欢吃豆类的，其它都不吃，菜也不喜欢吃。
而晓冬自己则说，是因为“一吃饭，感觉就饱了”。
除了不想吃饭，晓冬说自己还常出现头晕脑涨，胃痛脚抽筋。家里人两年前就带他去医院看了，结果显示一切正常。
专家认为，孩子的身高，除了遗传、环境、运动等因素外，还和某些疾病有关，如果这些因素都排除了，那就很可能是晓冬平时的饮食出了问题。根据晓冬自己的描述，平时零食吃得很多，其中最爱辣条，“因为觉得好吃”。
记者打开网络搜索，发现像晓东这样，爱吃辣条不长高的还不少。
专家表示，虽然辣条和不长高是否有关系还没有权威定论，但辣条口味偏重、不卫生、会引起各种急慢性的消化道疾病，又没有营养，影响孩子对正常营养的摄入，的确会影响发育。
长身体的人应该多吃健康的食物，摄取丰富的营养，但是辣条都没有。
来源：江苏新闻（jstvjsxw）
版权归原作者所有如有侵权请及时联系
