医生用“人工心肺”挽救12岁女孩
原标题：人工心肺让心脏“休眠”7天救回一命
受凉后嗓子疼了几天，没想到竟然诱发了暴发性心肌炎，12岁女孩桦桦命悬一线。湖北武汉亚洲心脏病医院用“人工心肺”让她的心脏暂时“休眠”，7天后桦桦的心脏终于恢复了跳动。前天，桦桦已经脱离了危险。
桦桦今年刚上初一。国庆长假期间降温，受凉后她嗓子有些疼，吃了几天感冒药后，桦桦几次说胸口不舒服，但妈妈并没有太在意。10月15日，午睡起来的桦桦突然心慌胸闷憋气，家人赶紧把她送到了武汉亚洲心脏病医院。
检查发现她的肌钙蛋白明显高于常人，怀疑是心肌炎，医生当即把桦桦收治入院。第二天早上，桦桦突然出现恶性心律失常，心脏功能极度衰竭，已经处于心源性休克状态，随时有可能猝死。主治医生提出，只有用“人工心肺”让心脏暂时“休眠”，才能挽救孩子的生命。装上“人工心肺”后，“罢工”的心脏逐渐恢复工作，22日下午，桦桦成功脱离了“人工心肺”。
“桦桦多次说起‘总像有东西把心脏扯着’。”回想起自己的大意，妈妈很是后悔。亚心医院心内科主任韩宏伟介绍，感冒是导致心肌炎最主要的原因，很多感冒病毒都是嗜心肌病毒。而暴发性心肌炎一旦治疗不及时，短短几个小时就可能导致死亡。
武汉同济医院心内科博士李宗哲提醒，感冒后两周不愈，出现心跳过快、气短胸闷等症状，最好马上到医院去查个心电图和肌钙蛋白，青少年和年轻人最易中招。
