原标题：13岁少年跟网友离家出走被找回 自称“想拯救中国电竞”
“我不想读书，爸爸老唠叨我，我想靠自己挣点钱。”1日下午，四川南江县光雾山派出所内，面对所长冯刚和一群关心者的询问，13少年黄跃（化名）低着头说出了这番话。正处叛逆期的他没有在课堂内读书，却偷偷从家里跑出来，跟随一个电竞网友来光雾山打工。
急疯了的父母报警求助，光雾山派出所民警利用搭设的旅馆信息平台，15分钟就成功在一家旅馆把孩子给找到了。目前，孩子父母正从巴中城区赶来接孩子。
父母报警民警在景区找到出走孩子
这几天，正值巴中光雾山景区游客最多的时候，11月1日几万各地游客涌进景区。下午3点多，正在执勤现场的光雾山派出所所长冯刚接到一个电话匆匆跑回派出所。
“接了一个报警电话，事态紧急，说他们的娃娃掉了，可能跑光雾山来了。”冯刚向记者介绍，警情是下午3点20分接到，报警人是巴中巴州区的黄先生。黄先生一家人异常焦急，他的13岁儿子黄跃在31日就离家出走，今天才知道可能是跑到了光雾山，请求民警帮助寻找。
光雾山景区很大，小孩可能会在哪里？派出所民警分析小孩可能是31号来到光雾山，那肯定会在旅馆留宿。派出所搭建有一个信息平台，200多家旅馆饭店的老板建了一个群，平时重要的通知和可疑人员监控等工作，这个平台起了很重要的作用。
冯刚赶紧把小孩的相关信息发到群里，要求各旅馆老板排查。
很快，平台有了反馈。3点35分，报警后15分钟，小孩在一家旅馆被找到，民警赶紧赶过去把人带到了派出所，并打电话通知其父母。
自称“想拯救中国电竞” 网友遭民警批评教育
网友小龚被批评教育
封面新闻记者在派出所内见到了离家出走的黄跃。13岁的他戴着眼镜，一脸稚气未脱。同样是孩子父亲的冯刚坐他一旁，和他进行了一次敞心交谈。“这个时候，你应该在课堂里，好好的读书。你突然离家，父母多着急啊！”
敞心交谈后，黄跃说出了自己离家出走的原因，并透露了自己是如何来到光雾山。他告诉记者，自己是巴中一所知名中学初二学生，成绩不是很好，父母尤其是父亲对他要求极其严格，也经常唠叨，他感觉压力很大，所以不想读书了。31日，他没和家里说就偷偷跑了出来，跟着一个网友坐车到了光雾山，是因为网友说带他去做短佣工，自己不想读书，也想自己能挣钱，就只和一个表哥说了目的地。
听了这个细节，民警立即赶往旅馆，把今年18岁的网友小龚带到派出所询问。在派出所，小龚受到了民警的严厉批评，小龚开始还不以为然，经过批评教育后，认识到了自己所作所为的严重性。
小龚是光雾山一家旅馆的服务员。他透露，黄跃和他一样都是“英雄联盟”的黄金级玩家，黄跃沉迷其中，还跟他说自己要“拯救中国电竞”。
他们正是打游戏认识的网友。31日他带黄跃来光雾山，是因为黄跃总是跟他说不想读书了，然后他就带到自己工作的旅馆来打个零工，31日晚黄跃和他住的一个房间。“民警批评后，我才知道我不能这么做，而是应该劝他好好读书，而不是让他离家出走。”
截止记者发稿时，黄跃的父母正在从巴中赶来光雾山的途中。冯刚说，傍晚和孩子相见的时候，派出所除了将孩子安全的送到家人手中，还要和孩子父母做一些了解和沟通。
