14岁女孩李静雯在全国少年女子拳击锦标赛上四战全胜，最终夺得乙组46公斤级冠军。 本文图片钱江晚报
原标题：萧山14岁可爱女孩成全国少年拳王
一条利落的马尾辫，两只笑眯眯的眼睛，一笑起来脸上露出两个可爱的小酒窝。生活中，李静雯是个活泼可爱的“萝莉”，但一上拳击台，她就变成了一个“狠角色”。
前不久，在全国少年女子拳击锦标赛上，首次参赛的李静雯四场全胜，最终成了乙组46公斤级冠军。
90斤“萝莉”能一拳击倒一个成人男性
7月23日，山东淄博，李静雯迎来了自己的第一场全国性比赛。
“那场比赛，就打了一回合，她直接击倒了对方。”李静雯的教练李洁说。
后来几场比赛，李静雯明显感觉到对手怕她，“我一做假动作她们就直接往后退，而且打拳的时候会很犹豫。”李静雯有些不好意思地笑着说，“我拳重，分量大。”
她的拳头到底有多狠？用教练李洁的话说，就是“任何一个140~150斤的成人男性，她可以一勾拳就把对方击倒在地”。要知道，身高160厘米的李静雯的体重只有90斤左右。
7月28日，李静雯如愿进入决赛，最终以3:2的比分获胜，获得了人生中第一枚全国比赛金牌。
一年学成基本功，两年拿下全国冠军
时间回到四年前，李静雯10岁，李洁在一场小型拳击比赛上看到了她。“那时她在哭，因为那场比赛她输了。”但李洁在比赛中看到了这个女孩的潜质，“她出拳速度快，也聪明，知道动脑子去打。”
而那时，李静雯在学校里是练散打的，只接受了不到两个月的拳击训练，就去参赛了。一接触拳击，她就喜欢上了它。
李洁想把李静雯收入杭州市萧山区少体校拳击队，起初，李静雯的父母不舍得让女儿去练拳击。
李静雯的父母是四川绵阳人，父亲李永华说，自己不懂拳击，但知道练拳击一定少不了受苦，但李静雯哭得很伤心，“她说就是喜欢拳击，现在的孩子也难得有个梦想，虽然心疼，但也支持她了。”
在萧山区少体校，李静雯进步飞快。“无论是体能、力量还是技能，现在在我们队里，她都是最优秀的。”李洁告诉钱江晚报记者。一年学成基本功，两年拿下全国冠军，李静雯取得的成绩是李永华不曾预料到的，“她第一次参加全国比赛就拿了冠军，挺惊喜的。”
场上霸气，场下活泼
台上一分钟，台下十年功。每天下午3点从城南初中离校，回到少体校开始练拳击，5点半吃晚饭、自习，晚上7点半到9点接着练拳击。这就是初三学生李静雯平常的日程表。
而在课间、午休，你会看见她忙着写作业的身影，“因为我们这里是训练和文化课并重，作业没写完，就不能参加晚上的训练。”李洁说，队里有12个城南初中的学生，只有李静雯会准时参加每天晚上的训练。
不过，李静雯也有自己害怕的训练项目，“一说跑步我就腿软。”
李静雯也和同龄人一样喜欢看场电影，《摔跤吧！爸爸》和《羞羞的铁拳》是她最喜欢的电影，因为“里面的主角都是从不在意别人的眼光，为达成自己的目标而坚定地努力着”。
“我也有自己的目标，就是以后能代表中国队参加国际比赛，为萧山争光，为国争光。”说这话时，这个爱笑的姑娘变得异常严肃，让人忘记了她只有14岁。
