原标题：14岁俄罗斯少女在中国离奇死亡，意外揭开模特圈的肮脏秘密...... 
在许多人心中，当模特光鲜亮丽又暴利，仅凭天使面孔、魔鬼身材就能成为年收入数千万美元的“人肉印钞机”。
传说走一米就要45万美元的宇宙第一超模吉赛尔·邦辰
蜂腰长腿、眼神迷离的超模，也成了很多年轻人的偶像......
超模米兰达·可儿
但对大多数走上这条职业道路的人来说，成为万众瞩目的超模仅仅只是个梦，现实生活中则满是饥饿、混乱、被剥削和潜规则......
最近，14岁俄罗斯美少女来中国走秀，却突然离奇死亡的消息，再次引发社会大众关注！
她叫Vlada Dzyuba，她来自俄罗斯，今年14岁。
14岁的Vlada凭着好身材和高颜值，被模特公司挖掘成了一名模特。
最近，Vlada俄罗斯的经纪人Dmitry Smirnov帮她签了一份合同，来中国工作3个月。
来中国后，她的工作量非常之大：在上海时装周走秀，在杭州，义乌，上海各地辗转奔波，为各个品牌拍照......
期间，她给远在俄罗斯的妈妈打了电话，在电话里，她对妈妈说：“妈妈，我好累，我好想好想睡觉......”
妈妈求她赶紧去医院看看。但是，因为没有医疗保险，Vlada不敢去医院......
然而，就在前天，她的ins上突然po出了一张她的黑白照片，配文：RIP（安息）......
英国《每日邮报》27日报道：Vlada参加了13个小时的上海时装秀，就在她即将展示她最后一套服装的时候，突然体温升高，几分钟之后就倒下，失去了意识......媒体用了“works herself to death”（工作至死）这句话…
俄罗斯BFM 29日报道称，Vlada的正式诊断是，她死于多器官衰竭和弥散性血管内凝血综合征，这可能是由于脑膜炎或身体过于疲劳造成的。
环球时报得到的一份Vlada就诊医院出具的死亡证明
Vlada的母亲称，她的女儿不是死于脑膜炎，而是由于繁重的工作条件而使其身体过于疲惫。
她还说，Vlada经纪人给她的是一份“奴隶合同”：按照规定，她在中国一周只能工作3个小时，而且必须要有医疗保险。但实际上，她经常工作12小时；Vlada在上海工作了2个月，没有医疗保险，工作条件也十分恶劣。（俄罗斯BFM、俄罗斯“今日经济”网、俄罗斯“生活”网报道）
环球时报就此事采访了Vlada所属经纪公司——esee英模文化时尚集团总裁郑屹先生，他对环球时报独家回应称：当前媒体对Vlada事件有很多不实报道。
当前媒体对Vlada事件有很多不实报道。真实情况如下：
1. 公司与Vlada以及她的母公司-俄罗斯专业模特经纪公司三方签订3个月工作合约。 所有流程都是专业合法的。Vlada 来华60多天共完成16个工作，期间作息正常。大部分工作是在8小时内完成的。
2. 上海时装周与10月18号已经结束，与Vlada得病日期无任何关联。
3. 23日-27日情况如下：
10号23号晚Vlada抵达义乌，赴宾馆休息。
10月24号早上早餐后与8点开始化妆准备，10点，12点17点，三次休息和进餐时间。结束工作后回宾馆休息。深夜开始有呕吐头晕症状。经纪人决定终止第二天的拍摄任务。
10月25号上午从义乌返回上海，中午抵达，并自行返回公寓休息。由于她身体状况持续不好，与当天18点，上海经纪人送Vlada到瑞金医院急诊，与当天夜进入急救间。期间经纪人联系了俄罗斯领馆人员与模特通了电话。
10月26日上午俄罗斯领馆人员到达医院，警局也派员来了解情况。下午4点半病情进一步恶化转重症监护室。
10月27日凌晨7点36分Vlada病逝
4. Vlada病重期间，多名经纪人包括公司主要负责人全天陪同。医疗费用也由公司全额支付。
希望各方媒体了解上述真实情况，给与事件真实报道，不要给中国，上海的时尚行业抹黑。
RIP Vlada
对于她死亡的原因有各种说法，但这个花一样年级的少年，人生才刚刚开始，就戛然而止.....
Vlada的死亡令人痛心！也又一次让大众看到了模特光环下的血和泪......
除了极少数的超模们，对于时尚圈生物链最底层、最弱势的模特来说，备受欺凌其实是常态。
血汗工厂
在美国，经纪公司为模特与广告商搭线，通常向两边各索取20%的佣金。许多模特声称，自己至少1/3的收入会被经纪公司以各种理由克扣。而且，工作期间的一切食宿交通费用也由模特本人买单，所以不仅赚不了几个钱，还可能会倒贴。
16岁开始当模特的加拿大姑娘Emily Fox曾在纽约时装周期间住了3个月的模特公寓，每晚房费50美元（约合人民币327元）。而除了服装免费，参加时装周样样都要钱。最后她接这个活儿不但没赚钱，反而欠了经纪公司4500美元（约合人民币2.9万元）。
男模亚历克斯（Alex Shankin）曾以1000美元（约合人民币6500元）的价格接到了一份在纽约拍摄的工作，一个多月后，他只拿到了一张150美元（约合人民币982元）的支票。扣除从得克萨斯州到纽约的来回机票和其他差旅费用后，这次原本待遇优厚的工作带给他的收入所剩无几。
前模特卡瑞娜（Carina Vretman）曾去丹麦拍摄，一分钱都没赚到，反而被德国公司告知欠下了700欧元（约合人民币5114元）的债务。“我没有赚到一分钱，自己花钱打车，还赔进去不少。”
另一位模特路易莎（Louisa Raske）惊讶地发现，公司声称在她生日时买了一束鲜花送给她，但这钱得她自己出；公司还在未告知的情况下从她的薪水中扣除了250美元（约合人民币1636元），用于给客户买圣诞礼物。
美国“Mashable”网站称，几十年来，外表光鲜的模特行业一直在暗处剥削年轻劳动力。
时尚童工圈
今年的巴黎时装周上，美国时尚圈老炮、资深模特选角导演詹姆斯·斯库利在ins发表长文点名批评某时尚大牌大肆雇佣童工，正在"想法设法"把15岁的未成年少女带上时装秀丁台，而眼下不少为其走秀的模特均不满18岁。
在巴黎罗丹博物馆花园内上演的Dior 2015—2016 秋冬高级定制秀上，一名年仅14岁的未成年模特身穿半透明薄纱长裙惊艳亮相，尚未发育成熟的身体在轻似蝉翼的衣料下隐约可见，引发了一场关于时尚行业是否应该使用未成年模特的激烈辩论。
直到2013年11月，纽约通过新劳动法案，专门修改未成年模特的保护条约之前，这些少女模特们都属于非法劳工，不享有劳动合法权益，导致经纪公司对盘剥模特有恃无恐。
免费红灯区
另一个圈内心照不宣的话题则是性骚扰。
2015年，模特权益组织调查指出，有30%的模特在工作中遭遇肢体骚扰，28%承认被迫与摄影师等发生关系"以求得更多工作机会"。
有媒体指出：大部分模特在16岁前就开始工作了，其中86.8%的未成年模特（通常14岁左右）在没有被预先告知的情形下，试镜时会被要求大面积暴露肉体，这是行业内的"约定俗成"。
近年来，不断曝出模特被性侵的丑闻。比如，2008年，著名设计师AnandJon因性侵7名14至21岁的模特被判终身监禁；2011年，三位模特将摄影师泰利.理查森告上法庭，称这位圈内著名摄影师多次强迫她们与之发生关系，2014年再被曝性侵丑闻，但这位"色情摄影师"依然在时尚界混得如鱼得水。
据《纽约邮报》报道，模特行业的剥削并不少见，但大多数人选择保持沉默，这些长期处于弱势地位的劳动者更像签下了卖身契的佣人。
“如果你是吉赛尔·邦臣（Gisele Bundchen）那样的超级名模，你会得到皇室成员一样的待遇。”模特经纪公司前高管卡洛琳·克莱默（Carolyn Kramer）告诉CNN，“但99%的模特像垃圾一样被对待。”
来源：环球网（ID：huanqiu-com)、英国那些事儿（hereinuk）、纽约邮报、中国青年报
