原标题:高二女生午休时间操场产子！足月生产为何无人查觉？副校长这么说……
每个孩子都是父母的心头肉，尤其是在学校里的学生，一举一动都牵动着父母亲人的心。而前天中午，在渭南市蒲城县一所学校内发生了令人揪心的一幕。
16岁女生未婚先孕
午休时间在学校操场产子
知情者：“蒲城县职教中心高二的学生。”
记者：“多大？”
知情者：“十五岁还是十六岁，她在操场后面一个小巷道里生了一个小孩，满地都是血。”
从知情人提供的视频照片中可以看到，校园内一个小巷道里地面有大量血迹，还有一些女性衣物，知情人说，当事女学生生产时选择的地点比较隐蔽，但环境恶劣。但即便是这样，这起“校内产子”事件还是迅速发酵。
蒲城县职教中心在校生：“就是在操场生的娃么。”
蒲城县职教中心在校生：“是一个高二的女生。”
妇产科医生：足月生产母子平安
虽然发生了不该发生的事，但看到血泊当中的女生，学校还是紧急拨打了120，将人送到了就近的医院，《都市快报》全媒体记者在医院了解到，万幸母子二人都平安。
蒲城县医院妇产科医生：“大人和孩子都平安，孩子是足月出生，大人有一些贫血症状。”
记者：“产妇多大？”
蒲城县医院妇产科医生：“16岁。”
未婚先育、在校产子。这无论对于未成年的当事女学生还是她的亲属而言，都将承受沉重的压力和负担。那么一个足月生产的未成年少女在长期的学校家庭生活中，父母和学校就没有发现吗？随后，《都市快报》全媒体记者找到了涉事学校的相关校领导。
学校副校长：女生身材矮胖
老师未发觉
蒲城县职教中心副校长李军锋：“这个学生个子低，又胖。”
记者：“就是说你们没有看出来？”
蒲城县职教中心副校长李军锋：“你看你也看不出来，我又不是妇产科医生，能一眼看出哪个学生怀孕了。”
李副校长说，全校一千七百多个学生，老师不可能都兼顾到，而且这名当事女生平时成绩优异，也很听话，虽然一周五天都住校，但老师们根本没想到这种事会发生在她身上。
蒲城县职教中心副校长李军锋：“这女孩是跟一个社会青年交往，我们班主任发现了，还通知过学生家长，但是还是没有引起学生家长的注意。”
事发后，该校已经准备着手给全校学生们再次加强青春期教育讲座，同时给女生们做一次全面体检。
