本文图均为常州晚报微信公众号图
原标题：17名退伍兵开花店成网红：军事化管理，相约单身到30岁
“谁说粗汉子不能做细活？”
“我们17个退伍兵，开了一间花店。”
近期，一段退伍兵开花店的视频经社交平台传播火了。
视频中，身穿迷彩服，脚蹬黑色短靴的“硬汉”，在花店忙碌着。他们手拿粉色玫瑰，用粉色花艺刀修剪花枝，再卷上包花纸，系上缎带，完成一束鲜花的包装。
“心有猛虎，细嗅蔷薇”，英国诗人西格里夫·萨松的这句诗，似乎是在江苏常州开花店的17名退伍兵的真实映照。
这些“硬汉”曾是同一个部队的战友，退伍后又聚在一起创业。仍延续着军营的“集体生活”：统一着装，吃住在一起，每天早晨出操跑5公里。
不止于此。花店还一直实行“军事化管理”，干活出错就要被“体罚”。花店24小时营业，10多人分成两个班，轮流执勤。
“网红花店”
 
24岁的毛云清没有想到，2年前，战友间卧谈时开的一个玩笑，会让他们再次拧在一起开花店，受到广泛关注，甚至多家卫视还邀请他们上节目。现在，他们俨然成了“网红”。
毛云清是这家退伍兵花店的店主，家住江苏常州，在南京林业大学读大三时参军入伍，加入中国陆军某王牌部队，期间被评为“飞虎尖兵”。
据毛云清向澎湃新闻回忆，2015年9月，退伍前的一个晚上，寝室熄灯后，大家躺在床上聊今后的打算。当他袒露心迹“准备回家创业”后，多个战友附和“要不一起”，他当时只当是随口一说，并未当真。未成想，回到老家常州的第四天起，就有人陆续赶来。
四川达州的谢锡鹏，是第一个追随者。21岁的谢锡鹏说，大家习惯把毛云清唤作“老毛”，这个“老”主要是指社会阅历丰富，处事老道。另外，老毛为人“靠谱”，头脑灵活，大家都“服他”，所以把老毛推选为花店“班长”。
短时间内，7名战友相继来到常州，并把各自的退伍费凑在一起，组成了一个8人的初创团队，迅速干起来了。
由于毛云清开花店的想法酝酿已久，早在退伍前一周，就托家人选好了店面。战友们一到，大家就像上了发条一样，用一周的时间就完成了简单的装修，并开张营业。
“退伍后为什么会想到开花店呢？”澎湃新闻记者问。
“我大学学的园林专业，曾在全国性的园艺比赛中多次获奖。大学期间，也兼职卖过花，加上亲戚又曾开过花店，有一些进花的渠道和人脉资源。创业得从自己熟悉的行业入手嘛。”毛云清说。
随着时间的推移，不断有退伍兵加入， 截至目前，这个花店的成员达到17人，分别来自四川、江西、广东、河南、黑龙江等11个省市，年龄最大的28岁，最小的21岁。
军事化管理
17名退伍兵，来自四面八方，生活方面顺理成章地保留了在部队的习惯。
“除了三个本地战友回家住，三人住花店之外，其他人租住在一套70多平方的房子里，睡大通铺。”来自江苏宿迁的陆奇称，他们每天早晨6点起床，出早操绕着花店跑5公里，扛圆木、做俯卧撑等。
跑5公里，每周还要考核一次，21分30秒算成绩合格。毛云清会在终点线上掐着表计时，不合格者轻则挨批评，重则受罚。
“跟部队是一样的”，在毛云清看来，这些习惯既是为了督促战友“不懈怠，不放松”，又可以让大家“精力充沛、身体健康”地投入工作。
甚至他们开的花店还是24小时营业，十几个人分两个班，“轮流执勤”。每个班下班后，都要集合开总结会。
同时，包括毛云清在内的17个人，做了更为具体分工：4人负责运输，2人负责市场推广。由于婚庆逐渐已经成为花店主业，还分配了两人负责婚庆策划，剩下的其他人则负责花艺等综合性工作。
“每个军人都有强迫症，在部队时叠被子，看到一点褶皱就要去拉平，我们不允许顾客收到的花，有一片花瓣有问题。”毛云清对于鲜花品质的追求近乎苛刻，凡是有战友一不留神犯错，都要被“体罚”，“要么就地做俯卧撑，要么跑5公里”。
陆奇对澎湃新闻说，曾有一次，一个战友因为比较粗心，换水把水撒在花瓣上，第二天发现花瓣基本蔫了，直接就被罚跑了5公里。
在毛云清看来，严苛的管理标准成效是明显的，在售卖鲜花过程，品质要优于其他花店，而承办活动时执行力也更高效。
“你这么强势的管理，遇到意见分歧怎么办。”记者问。
“我们一般会开会讨论，讨论形成的决定必须服从。”毛云清说。
“三十岁之前不成家”
 
十多个彪形大汉，站在花店内，不苟言笑，眼神冷峻地望向店外。
创业伊始，也曾有人对这些退伍兵开花店的举动感到讶异，投来异样的眼光。
毛云清对那段岁月记忆深刻。曾遇到女生问他，“大男人怎么开花店”，她们往店里看一眼不敢进去，严肃的气氛，让人感觉是个“黑店”。因此，生意也一度陷入惨淡。
毛云清和他的战友想过很多的点子，比如在情人节的夜晚，主动出击，身穿标志性的迷彩服，一人抱一桶花，散布到常州市区的各大商场门口现场卖花。
毛云清对澎湃新闻说，这个办法屡试不爽，情侣每每看到他们会感到新鲜，进而萌生军旅情节，因此“每次情人节的营业额都能达到10余万元”。正是在这些活动中，花店的口碑不断积累发展至今。
多名店员向澎湃新闻表示，在花店艰难的时期，毛云清还坚持要给大家发工资时，但被拒绝了。因为他们把这个花店看成共同的事业，并非在给他人打工，所以不需要谁来发工资。
他们向毛云清提出，花店的结余可以用于追加投入，“等事业真正做起来后，财富可以按劳分配”。
多名受访店员对上述想法的坚持近乎执拗。为此，他们还约定“30岁之前不结婚”，先立业再成家，“全身心干事业”。
“我们还会继续吸收志同道合的退伍老兵，希望可以建立一支常州地区执行力最强的婚礼活动策划团队，再把业务延伸到周边城市。”采访的最后，毛云清说。
