原标题：1993年“狮城舌战”与被影响的一代青年| 沸腾
在1993年，蒋昌建和他的队友所代表的一代青年，将为中国带来什么样的改变？人们心中的答案，无疑是乐观的。
▲ 复旦大学出版社出版的《狮城舌战首届国际大专辩论会纪实与评析》
文| 张丰
当我在电视上再次看到蒋昌建的时候，他是《最强大脑》节目的主持人。他的主持风格中，依稀可见当初最佳辩手的风采，但是我却始终难把这个主持人和1993年大专辩论赛的辩手联系起来。
主持人很多，他不算是最好的，但是最佳辩手只有一个。
那年9月我开始到县城读高中，并没有从电视上看到8月份的辩论赛，因为村里连电都没有。
开学后，大专辩论赛成为最热门的话题，蒋昌建是大家心目中的英雄。辩论赛的画面经常重播，即使上学校外面的小餐馆，都能感受到狮城舌战的氛围。
这是典型的90年代初的场景。
1992年的南巡讲话，“谁反对改革就让谁睡觉去”，重申了改革开放的原则；
1993年，在河南省最落后的一个县城，人们为复旦大学夺得辩论赛冠军而欢呼；
2年后的天津世乒赛，中国男乒重新崛起，“国球”让小县城再次沸腾；
又过两年，人们在电视机前目睹了香港回归的直播。
电视开始在县城普及起来，小县城的人和首都北京拥有了真正同质的时空，人们对祖国的概念，有了无比清晰的认知。市场经济的推行，与国家认同的加强，几乎是同步进行的，人们的爱国热情无比高涨。
那时的人们，很少细想，这样的辩论赛，其实只是一种邀请赛，代表中国大陆参赛的复旦大学，是教育部指定的，而没有全国选拔的环节。
但即便如此，在大专辩论赛夺冠，还是比在体育比赛中夺得一块金牌更让人激动。
这是青年才俊的对决，某种程度上也被理解成了知识和智力的对决，更大意义上，这是民族未来的对决。
蒋昌建和他的队友所代表的一代青年，将为中国带来什么样的改变？人们心中的答案，无疑是乐观的。
▲ 蒋昌建，图片为《最强大脑》视频截图
这些辩手，展现了一种清新而凌厉的气质。他们身着西装，这是中国对外开放的体现；他们头顶名校的光环，侃侃而谈，代表着中国的未来。
“对方辩手不要偷换概念”，一句话点醒梦中人；“对方辩手正面回答我的问题”，则几乎是胜利的宣言。但是，何为“偷换概念”，何为“正面回答”，大多数不懂，也并不在乎。
可以说，
代表中国大陆出场的几位辩手，几乎定义了风度、知识和才华。
复旦夺冠后，有关他们如何训练如何疯狂读书的报道，甚至在《妇女生活》这样的杂志都能读到。
这对青年人是一种强烈的刺激，知识不仅能改变命运，也能为国争光。那种自信和辩论风格，集知识、思辨和临场发挥的表达为一体，展现了中国人独特的才华。
现在看来，后来很多大学中学乃至小学组织的辩论赛都很成问题，过于强调辩论的技巧，把排比等同于气势，把气势等同于优势，把言辞等同于真理。
但是，1993年的国际大专辩论赛确实影响深远，从此之后，辩论赛成为各大学最常见的活动，成为青年人、特别是大学文科生展现才华的舞台。
和后来大众传媒真正崛起后的各种真人秀节目相比，辩论赛依然是智力含量最高的。
辩论赛让大学走向了大众，复旦大学成为县城人心中的名校，尤其是它的文科，一举奠定了在普通人心中的地位。
80年代北大就参加过辩论赛，但是央视只播过最后的决赛，而且由于电视远远没有普及，在普通人中几乎没产生影响。此后，大陆的高校也参加过辩论赛，却再也没有1993年的影响力了。
这是90年代一种独特的青年文化，它处在大众媒体开始崛起的时刻。辩论赛中既有家国情怀，又有理想主义的光辉，并以一种个人表达的形式展现出来。辩手成为全国性的明星，这样的局面在后来再也没有出现过。
这样的辩论赛深刻影响了那代青年人的价值观与世界观：热爱读书，推崇智力，融入世界，并在更广阔的舞台上展现自己。
他们是古老国度在现代化道路上一道独特的风景，也引领了那个时代青年进步的风潮。他们所表现的青年的样子，放在如今，也仍不过时。
