原标题:1天砸碎1500个琉璃杯，这位从画中来的“王子”，用虔诚的坚持，将佛像造出了最通透的样子
愿我来世，得菩提时，
身如琉璃，内外明澈。
琉璃王子
琉璃之美，美在通透。
视之，心净如莲。
制作琉璃之人，
眉目清秀，温文尔雅，
似是画中人，他叫梁明毓。
梁明毓出生于北京，
六岁学国画，大学时又学工笔画，
毕业十余年一直从事设计行业，
因天生追求完美，
对自己的作品要求极高，
在设计圈中颇有美名。
在转行做琉璃之前，他是某知名企业的设计总监，有着自己的工作室，还参与过影视宣传设计，《陆贞传奇》、《红楼梦》等影视作品的海报、官网设计都出自他手。在很多人看来，他的事业正处于一个非常好的阶段。
然而成功的背后，
并非想象中那么轻松，
工作的压力，
时常让他喘不过气来，
而排解压力的方式，
就是用奢靡生活麻痹自己，
可这样的生活，
终究像是在泥潭里苦苦挣扎。
他拼命的想要逃离，
却一时迷失了方向。
直到有一天，
友人的离世，
让他恍然大悟，
感叹人生无常。
他渐渐放慢了生活节奏，
开始重新思考生命的意义。
机缘巧合之下，
梁明毓认识了自己的老师，
中国佛学院研究生导师宗舜法师，
从此，踏上了学佛之路。
学佛之后的他，
逐渐对人生有了新看法，
命运的转折点也随之而来。
2012年年底，
在为客户设计年终礼物时，
梁明毓决定用琉璃来设计。
传说女娲补天，
炼制了五色石，
琉璃因此而诞生。
之后，
琉璃不仅成为佛家七宝之一，
还位列中国五大名器之首。
琉璃的通透纯净，
一直让梁明毓很是喜欢。
恰巧机会来临，
他决定勇敢尝试一次，
虽然在此之前，
从未接触过琉璃工艺。
琉璃的制作有近二十道工序，其中最难的一步，是在设计上，一步错步步错。
在画设计稿时，梁明毓曾尝试卡通人物，但结果却不如人意。思来想去，唯有佛者本身最合适。敦煌莫高窟内的阿难尊者，成为了他创作的灵感。
但因过于理想主义，
多次尝试都以失败告终。
不过这并没有消磨梁明毓的斗志，
反而让他从失败中找到了规律。
改了无数次草图，
耗时二十多天后，
他的第一件作品，
《沐浴佛光》问世了。
佛身晶莹剔透，
面部慈祥宁静。
他为之附文一段，
其中一句写道，
“一如我仰头是为了沐浴佛光，
洗涤尘世间的眼。”
作品问世之后，
受欢迎程度远超梁明毓预料，
身边许多朋友求而不得。
一位京剧大师，
在见到佛像的那一刻，
竟激动得当场落泪。
佛像所带来的感动，
是来自灵魂深处的共鸣。
琉璃之门，因佛而开，
梁明毓更加潜心研究琉璃工艺，
无数次的修改，
无数次的试验，
又无数次的砸碎…
梁明毓太追求极致了。
他曾在1天之内，
砸碎了1500个琉璃花信杯。
每砸碎一次，
他的心也跟着碎一次。
不知砸了多少回，
心碎了不知多少次。
那些破碎的琉璃，
全都被他埋入了琉璃冢。
好在付出总有收获，
他最后得到了最满意的作品。
琉璃的每一道工序，
皆有不同的变化因素。
在高温下烧制出来的作品，
色彩更是变幻万千。
留心观察则会发现，
不同琉璃的色彩流动，
会有不同的意境美。
随着经验的积累，梁明毓开始突破传统，找寻新的铸造方法。
因喜爱茶文化，他研究起了琉璃茶器。然而从古至今，还从未有过琉璃制茶器因琉璃材质特殊，当注水后温度过高时，不仅容易产生有害物质，还有炸裂的危险。
想要制出琉璃器，就必须先解决这些难题。
近大半年的时间里，
梁明毓查阅了所有资料，
拜访了许多老工匠。
从获取的经验中，
进一步的研究实验。
终于在2015年的一天，
琉璃茶器惊艳亮相，
梁明毓也因此，
被誉为“琉璃茶器第一人。”
一方茶席，
三五好友，
席地而坐，
茶汤入口，
清闲四溢。
如此闲情雅致，
似乎只有古人才有。
而梁明毓觉得，
光有茶还不够，
若是焚上炉香，
那就更完美了。
于是，
他又研究起了琉璃香炉。
很早以前梁明毓就留意到，琉璃与翡翠有相似之处，加上自己对宋代器物的痴迷，他决定以宋代双足两耳香炉为创作原型，并采用翡翠帝王绿来实现心中所想。
这次的作品尚未面世，设计稿就先火了。如此纤细的炉脚设计，在琉璃工艺上极少出现。
刚开始制作的时候，梁明毓打算让香炉一体成型。然而，在烧制的时候，由于炉脚太过纤细，很容易聚集气泡，这样的炉脚成了残次品。
无奈之下，梁明毓只能放弃之前的想法，转而采用拼接工艺来烧制。但是问题依然存在，即便是过了排气泡这关，也难以控制炉脚断裂的风险。
制作过程的艰难，
超乎了所有人的想象。
就连承制的厂家都认为，
这件作品真的太难实现了。
而梁明毓并没有灰心，
他耐心的向师傅们解说，
尽量减少人工环节上的失误。
最终，当作品《寒烟翠》出现时，所有人都为之倾倒。
炉身如湖水般碧绿，炉脚似女子般妖娆，就连微小的气泡也是美的。
这样的香炉，哪舍得用来焚香，只要放在那里，就能让人观赏一整天。
四年间，
梁明毓创作了近300件作品。
每件作品背后，
都是他付出的，
数倍心血和艰辛。
但令人心寒的是，
这样的原创琉璃作品，
被人大肆抄袭。
更让人心塞的是，
因为种种原因，
抄袭者至今都没有
受到相应的惩罚。
对于此事，
梁明毓只是说了句：
“请尊重原创。”
之后，便不愿多说。
话中的无奈之感，
令听者唏嘘不已。
四年来，
梁明毓赋予琉璃新的使命，
琉璃也带给他新的人生感悟。
人生，如琉璃，
有千万种可能。
每一种可能，
都需要付出努力。
而前行之路，
必定会充满荆棘。
指引你向前的，
是你坚定不移的信念。
本文图片由梁明毓提供
