【紫牛故事】200斤大叔成健美男神,每天50个鸡蛋不是重点,而是…
扬子晚报紫牛新闻原创
紫牛新闻记者马志亚文/摄
编辑张冰晶陈迪晨
45岁时，他的体重为96公斤（身高173厘米），基本不运动，有一个浑圆啤酒肚。59岁时，他的体重是68公斤，一身腱子肉，累积赢下了30多座国内外健美比赛奖杯。14年时间，他从一名在机关上班的胖大叔，变成了国家健美队运动员，并在本月初代表中国队，参加了2017年WBPF世界健美健身锦标赛，摘下了第四名的佳绩。这位从胖大叔逆袭成健美男神的“徐州大哥”在网上爆红，不过，昨日他笑着对紫牛新闻记者说：大家都把我每天吃50个鸡蛋作为重点来讲，其实这对于练健美的人来说根本不稀奇，我想借紫牛新闻告诉大家，重点是任何时候开始都不迟，只要下定决心坚持下去。
这样的故事是不是很励志？这名励志大哥叫朱秦路文，曾是徐州一家机关的公务员，如今他的身份是健身馆教练、专业健美运动员。从胖大叔到健美达人，朱秦路文走过了14年时间，也带来了一段不平凡的人生经历，用他的话说，这种转变只是因为一次偶然，而支撑他走下去的动力，就是“喜欢”。
今年已参加6场大赛
摘下8座健美奖杯
黝黑的皮肤、粗壮的胳膊、手臂凸起的青筋，棱角分明的脸庞，朱秦路文给人的第一印象，就是健美运动员范儿。可是，显眼的耳钉、漂染的一撮黄发，却很难让人相信他已经59岁的年龄。
2017年
2017年
【肌肉紧致，戴着耳钉，
染着一撮黄发的朱秦路文】
朱秦路文说，这就是健美运动带给自己的变化，不仅是身体，还包括心态。他形容自己这一年像“牛犊子”一样在战斗。在健美运动圈里，为了不对肌肉和身体造成损伤，运动员一般一年参加3场以内比赛，而他从2月份备战开始，居然参加了国内外大大小小6场比赛，平均20多天就要完成一次赛事，“身体几乎要透支了”。作为回报，朱秦路文在6场比赛中，共斩获了8座奖杯，包括分量颇重的中国国际健美公开赛亚军、世界健美锦标赛第四名、亚洲健美锦标赛第四名。
【朱秦路文获得的大大小小的奖杯，颇为耀眼】
朱秦路文说，从运动科学角度来说，他今后肯定不会这么拼，但是从自己内心来说，他也完成了一次自我挑战。“一站到赛场上，我就会兴奋，”他说，本月初在蒙古乌兰巴托举行的2017年世界健美锦标赛上，他拿到了第四名的成绩，实际上他是在患了感冒的情况下完成的。在到达比赛城市后，因为对当地气候的不适应，朱秦路文患了感冒，比赛期间是不能吃药的，而且为了让肌肉达到“干”的状态，他在4天前就不再喝水，“上场前还晕乎乎的，可是一到赛场就精神了”。
朱秦路文还幽默地表示，临上场前，他在不停流鼻涕，就找了一块毛巾，把鼻涕都抹在脸上，反而增加了面部光亮度，为自己发挥加分。
朱秦路文的成绩也佐证了他的“拼”，他告诉紫牛新闻记者，自己的肌肉块并不占优势，相较其他选手而言，他的肌肉块看上去要小一圈，手臂围度也只有46厘米，但他胜出的秘诀在于肌肉“干”、造型美上，而这些都需要进行严格的准备和反复的练习。备战该场比赛前，他觉得自己在表现力上有欠缺，于是早早地找人为自己订做了一首表演曲目，根据乐曲节奏反复练习动作。就在比赛前一晚，他在宾馆内反复练习，结果被国家队领队制止，并要求他休息，于是他就钻进厕所内，继续练习。朱秦路文有高度近视，一到赛场上，他几乎无法看清台下，于是他就进入一种“忘我”的情绪中，“就像在宾馆厕所里练习一样”。
朱秦路文是从2010年开始尝试参加比赛，2015年被召入国家队，7年来，他保持着高密度的参赛频率，累积斩获了大大小小30多座奖杯。
从胖大叔到健美达人
只因偶然办了一张健身卡
作为一名专业健美运动员，朱秦路文身上最让人好奇的，还是他的“转型”。
朱秦路文原本是徐州一家机关的公务员，在45岁前，他对健美运动一无所知，相反他是那种远离运动的人。身高173厘米的他，体重长期维持在95公斤左右，像很多徐州汉子一样，朱秦路文也嗜好烟酒，酒量自称在1斤以上。
【健美训练前，有点胖胖的朱秦路文】
2003年的一天，朱秦路文的朋友请他去健身馆做客，在称体重时，码表显示了96公斤的数字，朋友开玩笑，“再不减肥，你很快就要突破100公斤了”。朱秦路文询问，用什么方法减肥比较快，朋友回答，可以尝试一下健身。
朱秦路文告诉紫牛新闻记者，他当时还在徐州一家机关上班，平时基本不运动，过高的体重确实带来了很多健康问题。为了减肥，他听从了朋友的建议，办了一张健身卡。
不过。办一张健身卡很容易，朱秦路文说，很多人想改善体型增强体质，都可能会去办一张健身卡，但大多数人根本无法坚持下去，很多健身卡就变成“睡眠卡”，他的成功秘诀就是，坚持。
就是这次偶然，
让朱秦路文跟健身运动结缘
在健身馆练了一年时间，朱秦路文的身体发生了很大改变，啤酒肚基本不见了，原本松垮垮的皮肤变得非常结实。形体的变化，让朱秦路文非常高兴，他渐渐迷上了健身，他觉得只要自己坚持练习，也可以像馆内张贴的健美运动员一样，成为一名肌肉人。可是，他也渐渐发现，其实自己的体重并没有发生太大改变，仍然维持在90公斤以上。为什么健身并没有让自己成功减肥呢？朋友告诉他，健身不等于健美，真的想脱胎换骨，必须做到“把整个生活都换了”。
已经健身成瘾的朱秦路文同意了朋友的建议，他开始改变自己的生活习惯，先把烟戒了，并开始推脱各种饭局。对于自己的酒瘾，他采取了循序渐进的方式，慢慢减量，三四年时间后，他也成功戒了酒。每天，除了上下班，他的大部分时间都泡在健身房里。
【朱秦路文参加比赛的画面】
到2010年时，朱秦路文的体重已经降到了80公斤左右，他却表示那时候自己还停留在“健身阶段”，真正踏上健美之路，还是因为一次意外受伤。
受伤之前，朱秦路文就是一名健身狂人，不断给自己定目标、加负重，终于在一次训练中，造成了肘部尺骨神经压迫。此时，朱秦路文才发现，自己对健身的很多专业知识并不了解，跟朋友交流中，他也发现多年健身下来，梦想中的健美运动员身材并没有到来。
朋友再次提供建议，去北京参加国家队教练开设的健美培训班。这趟北京之行持续了近1年时间，初窥健美运动，让朱秦路文下定决心，走上专业健美之路。回到徐州后，他向单位打报告退居二线，还订阅了多份关于健美运动杂志，朱秦路文还找到了自己的精神支柱——美国一名叫做马丁的健美运动员，“马丁并不是运动成绩出色，他跟我有相似的经历，只是对这项运动的热爱，从一名教师到专业运动员”。
【朱秦路文训练时的样子，线条紧实甚至青筋暴起】
根据自己学成的专业健美知识，朱秦路文开始了全新的训练，他的身体再度发生转变，原本壮硕的身材开始出现“暴瘦”。他打趣道，他的退二线申请得以通过，就是因为体型的急剧变化，单位同事还以为他“得了大病”，到了2012年年底，他的体重已经降到了70公斤左右。
体重骤降，反而让朱秦路文的身材显示出了优势，他开始以个人及俱乐部名义参加多项国内比赛，比赛成绩也越来越好。到了2013年，他迎来了自己梦寐以求的时刻——国家队的召唤。
每个月伙食费有6000元
职业生涯想持续到65岁
健身爱好者和健美运动员的差别，在朱秦路文看来，除了科学、专业训练外，就是对自己究竟有多“狠”。朱秦路文列举了自己开始专业健美训练后的菜单：一天吃8顿饭、50个鸡蛋，再吃下3斤鸡胸脯肉（或2斤牛肉或一条大鲈鱼），所有荤食全部清水煮，各种蔬菜直接生吃，从不沾油，每天晚上6点之后，不再进食。朱秦路文也会因为推不掉，参加一些朋友聚会，他总是自己带着饭盒，装着自己的食物，多年来，家人和朋友早已习惯他的做法。
【参加比赛的画面】
朱秦路文平时的训练日程也近乎残酷：每天四趟5公里慢跑，每隔10天还要加码到两次15公里跑，每天在健身房训练时间保持在4个小时以上。所有的训练内容几乎不断档，即便逢年过节，他也都坚持待在健身房里。“这么多年来，我给自己放假的时间屈指可数”，朱秦路文告诉紫牛新闻记者，除了参加比赛、处理家里一些事情外，他都在坚持训练，“每年除夕那天，我都要练上几小时，再和家人吃个团圆饭”。
健美训练也几乎占据了朱秦路文的全部生活，平时他不看电视、很少参加朋友聚会，不过他也有自己的快乐。朱秦路文现在担任朋友健身馆的教练，作为国家健美队一员，这名“大牌教练”却一直坚持免费教学，除了健身馆支付的工资外，他从不收取任何“私教费”。朱秦路文说，能让更多人了解加入健身与健美运动，就是他自己最大的快乐。
很多人对朱秦路文的菜谱好奇，他解释，饮食费用确实是他参加这项运动的最大开销，每个月他的伙食开支在6000元左右，不过这些投入主要来自于自己的退休工资以及当教练的薪水，“参加各种比赛获得成绩，我还能有不少的奖金收入，因此自己完全有能力承担训练投入。”
【朱秦路文在教学员锻炼】
得益于今年取得的好成绩，朱秦路文开始制定未来几年的目标，他已经瞄准了多项国际、国内大赛，他想趁着自己不错的状态，再去拼一拼。“在健美运动界，65岁时一道坎，我想再挑战一下自己，争取将职业生涯延续到65岁以后”，不过朱秦路文也表示，参加比赛或许有终点，但是只要自己身体允许，健美之路他会一直走下去。
部分图片由受访者提供，训练图片为紫牛新闻记者马志亚拍摄
-END-
