原标题：红叶季：20名驴友进山赏景被困 警方提醒没经验不要爬野山
每年深秋时节，北京市房山区周口店山区漫山红叶、层林尽染，好像一幅色彩斑斓的山林画卷。此时，各路游客纷纷而至，欣赏这壮美的自然风光。
本文图均为法制晚报图
除了已经开发成熟的坡峰岭景区外，周口店地区还有包括猫耳山、宝金山、棺材山、红螺三险、玉虚宫等等景色优美的“野山”。对于热衷登山穿越的驴友来说，这些山地地形复杂、穿越难度大，其间惊险刺激，又遍布秀丽的自然风光，是驴友们理想的野外天堂。然而美丽风景外，暗藏的危险也需要驴友们警醒。
救援18名成人2名儿童深夜被困棺材山
10月22日凌晨00:50分，20名驴友被困周口店镇涞利水村附近棺材山附近一处干涸的小湖，其中还有2名儿童，分别只有12岁和8岁。山里伴着小雨，体表温度接近零度，情况危急。
接到报警后，周口店派出所所长李艳青、副所长杨健民带领民警和村治安员配合消防官兵、蓝天救援队展开搜救行动。
根据被困者所描述的方位，救援人员很快就判断出被困地点，带着补给和衣物开始登山。由于正赶上下雨，本就崎岖难行的小路走起来很是费力，救援人员的专业照明设备在枯枝和杂草的遮挡下也只能照出十几米的距离。 2:10左右，救援人员最终与被困的20名驴友汇合，经过简单的补给和检查，除了寒冷外，20人的健康状况良好。4个小时后，被困人员全部被安全营救下山。
 
据被困游客叙述，他们是21日11时左右，从周口店镇泗马沟村一条山谷上山，准备穿越至涞利水村下山，预计行程5、6个小时。但由于对人员自身素质和时间的把握不够准确，没能赶在天黑前下山并最终被困遇险。
体验
周口店野山易结冰易迷路
位于房山区周口店镇的泗马沟村，地处周口店山区腹地，毗邻坡峰岭景区。村里为了迎合游客需求，在周边山上修建了长达8000米的登山步道供游客登山穿越。然而，真正选择走登山步道的却寥寥无几，近些年发生在该村附近的救援行动多达20余起。
为了更深入的了解“爬野山”的危险性，法制晚报·看法新闻记者来到房山区周口店镇，在周口店派出所副所长杨健民的带领下，亲身体验了一把。杨健民从警24年，2011年10月到周口店派出所任职，截止今年10月份，先后参与山区救援行动100余次，最长救援时间长达72小时。
由于当天正赶上下雨，为了安全起见，副所长杨健民和村书记一同带记者选择了一条难度较小的“野路子”爬上了一座小山的半山腰。虽然仅有短短的200多米脚程，但记者手脚并用，加上雨天湿滑，伴随着脚下的落石，着实让人心惊肉跳。
站在半山腰，远处山峰的树叶大部分已经变红，红黄绿三色相互交织，举头云峰雾绕，令人心旷神怡。
 
杨健民说，这些所谓的路大多都是以前的山民放羊或者上山砍柴、采药时趟出来的。随着时间的推移，现在的村民大都已经不再上山，这些羊肠小道也就逐渐被杂草和藤条覆盖，如果不是有经验的山民，很难辨认。
这些道路随着山势蜿蜒，十分崎岖难行，加上这一带的山脉错综复杂，岔路口非常多，即便是驴友在沿途做了标记，也非常容易迷路。而且山里不同于平原，有些背阴的地方即便到了5、6月份还能结冰。
而除了温湿度的差别外，山里天黑的要比平原地区更早、更快，由于山里没有可见光源，是真正的伸手不见五指，更不要说辨别地形，寻找道路。
除此之外，还有一项最大的危险就是手机没有信号，由于山势的阻挡，手机可能随时没有信号，如果正好赶上遇险，那才是真正的求救无门。以上这些都大大增加了驴友穿越的危险程度甚至伴随生命危险，同时也会给救援行动带来极大的阻力。
上山容易下山难。记者下山时，在临近山脚的一段陡石上，由于没有办法立足、进退两难，记者只能坐下来一路出溜下来，裤子都被搓坏，完全没有了上山时手脚并用的从容。
探因
房山警方总结五大登山遇险原因
原因一：微信、QQ群随意组团，缺乏专业领队
随着微信、QQ的普及，之前网络上的户外探险论坛已经将阵地转移到其中，更有诸多的公众号开设。组团穿越更加随意。这种看似现代、新潮的出游方式缺乏必要的组织，成员间更是缺乏了解和信任，没有相应的默契，一旦遇险，极易失去控制。
原因二：仓促上路，缺乏装备、补给
抱着游玩的态度参加这类探险性质的活动本身就是一种冒险。由于缺乏必要的自救知识，对未知情况估计不足，加之缺乏登山穿越必备的专业装备和食品补给，一旦遇险极易有生命危险。
原因三：盲目自信，缺乏体能、专业素质
登山穿越是一项极其耗费体能的专业性运动，对身体素质的要求极大。同时，对患有心血管疾病、高血压、高血糖类的人群也不宜参加。一旦发生危险，无论对登山者自身还是对救援人员施救都会造成极大的影响。
原因四：随意更改线路，缺乏统一规划
即便是经验丰富的登山者，也必须在登山穿越前规划好路线，并且严格遵守。如果在期间临时改变线路，加上对时间的把握不足，极有可能因此而迷失，造成危险。相应的救援行动也会受到影响。
原因五：外地游客不熟悉当地情况，遇险说不清位置
在以往的救援行动中，其中大部分是外地游客，有些游客根本不熟悉当地情况，甚至不清楚上山的村名。救援人员无法判断其上山路线，给救援行动带来极大阻力。
此外，房山警方还提示广大登山爱好者，千万不要轻易带孩子参加这类高危险性的活动，儿童本身体能和对环境的耐受力相对较低，极易发生危险。
