原标题： 20名驴友凌晨被困野山获救
近日，随着房山红叶季的到来，去周口店地区的坡峰岭景区和猫儿山、宝金山、棺材山等野山游玩的驴友逐渐增多。10月22日，有18名成人和2名儿童在深夜被困棺材山后，被警方成功救下。而这并不是第一次发生驴友被困山中的情况，房山周口店派出所副所长杨健民在此任职6年间就已参与了100余次的此类救援。房山警方总结出五大登山遇险原因，提示驴友不要微信、QQ随意组团，不要随意带孩子参与登山。
18名成人2名儿童深夜被困
每年10月末至11月上旬，房山区周口店镇山上的红叶都会红遍满山，各路游客纷纷而至。除了已经开发成熟的坡峰岭景区外，周口店地区还有包括猫耳山、宝金山、棺材山、红螺三险、玉虚宫等等景色优美的“野山”也吸引了大量驴友的游览。但野山地形复杂、穿越难度大，危险重重。
10月22日凌晨0点50分，有20名驴友在周口店镇涞利水村棺材山一处干涸的小湖附近被困，被困者中还有2名年龄为12岁和8岁的儿童。驴友被困时，山里下着小雨，地表温度接近零度，情况十分危急。
接到报警后，周口店派出所所长李艳青、副所长杨健民带领民警和村治安员配合消防队员、蓝天救援队展开搜救行动。根据被困者所描述的地点，救援人员很快就判断出被困地点，带着补给和衣物开始登山。由于正值雨天，本就崎岖难行的小路走起来很是费力，救援人员的专业照明设备在枯枝和杂草的遮挡下也只能照出十几米的距离。
凌晨2点10分左右，救援人员最终与被困的20名驴友汇合，经过简单的补给和检查，20人的健康状况良好。早上6时，被困人员全部被安全营救下山。
据被困者叙述，他们是21日11时左右从周口店镇泗马沟村一条山谷上山，准备穿越至涞利水村下山，预计行程五六个小时。但由于对人员自身素质和时间的把握不够准确，没能赶在天黑前下山并最终被困遇险。
派出所6年救援100多次
这次并不是周口派出所第一营救被困驴友，周口店派出所副所长杨健民自2011年10月起就在周口店派出所任职，截至2017年10月，先后参与山区救援行动100余次，最长救援时间长达72小时。
据其介绍，位于房山区周口店镇的泗马沟村，地处周口店山区腹地，毗邻坡峰岭景区，粗略计算每年由泗马沟村附近上山的游客就有万人，村里为了迎合游客需求，在周边山上修建了长达8000米的登山步道供游客登山穿越。然而真正选择走登山步道的却寥寥无几。而近些年发生在泗马沟村附近的救援行动多达20余起。
杨健民说，山上的路大多都是以前的山民放羊或者上山砍柴、采药时趟出来的。现在的村民大都已经不再上山，这些羊肠小道也就逐渐被杂草和藤条覆盖，如果不是有经验的山民，很难辨认。而且这些道路随着山势蜿蜒，十分崎岖难行，加上这一带的山脉错综复杂，岔路口非常多，即便是驴友在沿途做了标记，也非常容易迷路。
杨健民还介绍，山里天黑的要比平原地区更早、更快，由于山里没有可见光源，很难辨别地形，寻找道路。
而且，由于山势的阻挡，手机可能随时没有信号，如果正好赶上遇险，那才是真正的求救无门。
房山警方总结五项遇险原因
通过多次救援，房山警方总结出五大登山遇险原因。第一，微信、QQ群随意组团，缺乏专业领队。随着微信、QQ的普及，之前网络上的户外探险论坛已经将阵地转移到其中，组团穿越更加随意。这种出游方式缺乏必要的组织，成员间更是缺乏了解和信任，没有相应的默契，一旦遇险，极易失去控制。
第二，仓促上路，缺乏装备、补给。抱着游玩的态度参加这类探险性质的活动本身就是一种冒险。由于缺乏必要的自救知识，对未知情况估计不足，加之缺乏登山穿越必备的专业装备和食品补给，一旦遇险极易有生命危险。
第三，盲目自信，缺乏体能、专业素质。
第四，随意更改线路，缺乏统一规划。即便是经验丰富的登山者，也必须在登山穿越前规划好路线。如果在期间临时改变线路，加上对时间的把握不足，极有可能因此而迷失，造成危险。
第五，外地游客不熟悉情况，遇险说不清位置。在以往的救援行动中，其中大部分是外地游客，有些游客根本不熟悉当地情况，不清楚上山的村名。救援人员无法判断其上山路线，给救援行动带来极大阻力。
除了以上五点提示外，房山警方还着重提示，千万不要轻易带孩子参加这类高危险性的活动，儿童本身体能和对环境的耐受力相对较低，如果看管不严极易发生危险。
文/本报记者 匡小颖 通讯员 王杰鹏
