原标题：22岁小伙体内藏300多克毒品被抓，来看看他的自白
现代快报讯（通讯员鼓公宣赵柏恋茹张雯洁记者顾元森）人体藏毒，指的是贩毒分子将包装好的毒品吞进腹中，或放进肛门，到目的地再将毒品排出。近日，南京鼓楼警方抓获了一名" 95 后"藏毒者，他体内排出300 余克海洛因。
审讯中，他的一番自白引人深思。
自白
一次网上聊天改变了人生轨迹
我叫阿永，福建人，今年22 岁。读书不行，所以很早就出来"混社会"。没钱了，我就在网上搜快速赚钱的方法，搜到一个QQ 群。抱着试一试的心理，加了这个QQ 群，进群后，我发现这个群的名字叫做"带货"。很快就有人找我私聊，问我愿不愿意赚快钱，我问对方怎么赚钱，对方告诉我吞点东西就行。当时我想，吞点东西就能赚钱，那肯定是有危险性的，所以就没有理。
可是三个月过去了，我依旧缺钱，又想起了那个QQ 群。10 月16 日晚，我和那个人联系，可我没想到的是我的人生从这一刻开始彻底改变了。
他问我是不是确定要做，我说确定做，他就给我定了一张飞往昆明的机票。
在对方的指挥下，我到了厦门高崎机场、昆明长水机场、昆明南部客运站、打洛汽车站等，最后徒步走过国境，偷渡到缅甸境内，被一辆摩托车接到当地的一家宾馆里，我的身份证和手机都被收走了，住了七天。在那间宾馆里，还有两个三十几岁的人，我觉得他们应该也是跟我做一样的事。但是之前老板交代过彼此之间不许交谈，我们就没敢说话。
10 月25 日，终于有人再次联系我。
△警方供图
吞毒：蚕蛹大小的毒品就水吞下
来人带着一个黑色皮包，皮包里装着包装完好的毒品，全是黄色圆柱状物体。在得知我要带的"货"是海洛因的时候，我后悔了。我知道海洛因那东西碰不得，帮着运是重罪，被警察抓到了是要蹲监狱的。可是那个老板很凶，我说我不愿意做了，他狠狠扇了我两个耳光，当时我耳朵嗡嗡直响。老板还从包里掏出一把砍刀，威胁我既然已经知道货物是海洛因，就别想安全走出去，随后拿出手机录像，让我照着他的话说。我一手拿着毒品，一手拿着自己的身份证，按照他的要求对镜头说：这是海洛因，是我的，我要把它带回国内去。
随后他当着我的面数了一下，一共是65颗。我就着水吞，一边吞一边数着数量，吞了有三四个小时吧，吞到第55颗的时候，我实在吞不下去了，那个人就没再让我吞了。
随后，根据老板的要求，我又按照来时的路线，重新回昆明长水机场。10 月26 日，我坐上了从昆明飞往南京的飞机，下午四点左右到达南京禄口机场，在出站查验身份时，被警方抓了。
△警方供图
运毒小伙：希望被判处死刑
由于毒品在体内一旦泄露有可能致命，警方第一时间将阿永带到医院进行检查。CT 扫描的结果显示，阿永体内布满了密密麻麻的白色圆柱状固体，就像一粒粒的蚕蛹。在南京市公安局鼓楼分局二板桥派出所，阿永分四次排出了毒品，毛重369.99 克。经讯问，阿永交代了自己全部的犯罪事实。目前，阿永已被刑事拘留。
根据我国《刑法》，走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。而走私、贩卖、运输、制造海洛因五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。阿永的情况，最少会被判处十五年有期徒刑，在去看守所的路上，阿永说："我希望我被判处死刑，因为我不敢去面对我出狱后的陌生的世界。"（文中名字系化名）
