原标题:23岁姑娘外出旅游被美容院拉客，刚涂上半边脸，就下不来台了…
 
23岁的温州姑娘小江把工作后的初次旅游目的地选在了西安。然而，5天行程过去后，昨日上飞机前，她说这是一段不愉快的经历。好在事情最终向好的方向发展。
 
 
 
 
去大雁塔看喷泉时
被带到美容院免费体验洗面奶
 
10月28日，小江来到西安开始自由行。29日，她坐地铁到大雁塔北广场，准备看音乐喷泉。 
 
“大概4点左右，我刚出地铁站B口，就被一个男的拦住了。”昨日，小江告诉记者，她当时正准备看地图怎么去北广场，一个男子上来搭讪，“妹子，我们这儿有个活动，你可以免费领一支洗面奶，你试用一下，效果好的话要帮忙介绍给朋友哦”。
 
“说实话我有点儿懵，感觉他的口气像认识我似的，又很急切地需要我帮忙。”小江犹豫了一下，跟着男子去了大雁塔北广场旁边慈恩镇二楼的一家美容院。
 
一位自称美容老师的女子让小江躺在美容床上免费体验洗面奶。“她边涂边说，有可能洗出来脏东西，过了两分钟就说你的脸怎么这么脏啊？”小江接过女子递来的镜子一看，大吃一惊，自己的半边脸看上去像涂了黑芝麻糊一样。小江想洗掉，却被女子制止了。“她说千万不能拿水洗，会毁容的。”小江说，就是“毁容”二字把她吓住了，女子还说只能用店里的产品洗脸，费用是202元。小江正在犹豫时，女子催促她“要快点儿洗，否则脏东西会进入皮肤，会毁容的”。小江就用手机支付了这笔费用。
 
谁知女子又说，“你的脸怎么能只洗一半，这样会不对称的，最好把另一边也洗了”。小江说，对方不停劝她，她就稀里糊涂地答应了。可这半边脸却不能免费用洗面奶了，连涂抹带清洁一共是400元。
 
 
 
 
为了不“毁容”
先后五次付费一次比一次贵
 
然而事情并没有结束。面部清洁完后，女子又提出可以免费帮小江点痣，小江心想都花了这么多钱了，那就点吧。没想到，点完后，女子说小江皮肤敏感度比较高，需要用修复液，否则会毁容！而且要尽快决定。
 
 于是，小江又支付了1680元的修复液费用。“修复完后，她拿了一个好像是针的东西扎了我一下，问我什么感觉。”小江说有点儿刺痛，女子告诉她，针对不同人的感受，她们有“大药”、“中药”和“小药”可以提供，刺痛用“小药”就可以了，结果小江又为此支付了2498元。
 
 
 
 
用完“小药”后，小江用镜子一看脸上有一大片红，“她说是我的感觉不对，应该是用‘中药’的，现在用‘中药’也不行了，必须拿‘大药’补救。”“大药”需要1万多元，小江此时已吓哭了，说自己没钱。女子“宽慰”她说可以打折，而且小江花了这么多钱，还可以抽奖，如果抽上了免单，前面的钱就都不用花了。最终，小江为“大药”支付了8022元，而她在该美容院一共消费了12802元，“运气”不好的她也未能免单，抽奖只抽到了一支洗面奶。对方还给她办了一张VIP卡，花了这么多钱，小江心里有些不平衡，问有什么赠品，对方又给她赠送了一套号称价值2800元的“淑女坊”牌护肤品。
 
美容老师称
所有消费已提前告知
 
昨日下午，记者在小江手机上看到，10月29日她一共给用户“典典”转账5次。随后，记者以小江朋友的身份陪她来到了慈恩镇二楼的“天瑞阁”美容院，门口立了一个“淑女坊”护肤品广告牌，标有“央视上榜品牌”的字样。
 
 “典典”正是接待小江的美容老师，一见到小江就热情地招呼“妹妹，来了”，还仔细地看她点过痣的皮肤恢复得如何。记者问为什么会花这么多钱？“典典”解释，主要是用仪器帮小江去掉了脸上的斑点，其中最贵的8022元就是用了一个修复皮肤的OPT仪器，她们美容院是全国连锁，小江回温州也可以继续凭会员卡去做护理。
 
为什么一开始面部清洁不能用水？“典典”说，用清水使劲搓会拉伤皮肤，也洗不干净。“你当时说我用水洗会毁容。”小江插话。“怎么可能，我不可能说出‘毁容’二字。”“典典”矢口否认。“你不拿‘毁容’吓我，我才不会用你的产品。”小江说。“典典”随即打断小江，转头问记者，“你们来有什么目的？”记者表示做面部清洁400元太贵了。“典典”说，毕竟是在美容院，这个费用包括技术和各种综合费用。 
 
随后，就能否退款，记者和“典典”进行了交涉，表示最多掏个零头。“我也做不了主，可以帮你们尽量申请。”“典典”说，做了这么久没有说要退款的，每笔消费都给小江说得很清楚，经她确认才进行的，估计负责人最多同意退2000元。
 
事情得到解决
姑娘感谢关心帮助她的人
 
因双方退款数额分歧过大，记者帮小江拨打了西安市工商局曲江分局大雁塔工商所的电话，一位负责消费者投诉的工作人员表示，双方当事人均有责任，对于消费纠纷可以进行调解，先要调查情况，一般7个工作日答复是否受理，受理的话解决期限是两个月。
 
不久后，记者就接到了自称是美容院法人代表李先生的电话，对方表示得知有顾客投诉，愿意给小江退1万元钱。随后一位自称是店内负责人的夏先生致电，希望与记者在工商所当面交流，了解顾客诉求，以改进服务。记者把结果告诉小江后，已在登机口的小江给记者发来短信说，这次来西安是带着好奇心来的，没想到遇到这件事，还好宾馆的哥哥姐姐们都在开导她，发了微博后，还有不少西安人私信问她的情况，感觉挺温暖的，但事情一直没有解决，在她想放弃的时候，记者给了她最后一丝希望，让她感受到有这么多人关心她。因为这件事一些地方都没能去成，很遗憾。如果有机会的话，她会带朋友和家人再来西安，把留下的遗憾补上。真心谢谢关心她、帮助她的所有人！
 
很多网友称有类似遭遇
 
记者在网上查询发现，小江的遭遇并非个案，各地网友都有类似投诉。
 
 
 
 
网友热评  
 
@ 呼呼噜噜yu：点名投诉淑女坊美容院，用仪器进行去痘和去除黑色素后，美容师说如果不做修复，皮肤会永远坏掉，一直红下去。 
 
@小何别流泪：自己被美容院检测出脸部深度中毒，经超声波打开毛孔，额头变得乌黑，只能深层去毒，要不做的话，额头不能用纸擦，不能用水洗，只能等待慢慢消失。
 
@孙姑：在美容院做了个全套，被要求付1500元再做个锁光膜，否则脸会肿。 
 
@我的题啊天啊：记得以前在杭州工联那边也有很多人这么拉客的
 
@滴滴露露woli：真的不能贪小便宜，往往丢的钱更多
 
切记！
 
天上没有白掉的馅饼
 
天下没有免费的午餐
 
来源 19楼、华商报、华商网
 
 
