原标题：27岁已经当了38次伴娘是什么体验？这位杭州姑娘仍单身，她说想找萧山本地人……
记者：金洁洁
民间有句传言：伴娘当3次以上就嫁不出去了。
几天前“曹小囡”在杭州萧内网上发帖感慨了一句：说好今年再也不当伴娘了，又没拒绝掉。这几天又不能吃肉了，不然伴娘服要穿不进去了，祝自己第39次伴娘玩得开心，我嫁不出去是有原因的。
曹姑娘手机上的自拍照
没想到一句话后，这位当过38次伴娘的姑娘在网上火了。“杭州姑娘当伴娘当过38次”的消息在网上热传。
曹姑娘，1990年生，杭州萧山人，会唱歌、架子鼓和钢琴，从北京一所音乐学院毕业后，当过老师，在婚庆公司工作过，去年辞职回到杭州，在离家不远的地方开了家喜糖店。
昨天记者联系上曹姑娘，她说这两天在南京学习做马卡龙（一种流行小甜点）。10月24日，她还要去浙江台州给以前的同事当伴娘——这将是她人生第39次当伴娘。
11年当了38次伴娘
曹姑娘记得，第一次当伴娘是2006年，她正读大一，给同样在异地求学的一个姐妹当伴娘，两人兼职认识，关系特别好。
曹姑娘说，第一次当伴娘很激动，不过纯粹是“打酱油的”，因为年纪小，很受大家照顾，跟在新娘后面吃吃喝喝。
从2006年到现在，11年里，她已经当过38次伴娘，平均每年3次以上。其中好友和亲戚婚礼26次，客户12次。
这是2015年，在萧山参加一个朋友的婚礼，右二就是她。现在婚礼伴娘和伴郎越来越多，曹姑娘参加过一个有12个伴娘的婚礼。
为什么会当那么多次伴娘？
曹姑娘解释，一方面是好友和闺蜜太多了，另一方面就是客户邀请。之前曹姑娘在一家婚庆公司上班，婚礼上哪里有空缺岗位，就得填补上去，有时候客户婚礼上伴娘缺席，新人就拜托她上去顶，当伴娘当得多了，有时候伴娘团的姑娘都是第一次当伴娘，没经验，她就负责带队。
有网友怀疑她是职业伴娘，这种说法曹姑娘有点哭笑不得：“哪有职业伴娘是自己倒贴钱的啊？”
“伴娘去婚礼也像朋友之间，要出份子钱，现在一般包1000块红包，他们给伴娘的红包是200块，以前做伴娘没红包的。”曹姑娘说，当然交通费也是自己贴的，她去过北京、徐州、丽水、南京等地参加婚礼。
伴娘在婚礼上要做哪些事？
昨天曹姑娘跟记者详细讲了一下。
就拿农村结婚来说吧，伴娘要当两天，一天新娘家，一天新郎家。
早上七八点就起床，去新娘家，新娘子化妆，伴娘自己涂点粉，有时候化妆师时间多或者实在看不下去伴娘的妆，就会帮忙画下眼线，当天是在新娘家办酒席，条件好的办六七十桌，一般的也有二三十桌，下午伴娘们吃点点心，因为正餐时候，她们要忙了。
一个拿酒，一个拿饮料，一个倒酒，一个倒饮料，一个提包包收红包，一个拿口香糖，伴娘们跟在新郎新娘后面，就像丫鬟一样。
曹姑娘往往是负责跑腿那个，现在她在伴娘团的地位相当于总指挥，眼睛雪亮，下一桌几男几女，大概要多少小礼物，倒什么酒，口香糖够不够，不用新郎新娘说，她就会提前准备好了递过去，踩着高跟鞋一路小跑去准备礼物。
第一天在新娘家，基本睡不着，踩了一天高跟鞋，脚到了晚上隐隐作痛。
第二天又是忙碌的一天，新郎来接新娘子了，伴娘们要提前准备好问题为难新郎，不过要掐着时辰，时间久就多为难一会，时间紧就少设几道坎。
比如，一般新郎想见到新娘，要做五个俯卧撑，挑最胖的一个伴郎坐在新郎身上，做一个，说一句情话。
即将在浙江台州参加的这次婚礼，曹姑娘准备了新郎通关卡，一共有十关。比如第四关新郎要在印满唇印的卡片上找出自己老婆大人的唇印。第八关，新郎要说出10个爱新娘的理由……听说这次新娘还准备了指压板（有尖头的塑料板），要求新郎在指压板上跳绳。
曹姑娘从网上买来的新郎通关卡，准备在明天参加的婚礼上用，里面都是给新郎出的各种小难题。
第二天在新郎家，晚上八点多敬完酒，收拾好东西，伴娘们的使命也就完成了，听说接下来新郎家还要闹洞房，堆满两桌子好吃的，让大家来抢，不过这就没伴娘什么事了。
曹姑娘至今仍单身，她希望另一半是...
曹姑娘在婚庆公司上班的时候，经常全国各地跑。去年她辞去了二三十万年薪的工作，回到杭州萧山，开了一家喜糖铺，也是萧山靖江街道唯一一家喜糖专卖店，她说主要是为了离家近，方便照顾和陪伴父母。
“爸爸64岁，妈妈59岁，我就想趁现在多陪陪他们，因为女孩子嫁人后一般不会有多少时间陪伴父母了。”
曹姑娘说，父母都是农村人，憨厚朴实好客，对她的性格影响蛮大，特别是爸爸，小时候家里还住着草房，邻居家问借个什么东西，只要家里有，都先借给人家。
曹姑娘今年27岁，眉清目秀，长发飘逸，身材也好，现在有一份自己喜欢并用心经营的事业，还很有爱心，今年给萧山区社会福利中心的小朋友捐了2000元物品。不过她至今还是单身。
记者问她，追求者一定很多吧？
曹姑娘说，也没有，现在工作中遇到的都是叔叔阿姨，早上八点半上班，晚上八点下班，去父母开的小餐馆吃饭并帮忙收拾，回到家还要包礼包，然后睡觉。
她高一上完直接跳级读了大一，在外地呆了10年又回到家乡。周边的同学年纪都比她大，也都成家了。
这么多年，为人做嫁，曹姑娘也憧憬着自己的爱情，希望将来能亲手为自己设计婚礼。
对于另一半，曹姑娘说，最重要是离家近，这样两边都能照顾到，离父母家赶过来要一两个小时的受不了，最好是杭州萧山人，近一点，习俗也一样，父母也不用特地去学普通话，两家还能串串门。
她说对另一半的要求不会特别高：三观合，不要特别胖，长相一般即可，家庭条件也不那么重要。
网友评论
御凩行：
高一后直接读了大一，工作后身边仍然是叔叔阿姨。男同胞们抓紧机会哦。
飞羽知秋：
只要给姑娘征婚吗~希望她能有个好归宿~
洪武山.辣妹子：
在我们那个年代，我也做了有三十多次的伴娘，不过那时候不叫伴娘，叫“照灯姑娘”，我是从16岁第一次做，到24岁自己出嫁。
二不愣登：
当了这么多次伴娘说明姑娘个性很受大家喜欢哦。
