原标题：悲剧！28岁北漂投行美女讣告文再次刷屏，爬不上的高薪，停不了的过劳
“有一个老板叫大卫，下午六点出现，眼神恰似黑背，手里端着一壶热腾腾的咖啡，嘿嘿嘿我们要不要来开个会……求你不要说出那句话，宝贝加班吧，感觉身体被掏空，我累得像只狗。”——《感觉身体被掏空》歌词
这唱出了当前许多上班族的心声：过度劳累，透支健康。
央视财经2016年曾报道，有资料显示，巨大的工作压力导致我国每年“过劳死”的人数达60万人，已超越日本成为“过劳死”第一大国。
图片来源：央视新闻
“过劳死”的威胁对象已从体力劳动者转向脑力劳动者，且呈年轻化趋势。而这已不是哪个行业独有的现象，广告、媒体、医疗以及金融等行业都没有幸免。
图片来源：央视新闻
而如今又到了Q4，各位金融民工开始搬砖拼业绩等年终奖的时候，一位28岁北漂投行女的讣告文又在刷屏。
每次这种文章出来，朋友圈里一帮金融民工嗷嗷喊着要珍惜生命和健康，早点下班。但是下次遇到这帮人，主题还是加班和加薪。
最多也就是当天听到“XX金融员工因过度操劳不幸去世”的消息的时候，当天8点前下班，正好和9点入睡的儿子打个照面，享受下儿子叫“叔叔”的生活。第二天就扔到了脑后，加班到凌晨回家。
什么时候，职场人心中的跳板、实现自我的地方，不知不觉成了埋葬理想、甚至埋葬自身的地方？
拿命换钱的年轻人太多了……
努力≠拼命，如果所有人都默默忍受，当所有人都埋头加班，这样的生病、猝死事件恐怕只会越来越多。
有的时候也会对于这样忙碌的人生表示怀疑：工作的意义是什么？做一颗资本洪流裹挟中的螺丝钉？
身体是革命的本钱
金融圈可能是一众莘莘学子最期待进入的一个圈子。打交道的都是企业高层，经手的都是几千万上亿的大生意，只有最聪明和最有野心的一群人可以在搏杀中进入金字塔的顶端。
比如说投行。想进投行，至少必须是硕士学历，清华、北大、人大这类国内一流名校进去都是最普通的。如果没有背景和人脉，那基本上都是要从实习干起。
而且，也不止是投行，金融圈里干得好的，走上人生巅峰，迎娶白富美也不是不可能。比如中信资管的聂磊，人大01国经贸专业毕业的大帅哥。
还有，比如在摩根斯丹利工作过的刘海峰，现在在做私募，迎娶的就是“万人迷”陈好。这样的例子不胜枚举。
不过，这个世界是公平的。跟金融圈高薪和光鲜的外表所并存的，还有行业人员几乎普遍存在的亚健康和失眠，过劳，压力大，甚至是抑郁症。
国信证券曾经的明星保代郭熙敏，在周六周日连续两天加班后，突发心肌梗塞，年仅33岁猝死，留下了才出生一年的幼子和悲痛的亲人。
26岁年轻医生加班后猝死，两个月前他曾写下：下班啦，还活着真好……
年仅27岁设计师猝死，加班做图到凌晨，太可惜了！！
《亲历投行》的作者班妮，就曾经写过连续72小时不合眼加班，8天路演，飞行12000英里，穿越7个国家8个时区，华尔街精英的受虐程度都超越常人。
都知道身体是革命的本钱，是生命中一切得到的最前面的那个1，如果没有1，后面无论有多少0都是枉然。在“财富”和“健康”中，金融民工如何平衡“鱼”和“熊掌”？是每个身在其中的人都该认真思考的问题。
停不下的过劳，和爬不上的高薪
有个好基友，在一家投行待了5年后离开了，作为一个职场妈妈，越往上升，压力越大，平衡工作和生活几乎成为哥德巴赫的猜想，可能存在，但是无法证明。
据她所说，一年平均下来一周差不多80个小时，但是需要的时候，连轴转三天也是很常见的事，待在这行，只能坚持熬。有次看见刘涛说和她老公一年加在一起呆了15天，她说想了想，自己的生活都快赶上明星了。
更多时候，金融民工往往要到了已经病了，才发觉健康的可贵。在知乎上有人分享了他们身边的故事。
在那篇刷屏的讣告文中有一句话，“不要用自己的生命，去点亮他人罩在你头上的光环”。
即使是以高薪著称的券商，年薪百万，也只是当了投行董事总经理之后的薪水，从助理到分析师大概要三年。普通刚入行的人，大概也就在15-40万之间，在国内算不错，但薪水波动幅度很大。而分析师的收入基本上是要靠拼命干活儿赚出来的，做调研、准备材料、改PPT、写Memo、打文件、做pitchbook。
努力工作≠ 拼命
对于职场人来说，就业、升职、加薪、买房、户口、结婚、子女教育.......一年365天，几乎天天都在焦虑。
尤其是这个互联网高速发展，智能领域不断进步的时代，很多传统工作不断被人工智能所代替，机器人做账、机器人写稿、机器人物流、机器人送餐.......
为了生活，为了工作，为了将来，我们焦虑将会被这个残酷的社会抛弃。
闺蜜发来了一篇《女人不努力工作，将来可是要结婚的》的文章，老板又分享了一篇《你现在不拼命工作，将来被淘汰的就是你》，说年轻人要好好工作，好好努力，否则以后就失业了。
所有人都告诉我要努力，似乎，全世界都在努力工作，全世界都比你努力。
于是，为了活得更好，你只能更加努力，甚至是拼命。
于是，在他们身体最好的年龄里，他们肆意的挥霍，肆意的透支。
不要轻易说拼命，拼着拼着，命可能真会没了。
人的一生， 有太多事都是做不完的，有太多的梦想，都是不能实现的。如果你因为拼命而猝死，不幸离开了人世，你之前所有的努力，都是浮云，都是水中月镜中花。
等你离开了，最受伤的还是你的家人，爱你的人。
你为之而拼命的工作，老板在叹息几秒之后，立马找了新的员工来接替，你为之而拼命的梦想，终将一场空；你为之而拼命的家庭，将会迎来巨大的痛苦，甚至陷入绝境。
拿唯一的生命去拼搏，真的值得吗？
生命有限，不要浪费
高强度的工作，出差，带来的是否真的是你想要的生活？
那位28岁北漂的投行姑娘，生前也曾转发感叹普华永道女硕士过劳离去的新闻，感悟和健康比起来，神马都是浮云。
但很可惜，知易行难。
猝死有没有办法预测？
所谓猝死，WHO的定义是：平素身体健康或貌似健康的患者，在出乎意料的短时间内，因自然疾病而突然死亡即为猝死。
关键词：平素身体健康/貌似健康、短时间。这就说明了为什么猝死如此难以防范。
知乎用户@小乐乐（临床医学博士，公众号：旦旦医学）总结，在猝死的所有病因当中，心脏疾病占了80-90%，尤其是冠心病和各自未知的心律失常。所以，如果猝死有先兆，可能会出现胸闷、心慌、气促，甚至晕厥等，有些人会表现为上腹部疼痛，类似胃痛。
不过这些症状不太有指向性，我们很多人都有过，但如果你这段时间处在极度疲劳、压力山大的状态，又恰好出现这些症状，就要尤其小心了！
但不幸的是，更多时候，猝死没有明显预兆，很多人根本来不及呼救就倒下了。
所以结论还是——
少抽烟少喝酒，累了就歇歇吧，单位少你一个照样转，你的家人不能失去你。
文章来源：21早新闻（ID：News-21）综合老虎财富（laohucaifu）、资本车、金融街侦探（ID：jrjzt999）、曲一刀（ID：qingsong_163）、人民日报、央视新闻
