原标题：35岁算中老年？凉山中老年足球赛年龄划分引热议官方回应
11月1日起，一则关于凉山州举办中老年杯足球赛的公告在微博上走红，原因则是其设立的“中老年”标准是1982年12月31日之前出生。
通知正文：根据《凉山州足球改革发展实施意见》，逐步建立完善各类竞赛体系，普及发展社会足球，兹定于2017年12月2日举办凉山业余足球联赛“中老年杯”（8人制，1982年12月31日以前出生）比赛，请积极报名参赛，报名截止时间2017年11月27日。
这则消息一经扩撒后，引发众多网友热议：
网友李昌远感叹：82年出生的都35岁了，这时间过得太快。
网友蝎子皇后5188说：八零后都是中老年人了。
网友盼--盼PX：那我们70后怎么？
网友桌肚先生：90后都快步入中年了好吗
网友繁昌快线315：时间都去哪儿了？成了中老年我们仍是中坚力量！
网友一心向军营：98年的老阿姨还在为学业奋斗，没想到还没工作就轮到退休了呢？
网友泽友邦：晕，房子还有挣回来，可都已经中老年了... ...儿媳妇在哪？孙子在哪？
不过，也有网友表示：82年的都35岁了，列入中年有什么问题?
网友踏浪归来-924：我们单位开运动会，都是35岁以上算中年组，正常呀。
网友我是大掌柜：难道35岁不算中年吗？我小时候都管35的人叫叔叔阿姨了
网友沃品科技：国家统计局定义11-34岁的人为青年人。青年之后应该就是中年，基本上也没什么问题啊。
网友猫狗天天报：35岁以前，这有毛病吗？ 35岁是考公务员的一道年龄门槛呀，这很正常呀！~~
由于这份公告引起了众多网友的热议。
凉山州体育局又发布了一份《关于明确2017年凉山业余足球联赛“中老年”杯（8人制）比赛年龄组别的补充通知》：由于审稿把关不严，文字表述不清，导致产生误解，特此致歉。现将有关事项补充通知如下：
本次比赛设中年组和老年组。中年组运动员参赛年龄为35周岁至45周岁，老年组运动员参赛年龄为46周岁至55周岁，具体以《竞赛规程为准》。
2日中午，成都商报客户端记者从凉山州体育局证实了这两份文件的真实性。“第一份文件语言文字表达不清楚，让大家产生了误解，第二份文件是第一份文件的补充，因此对比赛年龄进行了细分。”凉山州体育局的一位工作人员表示，按照日前中共中央、国务院印发的《中长期青年发展规划(2016—2025年)》，并明确“规划所指的青年，年龄范围是14-35周岁。不过该规划特别指出：规划中涉及婚姻、就业、未成年人保护等领域时，年龄界限依据有关法律法规的规定。
“实际上，作为体育竞赛运动，是不提倡老年人参加这类激烈的运动，所以将年龄划得小一些。”该工作人员表示，第二份补充文件对比赛年龄段进行了细分，“补充后不存在问题了。”
成都商报客户端记者|江龙
