原标题:39岁，坐牢30年，这只世界唯一上过大学、通人情世故的猩猩，结局却这般悲惨
人，
终归是自我扩张，
排斥异己。
一只猩猩的死
不知大家有没注意到，
BBC、新华网等中外各大媒体，
最近发布了一则猩猩的“讣文”：
一只39岁的红毛猩猩Chantek
离世，享年39岁。
按理说，
一只猩猩的离去，
不该引起媒体这么大关注，
不过这可不是一只普通猩猩，
它懂英语，会用手语跟人交流，
而且大概是世界唯一一只上过大学的猩猩。
然而这只高学历猩猩，
最初不过是个“实验品”。
上世纪70年代，欧美国家对生长在亚洲的红毛猩猩，极度缺乏了解。所以他们抓了几只养在美国亚特兰大灵长动物研究中心，以研究它们的各项生理特征。
不像其他小伙伴们
降生在鸟语花香的森林，
Chantek一出生，
就注定在冰冷的实验室待一生。
不幸中的万幸，
它遇上了Lyn Mails ，
美国田纳西大学的人类学教授，
那时候Lyn正为一个课题忙得焦头烂额：
人类行为，究竟是先天遗传还是后天养成？
这个想法在脑海中翻来覆去，却一直苦于没有合适的研究对象。所以听闻红毛猩猩Chantek降生，Lyn一激灵：
“红毛猩猩的DNA跟人类相似度达到97%，但行为上跟人类却迥然不同，把红毛猩猩作为研究对象，会不会有新的发现可能？”
而且猩猩是一种极度依赖母亲的动物，研究过程相对可控。她把这一想法告诉研究中心，希望能将Chantek带走，把它带回家中像小孩一样抚养。
Lyn对这一“过分”要求，
本来没抱多大希望，
没想到研究中心管理层，
在多方讨论、考量的基础上，
欣然应允。
于是才6个月大的Chantek，
成了第一只真正意义上
进入人类社会的猩猩，
而Lyn毫无疑问地成了它的妈妈。
Lyn完全把它当婴儿来抚养，
用奶瓶给它喂奶。
睡在婴儿床上
穿尿不湿
那会儿Chantek还很小，
但已经展现出惊人的观察力、理解力。
它甚至能敏锐地觉察到“母亲”的情绪变化。
表扬它时，它高兴咧着嘴，手舞足蹈，
不知该如何表达自己兴奋的心情。
批评它时，则耷拉着脸，
一脸宝宝委屈不开心。
日久生情，
起初Lyn还清醒地把它当研究对象，
后来则真把它当成了自己孩子。
Chantek只会在地上爬
Lyn则亲切地拉着孩子的手，
教它走路。
（虽然Chantek始终没有学会）
走到哪都寸步不离，
抱着自家宝贝。
有空就带出去玩
还给它买玩具
叫来一大家亲人、朋友，
为娃儿庆生。
在人类社会生存，
最最重要的，
就是要学会跟人交流。
为此Lyn可是煞费苦心，
猩猩无法像人类一般发音，
Lyn就教它使用手语。
Chantek绝顶聪明，
不到俩星期，
就学会玩具、苹果、吃东西等
最简单词汇的手语表达。
Chantek总计掌握了几百个手语词汇
比如想吃东西的时候，
它就会五指并拢，
伸向自己的嘴唇。
看到路边有狗，
它会紧紧抱住妈妈，
用手语不断指示：
有狗，有狗···
随着学的手语越来越多，
使用越来越熟练，
遇到没学过的词，
它还会举一反三地“创造”。
像番茄酱这个词，妈妈就从来没教过，当Chantek想表达番茄酱的时候，它就会用手语比划“番茄”和“牙膏”，在它脑海中，这俩合起来就是番茄酱的模样。
由于Lyn本人还在田纳西大学任教，所以不可能整天在家带娃玩耍，于是Lyn把“娃”带到了课堂，这个讨人喜欢的宝宝，迅速和同学们打成一片。
学校也喜闻乐见，校长还亲口承认Chantek的大学生身份。
不过他有一个要求，
既然是学校的学生，
就必须通过考试测验，
考不过也要像其他学生一般，
留级重修。
每到学期末，
对Chantek来说，
都是不小的考验。
它会被请进一个密闭防作弊的空间。
考试科目五花八门，
有识别颜色。
使用工具
甚至自己动手制作工具
不过凭着Chantek的聪敏
和勤奋好学的劲头，
每次测试它都优秀。
及至顺利毕业，
Chantek的照片赫然出现在毕业年鉴中。
别的同学毕业都会离开校园，
Chantek则不行，
它还要学习人生另外一门重要课程：
使用金钱。
以便它能在口渴或饿了的时候，
通过自动售货机填饱肚子。
最初Lyn用小铁环替代钱币，
想喝可乐、吃冰激凌、玩玩具，
就得用小铁环跟妈妈换。
那“钱”从哪赚呢？
干活打工。
埋头苦干，努力赚钱的Chantek
这样的辛苦工作，
不仅让Chantek有了金钱观念，
还学会了攒钱。
攒的钱小心谨慎地藏在“储蓄罐”
喜欢了好久的自行车，
它辛辛苦苦，一点一滴打工赚来铁环，
交到妈妈手里购买。
连Lyn都难以置信，
猩猩居然有这么高的智商，
看来后天训练在人的行为构成中，
占了极大的比重。
在懂得基本人类生活规则的基础上，
Lyn经常带它外出兜风。
买冰激凌
过收费站交钱，
对它而言，轻而易举。
熟练地使用手语，
友好地跟人交流，
也让Chantek在小城中家喻户晓，
甚至占据报纸头条。
多想岁月静好，
就此过完人生。
谁知意外还是发生了，
这次意外，彻底改变了Chantek的命运。
2月的一天，
Lyn照常去学校上课，
放心把Chantek留在了校园。
然而还没等到下课，
Lyn就收到了紧急通知：
Chantek攻击了一名女学生。
Lyn无论如何都不敢相信，她是一天一天、无时无刻陪伴Chantek长大的，她严令禁止自己的宝宝做出伤害人的举动。
唯一的可能是它想跟女学生玩闹，但控制不好自己的力道，导致女学生意外受伤，毕竟它也长大了，早已不是小时候的力道···
可不论Lyn怎么解释，校方也拒绝接受，“学生的安全是首位的。”
不仅如此，
Chantek还被打上镇定剂，
扭送回出生地的研究中心。
它被毫不留情地当成
具有严重攻击性的猩猩，
锁进暗无天日的牢笼里。
药效散去，
睁开眼的Chantek惶恐不安，
它不知道发生了什么，
一遍遍用手语比划着妈妈。
而看着被锁在里面的孩子，
Lyn一阵阵心疼，却无能为力，
她每天都开车两个多小时来看孩子，
Chantek会用手语一遍遍告诉她：
“开车回家”
“我想出去玩”
“想吃冰激凌”
每到这时，Lyn转身，泪流满面。
在这个暗无天日的牢笼中，
一关就是11年，
11年的时光太久了，
当初那个机敏的小猩猩。
早已忘了出去的念头，
它每天除了吃睡，
就呆呆地坐在那里。
有次Lyn去看它，
它用手比划了一个词“hurt”（疼）
Lyn以为它生病了，
赶紧问它哪里疼，
它又比划了一个“feeling”（心里）。
再后来，亚特兰大动物园表示愿意收养Chantek。临被装运出发前，Lyn又见了它一面，她问Chantek：你觉得自己是人，还是猩猩？
Chantek先用手比划了一个猩猩，紧接着又比划了一个人。和若干年前的番茄酱一样，它又自创了一个词“猩猩人”，他觉得自己既是猩猩，也是人。
就这样，Chantek的余生都活在动物园，它跟动物园里其他猩猩格格不入，经常趴在那，一动不动。
忧郁的眼神看得人心疼，
最终被诊断为严重的抑郁症，
有时Lyn去看它，它都认不出来。
39岁，对寿命多在35到41之间的猩猩而言，已然步入暮年，它的手语已经严重退化，对曾经生活过的人类社会，可能也仅存在陈旧的记忆中。
前不久，Lyn又去动物园看它，这次它主动凑上前来，小心翼翼地伸开手，托着一个不知从哪搞来的铁环。
又用手比划了个喝的动作，它想用这个铁环跟妈妈换杯饮料喝。
就在这周一，
Chantek永远离开了人世。
动物园说死因尚不明确。
这就是一只活在
人类社会中猩猩的故事。
非凡君看完只觉得沉重，
想起那句老话：
如果不曾让我见过阳光，
至少我还可以忍受黑暗。
图片源自纪录片截图，
资料源自每日邮报，express。
