据南国早报，近日，广西某学校3名女生因行为交往过密而被学校处罚的事情，在网上传得沸沸扬扬。这到底是怎么一回事？
据了解，10月27日晚，在广西理工职业技术学校的贴吧流传出一张图。
▲学校贴吧截图
据图片内容显示，广西理工职业技术学校某系3名女学生，在宿舍做了交往过密行为被宿舍管理员发现，随后3人不服从管理，还顶撞了宿舍管理员，最后均被学校给予记过处分。
10月28日上午，记者拨打广西理工职业技术学校网站上的两个联系电话，可能是因为周六的缘故，均无人接听。
不过有媒体记者此前曾就此向学校核实，学校方面回应称：“流传图片所指内容属实，学校和该系教师已经和家长、学生联系做进一步沟通，以减少不当影响。”
针对学校的这一处分，网上的网友也是看法不一：
@笨小孩：三个女孩子交往过密……啥情况，闺蜜腻一块不行？
@HY：交往过密？她们只是一起吃了几根黄瓜而已，这也算交往过密？
@312414YUyu：现在的孩子都这么玩的么？
@小草青青：很常见啊！女生之间的关系不都这样啊……
也有网友称三名女生只是中专学生，“按校规处理无可厚非，但在一定范围内曝光三名未成年人隐私，是否恰当呢？”
对于该处罚及流传到网上的问题，有师认为，一般来看，女生之间交往过密，并没有多大的不妥，并不是女生和男生交往过密，宿管员进行干涉有些不应该，学校以此处罚女生，依据不足。
而这样的处罚决定流传到网上，会对当事女生的心理造成影响，而将此处罚发到网上的人，则涉嫌侵权。
