原标题：哈尔滨3岁半女孩掉进热水锅！奶奶发现拽住孩子两个腿捞出，大锅里满满的热水！
编者按：三、四岁的孩子本该过着无忧无虑的生活，可尚志一面坡的三岁女孩小佳琪，却要在病房中待上一段时间了。
不慎掉入锅中
女孩多处烫伤
在病床上躺着的小女孩，叫佳琪，今年只有三岁半，经过医生诊断，她全身有25%的面积被烫伤。晚上八点多，她还打着输液，手脚支撑开，不敢乱动，而她的妈妈寸步不离的守在旁边，不时地用药物棉签帮小佳琪处理伤口。说起孩子被烫伤时的经过，侯传珍懊悔不已。
事发当天，侯传珍一家人刚吃过晚饭，她自己也准备出门，就留下了小佳琪一个人在炕上玩，就在这个时候意外发生了。
当时大锅里是满满的热水，小佳琪一个不小心，整个人掉了进去，侯传珍被吓的腿软没法动弹，还是孩子的奶奶赶忙上前拽着孩子的两个腿，把小佳琪捞了上来。
侯传珍说，当时水温得有七、八十度，孩子的头部，后背以及手臂等身体多处烫伤严重。
二度烫伤面积25%
需要两到四周创面才能愈合
哈尔滨市第五医院烧一科医生朱应来说，孩子的头部、面部，双上肢和躯干，烫伤二度，面积25%，孩子这个伤情，从创面来看，大约得需要两到四周的时间，才能愈合。
对于小佳琪来说，烫伤带来的疼痛是难以想象的，疼在身上却没办法说出口，孩子的家人能做的也只有整夜陪伴着她。为了给小佳琪治病，父母已经花光了家里的积蓄，希望有好心人能够帮助这个女孩度过难关。
联系人盛宇
电话：131 4961 6162
