原标题：4000光年外或有一个地外月球 哈勃望远镜将进行观测证实
科技日报北京10月26日电，《新科学家》杂志官网近日报道称，本月28日，哈勃望远镜将对准一个令人不可思议的地外系统，因为今年7月的一项研究获得了令人兴奋的证据——第一次发现太阳系外行星也拥有“月球”。但其形成机制尚是谜团，哈勃将对它进行观测，一旦证实，将标志着人类开启了在宇宙中寻找生命的新篇章。
美国哥伦比亚大学大卫·凯普率先从开普勒探测器数据中梳理了自2012年以来搜寻的隐藏卫星。今年7月，他和他的研究生亚力克斯·特奇宣布，可能发现了一个围绕4000光年外气体巨行星运转的卫星。
德国马克斯·普朗克太阳能系统研究所的雷内·海勒认为，确认地外月球的尺寸和质量并非易事。海勒根据开普勒数据的计算，
推测其可能是地球大小的气态星球，还可能是跟土星一样大的海洋星球，但最有可能是一个海王星大小的世界。
我们的太阳系中并不存在这样一个大月亮，这使得这样的候选地外卫星变得很奇怪，意味着它的形成机制也非常神秘。
海勒认为，我们对太阳系行星的卫星，如月球、木星卫星和海王星卫星的不同形成机制的理解，并不能照搬到地外月球上。但没有人可以解释这个可能的地外月球为何如此之大，海勒说：“仅从开普勒的数据看，我们无法搞清楚这一点”。如其被证实存在，将给天文理论学家提出一个谜题。
犹他州韦伯州立大学的约翰·阿姆斯特朗指出：“我们发现的很多宜居地带的地外气态巨型行星距离恒星不远不近，如果有卫星存在，将可能是理想的生命之地。”
