原标题：40名新生轻秀“一字马”“双飞燕”走红网友：裤子质量不错
中国青年网北京10月23日电（记者李华锡通讯员黄礼阳林淑悦）近日，一组新生军训照在淮北师范大学校园内传播开来，引无数学子围观点赞。40名身穿军训迷彩服，绿色胶底鞋的大学新生，在校园道路上集体摆出“一字马”的动作，姿势唯美标准，面带微笑彰显出当代大学生特有的青春气息，除此之外，更有“双飞燕”“倒踢紫金冠”等一系列专业的舞蹈动作。有网友评论说：“看来今年军训的裤子质量不错。”
图为大学生轻秀“一字马”。受访者供图
舞蹈学专业新生拍集体照纪念军训时光
记者了解到，该组军训照是由淮北师范大学音乐学院舞蹈学专业2017级大一新生在军训的空闲时间拍摄完成的。40名来自不同的地区的学生因为喜爱舞蹈走到了一起，并决定以自己的专业优势，如“一字马”“双飞燕”“倒踢紫金冠”这种独特的方式来纪念军训的特殊体验，留下青春的美好记忆。
图为动作“倒踢紫金冠”。受访者供图
“太美了，我想做却做不到呢，没有几年的底子做不到这样啊，有点后悔当初没有学习舞蹈了。”看到这组图片，该校学生陈青（化名）忍不住赞叹说。
“我们每天早上6点30到7点30练早工，做各种压腿耗腰素质训练。每天还要训练肢体协调、软开度和力量。为的就是保持韧性及这一份活力。”对于学弟学妹们的照片走红，同是舞蹈专业的大三学生王福平表示并非偶然。
图为动作“双飞燕”。受访者供图
此次创意军训照的发起人黄婉蓄老师告诉记者，淮北师范淮北师大音乐学院舞蹈专业是一个具有活力的新建专业，在校师生对舞蹈艺术有着浓厚的热情。对于该组由17新生拍摄的军训照走红网络，黄老师十分欣慰。
她表示：“此次军训舞蹈宣传照片的拍摄，展现了学校舞蹈专业学生的艺术魅力，为军训生活增添色彩，也为该专业的艺术圈和高校圈递出一张优秀名片！”
图为大学生轻秀“一字马”。受访者供图
网友:我也会，就是鞋能上去，脚上不去
大学生轻秀“一字马”等动作照片一经在网上发布，就引来大量网友评论。网友“与长留”留言说:“我也会，就是鞋能上去，脚上不去。”网友“蒙齐D阿康”则感叹:“看来今年军训的裤子质量不错。”
还有网友留言说:“学妹们，快到学姐碗里来，算了，我要那只学弟好了！”
