原标题：河南一高校5000毕业证印错学校编码 学校称不影响学历认证
10月26日，有网友发帖反映，河南黄淮学院2017届5000名毕业生的毕业证编码印错，有学生找工作、考研、考公务员受影响，学校正在修改、保证换证。对此，北京青年报从该学校得到回应称，确实出现编码印错的问题，但不影响找工作、考研、考公务员，且目前已经改正已开始换证。
北青报记者从黄淮学院宣传部门了解到，有2017届毕业生在找工作时发现毕业证有问题，向学校反映，学校核查后发现，学校编码10918被错印成19018，是印刷时出现了笔误，5000名毕业生的毕业证都存在这个问题，但已经解决了。
学校发现后编码错误后就向教育厅汇报、沟通，改正涉及毕业生在学信网的毕业证信息，并通过辅导员、微信群等多种渠道通知学生换证，并在通知中承诺“如出现毕业证使用中的任何问题，由学校及时出面解决”。
至于毕业证上学校编码印错是否影响找工作、考研、考公务员，黄淮学院宣传部门领导解释说，毕业证上的编码跟学信网上的编码是一致的，不影响毕业生学历认证，也不影响毕业生找工作、考研、考公务员。同时，学校已经通知毕业生换证，“学生大多采取邮寄的方式换证，我们承担邮费，目前已经基本完成，如果确实比较着急，自己到学校换证，我们也报销交通费。”（北青报见习记者戴幼卿）
