原标题：女子要跳江被杭州民警拦下，称儿子嫌她不会带孙子让她回老家
“家中的老妈妈已是满头白发。”这句歌词唱出了在外子女对母亲的思念。然而，现实中，却有人对朝夕相处的妈妈各种嫌弃！
“不要管我，不要救我，让我死在钱塘江里！”11月2日晚，钱江三桥附近，一位大姐突然走向漫漫江水里，任凭身后的人如何喊叫也不回头。
危急时刻，两位警察蜀黍一个箭步上前，将大姐从江中架起，安全送至岸上。
为何这么想不开要投江？大姐的回答却让很多人沉默了...
本文图片均来自“杭州日报”微信公众号
大姐突然走向江中
江水淹没了下半身
11月2日晚上7点多，高个“网红”警察孔少华正和同事在滨盛路一带，突然接到110指令，称钱江三桥附近有人要自杀！情况紧急，他们立即驱车赶往现场。
赶到现场后，他们看见一中年女子背对着他们站在江水里，江水已经淹没了她整个下半身。而此时江堤上散步的人群已经在堤岸上劝了她很久。孔少华二话没说，带着特勤队员也下了江。
“不要管我，不要救我，让我死在钱塘江里！”女子情绪很是激动，劝解了十分钟后，也不愿上岸。
两人把她硬扛上岸
围观群众道出了自杀原因
情况紧急，孔少华一看，这位大姐一时半会儿绝对不肯上来，便示意特勤队员，两个人硬扛，直接把她架上了岸。大姐一边哭一边不断地用脚踢他们，甚至还试图回头往江里冲。
把人救上来之后，孔少华直接就问：你住哪儿？你家属能赶过来吗？可大姐始终闭口不答。
一旁围观多时的群众们看不下去了。他们悄悄告诉孔少华说，之前大姐曾哭诉，她儿子把她赶出家门了。她越说越气，越想越恨，这才做了傻事。
孔少华一想，如果属实，哪个母亲不会伤心欲绝？所以当务之急，得把她儿子找来。
孔少华就跟大姐讲，“你看你在这里，周围这么多人，不好意思讲对吧。要不把你送到派出所，再把你儿子叫来，我们好好教育教育他。”
儿子媳妇不让她带娃
被数落后想不开准备寻短见
原来，大姐是湖州人，虽然才五十出头，但已经有了孙子。她从湖州来杭州，就是住在儿子家里，帮忙带孙子的。可是因为一些原因，两代人慢慢起了矛盾。至于是什么原因，孔少华表示，大姐很内向，可能也觉得整件事情不太好听，一直不肯讲具体细节。
大姐感到很委屈，带孙子这活，责任重大，却吃力不讨好！
不过，派出所里一杯暖姜茶下肚，大姐情绪缓和了不少。孔少华大致了解到，可能是儿媳嫌她带得不好，又不能当面说，就让丈夫出面去讲，数落了她一顿，让她回湖州老家去。大姐一气之下，从西兴一路走到江边，准备跳江寻短见。
女儿赶来把她接走
儿子始终没有露面
这时，大姐的女儿赶过来了。大姐的两个孩子都在杭州打工生活，女儿也劝她：“气就不要气了，毕竟是你儿子，好好说不就完了吗？”可大姐还是不肯，既不肯去见儿子，也不肯回儿子家。无奈之下，女儿只能带着母亲先回自己家，再做安排。
让人觉得难过的是，在整个过程中，大姐的儿子始终没有出现，也没有任何电话过来，这让她很是伤心。
管带孙辈&处理子女关系
聚焦老人的心病与困惑
好不容易养大了孩子，本以为可以安享晚年了，孙辈又被塞到了膝下。对于老爸老妈们来说，如何管带孙辈及如何处理与子女的关系，是不可分割的双重困惑。
上个月，本报记者就参加了一场文新街道的沙龙，在座的都是新杭州人的父母，大家一起分享从外地来杭，和儿女一起生活的酸甜苦辣。
这些老人们在家乡多被视作“子女有出息又孝顺、老人进城享福了”。殊不知，他们却面临着不少烦恼：比如说人生观念、生活方式与行为习惯等与子女的不合拍、不协调；觉得自己说不好普通话；“给子女打工”、“当免费保姆”，还要拿自己的退休金补贴孩子家用。而且，有时候甚至还得不到应有的尊重……
做饭、搞卫生、玩手机
小问题大矛盾
比如最简单的做饭问题。老人烧菜不好吃，不对子女和孙辈的口味，子女怎么说？老家湖南的傅阿姨说：“女婿山东人，不会当面说‘不好吃’，虽然有几次菜也不合他胃口。”
但也有人说：“家里子女和小孩当面说我烧的菜不好吃。带小孩，没有功劳只有苦劳……”
“你不烧菜，就没有发言权，烧菜的人已经很辛苦了，带孩子也是一样的道理。”一位大伯的这番话引起了大家的共鸣。
还有个很大的矛盾点，大人总是很喜欢帮子女整理房间和东西。家里闲着没事，总想把屋里打扫的干干净净，这点却会让儿女很烦，东西有时也找不到，落得老人吃力不讨好。
而玩手机的问题也是老人们集体吐槽的对象。“回家就拿着个手机，既不烧饭，也不管孩子。”老爸老妈们纷纷抱怨。
药方：沟通和理解是最好的解药
在教育孩子的问题上，老人和子女因时代的不同，总是存在或多或少的分歧和矛盾。
老人的思维方式往往比较固定，因为年龄的原因，不仅很多新事物不容易接受，且经常拿出他们过去所熟悉的那一套方法，而年轻人却经常因为不了解老年人的特点而认为老人固执、爱唠叨。
而要破除这一矛盾，沟通和理解无疑是唯一也是最好的药方。很多时候，老人心里很想孩子多陪自己聊聊天，但又不太说得出口。其实和子女的诸多矛盾中，大部分都是因欠缺沟通而导致，如果双方能坐下来心平气和地聊聊，不仅能有效缓解矛盾，还会大大减少未来可能出现的问题。 
