原标题：开了35年火车，武汉动车司机“第一人”昨退休
10月30日下午3时10分，55岁的动车组司机栾自胜早早地来到武汉站站台，等待C5619次列车的到来。对他来说，这是意义非凡的一天，因为安排，他值乘完C5619次列车后，就不需要再上线跑车了，这将是他作为动车组司机身份值乘的最后一趟车。栾自胜将在11月中上旬前后退休。
栾自胜对行车安全装备、仪表等进行检查。
1982年从学校毕业后，栾自胜被分配到武汉铁路局武昌南机务段，当与火车司机搭班的学员。当学员时，栾自胜就开始背诵开火车的各种《技规》，两年学员时光里他足足记了30本。以致后来，无论谁提问哪一章哪一条规章，栾自胜都能脱口而出。
1986年，栾自胜考上了火车司机，开上了DF4型内燃机车。此后，他又先后考取了SS6B、SS9等型号电力机车的驾驶资质。2006年，栾自胜获得动车组司机驾照，2007年开始开动车，成为当时武汉铁路局第一批动车组司机。
2009年年底，武汉至广州南段的高铁线路正式开通运营，栾自胜调任高铁司机。
开了两年高铁后，由于需要培养大量的动车组司机，业务好的栾自胜又被安排带新人。从2007年开动车伊始，武汉铁路局700多名动车组司机中将近有100名曾经当过他的徒弟。
35年的火车司机生涯，栾自胜安全行车零事故，并多次获得安全先进司机等一系列荣誉。
16:36，C5619次列车准时到达黄冈东站，栾自胜结束了他的最后一次值乘。和接班司机交班时，栾自胜的眼神里充满了不舍。谈及退休后的打算，栾自胜说，“多弥补爱人，带她出去旅游！”
