原标题：注意！5日杭州马拉松当天，这些道路将实行临时交通管控
2017杭州马拉松就要在本周日（11月5日）开跑啦！届时，将有多个国家和地区的3.5万名运动员分别参加全程马拉松、半程马拉松等比赛。
其中，全程马拉松、半程马拉松、小马拉松、家庭跑起点设置在黄龙体育中心周边黄龙路、西溪路；情侣跑比赛起点设在北山街断桥。全程马拉松、小马拉松、情侣跑、家庭跑比赛终点设在黄龙体育中心内；半程马拉松终点设在萧山区观澜路。记者从杭州公安交警部门了解到，为保障比赛的顺利进行，杭州公安交警部门将在赛事期间，对部分道路采取临时交通管控措施。
重点：赛事前天便开始分时、分段采取临时交通管控措施
今年的杭马有些微调，起跑时间改为7时30分，比去年整整提早了半小时，所以经过赛事路段的市民朋友也要提早半小时出发哦！
此外，11月4日21时至11月5日比赛结束，除持有《2017杭州马拉松比赛专用证件》的车辆外，其他车辆将分时、分段采取以下交通管控措施：
11月4日21时至11月5日14时，
黄龙路（天目山路至曙光路段）
实施交通管控，禁止机动车驶入；5日6时30分至8时30分，同时禁止非机动车驶入。
11月4日21时起，
黄龙体育中心一环道及以内道路
，禁止机动车驶入，二环道的黄龙西北通道至黄龙路段禁止机动车停放（含泊位）。
11月4日12时起，
观澜路（飞虹路至民和路段）
视情禁止机动车驶入，22时起至11月5日13时，禁止机动车通行及停放。
11月5日6时起，
北山街（保俶路至曙光路段）
和白堤实施交通管控措施，禁止机动车驶入。
11月5日7时起，
曙光路、保俶路、北山街、求是路、环城西路（凤起路至庆春路段）、湖滨路步行街、东坡路、解放路（东坡路至延安路段）
实施交通管控措施。同时，在相邻外围道路同步采取分流措施。
11月5日7时15分起，
解放路（延安路至建国路段）
实施交通管控措施；在相邻外围道路同步采取分流措施。
11月5日7时15分起，
封闭艮秋立交向南匝道
，视情实施艮秋立交北向南主线交通管控措施（进入秋石高架车辆及公交车、出租车除外）。
11月5日7时15分至8时30分，
封闭高架快速路7个匝道
：封闭上塘高架上石立交由西向南和由东向南上匝道，大关路由北向南上匝道，上德立交由东向南上匝道。
封闭时代高架滨康路、滨文路由南向北上匝道
；视情在彩虹立交对向北方向车辆实施分流措施。封闭中河高架庆春路由北向南下匝道。
11月5日7时30分起，
视情封闭秋石高架新业路北向南下匝道和庆春路北向南下匝道；视情在南庄兜、冠山隧道实施卡口分流，禁止车辆进入高架道路主线。
11月5日7时15分至8时30分，
禁止天目山路古翠路口由西向东、由北向东方向车辆通行；禁止文三路沿线的古翠路口、万塘路口、学院路口、黄姑山路口、教工路口、保俶路口、莫干山路口，文晖路湖墅路口由东向南、由北向南方向通行（公交车及出租车除外）。
11月5日7时15分起，
对解放路建国路以东，钱江路、复兴大桥底层、闻涛路、观澜路、规划支路、江南大道、钱江一桥、虎跑路、杨公堤、龙井支路、龙井路、灵隐路、玉古路等比赛线路采取分时、分段临时交通管控；同时在相邻外围道路采取分流措施。
赛事期间，视情在西溪路紫荆花路口禁止车辆进入灵溪隧道（公交车及出租车除外）。
提醒：出行诱导线路请收藏
跨区域出行路线
南北通道：
环城西路、西湖隧道、南山路、玉皇山路；上塘、中河、时代高架；绍兴路、环城东路、清江路、钱江三桥；机场路、凯旋路（解放路末端）；留和路、留泗路；塘工局路、昙花庵路、下宁路；时代高架、秋石高架；钱江三桥、秋石高架；紫之隧道。
东西通道：
文一路、德胜快速路；文二西路、文二路、潮王路；江南大道、之江大桥、彩虹快速路；之江路。
目的地出行线路
萧山国际机场通道：
江北区域选择秋石高架、钱江三桥、机场高架；江南区域选择江南大道、机场高架。
城站火车站通道：
解放路以北区域选择中河高架、西湖大道或绍兴路、环城东路；解放路以南区域选择复兴路、江城路或钱江三桥、清江路、清泰街。
火车东站枢纽通道：
解放路以北区域选择德胜快速路、同协路或文晖路、天城路；解放路以南区域选择之江路、塘工局路、昙花庵路、东宁路。
汽车南站、汽车北站、汽车西站通道请选择跨区域出行路线。
注意：比赛路段禁止车辆停放，西湖景区继续实施限行
特别要注意的是，在11月5日比赛当天，比赛路段是禁止停放各种车辆（含泊位），禁止堆放各类物品。
秋季旅游旺季期间双休日西湖景区单双号管控措施继续实施；比赛时段南线单循环措施将临时取消。
此外，交通管控路段恢复交通时间将由公安交警部门根据比赛情况决定，请随时关注。
杭州交警提醒：
马拉松比赛当天，请广大市民群众详细了解道路交通限制情况，提前安排好出行路线。请广大司机朋友量搭乘地铁、公交、出租车等公共交通出行。请社会车辆，特别是赛道沿线涉及的单位和住户提前做好出行计划，科学选择绕行路线，以免影响出行。
