原标题：61名(大陆42人、台湾19人)电信网络诈骗犯罪嫌疑人从柬埔寨被押解回国
10月28日15时许，随着一架中国民航包机降落在广州白云国际机场，61名电信网络诈骗犯罪嫌疑人被我公安机关从柬埔寨押解回国，涉及国内多个省、自治区、直辖市的200余起电信网络诈骗案成功告破。公安机关打击跨境电信网络诈骗犯罪行动取得又一重大战果。
今年以来，我国多个省区市连续发生“虚假投资类”和冒充公检法机关的电信网络诈骗案件，造成恶劣社会影响。接到报案后，公安机关立即梳理相关线索，加强分析研判，全力侦办案件。经缜密工作，初步查清该系列案件犯罪窝点位于柬埔寨境内，不法分子或以高额回报为诱饵，诱骗群众投资进而实施诈骗；或冒充公检法机关工作人员，以受害人涉嫌洗钱、银行卡欠费等形式实施诈骗，涉案金额巨大。　　按照全国公安机关打击电信网络诈骗犯罪、传统盗抢骗犯罪等“三打击一整治”专项行动统一部署，9月初，公安部派员率山东、河南、广东、重庆等地公安民警组成的工作组赴柬埔寨开展案件侦办工作。10月5日，工作组与柬埔寨警方联合开展第一次集中抓捕行动，捣毁诈骗窝点11处，抓获犯罪嫌疑人74名，并于10月12日将上述犯罪嫌疑人押解回国。在此基础上，我公安机关深挖犯罪线索，加大追查力度，又发现了多个位于柬埔寨境内的电信网络诈骗犯罪窝点。10月17日，赴柬工作组再次联合柬警方，对位于金边、甘拉等地的4个犯罪窝点开展第二次集中抓捕行动，抓获犯罪嫌疑人61名（大陆42人、台湾19人），缴获手机、电脑、银行卡等一大批作案工具。经与柬方积极沟通协调，61名犯罪嫌疑人移交我方审查处理。
公安部有关负责人表示，电信网络诈骗犯罪严重侵害人民群众财产权益，影响群众安全感和社会安定，已经成为社会公害，广大群众深恶痛绝。公安机关将深入推进“三打击一整治”专项行动，保持对电信网络诈骗犯罪的严打高压态势，加强警务执法合作，坚决把犯罪嫌疑人缉捕到案、依法严惩，切实维护人民群众财产安全和合法权益。 
