原标题：65岁阿婆爬树看“环广西”，这是真的！她说：爬树嘛谁不会
这两天，一张“南宁马山阿婆爬树看‘环广西’”的图片在社交网络上热传。不少网友都以为这图是假的~但这事是真的！爬树的黄阿婆今年都65岁啦，她还说“爬个树嘛，谁不会”！
▲图片来源网络
记者在马山县上级村塘栖屯找到黄阿婆时，她正骑着电动自行车出现在村口。记者让黄阿婆辨认网络热传的照片里的人是不是她时，黄阿婆有点尴尬地笑了。65岁的她用当地方言告诉记者，自己的确爬树看比赛了，那是因为当时“连站的地方都没有”。
▲黄阿婆接受记者采访图片来源网络
10月22日上午，2017环广西公路自行车世界巡回赛第四赛段（南宁-马山弄拉景区赛段）比赛在南宁青秀万达广场发车，车队于当日12时20分进入马山赛段，受到当地群众热烈欢迎。
据黄阿婆回忆，她当天的计划是到古零镇上碾米，出门后才知道当天有比赛，道路临时封路。
▲网络配图
“踩单车比赛？这有什么好比的？”黄阿婆一开始不以为然，但是看到人们里三层外三层地等候在马路两侧，阿婆就想见识一回。可人实在是太多，她根本挤不进去！
她四周望了望，灵机一动：干嘛不到树上去看呢？黄阿婆还记得，她爬上树的时候，是中午12时许。为了看一眼“世界级的比赛”，她在树上足足呆了40多分钟！至于是谁把她爬树看比赛的画面拍了下来，黄阿婆一无所知。
▲图片来源网络
当天，“环广西”自行车比赛刷屏马山人的微信朋友圈。比赛刚结束没多久，黄阿婆爬树看比赛的照片，也开始热传了！当天傍晚，黄阿婆回到家，其侄女就跑过来告诉她，她成网红了！
“我不懂网红是什么意思。爬个树嘛，谁不会！前段时间我帮人家爬树收八角，还挣了一千多块钱呢！”黄阿婆说，爬树对她来说是家常便饭，一点儿也不危险。
当记者问观赛有何感受时，黄阿婆发出了感叹：“太厉害了！唰的一下，就飞过去了！比小车还快！跟我们平时踩的单车真的不一样啊！”
哈哈，真是可爱的阿婆！
