原标题：山东73岁老人为寻找50年前闺蜜给公安局长写信没想到还真找到了
这一周来，山东73岁老人张榜兰很高兴，她每天都要和闺蜜王继香老人通电话聊聊天。她们已经50年没有联系了，一周前，张榜兰给旺苍县公安局寄出一封挂号信，请求帮助找寻50年前分配到旺苍工作的闺蜜王继香，没想到竟然找到了。27日，成都商报客户端记者给两位老人分别打去电话，她们异常激动，口中满是对旺苍公安的感激之情。
一封挂号信
寄托着七旬老人寻找闺蜜的心愿
10月19日下午，正在办公室的广元市旺苍县公安局局长朱明庆收到一封挂号信，信封上写着“寄四川省成都市旺苍县公安局公安局长收”，寄信地址是山东省莱芜市。这封来自千里之外的信，既写错了旺苍县的行政区划，又没有写具体的收件人姓名，可见写信的人对旺苍县的实际情况十分陌生。那这封信的来意到底是什么呢？
拆开信封，信笺纸上是工工整整的笔迹。写信的人叫张榜兰，今年73岁。上世纪六十年代，正值花季年华的张榜兰在山东聊城读卫校时认识了同学王继香，年龄相仿、非常聊得来的两个女孩很快成为亲密挚友。
毕业后，王继香被分配到四川广元市旺苍县的某军工企业工作，遥远的距离并没有淡化闺蜜的情谊，两人时常通信联系。可是一年过后，由于张榜兰和丈夫工作调动通信不便，她和王继香渐渐失去了联系。
半个世纪过去了，张榜兰常常想起王继香，想要和闺蜜重新取得联系的心情也越来越急切。今年9月27日，张榜兰照着原来的地址，旺苍县654信箱，写了封挂号信，满怀期盼却收到“迁移新址，但不知何处”的回复。信被退了回来，张榜兰没有放弃，到住地公安机关请求帮助。当地公安机关建议她写信给旺苍县公安局查找654信箱迁移地址。抱着试一试的想法，10月15日，张榜兰给旺苍县公安局局长写了一封求助的挂号信。
一条手机短信
打消对方以为是诈骗电话的念头
当天下午，朱明庆看了信后，立即批示“请治安大队协助查找”。治安大队民警通过走访了解到，原旺苍县654信箱属于原东河公司（某军工企业），90年代该公司陆续搬迁到成都、南京、昆山等地。
民警一边走访当地曾在东河公司工作过的老人，一边想方设法联系上搬走的公司，经过多方努力，20日上午，终于寻访到王继香的居住地址及其女儿的联系方式。
随即，旺苍县公安局治安大队大队长韩林峰给王继香的女儿王女士打去电话，在自我介绍表明身份后，王女士对韩林峰的电话表示质疑，以为是一通诈骗电话，随即挂断电话并关机。
“当时他说自己是旺苍县公安局治安大队大队长，要找我妈妈，说有50年前的同学寻找，现在诈骗电话太多了，而且我们离开旺苍已经30多年了，后来一直在江苏，因此没等他解释完，我就挂断电话并关机了。”27日，王女士说。
韩林峰并没有放弃，而是给王女士发去了一条短信，内容不仅有自己身份的介绍，还把张榜兰老人的年龄、姓名、地址等一并附上。
“我后来看到短信，就给我妈妈打电话，问她是否有这么一名同学，我妈妈很兴奋的表示张阿姨是她闺蜜，这样我才相信了韩队长的话。”王女士说，“后来，韩队长给我发来一张张阿姨年轻时的照片，我妈妈一下就认出是在山东读卫校时的闺蜜。”
▲张榜兰
一个思念梦
失散半个世纪的闺蜜情谊继续延续
确认身份后，在江苏苏州的王女士立即给自己远在扬州的妈妈打了电话，并告知了张榜兰的电话号码。半个世纪未见，在电话中听见对方的声音，两位老人老泪纵横，是感慨，也是思念。
从20日开始，为了方便两位老人聊天沟通，从来没有使用微信的张榜兰和王继香老人，在儿女们的指导下，均学会了使用微信，虽然都不是很熟练，但朋友中就只有家人和对方了。通过微信，两位老人还进行了视频聊天。
“我73岁了，最近总爱回忆往事，一次做梦梦见了王继香，读卫校时，我是班长，她经常帮助我，我们成了无话不谈的闺蜜，两人更像是亲姐妹一般。但毕业后的分配，让我们相隔千里，且后来因为通讯不畅，失去了联系。”27日，张榜兰老人说，人老了，总爱想想过去，梦见闺蜜王继香后，总想着能不能再说说话，聊聊天。于是，她就写信寻求警方帮助。
对于王继香老人而言，半个世纪以来，她也没有想到能再听到曾经闺蜜的声音，接到电话的一刹那，她满心欢喜，两位老人互相诉说着思念之情。
现在，两位老人因为年纪太大，且相隔太远，暂时两人以通电话、微信视频的方式进行联系。两位老人的儿女们，准备等明年春天暖和后，安排两位老人见面，让这段失散了半个世纪的闺蜜情谊继续重续。
