原标题：80后富豪榜的秘密：这些行业适合白手起家，看完或许你也能上榜！
“80后”曾经是年轻、叛逆的代名词，但如今最大的80后已经37岁了，他们已经成为社会的中坚力量，表现在财富上，80后的富豪正在快速增长。
11月3日，胡润研究院发布的《胡润37 X 37创业领袖》（37位80后白手起家富豪榜）和《胡润80后财富继承富豪榜》显示，已经有99位80后财富达到20亿元及以上，其中白手起家的比去年多15位，达到37位。
显然，对于大多数人来说，继承千亿、百亿的身家并不现实，但通过创业却可能有一天现实财富的梦想。那么，这37位白手起家的富豪是怎么炼成的？我们把秘籍无条件奉上！
▲《2017胡润80后富豪榜》
教育行业造就80后首富
根据胡润研究院的数据，各个行业中，游戏行业的造富能力最强。
37位富豪中有9位做在线游戏，包括：游族网络林奇和朱伟松、英雄互娱应书岭、恺英网络王悦和冯显超、趣加科技的钟英武、盖娅互娱王彦直、盛迅达的陈涌锐和中清龙图的杨圣辉。
但出人意料的是，80后人群的创富路上，教育领域绝对是产生超级富豪的“金蛋”。
▲图片来源：视觉中国
好未来37岁的张邦鑫以400亿成为80后白手起家的首富。他也是在2017年首次进入胡润百富榜的前100名，整体排名位居第48位。胡润表示：“很难想到80后最成功的创业者是来自教育行业，张邦鑫不仅超越了教育行业的老前辈新东方的俞敏洪，成为中国的教育大王，而且还超越了全球富豪榜上财富为210亿的英孚教育的创始人Bertil Hult，成为全球教育大王。”
事实上，这份榜单中除了张邦鑫，还有刘亚超和白云峰这些中国最成功的80后创业者，都来自教育行业。
今年好未来有3位创始人上榜。他们从做家教开始，合伙创办了学而思，专门从事中小学课外辅导培训。2010年，学而思在美国纽交所正式挂牌交易。2013年，学而思更名为好未来。
当然张邦鑫成为80后首富，其实也不意外。放眼望去，一到周末，各大城市的培训机构门前可谓车水马龙，人山人海。家长们带着孩子们一起涌向各自的教室，这些“鸡血”的爸妈们在双休日陪读各种奥数、英语、语文课程，也为张邦鑫的创富不断助力。
创业地点、学历很重要
当然除了选对行业，学历和创业的地点也很重要。
胡润研究院的数据显示，北京、上海、深圳、广州和杭州是年轻创业者的聚集地。其中北京80后白手起家富豪最多，有14人，比去年多7人，主要做在线游戏；其次是上海，有6人，比去年多1人，主要也是做在线游戏；深圳有4人，和去年一样；广州有4人，比去年多3人；杭州有4人，比去年多1人，主要做电子商务；东莞有2人，新上榜；厦门、绍兴和今年新上榜的天津分别有1人。
而37位富豪中76%有高等学历，来自浙江大学和北京大学的最多，其中浙大5位：汉鼎宇佑王麒诚、吴艳夫妇、光启刘若鹏、汇量科技段威和蘑菇街陈琪；北大4位：好未来张邦鑫、好未来刘亚超、ofo戴威和盖娅互娱王彦直。
▲图片来源：视觉中国
看看下面两位富豪的简历，你就知道学历还是很重要。
汪滔2005年汪滔与两位同学开始研究无人驾驶飞行技术。2006年，在香港科技大学攻读硕士学位的他创办了大疆。大疆创新在无人机行业一直处于领先地位。胡润表示：“在80后榜单上，汪滔的大疆是工业4.0的代表品牌。”
张一鸣毕业于南开大学，2012年创办字节跳动，随后开发出名为“今日头条”的手机应用。今日头条目前估值1500亿元。张一鸣今年以290亿元位列胡润百富榜第83名，财富增长1350%，是涨幅最大的企业家。胡润表示：“张一鸣的成功体现了中国的规模化效应，创新做大之后可以快速成长。”
90后开始登上舞台
当然正如文中开头提到的，年龄最大的80后已经37岁，已经是社会的中坚力量。
胡润也表示，“很多人说现在80后厉害了，其实曾经进百富榜前几名的年轻人也不少，丁磊在03年当中国首富时才32岁，黄光裕04年当首富时也才36岁，当年31岁的陈天桥也排到第二，而现在37岁以下的成功创业者虽然财富数字比以前要高得多，但只有1位进百富榜前50。”
同时，更年轻的90后也已经开始站上舞台。以ofo的戴威为例，年仅26岁，2014年开始创业，仅仅用了3年时间财富已达35亿元，创富可谓神速。
▲戴威图片来源：ofo官方微博
