原标题：82年后出生就算中老年？家里的奶粉是不是该换成中老年奶粉了
 
昨日，@震长 po出一张比赛通知的照片，并配文：1982年出生的都中老年了啊。
 
 
 
 
图中所示，某地举办业余足球联赛“中老年杯”，1982年1月31日前出生的人均可报名。
 
网友一片晕倒在墙角
 
82年就中老年了？？？
 
甚至有人留言：
 
我家里的奶粉是不是应该换成中老年奶粉了……
 
 
 
 
网友热议
 
@你们帅气的萌哥：35了…妈吖！我觉得家里的奶粉是不是应该换成中老年奶粉了？
 
@团团圆圆的团子啊：90后都步入中年了 80后。
 
@秋秋秋语初绛：92年的都是中年了，你82年的不是老年是啥？
 
@小包子：上次看报道，90后已经步入中年了，看着自己这么老了，93年老阿姨艰难的发着口令红包。
 
但是小编想说，有啥可难过的？去年，联合国居然把中年的界限提前到1992年。
 
 
 
 
1992年！不过才25啊！已然中年！不是更应该说我花样少年么？？？
 
 
 
 
那些口口声声称“我还是个宝宝的80、90后”的，怎么一瞬间就成了中！年！人！猝不及防的暴击让一大票90后闪了老腰。
 
照这样算起来的话，很多数人都即将步入老年啦，想想就觉得好阔怕。
 
 
 
 
早在今年4月份，中共中央、国务院印发了《中长期青年发展规划（2016—2025年）》，明确指出青年年龄范围是14—35周岁。
 
 
 
 
恭喜82年以后的童鞋们成功摆脱中老年标签。
 
不过，话说回来，在“青年人”这个问题的定义上，世界范围内并没有统一的标准。
 
世界卫生组织：16-44岁
 
联合国教科文组织：13-34岁
 
港、澳、台地区：10-24岁
 
中国国家统计局：11-34岁
 
以前经常说“再不疯狂，我们就老啦”，慢慢的，发现，居然开始说“世界那么大，我却啥也不能干”“还没疯狂就老了”。
 
 
 
 
下面，小编倾情奉上装嫩手册，助你30的肉体、20的心。
 
 
 
95后热词不完全词典
 
1. 音译词
 
爱豆：英文单词“idol”的谐音，意为偶像，现发展为粉丝对偶像的爱称。爱豆恋情曝光了，我的心是崩溃的。
 
凹：这是今年的流行色，不知道你就凹了。英文单词“out”的谐音，意为过时，用来形容事件或人物过时，不符合时代潮流。
 
伐木累：英文单词“family”的谐音，意为“家庭”、“家族”。例如：我们是相亲相爱的伐木累！
 
黑泡：英文“Hip Hop”的谐音，指嘻哈文化。例如：大金链子大T恤，脚蹬球鞋梳脏辫，一看就是黑泡青年！
 
2. 谐音
 
吃藕：在连读之后，与拼音“chou ”发音相似，chi ou=吃藕=丑。例如：虽然我吃藕，但是我很温柔。
 
方：与“慌”的发音相似，人们在紧张情况下表达自己慌张情绪的一种幽默的说法。常用句型为“我好方啊”、“我有点方”。
 
3. 旧词新义
 
沉船：指在游戏内抽奖活动中运气不好，没有抽到想要的游戏道具。 例如：今天玩游戏运气不太好，老是沉船。
 
种草：指将自己喜欢的事物分享给其他人，使其他人也喜欢上相同事物的过程。也可以指自己受外部影响，对某事物产生了向往的状态。例如：终于买到了种草超久的口红，好开心！
 
保温杯：是中年危机的一种象征，指不论年轻时多么桀骜不驯，人到了中年都走向保健之路，拿着保温杯过日子。
 
4. 外来词
 
FLAG：指说出某些话或做出某些事，这些言语或动作里有着暗示结局走向的成分。例如：你上个月立的那个减肥FLAG呢？怎么没见你去健身房？
 
wuli：韩语音译，意为“我们”、“我们的”。在使用中可以把朋友和喜欢的明星亲昵地称为：wuli + 名字。
 
5. 缩写
 
李菊福：“理据服”的谐音，是“有理有据，使人信服”的缩写，在调侃论坛发帖的楼主时，会使用“楼主李菊福”的表达。例如：无图无真相，有图李菊福。
 
数体教：意为“数学是体育老师教的”，原指某人数学不好，后引申至某人在某方面的能力欠佳。
 
6. 数字
 
666：是“溜溜溜”或“牛牛牛”的谐音，用来形容一个人或一个物品在某方面表现很出色，让人拍手叫好。
 
2333：指捶地哈哈大笑。使用过程中往往在“2333”后面加更多的3，变成“2333333”，表示笑得猖狂或时间笑得很长，用来表达内心讽刺或欢乐的情绪。
 
7. 中英混合
 
疯狂打call：在演唱会的应援中，粉丝们会通过挥舞荧光棒、呐喊等方式，表达对偶像的支持和鼓励，这被称为“打call”。由此延伸出的“为XX疯狂打call”指的便是强烈支持某人或某事物。
 
8. 男性
 
盐系男：一般指干净、瘦高、嘴唇较薄、侧脸曲线完美，给人以清淡感觉的男生。
 
9. 女性
 
小姐姐：常见于宅男对软萌偶像的爱称，因为偶像的年龄不适合被称为妹妹，便称为“小姐姐”。现也常用于对日常生活中年龄相差不大的可爱女孩的称呼。
 
10. 群体
 
红领巾：指在网上匿名做好事(如发帖、共享资源等)、帮助他人的网友。例如：复习资料已发QQ群，请叫我红领巾！
 
祝大家”长生不老“，点zan的永远18！
 
 
 
 
来源：西湖之声（fm1054）综合新闻晨报、网络
