原标题：女学霸今年86岁寝室如公主屋，练字弹琴学尤克里
“70岁不算老，80岁还在街上跑。放心，我会过得好！”11月2日下午，四川美术学院黄桷坪校区桃花村16栋2楼的楼道里传来沙哑而又有些高亢的声音。 未见其人，先闻其声。她就是本文主人公，年近86岁仍有一头青丝的龙瑞云。 
飘窗上全是布娃娃
床头摆放爱人照片
龙婆婆十分喜爱自己的属相布偶，经常和羊布偶聊天说话
进入龙婆婆的房间，给人的第一感觉是明亮。 有一面墙全是窗户，窗户对着川美校园，偶尔有一群小鸟落在不远处的平台上啄食；窗内的飘窗上，堆着一排布娃娃。“我很喜欢娃娃，这个猫儿是外孙女送给我的，那个猫头鹰和小羊羔是女儿们送给我的。睡觉的时候我喜欢抱着洋娃娃，有时候还会跟它们对话。” 龙婆婆说。 
当年19岁的她和丈夫结婚
龙婆婆说，她是云南人，19岁那年经人介绍认识了25岁的徐先生，也就是她后来的丈夫。他是山东人，在铁路上工作。结婚后丈夫工作发生调动，龙瑞云离开了土生土长的云南，随丈夫翻山越岭来到重庆，一呆就是65年。之前龙婆婆和丈夫单独居住，5年前龙婆婆搬来和大女儿、二女儿同住，“我们有5个孩子，两儿三女。现在不时还有人问起他，我只好说他已经走了。” 现在，龙婆婆的床头依然摆放着丈夫的照片。 
新宠是尤克里里
不忘老朋友钢琴
没有接触过尤克里里的龙婆婆硬是自己琢磨学会了弹奏方法
在龙婆婆家的客厅里，摆放着一架钢琴。 龙婆婆说，这是外孙女留下的，现在她在四川音乐学院当音乐老师。“我看孩子们学钢琴学得很辛苦，也想试一下，不要觉得老了就可以不用学了，活到老学到老，老年人要有自己的生活，而且是丰富多彩的生活，不要颓废，不要没事就发呆。”她说。 
为了练歌，手绘大字的歌谱。 
5年前，龙婆婆捡起孩子们不用的教材，戴上老花镜，拿起放大镜，自学钢琴，不懂的就向孩子们请教，睡不着就在床上回想乐谱。光懂还不得行，关键靠实践，每天要练习1小时，5年后龙婆婆可以弹10多首钢琴曲，偶尔还可以和二女儿来场合奏。 
弹着钢琴的龙婆婆和吹笛的女儿合奏
“尤克里里也是外孙女给我的。现在我每天上午先练尤克里里再练钢琴，下午打麻将。” 龙婆婆说。朋友文顺芬说，龙婆婆出牌快，从不催促别人，打赢打输一个样。 
闲暇时，龙婆婆手抄古代名句
除了钢琴和尤克里里，龙婆婆还要练字。最近她迷上了篆体，先练习10次以上，练满意了再抄写在五色纸上，贴在墙上，有一面墙都快被她贴满了。“日月忽其不淹兮，春与秋其代序”“等闲识得东风面，万紫千红总是春”……龙婆婆不时得意地念着她喜欢的诗句。 
龙婆婆将自己手抄的古代名句，贴在墙上告诫后人。 
手术切掉大半的胃
人生遇到苦也要过
20多年前，龙婆婆因为胃穿孔被推进了手术室，胃被切掉了大部分。 手术后，龙婆婆一次只能吃二两饭，一天要吃五次饭。“我跟着丈夫来到重庆后，考进铁路医院当护士，要拉扯5个孩子长大很不容易。人生遇到酸要过，遇到苦也要过。” 龙婆婆说，由于有照顾他人的经验，手术后自己对养身也十分重视，不用子女监督。每个月她还会去焗一次油，所以86岁依然有一头乌黑的长发。饮食以清淡为主，多食蔬菜少肉少油，从不吃烧烤，一年一家人才吃一次火锅。不过，前段时间吃了一次很好吃的火锅后她改了主意，决定在重庆这个地方要多吃火锅。 
龙婆婆手抄的古代名句
二女儿徐璐明说：“跟妈妈比起来，我的脑壳还没得她的好用。我常常说，就算全世界都痴呆了，她也不会。” 徐璐明说，妈妈带给自己的是善良、正直、乐观、向上。妈妈每天都要自备猫粮去喂学校的流浪猫，有人质疑她花这么多钱去喂猫，是不是有人报账？其实这些开销都是妈妈从退休金里出的。路上如果有人踹猫、狗这些小动物，妈妈也会挺身而出，呵斥对方，“你踢它干什么，它又没惹你！” 
龙婆婆的房间布置得像公主房
“拿我最喜欢看的《红楼梦》来说吧，虽然林黛玉早年丧母，但来到外婆家后备受疼爱，又有知心朋友，就应该开开心心的过。人总是要向前看的，愿天下老人都有一个开开心心的晚年。”龙婆婆说。 
卧室的墙上挂着古装戏剧画和卡通漫画
