原标题：因爱杀子：八旬老母含泪杀害智障儿|法检两长同堂审理人伦悲剧
常言道：“虎毒不食子。”26日下午，在广东省广州市越秀区人民法院201法庭公开宣判了一件老母弑子刑事案件。该案由越秀区法院院长万云峰主审，越秀区检察院检察长邱灵主诉，吸引了多家媒体的高度关注和越秀区人大代表、政协委员的旁听，整个案件令人不胜唏嘘。
△ 被告人黄某某泪洒庭审现场
恐自己不久于人世留儿受苦，
八旬老母含泪杀害智障儿
据公诉机关指控，2017年5月9日14时许，被告人黄某某在广州市越秀区西华路家中，趁家人离开之机，将事先准备好的约60粒安眠药喂食给被害人黎某乙，后用棉垫捂住黎某乙面部，再用丝巾勒住黎某乙脖子致其死亡（经鉴定，死亡原因为安眠药的作用下被勒颈、捂口鼻致机械性窒息死亡）。同日，黄某某向公安机关投案自首。
被害人黎某乙，自出生即患病致残，殁年46岁。83岁高龄的黄某某在公安机关供述称：“（黎某乙）早产出生被确诊大脑发育不良及软骨症，不会说话，生活不能自理。长大到三十多岁时，大脑衰退加快，身体越来越差，后来臀部肌肉萎缩不能坐，长期卧床长肉疮，很痛苦。我照顾他很辛苦，自己年纪大了，身体又不好，我担心自己先他离世。一个星期前，我思想斗争了很久，产生了喂他吃安眠药、让他在没有知觉的情况下弄死他的念头。”
黄某某动手前在一张纸上写清小儿子的身体状况，并表明整件事由其一人决定，与他人无关。
庭上，当公诉人讯问其有无想过让家里其他人照顾被害人时，黄某某哭着称被害人只有一个哥哥，她不能把一个那么重的责任给大儿子。“是我自己对不起他，把他生成这样，害他受苦，我宁愿自己犯罪，结束了他痛苦的人生，好过他生不如死。”面对辩护人关于在杀害被害人之前，其有没有曾经产生过放弃被害人或者杀害被害人的想法的发问时，黄某某答道：“他是我儿子，我从来没有嫌弃过他，也没有想过放弃他，近两年实在没办法，因为我的身体已经支撑不起照顾他。”
△ 2017年9月21日，越秀法院公开开庭审理了本案
拒送福利院，
老母倾力育儿数十载
黎某甲——黄某某的大儿子，告诉侦查人员，弟弟不能正常说话，生活不能自理，近三、四年来长期卧床，母亲一直和弟弟睡同一间房，负责给弟弟喂饭，其则负责给弟弟擦身。“我有劝过妈妈要想开点，也要妈妈将弟弟送至政府机构进行安置，但妈妈一直不同意，并表示不放心其他人员照顾，怕照顾不周。”
居委会工作人员陈某某出庭作证时表示，残联会定时发放残疾金，有时候也向黄某某发放生活用品，平时也有义工上门帮忙。被害人在死亡前符合入住福利院的条件，家属可以提出申请，社工和义工都曾上门询问过黄某某的意见，但黄某某均拒绝了。
“因为有我照顾，他会吃得好点，有人陪伴。”黄某某当庭供称。据其供述，其47岁时便申请退休亲自照顾被害人。
亲属纷纷求情，
公诉人称“虽法不可恕，但情有可原”
庭上，黎某甲作为证人到庭。黎某甲认为：“母亲不同于一般的杀人犯，是想帮弟弟解脱，本意不是想害弟弟。”黄某某的弟媳黎某丙和姨甥冯某某均亲笔书写了求情信。黎某丙也到庭作证，表示虽然不赞同黄某某的行为，但希望法庭能对黄某某从宽处理。“在被害人还能行走的时候，她经常到被害人出去走走，对他非常好。但是最近几年她的身体状况非常差，小儿子身体越来越不好，我也觉得我嫂子很苦难。”
公诉人认为，被告人黄某某“虽法不可恕，但情有可原”，相较于其他恶性暴力犯罪“因恨而杀”，本案是“因爱而杀”，但生命权是人的最高权利，任何人无权非法剥夺他人的生命权，即使是母亲也无权剥夺儿子的生命。鉴于黄某某犯罪动机恶性不大，人身危害性较低，是自首，犯罪时已满七十五周岁，故建议法院对黄某某依法适用缓刑。
法院判决“其悲可悯，其情可宥”，
黄某某获缓刑处罚
越秀法院当天下午作出判决，被告人黄某某犯故意杀人罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
判决书中写道：“被告人黄某某非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪。”同时，判决书认定黄某某有自首、犯罪时年满75周岁、认罪认罚、得到被害人家属谅解等从宽量刑情节，“虽触犯法律构成犯罪，但其悲可悯，其情可宥”，最终法院决定对黄某某予以减轻处罚，并适用缓刑。宣判后，控辩双方一致表示对该判决没有意见。
越秀法院院长、本案审判长万云峰告诉记者：“这件案非常特殊，是因爱杀子，与其他暴力性故意杀人有很大区别，反映出被告人作案动机并不是十分卑劣。本案事实清楚，主要是如何处理好情、理、法的关系，如何做出既合法理又合情理的判决，这是需要认真平衡和考量的。”
“判得真好！既不失法度又充满温情，让我体会到法律是严肃的，但不是冰冷的。”旁听市民朱小姐的话道出了很多人的心声。
法检两长同堂审理人伦悲剧
庭审实质化彰显公平正义
召开庭前会议
今年，越秀法院作为“三项规程”试点法院，全面推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，着力落实庭前会议、证人出庭作证和非法证据排除等工作机制。
为提高庭审质量和效率，本案在正式开庭前，审判长万云峰主持召开了一次庭前会议。“庭前会议共解决了包括案件管辖、回避、有无新的证据、是否申请证人出庭和申请非法证据排除等十个问题。通过庭前会议，法庭了解了控辩双方对证据的主要意见，使得庭审焦点更为集中，提高了庭审效率。”万云峰说道。
三位证人出庭作证
此次庭审通知了三位证人到庭，这也是越秀法院落实直接言词原则，提高证人出庭作证率的体现。“传唤的是与被告人日常生活密切相关的证人，能够证明她日常是否做到了认真细致照顾孩子，照顾的时间有多长，对孩子的感情到底怎么样，这是案件的关键事实和量刑的关键情节。”万云峰表示。
此前越秀法院出台了《广州市越秀区人民法院刑事诉讼出庭作证具体操作规范（试行）》，全面规范相关人员出庭作证流程，对相关人员出庭作证的申请与通知、庭审规则、保护措施及违规责任等作出细化规定。
前段时间，越秀法院还在全国范围内率先推出微信远程视频作证，极大方便了证人作证，提高证人出庭作证率，有利于法官及时查明案件事实，有效节约司法资源。
据统计，今年以来，越秀法院证人出庭案件32件56人，召开庭前会议案件25件，启动非法证据排除程序案件4件，其中成功排除非法证据2件，试点工作成效显著。
为被告人指定辩护
去年年底，越秀法院会同区检察院、区公安分局、区司法局在全省率先出台认罪认罚操作规程。根据规程，法院应当为认罪认罚的被告人建立全方位的法律帮助、援助制度。因黄某某未聘请律师，故越秀法院为其指派了法律援助律师，法援律师出庭为其辩护，实现了控辩双方的均衡对弈，最大限度维护被告人合法权益。
万云峰表示，当前，除适用认罪认罚从宽制度的被告人外，其他刑事案件被告人未委托辩护人的，越秀法院也通知区法律援助机构指派律师为其提供辩护，实现刑事辩护全覆盖。
“越秀法院是以审判为中心的刑事诉讼制度改革的试点单位，我们以本案为契机，在庭审时通过视频展示了物证，依法传唤了3名证人出庭作证，这是我们朝着‘以审判为中心’迈出的重大一步。在以后的庭审活动中，我们将继续按照司法改革的要求和法律的规定，真正做到事实调查在法庭、证据展示在法庭、控诉辩护在法庭、裁判说理在法庭，让庭审活动更符合现代法制的要求。”万云峰说。
来源| 越秀法院
通讯员越法宣越检宣
