原标题：90后变成“全能神” 40多名信徒被骗几十万元
据东北网11月1日报道，精通道家、佛家、百家仙，能求子、治病、牵姻缘，一位90后小伙儿李雷（化名）摇身一变成了“全能神”，为众信徒驱病消灾，大肆敛财，豪赌挥霍。
近日，齐齐哈尔市公安局富拉尔基分局重拳出击、顺线追踪、精准抓捕，破获一起系列诈骗案件，将犯罪嫌疑人李雷擒获，现已核实案件40余起，涉案金额近40万元。
犯罪嫌疑人淘来的算命书籍。 （本文图自东北网） 
“大师”驱病消灾卷走13万
家住富拉尔基区的李女士独自一人照顾患有精神病的儿子，虽然生活辛苦，但李女士从未放弃对儿子的治疗，久治无果，病急乱投医，多年来，李女士四处寻找“大师”救助其子。今年年初，李女士通过微信朋友圈，偶然得知一网名为“士心”的“大师”，能治百病，救子心切的李女士便立即托关系、找路子与“大师”取得联系。刚开始，大师百般推辞，并表示救人要讲“缘”。在接二连三地“被拒”之后，反而使得李女士对“士心”是一名世外“大师”的身份深信不疑。在李女士的苦苦哀求之下，“大师”最终答应施“缘”救助其子。
为了能治好儿子，李女士带着儿子往返奔波于哈尔滨、齐齐哈尔、富拉尔基之间，因为“大师”行踪飘忽不定，李女士带着儿子奔波虽辛苦，却苦苦坚持着。在“大师”的“指点”下，李女士不仅按其在微信视频里的指示更换自己房间物品的摆放位置，而且还要与“大师”结缘、向仙人求药、为寺庙添砖加瓦基功德，前前后后、来来回回李女士通过微信转账、汇款等方式，付给“士心”“大师”13万余元，只要“大师”开口，李女士没钱也要四处借钱。直到在一次“大师”给李女士儿子治病的过程中，其子从窗户跳楼摔伤，之后“大师”人间蒸发，李女士才恍然大悟，知道自己被骗了，赶紧报了案。
诈骗用的“灵符”。 
血写灵符装神弄鬼都从网上学
8月，富拉尔基分局刑侦二大队对此案正式立案侦查，但让侦查员们没想到的是“士心”真的人间蒸发了，一番调查却没有获得有价值的线索。十一长假前夕，富拉尔基分局举全局之力加大对各类案件的侦破工作，重新梳理案情、扩大侦查范围、增加侦查渠道，对此案全力攻坚，经过不懈的努力，终于查实了犯罪嫌疑人“士心”藏匿于哈尔滨市某小区内的重要线索。
10月30日，抓捕时机成熟，侦查员们奔赴哈尔滨在犯罪嫌疑人居住的小区蹲守了8个多小时，当嫌疑人刚走出楼道门口，侦查员迅速出击，将犯罪嫌疑人死死摁在门口，随后又在其住所搜查出大量诈骗工具。
诈骗用的菜刀、蜡烛等工具。 
经审讯，犯罪嫌疑人名叫李雷，1992年生人，靠当网络主播的女友赚钱养自己。他曾得过大病，后其母亲请“大师”帮忙看过病，张某病好后觉得这种方式简单、来钱快。自2012年起，李雷在网络购买书籍和诈骗工具，并割伤自己，用自己的血写所谓的“灵符”，以帮人驱病消灾为由实施诈骗。但先后诈骗过多少人，他自己也记不清了。李雷好赌成性，诈骗得到的钱除了一小部分用于日常开销，其余的钱都被其用于赌博挥霍一空。
现犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步工作中。
