原标题：抹油？过电？为了挽救头发，人类的脑洞是无穷的
最近，一条微博看得人留下热泪——
没想到，购物车撕碎了人们隐藏的最后那点小秘密——
9月，某宝依托大数据整理了《拯救脱发趣味白皮书》，发现90后加入脱发“主力军”。
这可真是个“源远流长”的困扰——3500年前，人类就开始倒持自己越来越光的脑门了。
前辈们前赴后继，发明各种各样奇怪的治（作）疗（妖）方法，真是一把闻者心酸的血泪——
先干一口脂肪
据出土文献记载，公元前1550年左右，古埃及就发明了第一个治疗脱发的秘方，记载在Ebers Papyrus里。
就是这套文献
这个秘方是调制出一种混合物。
材料要用到氧化铁、铅、洋葱、蜂蜜、雪花石膏和最重要的——脂肪，包括河马、鳄鱼、猫、蛇和野山羊的......
把这些东西放在一个锅里熬呀熬，熬成一种膏状物。
然后，向天神祈祷——哦，天上那闪光的一切，赐予我力量！
（我想这闪光的应该不包括光亮亮的脑门吧？？？
最后，抹在头皮上，越厚越好！
甚至也有记载称，可以张开嘴，捏住鼻子，吞下去，等待奇迹的发生！
不过，这个方法显然没有什么用，考古学家们发现，古埃及人的坟墓里，多有精心制作的假发和假胡子。
再来一勺鸽子屎
时间往后推1000年，公元前400年前后，医学史上最杰出的人物之一——希波克拉底出现了，他被尊称为“医学之父”，但是也饱受脱发困扰。
就是这个人
他尝试了许多治疗脱发的医学方法，其中一个配方是，将鸦片、辣根、甜菜根和各种各样的香料混合，再把它们和天然的鸽子屎拌在一起。
然后把它们敷在头皮上，顶着一种奇特的味道，坚持几天。
但是，希波克拉底失败了，他谢了顶。
两千年后，脱发的极端病例被称为“希波克拉底式秃顶”。
也许是受到了给植物施肥便能茂盛的影响，各种各样的排泄物都在“脱发小宝典”里出现过——
古罗马的一个医生建议，把驴的生殖器烧成灰，把他和自己的尿液混合，抹在头上。
亚里士多德据称选择了山羊的尿液；亨利八世则更喜欢狗和马的尿。
美洲一些土著部落则选择了鸡屎和牛粪做成的膏药。
一劳永逸的办法——阉割？！
作为科学家，怎么会轻言放弃呢？
“医学之父”希波克拉底继续进行着他的实验。
他发现，25岁之前被阉割的波斯军队那些守卫国王后宫的阉人不会经历痛风，也没有脱发的困扰。
这似乎是一种根治的方法。
1995年，美国杜克大学的研究人员也证实了这位医生的伟大假设，他们同时提醒众人，为了脱发去“自宫”，这种行为是不可接受的。
当凯撒大帝用上老鼠干
又过了几百年，公元前50年前后的古罗马，头发成为了力量和阳刚之气的象征。
这可愁坏了凯撒大帝，即便他的帝国正在扩张，但是他的发际线正在后退。
等他终于到了埃及，见到著名的埃及艳后克利奥帕特拉的时候，52岁的凯撒的头顶已经开始可以反射出光芒。
当时，埃及艳后推荐给了他一种药膏——据说是一种家乡祖传秘方，是用磨碎的老鼠干、马的牙齿和熊的脂肪制作而成。
为了不让自己谢顶，凯撒还是抹上了这种混合物。
此举收效甚微，后来，凯撒戴上了月桂花冠。
束冠是一种非常不错的解决方案
凯撒也曾尝试过遮掩的方法，他决定留长后面的头发，然后梳到前面，盖住脑袋顶儿。
似乎有异曲同工之效
只可惜凯撒当时没有发胶、啫喱水，定不住，还是得带冠。
我国古代少年有带冠之礼，以示成年，但是真要是赶上有人头发少，也是极为费劲。
比如“白头搔更短，浑欲不胜簪”的杜甫，头发少，别不住，所以“羞将短发还吹帽，笑请旁人为正冠”。
再比如“王莽秃，帻施屋”的王莽，就先绑一层头箍，叫帻，再在上面加一块方巾，叫屋，再带冠。
万用“蛇油”，完全扯淡
到了19世纪，还有人在尝试各种药膏。
一种所谓的蛇油出现了，凭借着销售员的口舌如簧，风靡一时。
其中最有名的一种叫做，萨瑟兰七姐妹，真的是有7名超长发美女创业来的呢！
不过，七姐妹蛇油膏的问题是，据说它包治百病，药到病除。
事实证明，这是个江湖骗子的行径，没人因为这7个姑娘玉手制药长出头发，倒是花了不少冤枉钱。
终于不臭了！！
在英国，同时间，人们用冷印度茶敷在头皮上，然后用新鲜的柠檬汁对脱发区域进行有力的按摩。
这种药膏有一项划时代的进步，治疗脱发的用品终于不再是臭烘烘的了！！！
而且，夏天把柠檬汁抹在头上还很凉爽呢。
在花园里那么一呆，虫子都在你身边翩翩起舞了呢！
但是，依然没有人因此长出头发。
而除了柠檬汁，辣椒、牛骨髓、黄油，甚至西班牙苍蝇都在那个时候，曾往人类头皮上招呼过。
物理治疗靠谱了吗？
20世纪20年代，科技在发展，人们又发明了不少新招儿——
一个叫做真空帽的装置，要求使用者每天安安静静地戴着帽子过电15分钟，这些帽子发出的热量和蓝色的光便可以刺激那些休眠的头发。
“让头皮得到训练，让血液不再停滞，喂养收缩的发根，让头发再次生长。”广告里，人们抽着香烟看着报纸，十分中产地坐一会儿，就能长出头发。
“对脱发的解决措施终于被发现了吗?”1923年有新闻标题这么写道。
很可惜，答案是，没有。
还没完，30年代，一家公司又推出了一个设备，据称可以用强大的吸力，把头发拉出来。
结果，对于光秃秃的头顶而言，没有毛发产生，只是有些疼。
emmmm总之科技发展人类进步据说现在治疗脱发有了很多种办法。。。
森森的祝福大家！
