原标题：运动创造奇迹她 92岁拜103岁养生达人为师
27日，渝北区龙山老年养护中心，92岁老人陈倩柳拜103岁老人戴启亨为师，结为师徒，带领院内100多名老人打太极、做养生操。 本报记者杨新宇摄
有一首老年谣这样唱道：“六十年岁小，七十满街跑，八十不算老，九十随便找，百岁精神好得不得了！”
这个还真的有！
在渝北区龙山老年养护中心，今年103岁的戴启亨老人每天都练习五禽戏改编的健身操，坚持了近80年；92岁的陈倩柳老人每天打3小时太极拳，足足练了40年。
各练各的好孤单嘛！两位老人一合计，干脆结为师徒，带领院内100多名老人打太极、做养生操。
师徒情缘
她92岁拜103岁老人为师
27日，简单而热闹的拜师仪式，在一众老人们的见证下正式举行。
按照“江湖规矩”，陈倩柳坚持要给师傅戴启亨包个红包，不过，最终还是被师傅拒绝了，改为敬茶。在师傅面前，今年已92岁高龄的陈倩柳老人规矩十足，她一个跨步上前，拱手行礼，向师傅恭敬献茶后，拜师仪式正式礼成。
陈倩柳说，戴启亨是她的第四位师傅。
40年前，一个偶然的机会，当时在减速机厂工作的陈倩柳在重庆宾馆外的广场上，认识了她的第一位师傅刘到云（音），刘到云是远近闻名的太极拳高手，从那时起，陈倩柳就跟着他学太极拳。
后来，陈倩柳还拜过两位老师学习杨氏太极。直到十几年前，陈倩柳搬家了，再加上年龄增长的原因，她和刘到云渐渐失去联系，后来拜过的两位师傅也先后去世。
今年4月，因为女婿病情加重，陈倩柳住进了龙山老年养护中心，一到这里，她便听说了103岁高龄的戴启亨。陈倩柳说，“那个时候，就想跟他一起练拳，好多年没有推手的伴了！”
百岁高龄
老寿星好身体让医生羡慕
戴启亨也乐意！
尽管已103岁高龄，在养护中心，他每天都要打太极拳和做健身操，还要去楼下操场做40下健身骑马器。平常，他也总是带领院里的100多名老人打太极、做自创的养生操，还和大家一起唱歌、跳舞……
老人如今眼不花、耳不聋。他告诉记者， 解放前，他曾在霍元甲创办的精武学校重庆分校习武。毕业后，他先后在求精中学、重庆十八中担任体育老师。
练的这一套养生操，就是戴启亨在20多岁时，根据五禽戏演变而来。他每天早上10点左右就开始锻炼，每次约20分钟，从不间断。
“他的身体，比有的年轻人好！”戴启亨的大女儿、今年79岁的戴厚渝说，今年11月23日，就是父亲的103周岁生日。按照江浙一代的算法，父亲虚岁105岁。100岁那年，几个子女带着父亲到人民医院做体检，连医生都惊叹于父亲的好身体。
坚持锻炼
健身操80年风雨从未间断
不过，遗憾的是，戴启亨的6个子女，4个儿子和2个女儿，却没有一人继承他的衣钵，以至于他留下来的一套拳谱，现在也不知所踪了。
戴厚渝至今记得，父亲年轻时，对强身健体有浓厚兴趣，在家里常常看见父亲做一种奇怪的操——主要是模仿虎、鹿、熊、猿、鸟等动物的动作。动作缓慢，看似太极，一练将近80年。
除此之外，父亲每天早上一起床，还有“干洗头”的习惯。
戴厚渝说：“干洗头就是用手按摩头皮，也是他的一种锻炼方式，他经常让我们跟着练。”果然，一坐下来，戴启亨就闲不住地搓搓头、搓搓手……楼层护理组长王国华介绍，这也是戴爷爷的运动方式，女儿口中的“干洗头”了。
说到长寿秘诀，戴启亨说，自己从不吸烟、喝酒，每天都要打太极拳和做健身操。在饮食上，粗茶淡饭，很少吃过于油腻的食品。他说，大鱼大肉是口福，粗茶淡饭才是幸福。
养生之道
师徒都说生命在于运动
巧的是，徒弟陈倩柳也有坚持拍拍手、拍拍头的锻炼习惯，闲来无事，她就会坐在凳子上，用手拍打头部、手部和身体，作为一种锻炼的方式。
陈倩柳锻炼，也将近40年。每天清晨6点，陈倩柳起床后就开始锻炼，做半小时健身操，然后打3小时太极拳，88式杨式太极拳全套，她能从头打到尾。晚饭后，还要再围着养护中心走上5圈。
受母亲的影响，陈倩柳的女儿许家珍也在练太极拳。她告诉记者，如今，母亲还能压腿、跳绳、踢毽……好几次都有邻居向她“举报”母亲又在压腿、倒着走路了……
这些“危险动作”经常把她吓一跳，但母亲却乐在其中。
本报记者顾晓娟
