原标题：“94岁老人仗剑携重金寻战友儿子”查明 所携34万非战友抚恤金
10月底，武汉市救助站接收到一位94岁的老人黄云彪，他身背一米多的长剑，双肩包里有现金34.77万元。老人称他的战友车祸去世，获得一笔赔偿金，他想带着这笔钱去寻找战友的儿子。北京青年报记者了解到，11月4日下午14时08分，老人已被家属找到，系离家出走。目前，家属委托一位朋友将老人带回成都。
经查，老人居住在四川成都，户口却在河北省石家庄郭庄镇。10月31日晚，老人在武汉市救助站工作人员的护送下安抵河北省石家庄郭庄镇救助管理站。11月4日下午，郭庄镇派出所的值班民警告诉北青报记者，老人的户口挂在了郭庄镇郭庄村村民陈晓勇的名下。据民警介绍，老人曾在2009年与陈晓勇的三哥做过生意，为做生意方便将户口迁往河北，但老人并未在河北生活过。随后，北青报记者从石家庄郭庄镇救助站了解到，16时08分老人被陈晓勇及老人的朋友王鸿达接走。
11月4日上午，王鸿达受老人的妻子所托，从北京赶往河北接老人。王鸿达告诉北青报记者，10月底，老人因与妻子闹别扭而离家出走，想寻找已故战友的儿子，用自己赚的34万余钱帮助他。“老人的初衷是好的，但他岁数太大了，头脑不清楚，说话颠倒了黑白。钱都是他自己几十年挣的，不是战友的抚恤金。”据王鸿达介绍，目前老人的健康状况良好，神智清楚，知道自己在河北。由于老人的身份证丢失，王鸿达在帮老人办理身份证明，打算明日带老人返回四川。（北青报记者张夕）
