原标题：94岁老人背着30多万元现金，独自在街头徘徊，知道真相后无数人沉默了…… 
电视剧里，
身背长剑，随身带着大量钱财的人
多是劫富济贫的大侠
然而，当现实生活中出现一个
身背一米多长的剑，
拿着一杆黄铜大烟枪，
包里还有几大捆现金的老爷爷
你会想到什么？
最近，武汉市救助站就接收到这样一位老人
▼
老人是当日11时从仙桃转送过来的，据仙桃公安处理的民警介绍，老人是在仙桃汉江路一家酒店附近被发现的，身体状况尚可，但说不清楚自己是从哪里来的，要去哪里找谁、在仙桃呆了多久……
武汉站工作人员办理完交接手续后，对老人随身携带的行李进行例行安检。
细心的工作人员发现老人除了一杆长1米的黄铜大烟枪、两大袋烟叶、一柄1米多的长剑外，随身带着的双肩包里，竟有几大捆人民币。
从思维不甚清楚的老人断断续续的表述中，才知道老人此前在四川与70多岁的战友相依为命，不久前战友车祸去世，获得一笔赔偿金，他想带着这笔钱去寻找战友的儿子，但除了知道战友儿子在仙桃，具体地址、姓名一概不知。
武汉市救助站领导获悉后高度重视，查实其今年94岁，名叫黄云彪，身份证户籍为河北省石家庄市无极县。
考虑他携带大量现金不安全，当即陪同老人将钱存入银行，经清点为现金34.77万元。
工作人员带着老人去存钱
为安全起见，启动应急预案，当晚安排一名科长率3名保安护送老人返回原籍。在火车站安检时，老人视若生命的烟枪和剑又被拦下，经护送人员的多方协调，车站也为老人开辟了绿色通道，他最终带着烟枪和长剑上了火车。
10月31日晚18时30分，在市救助管理站医护、安保、查询等工作人员的全程护送下，94岁老人黄云彪携巨款安抵河北省石家庄市救助管理站。
来源：楚天都市报 记者陈倩 通讯员 刘路
