原标题：9岁女孩5年与百余座界碑合影：长大也要当解放军
11月6日，在山东省青岛市西海岸新区组织的十九大报告宣讲团中，有一家3口的身影引人注目，他们带来了百余张与界碑合影的照片。
 
（图片来自大众网）
9岁女孩5年与百余座界碑合影，留下一串感人故事——
 
界碑这边，就是我们的家
 
■纪刘全 张振南 中国国防报记者 林 野
 
11月6日，在山东省青岛市西海岸新区组织的十九大报告宣讲团中，有一家3口的身影引人注目，他们带来了百余张与界碑合影的照片。该区人武部政委闫明智告诉记者，他想把自己一家探访界碑的故事讲给更多的人听，希望有更多的人参与到全民国防教育中来。
 
闫明智的女儿闫一雯，现为青岛市北区东胜路小学三年级学生。2009年出生的她，因为早产，最初身体素质比普通孩子要差一些。为增强女儿体质，闫明智决定带着女儿去爬山。
 
令人欣喜的是，自从开始爬山，女儿闫一雯的身体明显好转，也很少上医院了。
 
2013年7月，闫明智带着女儿去吉林爬长白山。小一雯看见不远处矗立着的一块界碑，十分好奇。
 
闫明智拉住女儿的手，兴奋地说：“一雯，你看，前面是一块界碑，是我们与邻国接壤的地方。”
 
听了父亲的介绍，小一雯虽说还不大明白界碑的含义，但从父亲激动的话语中，她感受到了界碑在父亲心中的分量。在父亲的带领下，小一雯来到36号界碑前，留下了人生第一张与界碑的合影。
 
不久，小一雯所在的幼儿园举办“我心中的国庆节”，要求每名小朋友制作一件手工画。小一雯在父亲的帮助下，把自己与界碑的合影制作成一件手工挂图，获得幼儿园手工制作第一名，小朋友纷纷在她的手工画前合影。一时间，闫一雯成为幼儿园里的“小明星”。
 
慢慢的，小一雯对界碑的了解越来越多。闫明智就告诉女儿：“界碑是国家疆土的象征，它们神圣而不可侵犯。”
 
2014年国庆节，闫明智带着女儿来到地处黑龙江中俄东段边界寻找192号界碑。“黑河好八连”官兵就日夜守候在这里。
 
与192号界碑合影后，女儿问：“爸爸，咱们的家在哪儿？”闫明智举起女儿的手指着前方说：“界碑这边就是我们的家！”
 
闫一雯在自己的“寻找界碑日记”中写道：“今天，爸爸带着我来到一个叫黑河的地方，与192号界碑合了影。解放军叔叔告诉我，他们每天都会用洁白的毛巾，给界碑擦拭灰尘，保持界碑的干净。我长大了也要当解放军，像叔叔们一样，在界碑旁站岗。”
 
就这样，5年的时间，小一雯在父母的带领下找到了百余座界碑，并且留下珍贵的合影。在闫一雯的影响下，更多的孩子参与到了与界碑合影的活动中来。
 
妻子徐琨告诉记者，因为工作忙，闫明智很少有时间带孩子们去探访界碑。随着对界碑知识的学习和理解，孩子们探访界碑的积极性更高了。每逢寒暑假，她就会带着孩子们出去探访界碑，她还给记者展示了最新一篇孩子们探访界碑的日记。
 
“再过一个星期，徐阿姨就要带我们去探访界碑。出发前，我翻看了新买的《十万个为什么》图书，里面介绍我国有绵延数万千米的陆岸和海岸线，陆路边境线长有2.2万余千米，与俄罗斯、蒙古、巴基斯坦等14个国家接壤。在边境线上，我国共矗立了1000多块象征中国主权的界碑。我一定不让大家失望，跟随徐阿姨探访每一块界碑。”
 
要找到这1000多块界碑，闫明智和徐琨不知道还要沿边境线走多少路，但是知道，每到一处界碑前，向祖国、向界碑敬礼时，他们和孩子们都有一股责任感和自豪感在心中油然而生!
