原标题：9年不拿一分工资，倒贴数百万元，他将“无名村”打造成“常州第一村”
首发：10月24日《新华每日电讯》
作者：新华每日电讯记者李坤晟
在江苏常州，有位村书记上任9年，村子在他的带领下，一跃成为江苏省的明星村、“常州第一村”。
但村里人更津津乐道的是，9年来，他“不拿村里一分工资、不抽村里一根烟、不喝村里一两茶”，扶贫济困还倒贴了数百万元。村民们夸他是打着灯笼都找不着的最称职“服务袁”。
他就是常州市天宁区郑陆镇牟家村党委书记袁洪度。
正在工作的袁洪度。记者李坤晟摄
当代“及时雨”
59岁的袁洪度为村里办事，从来是自己贴钱。
在当村书记以前，他经营着一家年产值2000万元的企业。为了一心一意当好书记，他把企业交给亲戚打理。因为利润不如当年，袁洪度的妻子没少闹意见。
作为村里的老干部，村老年协会会长李耀泉说，2009年那次村“两委”换届，有的候选人经济实力比袁洪度更雄厚，但比他无私的，没有。
“别人可能会更多考虑当村书记对自己企业有哪些好处。他不是。”李耀泉说。
不论是当村书记之前，还是之后，袁洪度都习惯“自掏腰包”——
每年传统佳节，他自掏腰包给镇上敬老院和村里的颐养院送猪送鱼送菜送米，送上广州现做上好的月饼；
村里一位五保户患了癌症进医院，一分钱没有，院长找到袁洪度。袁洪度说，你给他做手术，我结账；
村民承洪生重病、妻子患癌，袁洪度带头捐款；
村里有位老人想住进颐养院，但交不起一年8000元的费用，袁洪度还是带头捐款；
村里葡萄丰收卖不掉，袁洪度亲自打电话包销2000箱；
……
早在2014年，袁洪度各种扶贫帮困捐款，就累计超过了200万元。如果生在宋代，他或许真可以把宋江“及时雨”的名号抢过来。
跟小说里的宋江不一样的是，袁洪度在意自己有没有公私分明。“我拿自己的钱，村里的钱一分不动。”
袁洪度说自己是老派人，现在不用担心吃穿，带领村民们一起发展、共同富裕，“让大家都高兴”是应有之义。
做好事带给袁洪度很强的满足感。他评价自己是活雷锋。
村史馆里放满了奖状。
“第一村”书记
袁洪度不是一个谦虚的人。
他对老书记开玩笑，应该早点让自己接班。牟家村今天还不像同在江苏的华西村、蒋巷村那么有名，就是自己没有赶上老前辈们的时代，起步太晚。
9年之前，袁洪度从老书记手中接过村里的账本，上面只有十几万存款。上任第一年，他至少有60天整夜失眠。
3年之后，江苏省领导来视察，称赞牟家村“已经很现代化了，不容易。”
但今天的牟家村人已回想不起2012年的时候村里的模样。年年都有变化，年年都上台阶，这9年来一直在牟家村上演。
袁洪度是牟家村巨变的总导演。
他一开始就抓环境改善。上任第一年，宁愿赔钱也要赶走村里两家污染企业——一家粉尘飞扬的铸造厂，一家臭气熏天的化工厂。
他认为，即便钱袋子鼓起来，但在文化方面跟不上或止步不前，这样的村子难称小康村，村民也不是真正的富，必须走“文化立村”的道路。
现在的牟家村有自己的村史馆、博物馆、农博馆、跑马场，以及大戏台、篮球场、网球场、门球场等一应俱全的文体公园。
三层高的村委会大院对面是6层高的拆迁安置房紫星公寓，跟村委会一样，公寓的外墙贴着袁洪度认为喜气的深红瓷砖。
站在办公室的阳台上，他看着对面的公寓对记者说：“公寓按我要求全部装上电梯，牟家村一切都要高级的。”
目前，牟家村已形成600亩的工业区、600亩的现代观光休闲农业区、300亩的居民集中生活区，村集体年收入超1000万元。每家每户的门前都装上了路灯，袁洪度将其称为“不夜村”。
村干部拥护他。近几年在省里市里参会交流，他们报上牟家村的大名，收获的是羡慕和赞叹。
入住颐养院的老书记李耀泉夫妻
李耀泉在村里的颐养院里，掰着指头算袁洪度的任期。他相信，只要袁洪度在任，现在的好日子就不会结束。
作为牟家村的老人，一年花8000元，就能住进村里的颐养院。这座当地远近闻名的颐养院，不仅有厨师负责老人们的一日三餐，连洗衣服、做室内卫生都有工作人员代劳，还配备了专门的医生随时给老人检查身体。
“他们只需带自己的衣服和牙刷过来。毛巾是发的。现在一年村里要补贴四五十万元。”颐养院院长朱亚萍说。
李耀泉说，村里给老人们早就买好了保险，加上村里的补贴，他一年分得的各项收入加起来有11000元。自己的退休金可以一分不花就入住颐养院。
袁洪度的办公室里放着一张观光商业街的效果图。“天宁区将在附近建一个纺织工业园。工业园能聚集人气，牟家村又有一次大发展契机。”袁洪度说。
村头牌坊两面都刻着村里的各项荣誉和头衔
荣誉与羊肉汤
整整9年，家乡按自己手绘的蓝图飞快发展。
袁洪度踌躇满志。这种成就感让他根本不在乎投入了多少精力、花了多少金钱。
今天，他说——没有我，就没有牟家村的今天——在牟家村，没人可以反驳。
如果说，还有什么是袁洪度成功的佐证，那只能是村史馆里陈列的各种荣誉。
袁洪度不避讳自己对荣誉的追求。他要求每一项国家级的村级荣誉，牟家村都必须争取。
袁洪度会用不标准的普通话对外人坦承，他对荣获江苏省“最美基层干部”“吴仁宝式优秀村书记”的荣誉是多么看重。
在牟家村村口的牌坊上，正面刻着“全国文明村”“中国休闲旅游自然村”“全国民主法治示范村”等三项称号。硕大的字号，远远地就能看见。牌坊背面则刻着“国家级生态村”“国家级农业现代化试验区”“江苏最具魅力休闲乡村金牌村”。
当年镇上领导找他接任村书记时，袁洪度很忐忑。他知道，生意做得好，和当好村书记是两码事。
袁洪度把自己越做越好，归结为爱面子。后来，牟家村每年上一个台阶，袁洪度对自己的能力也越来越有自信。
“我不要一分钱，但我争取荣誉。这是对我的认可。”袁洪度说。
村颐养院院长朱亚萍曾告诉记者，袁洪度一直嘱咐她要对颐养院的老人尽心尽职，“书记说老人从旧社会走来，吃了一辈子苦。现在党的政策好，大家生活好起来，要让他们老有所养。”
“你做这么多好事，尤其是每年给村里的颐养院、镇上的敬老院送这么多东西，也是为了荣誉吗?”记者问。
袁洪度沉默了半晌，对记者说，小时候家里很穷。隔壁住着一位帮乡邻缝鞋底、做点小买卖的孤老。袁洪度记得，一个大雨天，老人突然叫住不到10岁的自己，请自己吃了一碗羊汤和一根绵羊尾巴。那碗羊汤的味道，他现在还没忘掉。
“我每次回村看父母，都会去敬老院看望这位老人。直到他离世，我还帮他安排好后事。去敬老院看望老人、做一些力所能及的事，这习惯一直没有丢掉。我还是一个老派人。”袁洪度说。
