原标题：“不务正业”的浙大姑娘把自己玩上了央视舞台，成了网红！这绝对是学霸中最会玩的
“第五套人民币20元纸币背面主景是什么？”
“‘名山大川’常用来描绘美丽中国，‘川’在这里指的是什么？”
“《小兵张嘎》让我们认识了白洋淀，它是河北省最大的淡水湖，湖泊主体位于雄安新区的哪个县？”
千奇百怪，无所不有，用这些词语来形容最近在央视一台热播的《绿水青山看中国》栏目真是一点都不为过。面对着这些严肃庄重的题目，相信不少小伙伴的脑已经被烧到短路了吧。
然而，这些在我们眼中“冥思终日，不得其解”的问题，在选手李灿看来却是囊中之物。作为几乎从来没有接受过系统地理学习的浙大传播学在读硕士，李灿完美地向大家阐释了要么书本上学来，要么身体去经历的学习人生。
直升高中、保送大学、推免读研，本科阶段在浙江大学竺可桢学院就读，研究生阶段去到台湾交换。这似乎就是别人眼中开挂的人生。
对她来说，昨天依然是一个平常的周末，她在参加“重访黄金时代：媒介社会学经典的再诠释”学术研讨会，忙得团团转，对大咖们的发言也一知半解。
今年暑假伊始，她的同学们都开始投简历，准备参加各种校招面试，或者忙于撰写论文，埋头厚厚的各类专著。
而李灿在中央电视台参加《绿水青山看中国》节目的录制，在很多人眼里，她似乎有些“不务正业”。
在10月8日播出的那期，她成功地辨认出了吉林省的轮廓，成为所有选手中答题最快的一位。
刚收到节目邀请的时候，李灿想着，就算不是地理专业，但只要好好准备，应该也不用太害怕。没想到这个节目原名叫做《中国地理大会》，是一个专业答题节目。更没有想到同台竞争的都是地理达人，从地质测绘师到地理教师，“每个人都会背省级轮廓图，尤其是同屋的小姑娘，刚刚参加完高考，熟得不得了”。
于是她“痛定思痛”，潜心学习着地理知识，凭着自己速成的轮廓记忆法，就记下了所有省级行政区划的轮廓。
现在回想起那时候录制时候的艰辛，她觉得回味起来都是甜的。“第一期节目从下午两点一直录到晚上十点，第一轮就录了四个小时。”十几天的封闭拍摄，“有点像夏令营”，简单，纯粹，弥补了小时候都没参加过夏令营的缺憾。
与其他选手、工作人员之间暖心的、搞笑的故事，节目录制时的花式小插曲，答题过程中获得的知识，与撒贝宁、蒙曼、郦波等偶像的近距离接触与交流，都让李灿对这次来得意外的录制大呼有趣。
当谈到主持人小撒时，李灿的迷妹属性更是暴露无疑。10月8日的那期节目，在一场惊心动魄的车轮战后，李灿荣登舞台，心中的感受既不是小有成就的得意自豪，更不是站在舞台上的紧张忐忑，成为“现场离撒贝宁最近的选手”，简直激动到不能自已，她就一直盯着撒贝宁乐呵呵地笑。
这不是李灿第一次参加节目录制。推荐免试结束后，她就参加了《最爱是中华》。而后还参加了《收藏马未都》，这次她成为央视《绿水青山看中国》的选手，就是被曾经合作过的导演推荐。
“被别人推荐也挺好的，不要拒绝。”一直以来爱看《一站到底》的她，对这类答题节目情有独钟，她也把参加节目当作一种调剂。
去年她忙着写毕业论文，压力很特别大，正好有一个机会可以录了很多期节目，每个月把手上事情完成，就跑到北京去录影，分散一下注意力。
第一期节目她就拿到了冠军，马未都送了她一个紫砂壶，叫“笠翁壶”，就是“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”的涵义。“马未都告诉我这壶是有寓意的，还是要享受一个人孤单的时光，一下子就被戳到。”
她忽然意识到，当下正是处于这个时刻，需要一个人独处，去静静思考好多事情。
“可能在别人看来有点不务正业，我就刚好喜欢这些东西，我就觉得体验新的东西好玩，这些经历是我人生的财富呀。节目播不播出来我都无所谓，那个过程我很享受。”
偶然参与录制节目带给了李灿许多前所未有的惊喜。其实，她从小对于节目制作十分感兴趣，甚至还有想过考北影的导演。她希望可以通过录制节目的经历去更好地了解电视台这样一个平台，将自己的所学付诸实践。
也因为这个原因，原本是理科生的她，在本科的时候选择竺可桢学院的人文社科试验班，选择了新闻传播作为专业。
用她自己的话说，“只要是我咬定的，就一定不会放过！”
想要给妹妹准备一份独特的礼物，就看着视频现学织毛衣，织出一件小巧精致的背心
二胡、架子鼓、吉他、钢琴、素描、法语、做手工、摄影、啦啦操……也是一样，都是她自己特别想学，也学得很认真。她将她的爱好归结为“闲不下来”，自嘲道“家人都觉得我爱好太广泛了没有精深一门，对我略失望”。
觉得剑道社的展演特别帅，就报名了剑道社，穿上了一身帅气的剑道服，get变帅新技能；
喜欢主持便登上了竺可桢学院的毕业晚会，成为了美美的主持人；
现在，她在浙大第六年了。六年来，她也加入了不少社团，参加了不少活动。一直以来，她都觉得社团和学习没有太大的冲突，学一会儿就一定要放松一下，那就去玩呗。“那个时候就不用考虑学习，对我来说就是一种放松。”
她自诩是一个很爱玩，也很会玩的人，但同时又很自制。她有一个日程本，每天干的事情会提前规划好。
前一秒交完本科毕业论文二稿，后一秒就登上了奔向杭州东站的出租车，之后便去了扬州，从扬州回来的第二天就又前往北京录制节目。
在台湾政大交换期间，繁重的学习课业压力自然是分走时间的一大部分，因此，泡图书馆是李灿不可分割的日常；然而，她却也没耽误游山玩水，在经历整天的满课后，她一定会安排一天去放松身心，犒劳自己。拍照旅行晒朋友圈，一个都不少，仿佛不是去交换学习，而是前往台湾度了一个超长的假。
“老师说，来台湾可能就那么一次了，但是课天天都可以上”。她回想起在政大交流的半年，依然很怀念，“很轻松，就只有好好学，好好玩”。
如果说，发展那么多爱好是在找方向的话，政大这半年的学习让李灿确定了自己的兴趣点——科研。“从小到大很多爱好，好像很多都没有做到最好，学习好像可以作为一辈子的事业。”
在台湾政治大学交换期间，李灿与另外两位博士生学长学姐一起正在合作一篇论文，原本的课程论文随着研究的深入和涉及材料的增多，加上与博士合作的高难度起点，论文的工程量也越来越大，这篇论文便从李灿在台湾时一直写到了今天。
刚过去的暑假，除了前往北京录制节目外，李灿就宅在家里忙着那篇工程量浩大的论文。从没有写过这样浩大的论文，想过放弃，想过退出，但李灿最终却坚持了下来，并为之投入了大量的精力，虽然结果如何她并不清楚，但对于她来说，这样一种曾经努力过的历程，便是一种收获。
对于未来，李灿打算继续申请PhD，想要尝试一种潜心于科研的生活。关于为什么要读博，一年前的她根本没法回答这个问题，因为不确定自己会不会想要做科研。“你对一件事情喜不喜欢，能不能做好，首先你得去经历，如果没经历过你就说自己不喜欢想放弃，那肯定不好，那就经历一次。”在这两年，尤其在台湾的学习中，感觉静下心来做好学术是件很珍贵，也很有意义的事情。现在，她把做学术看得很高很高，很想去追求，唯一担心的就是怕自己做不好。
用她的话说，玩也玩了那么多了，想收收心认认真真干好一件事。她口中的导师李红涛，认真做学术，人又十分有趣，她觉得当一个这样的人很酷。她还笑称，“冥冥之中觉得又有一种传承，导师姓李，导师的老师姓李，我跟他们有缘分应该读博当老师。”
“在合适的条件下我还会参加这样节目的录制，因为它确实很有趣。但现在就好像做学术就得很认真，就好像不能匀出一刻去干别的，就怕自己做不来。”
来源：钱江晚报首席记者 王湛 通讯员 陈瑜思
