原标题：“偷鸡腿妈妈”现状：住垃圾场月入1500元坚持送孩子学钢琴
一年前，刘金燕在南京一家超市偷了一只鸡腿，作为给生病女儿的儿童节礼物，成为全国关注的“偷鸡腿妈妈”，引发很多讨论。事情发生几天后，人们为刘金燕母女捐款30万元。
如今，刘金燕靠捡垃圾照顾患有严重肾病而“长不大”的养女——大双、小双。
记者在江苏淮安盱眙一家废品场采访了刘金燕，她表示不想再提去年的事情。刘金燕这样描述自己现在的生活：“早上6点，刚天亮我就起来了，来这废品厂里做一些废品分类的活，一天有50块钱。这里冬天冷，夏天热，下雨漏，家里蚊子特别多，我们点一个蚊香不行，就点两个、三个。”
（梨视频截图，下同）
记者询问去年筹的30万医疗费现在还剩多少，刘金燕说：“还剩了十多万，估计还能用一年吧。基金会筹的30万是专款专用，孩子住院花钱只要有医药单子，基金会都给报销。”
但是刘金燕两个养女的身体状况还是令人担忧。她说：“我曾经问过医生，医生说，不能说（大双）一点也不长吧，但是也长不到哪去了。小双还行，但是她身高还是比其他孩子矮一些。她现在上三年级了，9岁了，她的身高只跟幼儿园的差不多高，才一米零几。”
刘金燕和女儿小双。
现在，大双刚开始学钢琴，学了有一个多月了。当记者问到，一个月收入1500块钱，就得拿300学钢琴，值吗？刘金燕回答说：“还行吧，她也喜欢学，喜欢学就先让她学着吧，一星期上一节课，因为毕竟她和其他的孩子不一样嘛，让她自己有点特长。”
女儿大双在学钢琴。
刘金燕说，最难熬的还是女儿们生病的时候，但面对社会上“把这俩孩子一撇，你自己就好过得多了”的说法，刘金燕表示：“毕竟是我一手养大的，就跟我亲生的孩子一样。我不能舍下她们不管，我要真舍下不管了，她只能等死了。”
网友们觉得，这位妈妈非常不容易，而两个女儿虽然生在穷苦的环境，但她们也有追求美好的权利与向往：
