周某被警方抓获。 警方供图
原标题：“双料逃犯”现身15分钟后湖北钟祥落网，涉案金额逾百亿
既是一起组织传销案的领导者，又卷入了一起扰乱市场秩序案中，并且同时被广东珠海、湖北京山两地公安上网追逃。11月2日，湖北钟祥警方向澎湃新闻通报，10月27日，涉案金额逾百亿的犯罪嫌疑人周某被该市警方抓获，目前，犯罪嫌疑人周某已被移交给珠海警方。
钟祥市警方工作人员介绍，周某长期在广东珠海等地租用写字楼办公，并利用互联网开设平台，采取“拉人头”的方式，向社会公众招徕人员在其开设的网络平台上注册会员来进行传销诈骗活动，并按发展下线会员数量进行返利，2017年，其所发展的会员已达数十层级、11万余人，涉案金额逾百亿元人民币，被珠海警方列为网上逃犯；同年2 月13 日，湖北京山警方在对该县某网络传销活动进行调查时，发现该起传销案件涉及地域广、参与人员多、涉案金额大，4 月14 日，在经过近两个月的侦查后，他们同样锁定了有重大作案嫌疑的周某，并将周某列为网上逃犯。
接到两地警方的协查通告后，钟祥警方立即组织民警展开调查，但是由于周某常年流窜各地，行踪不定，警方只能等待时机。经过紧张布控，10月27日上午10时，钟祥警方终于获取线索，被珠海、京山两地同时上网追逃的犯罪嫌疑人周某在城区某广场出现，随即组织精干警力赶赴现场实施抓捕，经过视频追踪，警方迅速确定了周某的具体位置，毫无防备的周某就被当场抓获，此时距离警方发现周某行踪，才刚刚过去了15分钟。
目前，犯罪嫌疑人周某已被移交给珠海警方，案件正在进一步办理之中。
