原标题：早上还约他出去玩，中午朋友圈刷到他在结婚！“前女友”大闹婚礼，新郎被警察
10月26日夜里至27日白天，不少江苏盐城市民的朋友圈都被一条“一男劈腿，前天刚与现女友一起吃饭，今晚却和别的女人结婚，被女友大闹！”的信息疯狂刷屏。
有网友称，女友带亲友大闹婚宴现场，新郎被警方带走。“男朋友结婚了，新娘却不是我......”歌里唱的凄凉桥段真的在现实生活中发生了吗？这令人大跌眼镜的事件到底有什么样的隐情？记者昨日（27日）采访了相关当事人及其亲人。
倩倩：恋爱4年了
他偷偷和别人恋爱了一年多
“男朋友结婚了，新娘却不是我......”这首凄凉且为人们所熟悉的歌曲里的桥段，很多人都会认为这种奇葩的事情一般都是发生在电视剧或小说中，而近日，相同的桥段却发生在盐城大丰女子倩倩（化名）的身上。
她告诉记者，10月26日晚上，和她谈了四年之久的男朋友军军（化名）背着自己，和另外一位女子丽丽（化名）走进婚礼的殿堂。让她万万没想到的是，军军竟然和丽丽偷偷恋爱了一年多，也就是说这一年多来，她一直被蒙在鼓里。
新郎军军婚礼现场被警方带走
倩倩和她的亲属们来到军军和丽丽的婚礼现场，本来是一场幸福的婚礼晚宴，却以警方带走当事人草草收场，这在当地引起一片哗然。
微信里议论纷纷
倩倩：早上还约男友去玩
中午却发现他在迎娶其他女孩
昨日，记者找到了当事人倩倩，她告诉记者，她现年28岁，军军29岁，盐城大丰人，两人是一对相恋四年的情侣，已经到了准备谈婚论嫁的程度。10月20日左右，两人还相约28日下午，军军带着她去无锡的闺蜜家玩两天。
26日上午十点多，倩倩和军军确认了去无锡的时间。没想到，12点多，倩倩的表姐在午休时，在朋友的微信朋友圈无意中惊讶地看到一张照片：军军在迎娶其他女孩。表姐第一时间打来电话询问倩倩是否知情，而蒙在鼓里的她一脸茫然。到底什么情况？他和谁结的婚，我怎么一点都不知道，他为什么要骗我？一系列问号出现在倩倩的脑子里。
“早上还说一起去无锡的事，我一定要找到他，要他给我个交代。”可得知结婚消息已经在朋友圈扩散的军军，电话愣是不接，只在短信中回复倩倩，请求倩倩再给他一次机会，并解释称，当晚只是和爸爸妈妈演的一出戏，过了当天什么都变好了。
伤透心的倩倩告诉记者，她不敢再相信军军这个看似老实的大男孩了，迅速地把他的微信给删了，“在我家人眼中，他很老实，对他还是比较认可的。”倩倩伤心地说。
倩倩提供的和军军的聊天记录
婚礼现场发生冲突
民警赶到带走当事人了解情况
为了要个说法，也要让军军给她父母一个交代。倩倩决定去军军的婚礼现场，可这没有得到父母的支持，但气头上的倩倩九头牛也拉不回。
当天晚上六点左右，她来到军军操办婚事的酒店，由于父母不放心，家里的亲戚们也跟着一同前往了酒店。
当晚的婚礼现场，气氛正浓，四五十桌的亲朋好友也已相继入位就坐。此时军军正站在台上，气不过的倩倩和亲属们冲进了内场，要上台阻止婚礼的进行，这遭到了男方亲友的阻挠。“他们拽着我让我退到后台去，我妈为了保护我，还因此受伤。”倩倩对记者说。
一时间，现场十分混乱，台下的亲友也像炸开锅似的，都在议论纷纷。“不知道到底发生了什么情况，过了不久，当地派出所民警来了，我们一起走出现场，很多围观的人都拿东西砸他骂他。” 
倩倩：他妈妈一直反对我们
但他说会改变这个现状
采访中，倩倩数次告诉记者，结婚照被她发现后，军军为了哄她，不停地称自己在演戏，和他的父母演了一出戏。
那么军军为什么要“演戏”给父母看呢？
倩倩说，这几年来两人的感情还不错，可军军的妈妈对她总有偏见。“我们是2013年开始谈的，中途分开过一次，2014年又和好了。当时，我开了一家花店，他妈妈嫌弃我没有体面的工作，2016年初，为了他，我就把花店关了，然后找了一份文员类的工作。”
倩倩说，可这些并没有改变军军妈妈对她的印象，还是以各种理由和借口，不让他俩在一起。但军军并没有提出分手，让她看到两人在一起的希望。“他说他会做他妈妈的工作，什么人都阻挠不了，他也会努力改变这个现状，只是让我再等等。”
“我不止一次跟他说，如果他父母真不同意，就不要再拖着了，但他一直说要和我结婚。”倩倩告诉记者，每次看到军军这么坚持的样子，自己曾经动摇的心思也就没了，她相信军军对自己是真心的。“他的同事和朋友都认识我，没有一个人知道他结婚的消息，每次我和他闹矛盾，他的朋友也都从中协调劝和。对于这个女孩（新娘），我想人家也是受害者。”
倩倩在接受记者采访时还说自己到现在也很纳闷。“我从来没有发觉过他有什么不对劲，他的工作也比较忙，有的时候会加班，因为感觉人挺老实的，也没想过会出现这个问题，毕竟两个人在一起要相互信任。”
网曝新郎公开信致歉新娘
称倩倩是他的前女友
据了解，当晚在城西派出所，由于双方的情绪比较激动，大家不欢而散。27日早上，他们再次到了城西派出所，由于倩倩的妈妈还在住院，双方就约定等倩倩妈妈出院后再作调解。本来倩倩答应军军家会妥善和平地处理此事，可让她没想到的是，就在27日下午五点多，一则以新郎名义写的公开信在网络上被扩散。
“我原本是考虑到各自的面子，想大事化小，把影响降到最低，可没想到，他的家人为了自己的名誉，竟然写了这样一封信。”倩倩生气地称，“他怎么可以歪曲事实来中伤我，还说我是前女友？我们从来就没分过手，这就是颠倒是非。”
随后，倩倩将她看到公开信的截图发给了记者。内容为
“2017年10月26日，和平饭店晚宴，本人做为当事人，出来澄清事件原委。在结婚之前，未能妥善处理前女友的事情，从而引发当场小规模冲突，责任在我。在此，给她们造成了很恶劣的影响，网络暴力给新娘造成了影响，她只是一位毫不知情的女生，我也自始自终希望和新娘结婚，希望大家不要对她进行网络暴力的行为，给社会造成的不良影响深表歉意。--新郎”
网传新郎手写的致歉信
男方舅妈说家长不知他们没分手
否则这时候不会办婚礼
随后，记者拨打了新郎军军的电话，可电话一直处于无人接听的状态。
昨晚，记者辗转联系了军军的小舅妈，对方告诉记者，军军在家是个非常听话的孩子，军军的妈妈一直是反对他和倩倩在一起的，原本以为两个人早已经断了，就一直没过问这个事，谁知道昨天会闹出这么难堪的一幕呢。“早知道事情没处理完，这个时候肯定不会办（婚）事的。”军军的小舅妈还叹息地告诉记者，军军其实很仁义的，就是心太软了。
新郎在婚礼当晚为什么会被警方带走？昨晚，记者从当地相关部门获悉，这仅仅是一起感情纠纷，辖区派出所已于今天上午调解过一次，可由于倩倩的妈妈还在住院，调解没有成功，他们约定等倩倩妈妈出院后，再做进一步调解。
来源：扬子晚报
