原标题:将人生最美好的40年奉献给古墓，我不后悔……
40年对于一个人来说，是大半辈子。短暂的人生，能有几个40年？
然而，浙江省衢州市的郑荣良却选择将人生最美好的40年奉献给古墓——做一个义务守墓人，在黑夜中与各种各样的盗墓贼“打交道”。
时过境迁，40年已过，郑荣良已经71岁了，但他依旧守护着传言所说的“徐天官的36颗金头”。
周禹龙摄
“我出生在这里，这座荥阳侯夫人墓是我们祖宗的墓，这是我的责任，而且守护它的同时也不会干扰我种田。”——这是郑荣良40年坚持守墓的唯一理由，朴素又真诚。
一诺千金，40年守墓成习惯
这座荥阳侯夫人墓是衢州唯一一座元代品官贵族大墓，1997年被公布为浙江省级文保单位。
据官方记载，荥阳侯夫人方氏是元朝高官郑用和的母亲；郑用和是元代延佑五年的进士，官至太平路总管、轻车都尉，曾被封为荥阳侯，生前十分显贵；方氏的墓自然规格较高。
据称，民间一直讹传古墓内藏有“徐天官的36颗金头”（四川巡抚徐忠烈公，俗称徐天官，葬在衢州），而致该墓被历代盗墓者所觊觎。
荥阳侯夫人墓简介石碑毛维佳
沿着碎石小路一路向前，郑荣良带领记者来到了荥阳侯夫人墓。由于多年的风吹日晒雨淋，墓碑上的字迹已经看不真切，但是通过两侧的天官石人、石马、石羊、石虎，还能依稀感受到墓主人曾经的位高权重。
取出随身携带的柴刀，砍除杂草，将摆放在墓前的贡品清理干净……这样的工作，71岁的郑荣良已经做了40年。
“我出生在这里，很小的时候就知道这座古墓，经常来这里看看、玩耍。”郑荣良告诉记者，居住在下坦村的村民们基本都知晓荥阳侯夫人的故事和历史。“可以说，我从小便与这座古墓结了缘。”
图片来源：红星新闻
“我31岁的时候，九华乡的文保员来到下坦村，想寻找一位守墓人，问我是否愿意，我一口答应了下来。”得知守墓不耽误种田，郑荣良便爽快地答应了。“最开始村里人都说我守墓肯定有报酬，其实我是无偿守墓的。”
一诺千金，一句承诺就是一份责任。从那以后，郑荣良每天都在干农活的间隙，往返古墓，查看墓碑情况，砍除杂草，清理碎石。
“最初并没有太多盗墓者，我就随时过来查看古墓情况。”
周禹龙摄
随着时间推移，盗墓者越来越多，在守墓过程中，郑荣良与盗墓者“斗智斗勇”，不但守住了古墓，还总结出了巡查规律。
“现在我每天晚上八点，夜里十二点，凌晨三点各来古墓巡视一次。”郑荣良告诉记者，看似随意的时间安排，其实里面大有文章。
“盗墓者白天不可能盗墓，他们通常晚上过来，而且相比北方容易挖掘的土质，南方的墓穴土质较硬，三个小时左右的时间间隔，墓里的文物绝对盗不走。”郑荣良向记者讲述了其中缘由。
悉心地观察，细致地安排，在郑荣良40年的守护下，墓中的文物一次都没有被盗走。
周禹龙摄
抱诚守真，阻止盗墓11次不退缩
然而这看似平静的背后，却蕴藏着凶险。
在40年的守墓经历中，郑荣良一共遇到了11次盗墓事件，其中最猖狂的盗墓贼一年之内，前前后后来了四次，郑荣良还因此“负了伤”。
“那是2006年大年初四的凌晨三点，我依照惯例来到古墓巡视。当时还没有走到墓前，就隐隐约约看见了微弱的灯光，我马上关掉手电筒，悄悄从边上走过去。”郑荣良回忆说，“等走到跟前，我立马打开手电筒对着他就是一阵狂喊，让他抬起头来。”
当时，被发现的盗墓贼一时慌了神，拿起盗墓工具就挥向郑荣良。
“我立马用随身的柴刀刀背抵抗，不一会儿我们就扭打了起来，可惜的是最终还是让盗墓贼逃跑了。”郑荣良一边比划着，一边将伤口“展示”给记者看。“幸好东西没有被盗走。”
郑荣良说这是他与盗墓贼搏斗的地方。图片来源：红星新闻
随着巡视次数和面对盗墓者次数的增多，郑荣良累积了不少经验。“有一次夜里巡视，我在很远就听到‘达、达’的敲击声，我肯定里面有盗墓贼，为了不打草惊蛇，我走到马路上报了警。”
不久，警察来了，郑荣良带领着警察悄悄包抄。“那个盗墓贼吓得躲在一旁瑟瑟发抖，我和两个民警迅速抓住他，给他戴上了手铐。”一想到当时盗墓贼被抓住的场景，郑荣良的脸上便露出了笑容。“他被判了十年有期徒刑，现在就要被放出来了，不过就算他来找我报仇，我也不怕。”
40年已过，71岁的郑荣良还和平时一样种田、守墓，谈笑如常。对于他来说，这已经成为了一种生活习惯。“有一次妻子问我，你每天半夜去巡视古墓，还能睡得好吗？我说正是因为巡查后没人盗墓，我反而能睡得特别香。”
周禹龙摄
新闻多看点：盗墓解读
盗墓，另叫盗掘、掘冢、掘坟、掘墓、抇墓、发丘，是指进入陵墓或地下遗迹盗取陪葬物品的行为。盗墓通常不盗尸体，而是陪葬品，因为尸体是无法交换金钱的物质。
盗墓往往影响了历史学家及考古学家的研究工作，因为盗墓人往往先于专家开掘墓穴，其目的通常只是为了墓穴内的具高价值的精美陪葬品，在盗墓过程中极有可能故意或无意地破坏了墓穴完整。
见习记者：周禹龙
实习生：毛维佳
编辑：顾浩楠
