原标题:“双11”最强攻略！这份预警报告太及时，买买买避雷要点全在这了！
来源：新华社（xinhuashefabu1）转自北京青年报、扬子晚报
“双11”临近，许多人已经准备开启“买买买”模式。
但与往年主要靠拼手气、拼网速的玩法不同，今年“双11”期间，“剁手族”们要想买到心仪已久、物美价廉的产品，还要拼智力。
活动规则复杂
对于消费者来说，往年把喜欢的产品先放入购物车，等到“双11”零点，迅速下单、支付即可。
但今年，商家促销活动的内容纷纷推陈出新，规则更加复杂。如预售、定金膨胀金、满减红包、直降红包、返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……似乎不做足功课，就很难获得较大幅度的优惠，想“剁手”并不容易。
有网友吐糟：“简单粗暴的直接打折活动已经很难见到了，买个百十元的东西，得花几个小时研究各类规则”。
资料图快递包裹等待被运送沭宣摄
商家预售限制多
预售商品必须单独购买
消费者发现，同一品牌下会有不同的活动会场，参与不同活动的预售商品，放入购物车后就会被生成不同的订单，导致很难凑够所需要的“满减”金额。想要得到优惠，就要买一些并不需要的东西来“凑单”，实际上并未省钱。
优惠券“暗藏陷阱”
很多网友表示，最“坑”的促销活动是预售“满599元减100元券”，需支付9.9元购买。“预售款按规则达到了满减100元的条件，结果咨询客服时被告知这个优惠券只支持‘单笔且同色同尺寸同款式’满599元。”
此外，商家并未在售券页面写明优惠券的具体使用规则，却直接标明“不支持退货退款”“买家若误删优惠券，本店均不做任何赔付处理”等内容。
具体操作不透明
有些商家规定前300件定金翻3倍，如定金25元可当作75元使用。有消费者质疑，购买25元的定金，但并不确定这笔定金能让自己获得多少实惠。如果“双11”参加活动的产品不是心仪的东西，或优惠力度不如预期，那就只能放弃购买，定金打水漂。
红包种类让人眼花
在天猫商城，传统的“红包”已经变身为全球狂欢红包、火炬红包、群战队红包、品牌狂欢城红包和线下AR红包5种。其中，火炬红包每人最多可点亮100个，又分为普通红包、稀有红包和传说红包，“普通红包”金额随机，“稀有红包”最高111元，“传说红包”最高1111元。
纷乱复杂的红包种类和使用规则，让消费者眼花缭乱，感觉简单的算术已经不能解决问题了。想要货比三家，没有点奥数功底都无从下手。
资料图高校学生快递网点周毅摄
去年六成投诉直指“不实促销”
国家发改委曾发布《2016年“双十一”网购节综合信用评价报告》表示，2016年受理涉及“双11”网购节的投诉案件中，促销优惠不实是消费者投诉最为集中的问题，占比62%，主要包括优惠条件限制多、优惠承诺不兑现、保价承诺不保价等。
“双11”网购节促销中，存在一部分商家的优惠“暗藏陷阱”现象，比如限制使用地区、限制使用时段、限制叠加使用等，未能真实、全面地向消费者介绍相关优惠信息，引起消费者误解，从而造成损失。
擦亮眼！避开这五个“坑”
中国电子商务研究中心主任曹磊梳理了“双11”五大“网络消费坑”，为大家作了提醒和建议。
线上线下同款商品质量不一样
【提醒】“电商专供”商品与实体店销售的产品看似一模一样，但仔细看会发现颜色、内件配备或某些功能存在差别，购买时要注意。
【建议】网络交易平台应加强卖家货源的审核以及商品页面信息披露的监测，对于电商专供产品使用实体店商品图片的、虚假描述的予以监督和处罚。
消费者下单易退款难
【提醒】下单前仔细查看商品的介绍，并保留下单凭证（订单截图、与卖家沟通时的聊天凭证等）；遇到退换货的提前与商家商议运费事宜，并保存截图等信息，同时保存好快递单； 遇到商家不守承诺或售假，向平台和相关监管部门举报维权。
【建议】网络交易平台将退换货规则置顶，兼顾商家和消费者利益。
资料图领快递的女生周毅摄
赠品不能享受常规售后服务
【提醒】下单前，请于商家宣传页面进行截图保留，以防商家耍赖不发赠品；法律已明确规定赠品也要保修，赠品通常都没有发票，所以质保卡就成赠品保修时的唯一凭证；消费者在购物时，一定要让商家在质保卡上加盖公章。
【建议】网络交易平台应强化商家对赠品的规定，符合三包要求的赠品享有正常三包服务。
先涨价后打折成“潜规则”
【提醒】面对商家促销，消费者需保持清醒，货比三家；对于心仪的商品，关注平时销售价格，与“双十一”价格进行对比，是否存在真正实惠；对先涨价后打折的行为可向平台和监管部门举报。
【建议】交易平台加强对商家的价格监控，对于虚标原价的行为进行取消促销资格等处罚。
各种中奖、退款、秒杀诈骗
【提醒】消费者不要轻易点击不明链接，以防落入陷阱；保护自身的信息安全，不要向陌生人透露自己的重要信息；对于货到付款的，要先验货再付款。
【建议】网络交易平台应当加强促销期间的各类监控，切实保护消费者信息安全，对于平台的聊天工具内存在的有毒链接，要对消费者进行提醒。
