周扬押解着嫌犯坐在过道上
周扬没能买到坐票
原标题： “坚持坐过道刑警”身上缝过142针
一张便衣警察押解嫌犯返程的照片连日来刷爆网络。照片中，穿着格纹衬衫和蓝色马甲的中年民警蹲坐在火车过道外侧，怀抱着外套一脸疲倦，在他身侧靠里位置“护着”犯罪嫌疑人。知情人解释，押解犯人归案时间紧迫，因为买不到坐票，又担心嫌犯在火车上趁乱逃脱，所以才会出现照片中“民警坐在过道上贴身看护嫌犯”的一幕。
10月21日，热传照片中的民警周扬告诉北京青年报记者，“走红是个意外。”他称，很多人事后评价他们工作辛苦，但他认为，这就是一次很平常的抓捕和押解过程，“功劳不是我一个人的，前期负责蹲守、排查的同事们也很辛苦。再说了，我们做刑警，无非是‘走到哪里，干到哪里，睡到哪里’，学会苦中作乐，以平常心对待工作就好。”
周扬是浙江温州市鹿城区公安分局刑侦大队副大队长，参加公安工作21年，曾获“全国公安系统二级英模”称号。抓捕、押解逃犯，对经验丰富的“老刑侦”周扬来说是“家常便饭”。11处大伤疤、缝过142针，外加一个弹伤，见证了周扬的功勋。
日前，鹿城警方获得一条线索：一名涉嫌寻衅滋事罪的刑拘在逃人员杨某出现在河南驻马店泌阳县。1974年出生的杨某曾因故意伤害致人死亡被判刑，2010年出狱。今年10月份，杨某因涉嫌寻衅滋事罪被刑拘上网追逃。
考虑到杨某有暴力犯罪前科，分局安排有丰富追逃经验的周扬带队赴河南追逃。经过一夜的部署，16日周扬一行飞抵郑州，随后，他们搭乘城际高铁、动车、中巴车，辗转驻马店、泌阳县城，来到嫌疑人可能的藏身之处泌阳县赊湾镇。
追逃于第二天取得实质性进展。10月17日上午，办案民警在一超市门口发现了嫌疑人驾驶的车辆，为确保万无一失，周扬与当地警方商定，三人上楼伺机抓捕，安排两名民警在一楼守候，其余人在超市外待命。
随后，周扬与当地一名刑警打头阵，乔装成顾客进入嫌疑人经营的超市，并最终在超市二楼一处房门虚掩的房间内将犯罪嫌疑人杨某制服。当天，杨某被依法刑拘，羁押在泌阳看守所。
办案时间紧迫，10月18日一早，周扬与同事到当地办理了相关手续后，押解嫌疑人杨某返回温州。由于没有直达的列车，周扬一行带着犯罪嫌疑人先是从赊湾镇倒车到泌阳县，再从县里搭车到达驻马店。随后，他们乘坐动车从“驻马店西”出发，到达“郑州东”，再转乘至“杭州东”，最后换乘动车返回温州。当晚8时40分左右，一行人终于到达温州，杨某被安全移交给其他民警。
对话
刑警周扬：每一次押解都不能松懈
从警多年，经历过大大小小的抓捕，多次从险境中全身而退的周扬却因为一张坐过道的照片而走红。在接受北青报记者采访时，周扬说，照片由同事拍摄，之所以选择这样的安排，也是为安全考虑，即使是抓到逃犯押解返回，也要“一直保持警戒和细心”。
没买到坐票
民警守着嫌犯蹲坐火车过道
北青报：押解途中，为什么会坐在过道上？
周扬：整个押解行程用了12个小时左右，天亮出发，天黑才到家。照片里的事，发生在转乘“郑州东”到“杭州东”的动车上，那趟车车程4小时52分钟，没买到坐票。借坐别人的空位置，总要来来回回起身，很不方便，也很不安全，押解途中比较累，就坐过道上了。
北青报：“挨着嫌犯坐在过道上”的押解照片，是怎么拍下来的？
周扬：照片里只看到我一个（民警），其实斜对面还有我的两个同事。当时其中一个新同事在新警群里聊天，别人问他在做什么，他说在出差，就随手拍了一张对面我在看守嫌犯的照片发到群里了，后来被转发出去了。
为保证安全
用衣服挡住“紧急出口”开关
北青报：怎么保证这次押解过程的安全性？
周扬：就像我当时跟同事交待的那样，“外松内紧”吧。他（嫌犯杨某）有命案前科，性格也比较凶悍，火车开动的时候，我让他靠过道里侧，我贴着他坐在外侧，蹲坐着、环着他，防止他有机会脱逃。火车靠站之前，我会和同事们把他换到其他安全区域。
北青报：坐在过道上，会担心有一些突发情况吗？
周扬：动车车门附近不是有“紧急出口”的开关嘛，每次停靠站或者换位置，我会让嫌犯背对着开关坐下来，或者直接挂一件外套挡住开关，不让他注意到。他途中要求上洗手间，让我给他把手铐松一点，我没同意，嫌犯说我胆子很小，但对我来说，每一次押解都要有警戒心理，一点不能松懈。
因照片“走红”
老刑侦说“关注越多责任越大”
北青报：怎么看自己因为押解逃犯的照片“红了”？
周扬：当时是同事抓拍的照片，我都不知道，一开始看到照片觉得挺不好意思的，照片里拍的我在挠头呢，形象不太好，哈哈。但是后来身边朋友、同行都在转，我才知道这个事挺火的。但是受到的关注越多，承担的责任也越大，对我来说，以后也要继续干好本职工作。
北青报：家人知道这件事吗？
周扬：看到我丈母娘在家族群里转了这事相关的消息，应该是她朋友转给她的，家里人应该是都知道了。但他们不会说为我骄傲或者什么，叮嘱我最多的还是说“要小心”、“注意安全”，毕竟对爱人对孩子来说，我是家里的顶梁柱。
北青报：从警多年，给你最深刻的体会是什么？
周扬：大案要案经历得多了，给我感觉最深刻的是要随时应对可能出现的突发状况。举个例子，多年前我参与一起绑架案的侦破。当时绑匪索要20万元，得手后，他开着车往前走，我们穿着便衣跨在摩托车上紧跟着他。开出一段路后，绑匪突然从被害人的车里下来了，往巷子里跑。一开始抓捕很顺利，我追到巷子里堵上了他，然后跟同事合力控制住他，但谁也没想到，他腰间还别着刀，控制过程中，他扎伤了我一个同事的手。虽然没发生更严重的事故，但给我提了一个醒，要一直保持警戒和细心。即使是抓到了逃犯，这种看似已经板上钉钉的事，也要随时做好应对突发状况的准备。
文/本报记者张雅
