原标题:为人父母的慎入！这是孩子眼中陪写作业的你
晚上七点，华灯初上。家长们的吼声，在城市的各个角落回响。
一年级的岳岳刚刚接受完妈妈的吼叫，一边吸着鼻子抹眼泪，一边打开本子重新写作业。二年级的颜佳意埋着头做算术，脸上还挂着泪痕，“大狮子”爸爸正坐在对面，时刻监督着她。
开学两个月，小学生和陪写家长看起来有点“水火不容”。一面是家长诉说陪写作业的辛酸泪刷屏社交圈，一面是华师大出版社教辅分社组织的“爸妈陪我写作业”征文比赛里孩子们天真的“吐槽”直击灵魂。
“妈妈生气得都不让我睡觉，三更半夜还让我写，让我觉得简直就像是碰到了一只正在发货（火）的恐龙，她脑门上都烧起了熊熊大火，好恐怖啊！”
“我家有个母老虎就是我妈，因为我放学回家她对我说的第一句话就是赶紧写作业。”
“（爸爸）在陪我学习的时候就会变得很凶、很严厉，声音很大，像一头大狮子……”
孩子们笔下，陪写作业的爸妈组成了动物园，吼声与哭声的对峙，也成为众多家庭每晚都要上演的一幕。
家长：陪写作业对孩子和家长都是煎熬
二年级的颜佳意把陪写作业时的爸爸形容成“大狮子”，而在其他时间，爸爸不是这样的。
颜佳意说，平日里的爸爸喜欢开玩笑，经常和她搭乐高、看书和画画，就和家里的小狗一样，是可以一起玩耍的伙伴，“每次学习的时候，爸爸就会很凶，声音很响，我有点害怕，就哭了。”
对此，爸爸颜星华充满愧疚，“本来想和她做好朋友的，结果变凶了，看到女儿哭，我会很心疼，心情很复杂。”
颜星华告诉记者，变凶也是不得已而为之。一年级时，女儿处于“散养”状态，每天完成校内作业后就自由玩耍，他想着可以让女儿培养自觉性。可一年过去，他发现女儿的语数英成绩都处于班级下游。于是，二年级刚开学，他制定了女儿成绩提升计划，每天安排一个多小时的课外练习。
每天晚饭后，全家进入安静状态，他就坐在女儿对面，检查完各项家庭作业后，就在旁边看书，心思却牢牢挂在做各种课外练习作业的女儿身上，随时注意做题进度，关注女儿表情。
和颜星华有些类似，家长王女士没有对刚上小学一年级的儿子岳岳“严加看管”。可老师最近多次向她反映，岳岳在上课时好动不听讲。在回家仔细观察后，王女士意识到了问题的严重性，老师要求半小时完成的任务，他两个多小时都写不完。
最近，她开始把每天晚上的时间全部空出来，集中精力全程陪写。握笔方法和坐姿要纠正，注意力不集中时要提醒，拖拖拉拉会批评。当儿子对作业讨价还价时，王女士终于控制不住自己的情绪了。一顿高分贝的怒吼后，儿子边哭边重新打开了作业本。
“其实，陪写作业，对孩子对家长，都是一种煎熬。”王女士说，为了保证儿子不熬夜影响休息，有时候她不得不“偷工减料”，该读五遍的课文读三遍，“但减量后的学习效果肯定是大打折扣的。”
三年级旭雯的妈妈刘女士是带着深深的“忧患”来陪写课外作业的。作为中学数学老师，她觉得上海的升学压力不可小觑。
除了要求保质保量完成学校作业外，刘女士还要求女儿每天做一定量的教辅书。每次写作业前，她会和女儿制定各自的计划，限定时间完成任务。
旭雯有时候不太愿意做额外的作业，拖拖拉拉，还会带有畏难情绪。这时候刘女士会给女儿讲道理，但多讲几次，音调就升上去了。有一次更严重，她把一本英语教辅书撕成三半，“当时真的情绪很难控制。”刘女士解释道，“在上海，无论成人还是小孩，节奏快，压力大。有要求才会有情绪。如果我对孩子没那么多要求，肯定不会生气。”
教师：一年级孩子需要适应，高年级可慢慢放手
家长陪写作业究竟有没有必要？
事实上，上海市教委一直关注基础教育阶段的作业情况。早在2008年，上海市教委就出台规定：“小学一、二年级不留书面家庭作业；小学其它年级的课外作业，应保证绝大多数同学能在1小时内完成。”
2017年1月，上海市教委又表示，上海正在考虑搭建教学信息化平台，对各中小学布置的作业进行备案，并在平台公示。教研部门将在对备案作业进行有效分析的基础上，改进教师布置的作业。
2017年4月21日，上海市教委对老师的作业命题能力又提出具体要求：“能准确把握学科课程标准及其评价要求，有较科学有效的本学科设计作业、单元测评的能力，并能掌握作业实施能力、命题方法和技巧的能力等。”
在徐汇区某重点小学，语文教师陈老师是这样布置作业的：在低段（1-2年级），布置亲子阅读30分钟；在中段（3年级），适当增加一些语文书写作业，比如作文练习；在高段（4-5年级），笔头作业会多起来。
“作业过程中，家长要尤其注意孩子能否在限定时间内完成任务。至于对错，我们第二天会批改，这是我们的工作，家长起到督促作用就很不容易了。”陈老师这样解释家长与老师在作业上的分工。
“平常也会听到一些家长抱怨作业多，孩子写到很晚，但很多问题其实出在孩子身上。”嘉定区某双语小学的杨老师坦言，同一份作业，有些孩子可以十分钟完成，有些孩子却要花费一个小时，“时间安排是否得当、孩子有没有拖拉、作业是否难度大……对于这些问题，家长应及时和老师进行反馈、沟通，制定个性化的指导。”杨老师认为，家长对于作业签字应该有正确理解，这是一个学习状态反馈，而不是简单完成任务。
黄浦区某小学英语科目金老师认为，从不进行任何教学活动的幼儿园到一年级，孩子需要一个适应过程，在学习方法上更需要老师和家长的指导，注重态度多于结果。而到了高年级，随着孩子知识的积累，应该慢慢放手，让他们自己检查作业，增强自主性。但如果家长认为不要有负担就是回家不管孩子，只顾自己看手机、忙事业，孩子的学习最好全在学校搞定，那从目前情况来看，这是不可能的。
专家：高效陪读，情绪管理很重要
在采访中，多位家长告诉记者，孩子总出现拖拖拉拉、注意力不集中、偷工减料、坐姿不正确、字迹不工整、朗读不准确等问题，多次指导后孩子毛病仍未改正，家长就难免控制不住情绪，提高嗓音，甚至大声斥责、大打出手。
21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，家长陪孩子完成作业不利于培养孩子独立的自主学习习惯，由父母辅导孩子做出正确的答案，并不能表明学生已经掌握知识，不利于老师了解学生的真实学习情况，也会影响学校教学。而且，辅导孩子完成作业，往往会“急于求成”，在孩子未能快速、准确完成作业时“气急败坏”，让整个家庭陷入严重的焦虑情绪，也影响亲子关系。
在复旦大学心理学系讲师陈侃看来，事实上，很多孩子都会遇到拖延作业、情绪不好等各种状况，父母不要总是想象别人家的孩子很完美，并拿来与自己的孩子做对比。“爱玩是孩子天性，强制、说教，都不是好的方式。”陈侃表示，不妨和孩子聊一聊，让他们多表达，会更合适。
除此之外，家长的情绪管理也很关键。“儿童在关系中发展自己的情感能力，另一个重要途径是通过模仿。如果家长很情绪化，孩子很快就会学会。如果孩子内心焦虑时，也会选择同样方式对待自己。”陈侃说。
“家长也不要过于自责。”陈侃说，几乎每一个家长，特别是面对一年级孩子时，都会发过火，但一定要注意弹性，就事论事，不可进行人格侮辱。此外，晚上睡觉前应该和孩子进行一个充分的交流，表述自己当时生气的内心过程，这是必要的。
“不同年龄段家长要调整自己陪伴方式和重心。”陈侃告诉记者，低年级主要任务是试验自己的自主性，家长不要什么都盯着，这样孩子就没有空间感受到自己的力量了。但同时家长又要给予适当的指导，鼓励勤奋持续努力的品质。到了高年级，孩子进入自我同一性的探索阶段，这时家长就不应该还陪着指导学习，要更多地向朋友般倾听、支持、尊重转移，可以和孩子讨论理想、想成为怎样的人，用这个理想激发内在动机，大人要做的是协助和鼓励孩子达成他自己目标。
