原标题：45秒1碗面,试运营几天的"无人面馆"被叫停!网友:到底后面有没有藏着个煮面师傅? 
无人值守，不到一分钟
机器就能做出一碗热腾腾的面，
近日这种“无人面馆”出现在上海街头。
不过最新消息：
目前这种设备涉嫌超范围经营，
目前已被要求暂停销售...
10月27日晚，记者来到位于桂林路上的华鑫中心，发现中午还在正常售货的“卤豆移动面馆”已暂停营业。该“无人面馆”的运营方上海噜逗餐饮管理公司贴于机器上的告示称，
目前测试阶段已经结束，将暂时停售几天，待经上海市场管理部门正式批准备案后，会在近期择日正式营业。
▲“无人面馆”运营方上海噜逗餐饮管理公司贴于机器上的告示（中新网王子涛摄）
那么这个「无人面馆」到底是什么？
前几日，上海出现的“无人面馆”
再次让人感受到了科技的力量
继无人超市之后，连面馆也不需要人了，
服务员、厨师都不需要……
火到让不少公众号亲自前往测评
操作很简单，就跟自动售饮机一样，
选口味、扫码付款、取走面
①点击选口味
目前有2种选择，酸汤肥牛面偏辣，豚骨拉面不辣。现在都有活动价9.9元/碗，先不管好不好吃，冲着便宜也可以试试~
②扫码付款
支持微信和支付宝，目前优惠码付款还不支持，机器维护的小哥哥说，会在之后的活动期间送给大家优惠码~
③45秒后，取筷子和面
下单成功后，屏幕上还会有45秒钟的倒计时。
倒计时结束之后，取面窗口缓缓下降，就能从里面端走面了~机器上的另一个窗口是取筷子的。
面碗上的硬纸板用橡皮筋系上后，还可以直接提着走。如果不放心，机器上还提供了塑料袋，可以打包带走。
味道真的值80分？
据了解，“无人面馆”做的是比较正宗的日式拉面——面条和配方都是在日本当地的面馆调研以后，研究决定的。
酸汤肥牛面↓↓↓
配料有：肥牛卷、莴笋片、鱼酸菜、金针菇、辣椒。整碗面共740g：面饼250g+配菜140g+汤料350g
招牌豚骨拉面↓↓↓
配料有：三片叉烧肉、两片素肉饼、木耳丝、笋片和葱。整碗面共690g：面饼250g+配菜90g+汤料350g。
面条，货真价实的拉面
拒绝吃泡面的朋友不用担心——面条是中粗的生面。↓↓↓
所以吃起来口感很有弹性，也不会因为放的时间太长变得黏答答的。不过，要冠上“正宗”之名也不是那么容易。
至少应该给咱更多的面条选择吧！
配菜，精髓有点失色
配菜可以说是一碗面的精髓了。对于无人移动面馆的面，只能说，差强人意。
正宗的日式拉面，应该有这些配菜。
然而，没有对比就没有伤害，用素肉饼来代替流黄的鸡蛋↓↓↓
味付海苔也没有了，整碗面的色彩顿时没那么丰富。更重要的是，没了这些调味，好油腻！
汤底，浓醇骨汤没毛病
不是有句金句嘛——好面汤决定。不得不说，凭良心讲，这两碗面的汤，的确值得上80分。
少的那20分是因为——挥之不去的油腻感。
糊弄的叉烧肉，没灵魂的拉面!
叉烧肉！一碗拉面的灵魂啊！你给我吃这个！↓↓↓
好在分量不大（这碗面如果放在普通的面馆，算是小份的面），也体会到了无人移动面馆的核心精神——
工作多到没时间排队买美食、加班到商铺都打烊，还可以到无人移动面馆来吃一口热腾腾、健康的拉面~
暖心！
也要懂得满足，毕竟“加班狗”哪还有资格吃超正宗超美味的面？
大家都觉得很神奇
没有人，到底是怎么煮面的？
为了研究这个问题，
微博上早就展开了正确答案竞赛
答案A：微波炉猜想论
机器其实是微波炉，把煮好的面条直接加热就好了↓↓↓
答案B：仿造的自动泡面机
其实原理很简单，直接在面碗里面注入热水，一碗热腾腾的泡面完成~↓↓↓
答案C：其实，机器里面有人在煮面！
45秒出一碗面，一定有7、8个师傅在机子里面煮面吧。↓↓↓
显然，认为机器里面藏了个煮面师傅的人数更多，对于这么大的脑洞，只能打开机器，告诉你现实——
机子后面真的有个人！
难道他就是煮面师傅？
也不是……这个小哥哥只是负责把装有面条的面碗装进机器。
维护机器的小哥哥说，机器里能容纳40碗面，卖光了就需要往机器里加面碗，到13：30左右，机器当中储存的面就卖光了。投放的这些天，保持在每天往机器里补3次面。
据了解，这家“无人面馆”，
是将事先保存在-18℃的汤面盒快速解冻，
并由注水口戳开汤面盒顶部，
将开水灌入，整个过程都由机器完成。
当地监管人员已实地查看过这台“无人面馆”，
确认经营者营业执照和食品经营许可属实，
但涉嫌超范围经营，
目前“无人面馆”已被要求暂停销售，
待补齐相关许可证后才有望再度经营。
你怎么看？
来源：综合周到上海（zhoudaosh），澎湃新闻，中新网，新浪微博
