原标题:“油腻”的焦虑，中年男人还真该有
如果一个社会肥胖臃肿、满脑子鸡零狗碎的中年男人多了，恐怕社会的整体氛围和面貌都会让人觉得不那么健康。
最近几天，“油腻”这个词火了。在这之前，好像还真没人能找到一个词，既能呈现中年男性这个群体中很大一部分人的身体状态，又能在不经意间刺激一把他们的内心，道出一些中年男人心底的“小阴暗”和“小猥琐”。
作家冯唐在《如何避免成为一个油腻的中年猥琐男》一文中对中年男人提出不少建议。这些建议尽管没有内在逻辑关系，但却显示着一些中年男人的心理焦虑，从女性角度看，这些焦虑似乎也是中年男人应该有的。
这些建议中有好几条其实说的是一件事儿：不要成为一个胖子，不要待着不动，坚持运动，不要脏兮兮等。这是一个有意思的看中年男人的视角。过去，社会一直以这种“挑剔”的目光审视女性，尤其中年女性的体态和仪表。但“油腻”这个词火了以后，中年男人的身材问题也被当成一个严肃的生活问题提出来了。
当然，这肯定不是这个词火起来并引起不少中年男性“共鸣”的主要原因。体态仪表是表面化的事，这中间引起更多中年男性注意和思考的，恐怕是“油腻”后面还有一个“猥琐”，即心理或精神状态。肥胖又邋遢，对于很多娶了媳妇生了娃的中年男人来说，可能不再是特别值得在意的问题。但如果被打入“猥琐”的人堆里，那打击就有点大了。可能就是因为这个因素，这个话题才引起一些中年男人的反思或自嘲。
“油腻的中年猥琐男”说中了时代的伤。中产阶层这个词最近几年受到广泛讨论，如果不从人口学或社会学意义上去严格界定，只从一般感觉上说，中年男人应该是这个中产阶层的主体。换句话说，中年男性不仅是一个家庭，甚至也是一个时代社会发展的中流砥柱。这个群体的身体尤其心理和精神状态，不仅决定一个家庭的生活状态，从更大层面讲也影响着社会的状态。
我在媒体工作的先生一直有中年焦虑，结婚后他胖过一阵，后来开始各种运动健身。同时他也开始特别注重内在修养，平时总要拿出点时间看看书练练字。我觉得家里有一个努力不“油腻”不“猥琐”的中年男人，明显提高了整个家庭的精神面貌。作为一个女性，我也确实觉得一个成功中年男性外要注重仪态打扮，内要注重内心修为。如果一个社会肥胖臃肿、满脑子鸡零狗碎的中年男人多了，恐怕社会的整体氛围和面貌都会让人觉得不那么健康。
从这个角度讲，网络上有关“油腻的中年猥琐男”的关注，尤其一些中年男性被激发出来的焦虑和反思，可以成为他们自我提升的起点。身为存在同样焦虑的中年女性，我觉得冯唐的那些建议作为对中年男人的一点提示，或者作为中年成功男士的一点自我反思，没有什么不好。（作者是媒体人、诗人）
