学生爆料称曾在豫章书院遭到体罚。
昨晚，当地区政府发布情况说明称，已责成区教科体局对该校教育机构进行处罚，对相关责任人进行追责。
原标题：“戒网瘾”学校被指体罚学生
近日，一位名为邹远（化名）的学生在网上发帖称，自己曾在江西南昌“戒网瘾”学校豫章书院遭受体罚、囚禁。消息很快引起网友关注，不少人留言均称自己在豫章书院受到体罚。采访中，不少该校学生向新京报记者证实此事，声称在学校还遭到虐待。
昨日该校回应称已掰断戒尺，彻底停用戒尺管教。昨日晚间，江西省南昌市青山湖区官方微博发布情况说明称，经调查，网帖反映的问题部分存在，书院确实有罚站、打戒尺、打竹戒鞭等行为和相关制度。
已责成区教科体局对该校教育机构进行处罚，对相关责任人进行追责。
母亲后悔送孩子去书院
邹远（化名）在帖文中称，自己被母亲骗去江西旅游，随后被送往豫章书院，关了三个月，心理受到极大创伤，希望其他学生不再有这样的遭遇。
邹远母亲表示，当时儿子生病学习跟不上，休学在家玩游戏，也不出门，作为家长很着急，在网上搜到豫章书院后，看到有心理辅导，以为可以让儿子学好就送去了。
对方要求不要告诉儿子，她就谎称是去旅游，“当时只是为了让儿子戒除网瘾，学习国学，生活规律一些。没想到去了受了那么多苦，听儿子说的当时都不敢相信，现在非常后悔把他送去了。”
邹远母亲为他交了半年的学费，三万一千多。退学后，对方只退了五千元，称是奖励。并让她写保证书，表示孩子有病自愿退学，跟学校无关，不能说学校不好，否则要赔付10万元。
江西豫章书院位于江西省南昌市青山湖区罗家镇濡溪村，学校由南昌市社会科学联合会批准成立了南昌豫章书院研究会，并一直是南昌市心理学会秘书处及江西书院研究会常务理事单位。当地媒体还多次报道该书院“成人礼”、“祭孔典礼”等活动。
在其官网上写着招生简介：我校分项开设：修身初中学堂，心理教育学堂， 大专预科学堂。男女分区管理，面向全国常年招收：沉迷网络游戏；厌学辍学；离家出走；早恋叛逆；习惯不良；性格缺陷；暴力倾向；心理偏差等家长和传统学校难以教育和引导的一般不良行为青少年。目前该网页已经打不开。
昨日，豫章书院执行山长吴军豹在朋友圈表示，彻底停用戒尺管教。图为一名老师将戒尺折断。微信截图
多名毕业生称受到体罚
新京报记者注意到，不少毕业生也在网上爆料称自己在豫章书院受到体罚。
萱萱（化名）告诉记者，她曾早恋、不想上学、离家出走。2013年8月，母亲谎称有南昌的朋友接她们去做客，将萱萱带到南昌。在机场，一名为“山长”的男子及其妻子前来迎接。母亲谎称第二天要办事，要山长接待萱萱。
萱萱被带到豫章书院，后来被关进小黑屋，令萱萱难堪的是，为了防止学生自残等意外情况发生，女生要当着“老师”们的面脱掉内衣，“那是南昌最热的时候，学校不开空调，热得根本睡不着。”
另一名学生姗姗（化名）回忆，2014年夏天，她被母亲送到了南昌。刚出机场，就有人用手铐把她铐起来带到书院，书院的墙有三四米，工作人员没收了她的所有首饰和手机，还把鞋带、内衣等一切带有绳子的物品拿走。
接着她也被关到一间小黑屋，里面是又脏又臭的被子和一个沾满食物残留的碗。“那种屈辱和恐慌是我以前从没有过的，我用力地拍门和求助根本没人理睬我。”
在小黑屋的那段日子，另一个小姑娘彤彤（化名）也被送进来，两个女孩哭闹过，甚至吞过牙膏，但都没有换来自由。
戒尺和鞭子是书院里的孩子们最深刻的记忆。萱萱描述，书院里的戒尺是大号的钢尺，即便是力气小的老师来打，也会很痛。男教官之间还互相比较谁的力气比较大。鞭子则是钢筋做的，细细的，比较重，外面看上去有一层玻璃，一不小心就会被打到腰部。
■ 追访
当地区政府：处罚该校，追责相关责任人
记者检索发现，淘宝上有一家名为“豫章书院”的店铺，兜售纪念品和水杯。店铺注册信息显示，这家店铺属于“江西豫章书院文化产业发展有限公司”，该公司的经营范围曾在今年1月发生过一次变动，新增了“培训服务”，而在此之前，该公司只有“文化传播”、“文化艺术交流活动”的权限。记者拨打工商信息显示的电话，对方称，书院正是该公司下属单位，目前已经停止招生，无法确定何时恢复。
昨天下午4时许，南昌豫章书院执行山长吴军豹在朋友圈回应称：“豫章书院修身学校尊重舆论，敢于承担社会责任，全体师生于今日正式宣告彻底停用戒尺管教。网传‘钢筋鞭子’已由校长亲手撕开埋于夫子像座下。”记者询问学生爆料的小黑屋、被性骚扰等问题，对方表示：“欢迎来现场看，其他不解释。”
对方发来了一个自称是网帖中“天才少年”的自述视频，视频中少年表示，之前打英雄联盟拿过高分，也参加过南昌市的一些比赛，一度想成为职业选手。但父母不同意，因此十分迷茫。去年四月到七月，他在豫章书院学习期间，明白了自己的问题所在。他认为，山长和老师提供了很多帮助，希望网友不要被网帖所蒙骗。“真正从书院出来，才能明白道德涵养、文化底蕴等等。”
昨日晚间，江西省南昌市青山湖区官方微博发布情况说明称，网帖所反映的“豫章书院”为南昌市青山湖区豫章书院修身专修学校，系2013年5月16日成立的民办非学历教育培训机构；2014年1月，经有关部门批复，增加一般不良行为青少年转化工作职能。经调查，网帖反映的问题部分存在，书院确实有罚站、打戒尺、打竹戒鞭等行为和相关制度。对此，已责成区教科体局对该校教育机构进行处罚，对相关责任人进行追责。下一步，将加大对该区民办教育机构监管力度。
■ 律师说法
律师称网瘾患者是家庭关爱缺失的牺牲品
北京京师律师事务所张新年律师表示，这种戒网瘾学校属于民办学校。依据《民办教育促进法》，民办学校应当依法保障受教育者的合法权益，包括未成年人权益保护、受教育者生命健康权保护、受教育权、人格尊严权等权益保护。
如果豫章书院在矫正网瘾学生时确实存在文章所列的种种恶行，则相关涉事人员的行为已然涉嫌行政违法，甚至构成犯罪，同时学校作为独立主体，如果其办学方式与对外宣传出入较大，结合其高额收费的现实，也涉嫌诈骗；从侵权角度看，因学校未尽到学生的安全保障义务，亦应构成对受害学生的侵权，应当承担侵权责任。如果涉案学生系未成年人，则其不法行为亦属于侵犯未成年人合法权益，情节更为恶劣，无论是在民事赔偿方面，还是在行政、刑事处罚方面，均应更重。
张新年律师认为，网瘾患者往往是家庭教育和家庭关爱缺失的牺牲品；发现孩子存在网瘾事实后，不立足于家庭关爱对孩子的挽救，而是将其直接交由完全封闭人道缺失的机构，更加剧了网瘾患者身体和精神受创伤的风险。
新京报记者赵朋乐曾金秋
