前天有一条微博火了，
可以说是非常扎心了……
微博网友发了一组图——
“今天你脱发了吗？”
看到小图就想说：“是我！！”
梳头掉一把头发，
睡觉掉一把头发，
地上掉一把头发，
洗头掉一把头发，
扎头发又掉一把头发……
这条微博转发4万多，评论1万多。
在评论里，
很多网友晒出了自己的照片，
也是很心酸的了……
客源小达人：一年都在掉头发的举手！
cc：我生完孩子开始就没好过，一年四季都在脱发！
小友：要成光头强了……
呐么豁条：长头发，每次看见洗手台的头发，我就觉得可以收集起来做个假发，以后掉光了就可以用上了。
POPPY_SNOW：以前皮筋扎两下……现在三下……真的不远了。
客源小达人：天天洗头天天掉头发，不只是秋天这一个季节。
Vianvy-Lee：怎么办？上周我洗头掉的……我还是留的短发，都掉这么多！我数过一次，超150根了！还不算吹头发掉的，怎么办？
机智的小香菇：22岁。你们还在掉发，可我已经秃了。
范九七：我们宿舍六个人，六个人都快秃了……
怜几枝：每次看着地上的头发，就心痛。
Wowkie酱_：日常。
君想起的名都被占用了：脱到怀疑人生……
吃土少女桃大花：以后打招呼的方式请换成：“今天你脱发了吗？”
tixn：这组漫画完全是真实写照了！
-噢呵呵呵呵呵-：为什么要放我的生活照出来？
隔墙有只耳朵吖：焦虑。
小姐姐-77777777：我一个美少女要秃了。
秋天到了，
最近关于脱发的话题又热了起来。
之前有很多妈妈说，
生了孩子后开始一年四季都掉发，
而现在90后都开始刷存在感了！
小编的朋友圈里，
有个90后妹子，
听到熬夜会秃马上去睡觉了……
现在跟一个姑娘说：
“你最近头发掉的有点多。”
比跟她说“你最近胖了”还要过分！
肥可以减，
发际线可是一去不复返的……
一到秋天，很多人的头发会大把大把地脱落。
据《生命时报》，美国皮肤科学会指出，每天脱发20～50根是正常情况，和秋天树木落叶一样，此时掉头发也属于正常现象，原因是秋季干燥，导致皮脂腺分泌减少，引起毛发干枯及脱落。
不过！
划重点！
每天掉发超过100根，离秃就不远了！
如何在秋季护好秀发？
来，看仔细啦！
7个错误洗头法易脱发
1
洗发水直接涂在头上
这样做会使发根松动，可能会造成异常脱发。
洗头前，应该先用梳子梳开头发，用清水冲一遍，以去除灰尘和头皮屑。然后把洗发水倒在手上，加水揉出泡沫，再涂在头发上。
2
洗头水温过高
洗头时，水温过高会损伤毛鳞片和头皮，对油性油皮来说，高温还会刺激皮脂腺，加重头皮出油。最适宜的洗发水温，应控制在38℃-40℃之间。
3
先洗发后护发
很多人洗头习惯先用洗发水再用护发素，但如果头发干燥，可以先涂抹一点护发素，冲洗干净，再使用洗发水，这样有助保护头发角质层，避免开裂剥落。
需要注意的是，使用完洗发水仍旧需要使用一遍护发素。      
4
护发素不及时冲掉
很多人认为护发素在头发上停留的时间越长效果越好，其实长时间涂抹并不会提高护发素的吸收效果，反而会令护发素粘附于头发，清洗时容易破坏头发角质层，甚至引起掉发。
建议护发素涂抹时间不要超过10分钟。     
5
护发素涂到头皮
护发素跟洗发水不同，针对的只是头发，如果涂抹到头皮，一旦残留，容易堵塞毛囊，引起脱发。
涂抹护发素时要注意至少离发根1~2厘米远。
6
清洗护发素不彻底
如果护发素残留，在阳光照射下，可能会引起头发变色。建议涂抹护发素后要用温水冲洗干净。
7
洗完不马上擦干
如果任头发自然风干，这个过程中头发角质层一直张开，容易沾染空气中尘埃等脏东西。
可用电吹风热风档迅速吹干头发表面水分，再用冷风档吹一会儿，使角质层闭合。
除洗护不当，导致脱发的原因还有很多。常见因素主要是以下几类：
遗传因素：雄激素性秃发患者中51.8%有家族史；
营养缺乏：节食减肥、偏食；
内分泌因素：双氢睾酮(DHT）水平增高；
药物因素：免疫抑制剂、化疗药物、砷制剂、维A酸等药物；
疾病因素：贫血、急性高热、感染性疾病；
精神因素：抽烟、熬夜、通宵。
8招帮你减少脱发
换季大量掉头发的人，除了遵医嘱用药，生活有许多细节需要注意。
1
保证充足睡眠
建议患者按时睡觉，保证睡眠时间，提高睡眠质量，这样有助于改善脱发。
2
避免长时间使用电脑
长时间用电脑，精神持续紧张，会导致植物神经和内分泌功能紊乱，造成毛囊营养不良导致脱发。
3
增加谷物、果蔬摄入
脱发患者应注意饮食的营养均衡，远离“重口味”食物，增加膳食中谷物、蔬菜、水果的比重。
增加对头发有“滋补”作用的高蛋白类食物，如牛奶、瘦肉、家禽和鱼类。
4
洗发别太勤
洗发太勤或太少对头发的保养来说都不好，一般隔天洗一次即可，洗发水温以40℃左右为宜；洗发时轻轻按摩头皮，既能清洁头皮，又能促进头皮血液循环。
5
用木梳子梳头
脱发患者最好用木梳或牛角梳，这类材质可减少静电对毛发的伤害。
经常梳头既能去除头屑，增加头发光泽，又能按摩头皮，促进血液循环，增强头发供血。
6
减少染发、烫发
经常染发、烫发，会破坏头发的光泽和弹性，甚至使头发变黄、干枯。染发、烫发间隔时间至少要3～6个月。
7
公共泳池游泳带泳帽
公共泳池中会使用大量漂白粉用于杀菌消毒，但长时间接触漂白粉会使头发干涩、硬脆，更易脱落，在公共泳池游泳要佩戴硅胶游泳帽。
8
戒烟
吸烟会使头皮毛细血管收缩，影响头发正常生长，是引起脱发的危险因素之一。多项研究发现，吸烟者脱发发病率远高于非吸烟者。
最后，
告诉脱发的朋友一个令人欣慰的消息，
科学家已经发现脱发的人更长寿。
最后的最后，
祝大家的头发都柔顺飘逸！
来源：都市快报综合生命时报（LT0385）、新浪微博
