原标题:“法官妈妈”感化上千名少年犯，出狱后无一重新犯罪，30多人考上大学
首发：11月6日《新华每日电讯》成风化人
作者：新华每日电讯记者徐金鹏、毛一竹、周颖
一位基层女法官，在20多年的职业生涯中审判了上千名失足少年。
然而，这群身处迷途的少年非但没有丝毫记恨，反而送给她一个世界上最神圣、最挚爱的称呼——“妈妈”!
执法如山，却又慈爱似母。
惩恶扬善，更救人于水火。
她以法律的正义和人性的光辉，点亮失足少年的心灯，在他们的人生岔路口指引方向。经她悉心帮教过的上千名少年犯，出狱后无一重新犯罪，还有30多人考上大学。
她，就是被众多少年犯称为“法官妈妈”的陈海仪，广州市中级人民法院少年家事审判庭庭长。
陈海仪法官在广东省未成年犯管教所对失足少年君君（化名）进行帮教。（2017年8月8日摄）新华社记者李嘉乐摄
严明法官
拿放大镜看证据，用游标卡尺量刑。少年审判如同情理法的博弈，法官必须找到最大公约数，才能帮孩子们打开通向未来的大门
陈海仪亲眼见过，一个死刑犯把判决书放进上衣口袋。陈海仪不解，上前询问。死刑犯郑重地说，判决书写着他死去的原因，在“阴间”见到家人的时候好有个交代。
陈海仪被深深震撼了。这是一份公正判决在罪犯心中的分量。
让法律的公平正义之光照耀失足少年，让他们在感受法律严明的同时，真正心存敬畏。这是她经常说的一句话。
寒冷的冬日，一阵敲门声，打破了贵州省遵义市绥阳县黄杨镇一个小山村的平静。
村主任打开门，只见两个身穿黑色制服的女干部站在门口，灰头土脸，鞋上沾满泥巴。村主任很惊讶，这是个偏远山村，广州的女法官跋山涉水来这干啥?
“不速之客”是陈海仪和书记员陈颖斯。
在陈海仪审理的案件中，被告人小胡涉嫌抢劫杀害出租车司机，并多次盗窃。法庭上，不管法官、公诉人说什么，小胡都不理会，只是执拗地反反复复辩解说，老家上户口报的生日是农历，公安把它当公历写了，自己的实际年龄比身份证上的小一个月，盗窃时尚未成年。
“小胡身负命案，盗窃的案情对量刑的影响微乎其微。但如果小胡心里执拗着这个瑕疵不放下，就会对法律的公正性不信任，影响他认罪改过。”陈海仪决定给小胡一个明明白白的交代。
小胡的老家在大山深处。从县城到镇里，陈海仪和陈颖斯在盘山公路上颠簸了5个多小时，胃里已是翻江倒海，可一下车才发现，“万里长征”只走了一半。
她们把行李寄存在山下，坐着当地人的摩托车往山上开，开到一半，坡势太陡，摩托车也上不去，只好下来自己走。
山路湿滑，到处都是烂泥，两名女法官鞋子、裤子全是泥巴。陈海仪让陈颖斯走在前面，自己在身后护住她。山上没有粗壮的树木，只有低矮的草丛，爬山时无法借力，几次脚底打滑，差点从山坡上滚落下去。
到达村里后，在当地大学生村官的帮助下，陈海仪找到小胡的奶奶和邻居，查明了小胡身份证上记录的确实是农历生日。村委会也开了证明。
回到广州，小胡听说陈海仪亲自去老家核查了自己的年龄，还带回了奶奶的挂念，眼圈顿时红了起来。陈海仪宣判，小胡犯抢劫罪判处死缓，因犯盗窃罪时不满18周岁被从轻判处有期徒刑一年，两罪并罚决定执行死缓。小胡当庭表示服判。
“法院判刑以事实为依据，多一天不能判，少一天也不行。”回忆起这段经历，陈海仪的语气很坚定，眼神里有一股毫不妥协的倔强。
少年审判如同情理法的博弈，法官必须找到最大公约数，才能帮孩子们打开通向未来的大门。
少年犯小智酒后带头挑事打群架，造成一人死亡、两人轻伤。小智来自单亲家庭，母子相依为命。母亲非常希望法院念在儿子年幼不懂事的份上，判儿子缓刑。
面对小智母亲痛哭流涕的求情，陈海仪说：“不能这么判。虽然是不懂事喝醉酒的情况下偶然激情所为，但被害人也是独子，也是家里的命根子。如果‘高高举起、轻轻放下’，对被害人不公平，小智也不会把法律、生命放在心上。让他悔罪，才是真正为他好。”
在陈海仪苦口婆心的帮教下，小智打开了心门。法庭上，他悔恨地流下眼泪，向受害人家属诚恳地道歉。小智妈妈泣不成声，带领其他少年犯家长齐齐下跪请求原谅，主动提出赔偿。
最终双方达成刑事和解，小智得以从轻判处有期徒刑4年。
“别担心案底。好好改造，出来后找不到工作可以联系我。”小智清晰地记得，宣判后，陈海仪从法官席上缓缓走过来，这样安慰自己。
如今，小智独立经营一家小餐馆，本本分分地做着小生意。“陈法官给我上了人生第一堂法律课。现在做什么事都小心谨慎，不敢触碰法律红线。”小智说。
时隔多年，偶然从报纸上得知陈海仪当选广州市劳动模范，小智母亲当即激动地往陈海仪办公室打电话：“陈法官，祝贺你，真心为你高兴。”
“拿放大镜看证据，用游标卡尺量刑。”有同事这样评价陈海仪。平素快人快语，看着大大咧咧，可什么事都逃不过她的眼睛。
经常一起办案的年轻法官任慧说：“案卷里一处不合情理的证词，被告人一句不经意的回答，都能被她顺藤摸瓜发现问题，是蓄意谋杀还是激情犯罪，她一问便知。”
今年三八妇女节期间，陈海仪到广东省未成年犯管教所对未成年女犯进行集中帮教。（法院通联）
柔情慈母
“问题少年”多来自“问题家庭”。除了帮教孩子，还要耐心和家长沟通，修复“受伤”的亲子关系。久而久之，陈海仪就如同家庭的一员
英国哲学家、法学家弗朗西斯·培根有一句名言：“以无情的目光论事，以慈悲的目光看人。”法官的理性，母亲的慈悲，成为陈海仪审理未成年人案件时立在心里的两大标尺。
陈海仪深知，亲情缺失，是“问题少年”内心最深的伤痛。
花瓣重重叠叠，鲜艳欲滴，枝叶横斜交错，生机盎然。这幅呼之欲出的工笔牡丹图，是陈海仪最宝贝的礼物。作者是一名特殊的未成年人被告——聋哑女孩小晴。
12年前，第一次见到小晴时，陈海仪是广州市越秀区人民法院少年审判合议庭法官。
起诉书上，被告人的姓名是“无名氏”，从公安拘留、移交起诉到庭审，无论怎样劝导，始终不肯透露一点信息，一双会说话的大眼睛，警惕地打量着四周。
“这个孩子把自己完全封闭起来，一定经历过不为人知的痛苦。”在此之前，陈海仪得知火车站有一个聋哑女孩盗窃团伙，考虑到以后要面对这个特殊群体，特意报班学了半年手语。
然而，第一次庭审出师不利。她发现，走进这些孩子的内心世界，靠自己这点手语远远不够。她买了发卡、衣服、零食，带了一位专业的手语老师，来到看守所提审小晴。
陈海仪和手语老师一起帮小晴换上新衣服，一左一右地坐在她身边。年纪稍长的手语老师像妈妈一样把她揽在怀里。两人一同给她梳头，一遍遍用手语安慰她，“不要害怕，我们会帮助你”。
终于，小晴缓缓地用手语说出自己的名字，并吐露了自己的经历。原来，她家在沈阳，还有一个弟弟。由于弟弟是健全人，敏感脆弱的小晴一直觉得父母把爱倾注在弟弟身上，对她漠不关心。
15岁那年，小晴的男朋友偷偷把她带到广州，教唆她在火车站偷窃。小晴把男朋友当作世上唯一的依靠，对他言听计从，甚至还为他流过产。男朋友教她，如果被抓住，什么都别说，警察一看是聋哑人又未成年就没法处置。
陈海仪联系沈阳公安部门，辗转找到小晴父母。第二次开庭时，已经多年没有女儿音讯的小晴父母终于见到女儿，悔恨和心疼让他们扑通一下跪在地上失声痛哭，重新回到父母怀抱的小晴也哭成了泪人。
由于小晴是被教唆盗窃，依法可以从轻处理，陈海仪做出了拘役的判决，小晴被家人带回了沈阳。陈海仪仍不时写信，劝小晴父母多把精力放在女儿身上，鼓励小晴重新开始。
苦心不负。两年后的一天，陈海仪突然接到小晴父母的电话，说小晴考上了东北一所特殊教育学院。
“这是我当法官以来最有成就感的一次。看到一个个孩子重新振作起来，我就找到自己的价值和动力。”
“问题少年”多来自“问题家庭”。除了帮教孩子，陈海仪还要耐心和家长沟通，修复“受伤”的亲子关系。久而久之，陈海仪就如同家庭里的一员，遇到困难时大家总能想起她。
自幼丧母的阿朗出狱后找不到工作，经常和父亲吵架。是陈海仪出面调解他和父亲之间的小纠纷，还为他“拍拖”出谋划策……
阿朗说：“她的笑容，像照进高墙里的一道阳光，让我想起去世多年的母亲。只有她没有嫌弃我，让我感受到没有被社会上的人全部放弃，是她让我心里有了温暖。”
44岁的陈海仪自己也是一个母亲。面对失足少年时，她总是忍不住想起自己的孩子。“本该是天真无邪的年纪，却垂头丧气地坐在那里，我觉得揪心。要是能把他们救下来该多好，我总是忍不住这样想。”
“最难忘的是一位母亲的手。为儿女奔波劳作粗糙的手，死死地抓住我，跪在地上为儿子求情，那双手的质感我一辈子忘不掉，她的儿子要是能握住这双手，就会明白多么对不起自己的母亲。”说起这些，陈海仪声音微微颤抖。
在她的法庭上，许多妻离子散、濒临破裂的家庭“破镜重圆”。这背后，是她不遗余力地付出，让离散的亲人重新回到孩子们身边。
在去广东省未成年犯管教所的路上，陈海仪自然而然地聊起她的“孩子们”：“小伟很倔强，要多谈他爸爸和奶奶，他是留守儿童，奶奶一手带大，感情很深，同时又很在意爸爸对他的看法；小马性格很内向，但你要和他聊姐姐，聊他的女朋友，他的话就多起来了……”
陈海仪的老同事、广州市越秀区人民法院少年审判庭副庭长刘阳说，过去案子里有许多“无名氏”，有的是家长找不到了，有的是孩子心里害怕，不愿让父母知道。陈海仪经常捧着一大摞卷宗打电话，靠自己问出来的蛛丝马迹去找。
曾经陪陈海仪一起找过未成年被告人父母的人民陪审员姚滨说：“有时候打电话给孩子的父母，他们爱理不理，我多少会有些气馁。陈法官却总是平心静气地跟他们谈。到开庭时，看到孩子与父母相见，失声痛哭，承认错误，我很受触动，再做庭前社会调查、通知开庭这些工作，我也会想方设法找到他们的父母。”
今年5月，陈海仪在审理一起未成年人连环盗窃案时，对未成年被告人小伟（化名）进行心理疏导。（法院通联）
燃灯者
法律是罚罪利器，更是劝善婆心。“因为坚信人性的美好，才能穿越黑暗看到对方心底的真与善。挽救孩子就是我的使命”
有人说，法官的职责是判案，为何要做这些“分外之事”?还有人质疑陈海仪“究竟是法官还是居委会大妈”?
陈海仪有自己的理解。
法律是罚罪利器，更是劝善婆心。“因为坚信人性的美好，才能穿越黑暗看到对方心底的真与善。挽救孩子就是我的使命。”陈海仪说。
失足少年君君是陈海仪帮教时间最长的一个，至今已近6年。在决定判处君君有期徒刑10年时，陈海仪就做好准备，要用10年甚至更长的时间，化解她心中的怨念。
君君14岁那年，因父母在外打工，借住在叔叔家。由于辍学在家，每天做家务，又得不到家人关爱，心生怨恨的君君杀死了堂弟，以此泄愤。
根据刑法，已满14周岁不满16周岁的未成年人，犯故意杀人罪的，应当负刑事责任。考虑到君君犯罪时未成年，能认罪悔罪，民事赔偿亦达成和解，法院对其从轻处罚，判处有期徒刑10年。
陈海仪和君君之间有个默契，每年要送君君一个笔记本，并附上一段寄语。
君君最喜欢其中一个讲述拥抱的本子，插画上的小女孩敞开怀抱，拥抱喜欢的兔子，也会放下恐惧，拥抱凶猛的狮子……陈海仪在这个本子上写下的寄语是“直面错误的过去拥抱美好的未来宽以待人放开怀抱”。
陈海仪法官在广东省未成年犯管教所对失足少年君君(化名)进行帮教(8月8日摄)。新华社记者李嘉乐摄
君君说，是陈法官让我认识到从前多么愚昧、多么荒唐，我应该为犯下的罪错承担责任。这些年，我给她写的信比给自己的家人还多，是她教会我理解、体谅别人，懂得珍惜。
在广东省未成年犯管教所，隔着一张课桌，两人面对面地坐着，像师生在谈心。
“听说你报了大学自考，已经通过9门考试，再考几门就可以拿到自考文凭了，你真棒，我为你高兴。”陈海仪明朗的笑容，温暖着君君的心。
君君不好意思地笑了，露出两枚可爱的小虎牙。“不算什么，还有几门总是考不过……”
“没关系，告诉我哪些科目没过，下次来给你带参考书。这些理论课比较抽象，我大学时也学得很吃力。”陈海仪鼓励她。
来之前，她给管教和君君妈分别打了电话，得知君君日夜苦学英语，不得其法，陈海仪找儿子当参谋，给君君买了参考书。在扉页上，陈海仪用娟秀的字体写下一段话：“多写多练，勤思苦学，必成器”。这是她一直以来对君君的期望。
“陈法官工作很忙，还抽时间看我。有时过来开会，也会托管教给我送书本。我们经常通信，收到她给我画的画，心里很感激，这么多年她一直陪着我成长。”君君忍不住掉下眼泪，哽咽地说：“她是我人生道路上最好最好的老师。”
经常跟陈海仪合作的人民陪审员谢广敏说，陈海仪审案总是比别人“啰唆”，审判之外还要苦口婆心地帮教，比审其他案件至少多付出两三倍的精力。这样对孩子好。
绰号“讲姐”(粤语“港姐”的谐音)的陈海仪，不光喜欢跟同事“讲案子”，分享判例，还喜欢跟失足少年讲道理，相信自己能够唤醒人性中不曾泯灭的真与善。
“男孩子不能说多了，你们不喜欢我唠叨，我儿子就是这样。”可一转身的工夫，她又忍不住对失足男孩唠叨：“一定要把烟戒掉，听到没有，要学会控制自己，养成好的行为习惯。”
打开陈海仪办公室的抽屉，一摞摞色彩斑斓的信纸，多数是失足少年在高墙内写给她的信。信中倾诉烦恼，分享喜悦，讲述狱中生活的点点滴滴。
不管工作多忙，陈海仪都会抽时间给他们回信，有时是“讲姐”本色，讲讲人生道理；有时让儿子一起动手，制作手工精美的明信片。
少年犯阿豪顺利完成学业，在一家公司得到一份稳定的工作。直到接受记者采访，他才得知，当年自己能回到学校，全靠陈海仪。
为了让判了缓刑的阿豪回校读书，陈海仪跑去阿豪原来的学校找校长，连吃了五次“闭门羹”。
“你能保证他不捣乱、不干扰同学学习吗?你能保证其他家长不投诉吗?你能保证他不再犯罪吗?”面对校长连珠炮似的质问，陈海仪心里很不是滋味。
“实在不行就算了，这孩子根本不是读书的料。”连阿豪的父亲也泄气了。
“学校是教书育人的地方，一个教育工作者怎么能歧视人呢?”她按捺住心中火气，拿出未成年人保护法，一条接一条跟校长普法、说理。
“我保证，会对这个孩子跟踪帮教到底。出了什么问题，您可以随时找我。”陈海仪的话掷地有声，校长终于接纳了阿豪。
像阿豪一样，越来越多的失足少年在陈海仪帮助下走出迷茫，重新校正人生方向。他们当中有300多人升入高中、中职院校，30多人考入大学。
在陈海仪心底里，隐藏着一个秘密，永远不会忘记，自己也曾是许多人眼中的“调皮鬼”。
“小学三年级之前我调皮捣蛋，成绩特别烂，几乎所有老师都不管我了，只有一位老师耐心教我，给我展现自己的机会。这位老师永远在我脑海里。”陈海仪说。
“孩子就像一株幼苗，需要浇水施肥，修剪枝叶，静待花开。当觉醒时，小苗已经开出美丽的春天。”陈海仪说，这是自己的老师曾经说过的话，也支持自己善待每一个失足少年。
她心中回荡着一首诗，这是失足少年君君写给她的。
但陈海仪觉得，这也是自己想写给那位小学老师的：
“以春天的名义，您
叫醒了种子的冬眠;
您坚定地宣告，
尽管现在我不完美，
但我的未来必定姹紫嫣红……”
