原标题：“滴血验癌”靠谱吗？东南大学回应：媒体报道有夸大成分
关于“滴血验癌”的研究，一直是医学界讨论和研究的重难点。10月25日，东南大学表示，该校MxHealth团队最新研发的癌症检测仪，只需一滴血，便可查出包括肝癌、肺癌在内的12种癌症，耗时不到10分钟，费用在100元之内。这项技术在刚刚落幕的第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛中获得银奖。滴血验癌的方式真的可以检测出所有的癌症？这个技术什么时候能投入市场？消息一出，引发各界关心和讨论。
“滴血验癌”靠谱吗？东南大学宣传部人士回应封面新闻记者，称媒体报道有夸大成分。
回应：
媒体报道夸大其词团队暂不接受采访
据中新网报道，MxHealth团队已经成功升级制造出集血液样品的处理、反应、洗涤、检测、图像处理、数据分析、和屏幕显示等功能为一体的自动化检测仪器，该仪器通过光子晶体微球技术，用肿瘤抗体捕捉血液中的肿瘤标志物，对其浓度进行判断后便可检测出人体是否患癌。只需要50微升的血液，可以一键式完成对12种常见癌症标志物的检测，包括肝癌、肺癌、胰腺癌、前列腺癌等。整个检测过程仅需5-10分钟，费用不到100元。
26日，封面新闻记者关于“滴血验癌”这项新技术向MxHealth团队发出了采访邀请，东南大学宣传部工作人员表示，目前MxHealth团队和相关老师不接受媒体的采访，“有一些媒体夸大其词了，老师和学生们都是科研人员，比较谨慎。”
背景：
滴血验癌是检测手段之一不能做确诊依据
早在2001年，美国杨伯翰大学微生物学教授奥尼尔就曾提出过通过检验血液中“胸苷激酶（TK）”的水平，从而来精确地诊断癌症的方法。《健康时报》特约专家齐军表示，目前检测肿瘤标志物的方法多种多样，无论采用哪种技术，都是辅助临床医生对肿瘤诊断、治疗评价、疗后监测复发转移的手段之一。仅凭借“验血”的结果不能做最后诊断确诊依据。“肿瘤标志物对癌细胞早期检测的敏感性低、特异性不强。另外，某些肿瘤标志物只能定位于人体内某一系统，而不能确定具体脏器。所以，对于癌症的诊断还需采用综合手段：实验室血液及其他体液检查、影像学检查、细胞病理检查等，但最后的确诊还是以病理诊断为主。”
预防：
增强防癌意识市民应定期体检
“‘滴血验癌’”及其引发的热度,在某业内医学专家看来并不是件坏事。他表示，这说明人们开始关注并积极参与科技发展的进程。“滴血验癌”是人们渴求用简易方法发现癌症的一个愿望，但最明智的做法是接受防癌健康教育, 增强防癌意识, 规范自身的行为和生活方式, 了解早期癌症的征兆。在目前医疗条件下, 定期进行检查是预防癌症的有效方法。
