原标题：“怪鸟”溜进居民家觅食发出猫叫原是国家二级保护动物
“怪鸟”溜进居民家觅食发出猫叫竟是国家二级保护动物
中新网昆明10月26日电 (马骞田仁 梅班力丹) 记者26日从云南省文山州森林公安局获悉，一只闯入居民厨房觅食的“怪鸟”，在森林公安民警的爱心护送下，欢快地回归大自然。
23日中午，家住云南省文山州富宁县教育局老住宿楼的张老师下班回家，女儿告诉他，他买来的鸡在厨房里乱窜。这让大清早就出门上课，并没有买鸡的张老师莫名其妙。
图为森警对小鸦鹊进行喂食钟欣摄
张老师来到厨房查看，却没找到鸡的身影。他搬开厨房物品仔细查找，在厨房的排水槽里发现了这只“鸡”。张老师一看，原来女儿说的“鸡”并不是鸡，看起来像是一只野生鸟。张老师打开窗子，想让鸟飞出去，可野生鸟却一动不动。张老师靠近想把它拿到窗外放飞，刚刚伸手，就被野生鸟又长又尖的双爪抓伤，张老师只得用一根小棍对它进行驱赶，可小家伙赖着不走。因忙于上班，张老师只好关门走人。
等到傍晚下班回到家后，厨房里传来“喵---喵---喵”的猫叫声，让从来不喂养猫的张老师好生奇怪，以为是流浪猫窜进家里。担心猫吃了“怪鸟”，张老师迅速来到厨房，原来发出猫叫声的竟然就是那只野生鸟。面对这只奇异的“怪鸟”，张老师不知如何处置，当即拨打电话向森林公安局报警求助。
图为森警将小鸦鹊放生钟欣摄
接警后，森林公安民警赶到张老师家将“怪鸟”捕捉带回单位。经科普比对和向野生动物专家咨询，这只“怪鸟”原是国家二级保护动物小鸦鹊。民警分析，因天气变冷，这只又冷又饿的小鸦鹊在觅食时，不慎误入小区居民家。经民警对它身体进行检查，没发现外伤，民警观察喂养后，将其带到野外放生。(完)
