原标题:“生完娃忘带脑子出院”，引出一大堆妈妈自黑！看到第3条已笑到肚子痛，哈哈哈哈！
来源：华大母婴（BGI_baby）
自从怀孕生孩子后，很多人就感觉自己像变了个人一样。人们都说一孕傻三年，虽然科学家说这句话没有科学依据。
前几天看到宝妈们在一篇文章下的评论，顿时眼泪都笑出来了。有一位宝妈是这么说的：
@糖妈：我月子里每天傻到什么也想不起来，我妈说你是不是生娃时把脑子也一起生在医院里了，出院还没带出来。
不过这和各位宝妈的留言相比，简直小巫见大巫，真的！
友情提示
前方高能
月生又亻隹
回公司上班三个月，手机落厕所被别人捡到送管理员三次，最后一次，管理员都没问是谁的，直接把手机给我。
Sophyan雯燕
生完娃一直在家带孩子，最近一姐妹结婚去喝喜酒，大家站起来敬酒，差点大声脱口而出：“生日快乐！”还好刹得住！
氧气143374824 
女儿两岁7个月了，一直觉得自己脑子很好使，直到有一天做饭把米淘好了到进了马桶里，然后小心地把马桶盖盖上，然后老公一脸迷茫地看着我……
睿智的读书狼
楼上不是我说你，你忘摁开关了，就在盖子后面的水箱上面。
A 罂粟香
趁孩子睡着了，把手放在孩子鼻子下面看有没有气，而且不止一次。
暖洋洋
和老公去医院做检查要抽血化验，解开外套准备撸打底衫袖子时，老公一把抱住我，在我耳边说：“老婆，你怎么把内衣穿在打底衫外面了？”我默默走到厕所，老公已笑晕在厕所外面。
默默无闻平凡人
有次跟老公一起带二宝去婴泳馆洗澡，排队时间比较长，我喂她吃母乳她睡着后，我就让老公抱着她，我去上厕所。忘记把上衣拉下来了……太尴尬我写不下去了……
提-拉米苏
跟闺蜜去银行取钱，取800块，每次取一百，分8次取完的。你们千万别笑我，这个事儿被闺蜜嘲笑到今天。
zuobian927
有一次回娘家，正好在楼下碰见我妈，然后一起上去，开门的时候怎么都开不开，后来火了，对我妈说，老妈这门又坏了，上次回来就开不开，还好老爸在家，我妈看了看，特淡定地说：“你用你家的锁匙，开我们家的门，进的进去才有鬼了。”
黄静茹同学🎀   
不是开玩笑，夜里惊醒旁边睡着个男人，就想大喊，哪个流氓啊！然后突然想起这是自己的老公……
仰望129520732
我早晨迷糊地看了我身边的孩子一眼我就懵了这孩子是谁的？哦，我的，我的？！我结婚了吗？孩子他爸是谁？五秒钟后……哦哦！想起来了。
琼恺歆
儿子三四个月时候，睡到半夜觉得有什么东西巴拉我的脚（老公不在家），一脚踢开了！然后忽然惊醒，我的儿啊！就在床沿上，下一秒就能听到“咚”。
晴天1587779
今年四月份我儿子一岁了，我嫂子给我们在网上预约了一个给儿子照满岁照的。拍照那天，我到前台说在网上预约好了的，那美女问我叫什么名字（我儿子的）。我懵了！我转过身问我老公，说叫什么名字？我老公说了名字后，我婆婆说这是亲妈？自己生的孩子都不记得名字？我婆婆跟我老公说生个孩子生傻了？当时前台那么多人，你能想象那个场景吗？
元和茶叶
生了宝宝第七天才出院，吃蒸鸡蛋，摸着肚子说宝宝，我们吃鸡蛋啦。啊，我的儿子已经出来睡在床上了，肚子上的是肉。
泡沫小夏天
生完我闺女一觉醒来！看见我女儿懵了！这谁家孩子怎么在我家？吓得我叫我妈！
太笨太天真
我老婆生完孩子坐月子便秘，在厕所蹲着，忽然听到孩子哭，就说谁家小孩哭了也不哄，一会儿了又说这孩子哭怎么也不哄，也没听说领居家谁家生孩子啊，这谁家孩子。半个小时出来孩子都哭睡了，脸上还挂着泪珠，才想起孩子已经不在肚子里了。
灰白21062975 
我媳妇刚生完不久，我俩一起去超市买菜。她去挑豆角，称完回来我问她为什么买这么少？她说这个豆角长！我说长怎么了？这几根够干啥的？她说掰断了就多了啊！我当时明知道哪里不对，可就是无力反驳。
Download🍀  
回娘家忘了几楼，现在电梯里想了半天想不起来。走进肯德基要买麦当劳的香芋派，被收银员白一眼，说没有！
璐儿27704813
把鸡蛋敲开，对着垃圾桶把鸡蛋倒进去，然后把蛋壳放碗里。买了根冰棒，把冰棒扔垃圾桶，拿着包装走了，忘不了老板当时拖拉机般的笑声，一直笑到我走远听不见。
木棉180354772
喂奶粉不记得几勺，挖一勺数一声，必须大声，谁也别打扰我。
➰〰沉香🔆🔆   
傻没傻不知道，我婆婆说反正一天到晚都在帮我找手机！
小苹果小桃子
生完宝宝后都不会用词了。有一次听到大鹅叫，愣想不起“叫”这个词。然后就说，大鹅响了。
知足常乐
二宝5个半月了，前天宝睡着叫婆婆看着，我去超市买些东西，逛了一圈买了家里缺的生活用品，想着看看手机几点了，于是翻包，摸口袋，哎呀妈呀，我手机呢？于是买好的东西也顾不上了，赶忙到服务台找营业员说我手机在你们店丢了，我需要看下监控，我需要帮助。然后她叫我先打电话，还叫我想想是不是落哪了。用服务台打电话2次没人接，突然想起来出门就没带手机。
💨࿀࿁糖糖࿁࿀   
自从生了我儿子，每次在妈妈家吃饭都是我去拿碗，重要的是每次拿碗的时候我都要数数一共几个人。我妈每次都笑我！
YCC17197521692
我女儿一个多月时，我一边煮早餐，一边按洗衣机洗衣服，结果把洗衣粉倒电磁炉，汤丸倒洗衣机了。
chen102730206
大宝五岁，小宝两个月。他爸抱着，不知怎么突然哭了起来，我手里拿着安抚奶嘴就使劲往大宝嘴里放，忘不了他爸看我的眼神。
ds5211
我把要给我家松狮吃的磨牙棒塞我闺女手里了。一转头狗狗悲愤地盯着我的手。我闺女在旁边正准备把磨牙棒往嘴里塞。
用户65021025675
拿洗面奶当牙膏用，味道好怪啊，怪在哪儿呢？就是想不起来……然后又重新拿起牙膏跟洗面奶再刷两次，才知道自己第一次到底挤了啥来刷牙……
慧质兰心198326380
生完孩子出院时，大包小包，盆啊锅吃，尿布奶粉，老公提了两袋东西，我妈扶着我提着包包，我嘴里说着终于回家了，别忘了带东西，老公看看手里，我妈又检查了下包包，然后说走了，都带了，走到门口，我总觉得少点啥，一回头，娃正安静地躺在收拾了干净整齐的床上。
梦72618454
垃圾桶在冰箱里找到。
zx1009
有一次妈妈抱着孩子我喂饭，喂了几口后把饭送妈妈嘴边，妈妈愣了，我自己也笑了，结果下一口还是送到妈妈嘴边……我感觉手不听我使唤……
lyforever44471471
我太困了，把奶瓶塞我妈嘴里，全世界惊呆了！
不知道起什么名-小莫
满月带娃去打预防针，办完手续自己就去了打针的窗口，医生问我你家孩子呢……现在想想就觉得自己好蠢啊！
用户158661315 
孩子两个月时候，我在家炒菜本来打算剥几瓣蒜就够用了，可是剥着剥着思维就出国了，越想越多乱七八糟，孩子爸爸回来对我说，今天吃炒蒜瓣吗？
金币1903823451
闺女半夜哭了，我迷迷糊糊地就拍拍她哼摇篮曲，哄了一会怎么还在哭，睁眼一看，一直在拍娃的脸。
我的世界没有中间色
我会告诉你，我昨天刚喝完洗洁精……一同事带了一碗姜醋回来，几乎都是我喝了，公司其他同事都说不爱喝，我喝完了就要去洗饭盒，当时把洗洁精倒进了同事装姜醋的碗里，走去洗碗的时候，看了一眼那个碗，怎么还有那么多，就一口喝了下去，别提了，这会儿还在吐泡泡。
Elaine717
所有账户密码每次重新登陆都是点忘记密码，是每次、每次、每次！！！
一花一世界
儿子五岁，早上不愿自己穿袜子，一定要我帮他穿，我拿起袜子毫不犹豫地穿到我的脚上，心里还想这袜子怎么这么小，儿子迷茫地看着我说：“妈妈，你干啥呀？”
有的爸爸也孕傻，不要问我原理，应该也是缺觉……
特意录不了
刚生完我媳妇脑子还好，我倒是有累迷糊的时候。有一天早上起来给孩子喂奶，冲好奶粉回去喂的时候，奶嘴死活塞不进嘴。我还寻思怎么不吃呢？仔细一看，拿着奶瓶正往我媳妇嘴里怼呢。
破茧狂龙173392331
我老婆负责生娃，我负责晚上换尿布，不定点，啥时候哭了啥时候起来换，然后抱着左右晃哄睡。有一天朦胧中感觉孩子在哭，抱起来就哄，晃了几分钟，脑袋清醒了，一看抱了个枕头。
他如晨光9632581
妈妈这样就算了，我老公在卫生间洗衣服，马桶盖开着，因为要把脏水倒马桶里，结果他把一件刚拧完水的衣服扔进了马桶……
其实不管妈妈还是爸爸的孕傻，很多是缺觉害的！
可是为了小宝宝，爸爸妈妈依然不舍昼夜……
