图为受访者正看该视频。摄/法制晚报•看法新闻记者武玉姗杨雪
原标题：“番茄炒蛋”文案热传你咋看？受访者：换做我会被母亲骂
法制晚报·看法新闻（记者武玉姗杨雪）昨晚，很多网友被朋友圈中名为《世界再大，大不过一盘番茄炒蛋》的视频刷了屏，看完才发现，原来这则视频是某银行留学信用卡的一则广告文案，大家对该视频和该广告文案的评论也是褒贬不一。
暖心视频竟是信用卡广告文案
视频讲述了一个在美国留学的男生，想做一道番茄炒蛋，在国外的同学面前“露一手”，于是在美国时间下午4点多发微信问他的母亲，并在父母的视频指导下完成了烹饪，获得了朋友们的好评。
最后，当朋友们问到中国和美国的时差时，他才意识到当时国内的时间是凌晨4点。
针对这个广告，网友也有不同的看法。有网友觉得很感动，“可怜天下父母心”，父母总是第一时间回应孩子的问题和需求。但也有正在国外留学的网友表示，“凡是懂一点事儿的，不会因为一个番茄炒蛋把休息的爸妈吵醒。广告立意很好，题材选得太差。”
此外，也有网友表示，这个男生一定是一个“妈宝男”，平时很依赖父母，在平时的教育上也存在一些问题。
受访者：我会先上网搜菜谱
11月2日，法制晚报·看法新闻记者来到北京市海淀区五道口附近进行探访，大多受访者表示看视频的话联想不到这是一则关于银行信用卡的广告文案，他们表示，视频中父母的做法非常感人，但是自己对于男生的行为无法认同。
法制晚报•看法新闻记者采访到了一位来自德国的留学生，她表示这个广告中的故事很感人，但是她认为这个与最后的银行卡广告没什么关系。“这是一个非常好的故事，但是广告创意一般。”
这位留学生告诉法制晚报•看法新闻记者，这个视频中父母的做法很令人感动，但是德国和中国有七个小时的时差，自己给父母打电话时肯定会考虑到时差问题。“如果遇到紧急情况肯定会第一时间联系父母，父母的手机也随时开机，但是如果是想要学做饭的话，会直接上网搜索。”这位留学生表示，“做饭不是紧急情况，没必要打扰父母。”
一位男生在接受法制晚报•看法新闻==strong==记者采访时表示，视频中父母的做法是令人感动的亮点，但是自己无法赞同广告中这个男生的做法。“不会做，可以直接上网搜索做法，我如果像那个男生一样半夜给爸妈发微信问怎么做菜，我妈肯定会骂我。”这位男生告诉==strong==法制晚报•看法新闻记者，他认为这个故事和最后的信用卡广告联系不大，广告创意一般，“但是这个视频里故事确实很容易引起大家的关注和吐槽，这样也算达到了商家的宣传目的。”
“有违和感。”一位受访者称，“视频是一个暖视频，但是完全想不到这和信用卡有什么关系。”他表示，视频中的父母让人很感动。“无论什么时候，父母都会24小时为你开机。”
此外，也有受访者称，自己有时也会打电话问母亲某道菜的做法，“按母亲的方法做有妈妈的味道，但如果我在国外，我会注意时差。” 
