男童被成功解救。
原标题：“熊孩子”独自搭艇漂流6小时获救
黎慧莹
文、图/广州日报全媒体记者 黎慧莹 通讯员 管萱萱
记者昨日从东莞市麻涌公安分局获悉，近日该分局民警成功救出一名“开艇”出走的8岁男童。据悉，该男童因贪玩跑进一艘小艇，并在江中漂流了长达6小时，差点漂出海。前日，该男童的家人专程到公安分局道谢。
10月29日下午6时左右，在东莞麻涌漳澎村农贸市场工作的简女士发现8岁的儿子没有回来吃饭。自行寻找未果，晚上约9时30分，简女士向麻涌公安报警求助。
麻涌警方马上启动“一呼百应”工作机制组织走访，同时调取附近监控寻找线索。由于视频监控覆盖了漳澎村，很快，有警员在村监控录像中发现走失男童在事发当天下午5时在麻涌海事处码头附近出现过，而男童的爷爷就在码头工作。
民警从爷爷处了解到，他当时不在码头。经调查，当时有民众反映，其在码头处的一艘破旧小艇刚好不见了。想到爷爷曾经多次和孙子坐艇出“海”，大家猜测男孩可能自己坐着小艇“出海”了。按照监控视频推测和水流，男童可能已经在海上漂了4小时，并且可能随着退潮已经到了出海口。
当时河道漆黑一片，情况非常危急，当地人都不敢这时候开小船出去。河宽约1公里，当时风力五级，浪比较大，成人站在船上也站不稳。时不时会有大型货船从这条河道中进出海，万一小艇碰上货船，极有可能被吸过去而导致翻船。
于是，漳澎辅警分队队员从村委会处开来快艇，同时民警联系海事处派快艇支援，当时河水流往淡水河桥方向，两艘快艇各沿一侧岸边展开搜索。同时，部分人员则在岸上继续搜寻。
遇涨潮被冲回河内
经过近两个小时的搜寻，晚上11时30分左右，搜索人员在洪梅镇泗安医院附近岸边发现了一艘被卡住的小艇，并在小艇上看见了失踪的“熊孩子”。当时艇上已经渗了不少水，男童全身湿透，蜷缩在小艇里浑身哆嗦，一句话也说不出来，搜索人员将男童抱起，安全带回了家人身边。
办案民警回忆，当时男童坐小艇下水时处于退潮时期，他们推测小艇漂了4小时，极有可能已经快到出海口，一旦出海情况就十分危急。“幸好遇上了晚上9时多涨潮，男童所乘坐的小艇被冲回河道内，并在岸边搁浅。”据男童母亲简女士称，男童之前和爷爷有坐船出去的经历，并对此挺有兴趣，事发当天男童自行跑到爷爷那里玩，找爷爷未果，便“潜”进一艘小艇，放下系小艇的绳索漂离岸边。
10月31日，简女士和男童爷爷到漳澎派出所和漳澎治保会，为找回男童的民警、辅警们送上锦旗。
