原标题：对话｜闪婚贫困户的扶贫女干部：他主动表白，精准扶贫做的媒
突然成了“网红”，严宝玉有些意外。但对未来，她充满了幸福的期待。
11月1日，“扶贫女干部闪婚32岁贫困户”的新闻刷屏。
严宝玉是新闻当中的女主角——扶贫女干部，她是陕西省榆林市定边县林业局选派的优秀党员，到红柳沟镇一对一帮扶贫困户张志川。
9月份，两人相识。10月25日，张志川递交脱贫申请书。他在县城分到一套76平方米的保障性住房，工资也涨了。
10月31日，严宝玉和张志川领了结婚证，登记结婚，而且零彩礼。
他们第一时间通过微信朋友圈向亲友们广而告之。
定边县林业局工会的一位负责人告诉澎湃新闻，这是件大好事，祝福他们！
现在他们的婚礼还没来得及办。
在满屏的祝福中，也有网友评论：嫁给贫困户，她将来会后悔吧？
11月2日上午，严宝玉告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），自己现在很幸福，很开心。他们想要个美好的未来，他们还年轻，会通过自己的努力去争取。
张志川表示，80后的年轻人压力可能有些大，但还是要自强不息，不要因为自己的出身而感到自卑，遇到喜欢的女孩，要大胆说出来，要相信世界上还是有真爱！
定边县林业局造林股的一位负责人表示，男大当婚，女大当嫁。他很看好严宝玉和张志川的婚姻，也觉得很励志。
据严宝玉介绍，张志川家在农村，住的是危房，母亲患肺结核、关节炎，属于慢性疾病，因此被划为贫困户。
两个人的感情很好，根本没谈到彩礼。但领证前，张志川买了一个戒指，向她求婚。“戒指不贵，但张志川想给我最好的。” 严宝玉说。
领证后，严宝玉第一时间发了微信朋友圈，然后打电话告诉了爸妈。他们都很惊讶，但也表示了祝福。
现在，张志川领到的保障性住房还没装修，也尚未入住。张志川工作地点在榆林市，两人聚少离多。未来，张志川想把工作重心慢慢转回定边县。
【对话】
澎湃新闻：恭喜两位新人！我在网上看到很多网友给你们的祝福，同时也有一些不同的声音，比如，有人担心，宝玉将来会不会后悔？
张志川：非常感谢你们的关注。我们本来就是普普通通的老百姓，就想很简简单单地结个婚，没想到影响这么大。
严宝玉：我们10月31日领的结婚证，婚礼还没办。
我觉得，将来的事情，将来再说吧，现在真的说不准。但现在，我们真的很幸福，很开心。
我们是想有个美好的未来，通过自己的努力，我们还年轻。
澎湃新闻：零彩礼是真的吗？
严宝玉：是的。
澎湃新闻：能这样说吗，扶贫给你们做的媒？
张志川：对的。
严宝玉：对的。精准扶贫给我们俩做的媒。准确地说，是党给我们做的介绍人。
澎湃新闻：很难得。
严宝玉：是的。所有的政策都跟党的政策有关。这次的精准扶贫也是跟党的政策、国家的路线方针有很大关系。我们也是缘结于此。
澎湃新闻：能否简要介绍一下两位在哪里工作？
张志川：我是在一个建筑服务公司工作，公司的名字请不要提及。
严宝玉：这个事情有点出乎意料，不想给单位造成影响，希望理解。
我是宁夏中林人。2005年5月份，到定边县的治沙馆工作，工作了12年，从企业职工，到现在是财政雇佣职工（财政供养人员），这是我工作上的变化。
澎湃新闻：从9月份一对一扶贫以来，据说张志川的工资也涨了，住房也解决了，这些属实吗？
严宝玉：属实。咱们的精准扶贫政策对贫困户的就业、住房、医疗都有所扶持。比如，咱们政府给他解决了一套安置房，大约76平方米。就业方面，他现在上班的公司，收入还可以。医疗方面，他们一家三口人（张志川和父母）的医疗保险费用——农村合作医疗保险费用是政府代缴的。
澎湃新闻：当地的贫困线是多少？
严宝玉：比如像他，住房解决了，每年的人均收入达到3070元，就脱贫了。所以，10月25日，他已经签订了脱贫的申请书。
澎湃新闻：也就是说，此后，帮扶政策要倾斜给其他人？
严宝玉：是的。但我们国家的精准脱贫有一个“回头看”，要求被帮扶人（张志川）在未来3到5年内要达到小康水平，所以，还是需要我们的督促。
张志川：共同努力吧！
严宝玉：这就是我的责任（笑）。我们俩现在的目标就是共同致富。
澎湃新闻：数字也对吗，张志川的工资涨了2000元？
张志川：住房的数字是对的，但我的工资是根据业绩定的。
严宝玉：他的工资是有所上升，但没那么具体，是根据业绩走的，有浮动。基本工资是3000元，但绩效工资要靠自己的努力。
澎湃新闻：住房方面有什么样的帮扶政策？您知道，一些城市的房价比较高。
严宝玉：是的，一些地方的房价比较高，但国家精准扶贫在保障性住房方面给的政策真的很好。按户口走，贫困户户口上每个人的保障住房面积不低于25平方米，每个人自筹资金不超过2500元。
张志川家里三口人，分到一套安置房，76平方米，交了7500元钱，其他都是由国家相关政策扶持承担的。
国家的相关扶贫方案有三种，第一种是在危房所在的原住宅地自建住房，第二种是异地搬迁，第三种是进城安置。张志川长期外出务工，母亲患有慢性疾病，他选择了进城安置。
这套住房位于定边县城，周边的房价是一平方米3000元左右，也有到4000元一平方米的。
跟张志川同一批分到安置房的还有数百户贫困居民。
澎湃新闻：两个人是怎么动心的？
严宝玉：我们俩都是从农村出来的。他特别有责任感，年纪轻轻就撑起了一个家庭，特别朴实、憨厚。真的真的挺好的！（他长得）还可以吧！身高1.74米。
张志川：（宝玉）她很热心。作为一个扶贫干部，她把我当成自己人。她当时可能就是当成工作，但工作很认真。我们接触过程中，慢慢就产生感情了。
澎湃新闻：谁先追的对方？
严宝玉：其实我们相识很短暂，没有谁追谁，都互相特别有好感。他主动表白的！
澎湃新闻：还有什么想说的话？
张志川：80后的年轻人压力可能有些大，但还是要自强不息！不要因为自己的出身而感到自卑，遇到喜欢的女孩，要大胆说出来！另外，也不要被社会上的物质所影响，真爱还是有的！
