原标题：一首《算什么男人》送给前男友，这个妹子在周杰伦演唱会上火了
 
【观察者网 文/陈雅莉】“前任你好，我有首歌想点给你听一下。”
 
 
 
 
 
大概每个人都曾经咬牙切齿地在心里骂过自己的前任，但很少有人有勇气公开diss前男友/前女友。不过，就在昨天（28号）晚上，一个自称“小仙女”的姑娘在周杰伦地表最强杭州演唱会上毫无顾忌地现场喊话前男友，引起了整个现场的轰动。
 
去看过周杰伦演唱会的同学都知道，演唱会后半段会有歌迷点歌环节。昨晚，幸运观众就是这个戴着粉色兔子耳朵的妹子：
 
下面让我们来看一下她的操作：
 
周杰伦问她叫什么，她说：“我叫小仙女。”
 
等大家笑完一波之后，周杰伦问你想点什么歌？“小仙女”说：“今天我的前男友应该也在现场。”
 
“我不知道他坐在哪里，但是他马上就要结婚了。”
 
“虽然他长得丑，眼睛也瞎了，但是我还是想祝福他。”
 
 
 
 
 
大概是没见过这么耿直的妹子，现场已经笑成一片，周杰伦也笑得眼泪都出来了。
 
“我想点一首《算什么男人》给他。”
 
 
 
 
 
这还没完。
 
周杰伦说，你说你前男友要结婚了，那他老婆可能也在现场哦？
 
小仙女表示那更好，我胖虎无所畏惧：
 
“镜头靠近点，让他老婆看看我有多！漂！亮！”
 
 
 
 
 
在合唱的环节，小仙女也表现得十分放得开。
 
 
 
 
 
这波操作实在是666，以至于这段视频被放到网上时，迅速引起了巨大反响。
 
到现在为止，这条完整记录了整场事件的视频微博已经被转发10万次，评论4万条。
 
视频戳这里↓
 
有网友觉得小姑娘很萌。
 
 
 
 
 
有人觉得这表示她还是放不下，很心酸。
 
 
 
 
 
不过也有人不赞同这种做法：
 
 
 
 
 
之后这个妹子的微博也被网友找了出来，现在她的粉丝已经涨到了16万。
 
小姑娘在微博上还继续怼了把前男友：
 
 
 
 
 
周杰伦开了这么多年的演唱会，点歌环节有遇到情侣求婚的，夫妻秀恩爱的，十年歌迷晒小孩的，可能还是第一次遇到这样公开怼前任的。
 
网友表示，你们这么会玩，考虑过周董的感受么？
 
 
 
 
