原标题：“碰瓷”！《人民的名义》被诉抄袭遭索赔1800万，编剧周梅森怒了
近两天，网上在流传着一则作者刘三田（笔名南嫫）起诉周梅森《人民的名义》涉嫌抄袭她的作品《暗箱》，并且索赔1800万的新闻，网上也流传着上海浦东新区人民法院于2017年11月1日受理刘三田的诉讼服务公告书的照片。
该《诉讼服务告知书》中显示刘三田起诉周梅森与上海利达影业有限公司、天津嘉会文化传媒有限公司等七家公司。
刘三田的律师陈有西向媒体确认，原告方认为“2015年开始创作的《人民的名义》文字剧本和影视连续剧，完全模仿抄袭了原告2010年6月发表的《暗箱》，两作品在总体结构和故事演进脉络上，完全雷同模仿。”并要求停止《人民的名义》的一切播出、复制、发行、信息网络传播，索赔经济损失1800万元。
11月5日上午，澎湃新闻就此事采访了周梅森。
周梅森称：“此事对我的名誉造成了极大的伤害，简直就是碰瓷，我认为她的这种行为涉嫌敲诈，我们一切法律上见，我决不妥协。”
周梅森认为刘三田在网上晒出诉讼服务公告书，是在恶意左右舆论：“大众会认为法院受理了，就有侵权事实存在。但是我们的群众不了解，从2015年司法改革以后，就是有案必理，变立案审查制为立案登记制，只要符合了立案的形式要件，法院来案就立，至于事实的对错要到法庭上去说。她跟我要1800万，她诉讼费就要交20多万，如果七个工作日不交，法院就会其认为是撤诉。还有几天时间，我现在盼着她交诉讼费，立案，赶紧把起诉书送给我，我们好去法庭上说明白这个事。”
对于刘三田，周梅森说，到现在就只知道她是个女的，此外一无所知。周梅森说：“有网友查到她那个《暗箱》2011年1月在云南人民出版社出版的时候首印只有1000册，试问怎么可能进入了我的眼帘，她还说《人民的名义》宣传方骂她，对于这种纯碰瓷的行为，我认为其涉嫌敲诈。”
此事发生以后，周梅森发出严正声明，其中第六条为：“在此我严正声明，欢迎全国和世界各地读者一起审视我的小说和影视作品，向所在地法院举报我的任何一部作品的‘抄袭’问题，只要中国境内、世界任何一个国家的任何一家法院做出‘抄袭’裁决，本人除接受法律处罚之外，另重奖举报者人民币十万元。”
周梅森说，他勇于承担，“十万之诺”说话算数，“她和她的律师团队什么的，我一个都不饶恕，我一定要廓清创作界的生态环境，我是做原创的，认认真真写作的人。这种恶意诉讼如果得不到公正的审查，对于原创者的创作是很沉重的打击。我是一个绝对不接受任何侮辱的人，她跟我要1800万，我哪怕只要一块钱，我也要让对方接受这个教训。”周梅森说。
周梅森说，他新的小说刚开了一个头，这个小说他已经酝酿了几十年，现在他被迫停下写作，来处理这个事情。
刘三田的律师方指出：“原告作品《暗箱》围绕老国防厂——一石厂的改制、收购展开。一石厂氯气罐爆炸事件，暴露出工人、 企业、政府的三方矛盾，一石厂并购及江东半岛开发过程中暗箱操作的内幕一步步被揭开，真正的幕后黑手——崔市长、南岭省长、老首长等层级递增官商勾结关系网，逐渐浮出水面。被告剧本、小说和电视剧作品《人民的名义》，使用了原告作品中核心的、独创性戏剧性功能的表达，围绕老国营企业大风厂的改制、收购、 破产、重建，以黑社会暴力强拆工人护厂引发的火灾事件，作为矛盾制高点，暴露出幕后的——丁义珍副市长、祁同伟省公安厅厅长、省委副书记兼政法委书记高育良、副国级赵立春等层级递增至副国级高级官员，官商勾结贪腐事件内幕。”
周梅森在声明中回应：“从新闻中得知，这位作者所诉内容极为荒唐。中国的国企改革三十年了，因为体制的原因，历史的原因，特有国情的原因，全国各地的国企改革所遇到的问题、困境、处理的方法及官场上的官商勾结产生的腐败，都具有极大的相似性，这位作者不能因为自己写过一部这样的文字就不让其他作家再写。”
周梅森视觉中国资料图
“我本人并非心血来潮突然写了一部《人民的名义》，三十年来我一直密切关注中国的国企改革，在我此前的许多长篇小说和同名电视剧中都涉及到了国企改革，有几部就是以国企改革官商勾结为核心事件的，比如——《人间正道》、《中国制造》（央视出时的电视剧改名《忠诚》））、《绝对权力》、《国家公诉》、《至高利益》、《我主沉浮》、《我本英雄》、《梦想与疯狂》这些小说和电视剧的问世时间在1996年至2008年之间。其中四部剧在央视黄金一套出，按这位作者的诉讼逻辑，她的这部习作是否抄袭了我此前的众多作品呢？”
本期编辑邢潭
