原标题:胸是炒蛋也用跨洋找妈？为两荤两素随手就来的朱婷打国际call
还记得前两天刷屏的催泪弹——一条有关西红柿炒蛋的广告片吗？
儿子在美国，想招待朋友，可连最简单的西红柿炒蛋都不会。有困难找老妈，可语音说不明白，老妈凌晨四点多爬起来去厨房拍了演示视频。
咱们的女排国手朱婷，异国打比赛，偶尔也犯馋。有困难靠自己，技多不压身的她在伊斯坦布尔的家中一展厨艺，为自己和朋友做上了一桌中式美食。 
朱婷做的菜系上围裙，手拿锅铲，“婷队长”秒变“婷大厨”。锅里的菜肴发出滋滋声，热气蒸腾。 
“拿手好菜清炒四季豆，独创品！”镜头前的“婷大厨”得意一笑。
两荤两素，一盘饼，一人一碗粥，一桌美食犒劳“中国胃”，异国他乡也能感受到家的温度。
网友纷纷打起国际电话：
朱婷正随瓦基弗银行队征战土耳其联赛。在留洋的第二个赛季，朱婷清楚自己有更多东西需要学习，比如英语。
这次出国前还收到郎导送的《终极英语口语900句》，朱婷笑称，这个赛季结束后郎导肯定要考她英语的。
“去年学得不是很系统，我希望尽量突破语言关，在欧洲打球语言是第一位的。另外包括开车，都是必备的技能。如果明年还来的话，肯定也会加强土语学习。” 
比你优秀的人都这么努力了，你还有什么理由浑浑噩噩？！
留言区欢迎表白朱婷，我们会帮你转达哦！
