原标题：不开玩笑！他们给抄袭者颁了一个大奖… | 内参快评
11月1日，据《北京晚报》报道，由天津市作家协会主办的“燧石文学奖”正式颁奖。引人注目的是，本届燧石文学奖为了打击涉嫌抄袭、洗稿等行为的不良作品，特设了一个独特的奖项“白莲花奖”，专门颁发给最为恶劣的“年度抄袭作品”。入围的作品有唐七《三生三世十里桃花》、秦简《锦绣未央》和知白守黑《英雄联盟之王者荣耀》，这些作品均因涉嫌抄袭、洗稿而在网络上陷入舆论争议。最终，秦简的《锦绣未央》“一举夺魁”，获颁此奖。因得奖作者本人并未现身领奖，这笔奖项的9999元奖金被用于慈善捐赠。
白莲花，原本是一种美丽的水生花朵，这种花朵出淤泥而不染，因此深受人们的喜爱，常常被视作是纯洁无暇的象征。然而，当这个词和“抄袭”碰撞在一起时，便会衍生出一种截然相反的含义。将在创作文学作品时进行抄袭的人称作“白莲花”，是近年来日渐流行的一种网络文化，也是网友们对那些明明内心龌龊，却又总是摆出一副无辜的样子的抄袭者的辛辣讽刺。美丽的白莲花和丑陋的抄袭者之间的鲜明对比，有着十足的讽刺效果，也反映着广大读者对抄袭者的痛恨，以及他们自我辩解的苍白无力。
在文学奖评选之中，专门设立这样一项“白莲花奖”，看上去难免有些荒诞滑稽，也与文学奖的一般定位不符。然而，这一举措却在社交媒体上赢得了极其广泛的好评，点赞叫好之声不绝于耳。为何会这样？原因不外乎两点。
第一，人们早已对抄袭行为深恶痛绝，抄袭行为既不尊重原作者，也不尊重读者，是对文学创作和广大文学读者的双重侮辱。近些年来，越来越多良莠不齐的作品在市面上流行，此次入围的《锦绣未央》《三生三世十里桃花》等涉嫌抄袭的作品也在其中，这些作品的存在，损害了文学的纯洁性，拉低了市面上文化产品的平均水准，已经引起了公愤。
第二，则是因为文学界近些年来打击抄袭的力度确实不足，以至于不少深陷抄袭风波的作者，依然能够借助涉嫌抄袭的作品赚得盆满钵满，而原著作者却日渐被人遗忘。对抄袭者最有力的武器就是知识产权诉讼，然而，知识产权诉讼流程繁复，对举证要求也异常严格，要打一场这样的官司，往往旷日持久，且吃力不讨好，有些人尽管在法庭上败诉，在法庭外却依然广受追捧。此外，法律意义上的“侵权”和文学意义上的“抄袭”并不等同，有些作品在文字细节上和原作截然不同，在法律上并未侵权，但读者们一下就能看出来这些作品在情节、构思上剽窃了其他作品，对这类抄袭作品，就连法律也无能为力。
在这两个原因之下，“白莲花奖”来的可谓恰逢其时。它回应了人们对惩戒抄袭者的期待，也填补了社会对抄袭者缺乏有效制裁手段的空白。在不违反相关法律，不构成人格侵权的前提下，这个奖项的颁发有力地打击了抄袭者，弘扬了支持原创的文坛正气。以往，对抄袭者的批判往往是广大普通读者发起的，缺乏足够的影响力，而此次由作协举办的文学奖出面对抄袭作品进行公开批判，大大增强了对抄袭作品的批判力度。截至目前，三部被点名的作品作者都没有出面回应这件事。如果说他们的沉默是出于羞愤，那么这个奖项的目的也就实现了一部分。
其实，设立负面奖项，并非燧石文学奖的独创，此前已经有例子证明，这类奖项也能发挥出积极的影响力。这类奖项中最具代表性的，大概就是美国影坛的“金酸莓奖”，这一奖项每年都会颁发给评委会选出的“年度最差电影”“最差男主角”“最差女主角”等等。这个奖项的存在，给那些只求利益，不注重影片艺术水准的“烂片”生产者制造了不小的压力，激励着影坛人士上进。更为可贵的是，有不少“得奖者”都能知耻而后勇，甚至亲自现身颁奖礼现场，欣然接受评委会对自己的恶评，这一点，恐怕某些抄袭者永远都赶不上。
在旁人眼里，“白莲花奖”可能只是一个可以看的热闹，但对于痛恨抄袭的文学爱好者来说，事情并非如此。燧石文学奖的评委会成员，在文学界也都是有头有脸的人物，他们之所以愿意设立这样一个看起来十分“不严肃”的奖项，主要还是为了匡正文坛风气。当年，第一届“金酸莓奖”颁奖的时候，大多数人也只是把这个奖项当成一个玩笑，但如今，“金酸莓奖”已经颁发了37届，成了认可度颇高的“影坛风向标”，有人甚至认为这一奖项“比奥斯卡还公正”。如果“白莲花奖”也能稳定地颁发下去，那些有意抄袭的作者，大概多少也会考虑考虑自己的面子，收敛一些吧。
撰文/ 杨鑫宇编辑/ 苍南
