我发现教育男人“如何精致生活”的情感鸡汤类公众号太少了，其实键盘耳机球鞋之类也很贵的，男人们也应该爱自己，所以我决定模仿“咪蒙们”的风格写一篇男性情感鸡汤
 
 
 
 
 
 
1
 
 
 
潇洒先生和牛翠花同居半年了，有一天牛翠花不小心弄坏了一块内存条
 
翠花也没有太放在心上，
然后翠花给潇洒先生转了60块钱让他买一条新内存
 
他盯着她，想说话但又忍着没说。
 
“怎么啦？不够吗？”翠花发现他的异常，便问道。
 
潇洒先生想着都在一起这么久了，没必要为了一条内存争来争去，便笑了起来，说：“当然够啊。”
 
但翠花还是觉得有些不对劲。
 
 
 
于是，翠花把潇洒先生那些奇奇怪怪的电子产品拍了下来发给我们。
 
结果当翠花得知潇洒先生那块“60元的内存条”，竟然要800多才能买到
 
“50块的小环环”竟是1000块的蓝牙手环时，就开始和他闹脾气
 
“你刚毕业工资也不多，就不能省着点花钱吗？就一条内存为什么要买这么贵？”
 
见潇洒先生什么话都不回答，翠花又接着指责：
 
“
平时也老是见你买steam游戏
，天天这样买买买，难怪老是攒不住钱。”
 
 
 
后来，我听说这件事之后，都不由地为潇洒先生喊冤。
 
男人花自己的钱，买自己想玩的游戏，有错吗？
 
 
 
 
 
 
 
 
2
 
 
 
我朋友北方25生日那天，他的女朋友送给他一个打折的双飞燕的键盘
 
收到礼物时，北方很不是滋味
 
倒不是因为礼物太廉价，而是感觉他女朋友根本没有关心他
 
 
 
后来他跟我倾诉这件事的时候，我笑着告诉他
：
 
机械键盘都不给你买的女人，有什么资格说爱你
 
北方听过后恍然大悟，不久之后就和他女朋友分手了
 
 
 
分手那天，北方给自己买了一个1000+的机械键盘
 
那键盘有一排炫丽的跑马灯用起来，用起来像头发五颜六色的王子
 
当晚，北方带着他的机械键盘，去了全市最高级的网吧包宿
 
五颜六色的跑马灯亮起时，旁边白富美被北方吸引了
 
 
 
看着他行云流水的操作，白富美深深的爱上了他
 
今晚吃鸡，是男人送给女人最好的
 
 
 
 
 
 
3
 
 
 
好看的男孩自带烧钱属性
 
好多女孩不知道 ，男孩平时用的东西其实很贵很贵
 
看起来便宜的球鞋，好一点的都要4位数
 
小小的一个耳机，甚至可能十多万
 
游戏里限量版的收藏皮肤，更是千金难买
 
 
 
姑娘们，爱一个男人就是要给他花钱啊
 
你不给他买steam的游戏，自然会有别的女人给他买下steam全部游戏
 
你不给他买最新款的游戏主机，自然会有别的女人出钱帮他把家里打造成游戏厅
 
男人的青春很宝贵，能一夜七次的身体就那么短短几年
，何必把时间浪费在一个不值得的女人身上。
 
如果她不懂得爱你，珍惜你，就别再浪费自己的青春了，不如也给自己一个自由吧
 
送一双回力鞋就想泡你的女人真的太吝啬了，这种廉价的爱情不要也罢
 
 
 
关注工众号：令狐富贵，可以分享更多此类文章，教你做个精致男孩
