原标题：东莞大学生宿舍内用电热水器触电身亡，校方将改热水供水系统
10月29日凌晨零点47分。广东东莞理工学院粤台产业科技学院，一名男生邓某在莞城校区校内，学生宿舍2栋一房间洗澡时发生触电。
宿舍同学在关闭宿舍电源后，很快将该同学拉出洗手间并进行抢救，随即拨打120。
凌晨4点左右，邓某经医院抢救无效宣布死亡。
本文图片均来自“广东公共DV现场”微信公众号
记者30日来到现场时，见到楼下还有学生，他们有的人从宿舍里带走自己的生活用品。学生表示，前天已经从这栋宿舍搬走，搬到校外宿舍去住。现在用这种电热水器，他们担心。
校方告诉记者，学校早前曾对2栋学生宿舍进行翻新。 针对目前还在使用电热水器的宿舍，学校已经制定了整体的热水供水系统改造方案，将实施改造为太阳能热水器供水系统。
特别提醒
1.电热水器的供电电源必须具备可靠的接地线，家用供电系统必须具备漏电保护装置。
2.必须使用固定的三眼插座，且火线、零线、地线连接位置正确。
3.电源插座的位置应设置在流水无法溅到的地方，并使用防溅插座。
4.电热水器的使用寿命通常为6-8年，如超过年限还在继续使用，就会存在安全隐患，需要及时更换。
5.每周要对电热水器电源线上的漏电保护开关进行一次漏电测验，若不能正常断开，请立即停止使用电热水器，并立刻与专业维修人员联系解决。
此外，特别需要提醒的是，防止热水器漏电的最好办法，就是洗澡时断开电源。
