原标题：京津冀新一轮雾和霾天气过程有多强？中央气象台回应
中新网11月3日电11月4至6日京津冀地区将有雾和霾天气，这次过程大概会达到多强？中央气象台首席预报员张芳华今日表示，强度考虑从4号夜间开始逐步有一个发展，整个地区可能一直持续到6日夜间到7日早晨，这个过程是逐步发展累积起来的，华北黄淮这一带地区将有轻度到中度霾，局部地区可能出现重度霾，5日夜间到6日夜间这个时段是这次污染过程比较重的时段。
在中国气象局于3日下午召开的11月新闻发布会上，有记者问：提示说9号到10号以及11号到13号都有冷空气，也会出现雾和霾天气，11号到13号有冷空气了，是这样吗？
张芳华表示，前面提到了冷空气的影响时间，也提到先是冷空气自西向东影响中国。基本上后面从5到7号，9到10号，11到13号冷空气都是从新疆过来，影响到华北黄淮这一地区要到13号夜间到14号这个阶段。所以这个雾、霾天气过程考虑到12号到13号结束。
又有记者问：4到6日京津冀地区有雾和霾天气，这次过程大概会达到多强？会有什么影响？
张芳华表示，4日冷空气结束之后，大气有一个静稳的状态，没有明显的冷空气活动，也没有降水，所以整体来讲，风速小，湿度呈现增大的过程，这种情况下污染容易出现累积，扩散条件比较差，容易出现雾和霾天气。
强度考虑从4号夜间开始逐步有一个发展，整个地区可能一直持续到6日夜间到7日早晨，这个过程是逐步发展累积起来的，华北黄淮这一带地区将有轻度到中度霾，局部地区可能出现重度霾，5日夜间到6日夜间这个时段是这次污染过程比较重的时段。
7日受冷空气影响，雾和霾天气会出现明显好转。关于这次雾和霾过程的强度，从能见度来讲要比上次刚过去10月底那次过程好一点，能见度没有那么差，10月25到28日，由于地面湿度非常大，导致华北地区很多地方能见度降到50米甚至50米之下。而这次过程湿度没有那么大，有大雾但是不会有强浓雾天气。
