原标题：重阳节特别关注：这些老年人福利你知道吗？
 
中新网客户端北京10月28日电(记者 张尼)又到一年重阳节，今天也是中国的第五个法定老年节。数据显示，截至2016年底，中国60岁以上老年人超过2.3亿，这一庞大群体面临的养老问题引起国家和地方层面高度重视。
 
上调养老金、增加养老机构床位、着手解决异地养老难题……近年来，各级政府接连出台相关政策，让老年人享受到了诸多实惠。
 
 
“钱袋子”更鼓了
 
――养老金连续上调5年来年均增长8.8%
 
手里有钱，心中不慌。养老金的发放无疑是老年人最关心的问题之一。
 
人社部部长尹蔚民日前介绍说，中国建立起了世界上最大的社会保障安全网，养老保险覆盖了超过9亿人，覆盖率超过90%。
 
与此同时，近年来养老金的上调，也让老年人的“钱袋子”更鼓了。
 
数据显示，全国企业退休人员月均基本养老金从2012年的1686元增加到2016年的2362元，年均增长8.8%。
 
另外，目前城乡居民基本养老保险水平已经超过每人每月120元。
 
根据人社部、财政部此前下发的通知，2017年，企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平总体又上调5.5%左右。
 
看病更方便了
 
――家庭医生签约服务覆盖4.3亿人
 
在医疗卫生服务领域，近年来，家庭医生签约服务的推广惠及了众多老年人，让他们拥有了属于自己的“健康守门人”。
 
2016年6月，国家卫计委等多部门联合印发的意见提出，到2020年力争将家庭医生签约服务扩大到全人群。
 
来自国家卫生计生委的数据显示，家庭医生签约服务已经覆盖了4.3亿人。此外，按计划，2017年六成以上老年人口、慢性病患者等重点人群将拥有自己的家庭医生。
 
在老年人疾病管理与预防方面也有诸多政策出台。
 
例如，《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》中提出，要加强对老年人心脑血管疾病、糖尿病、恶性肿瘤、呼吸系统疾病、口腔疾病等常见病、慢性病的健康指导、综合干预。
 
《规划》提出，到2020年，老年人健康素养提升至10%，二级以上综合医院设老年病科比例达到35%以上，65岁以上老年人健康管理率达到70%。
 
 
资料图闫培斌摄
 
养老服务业加快发展
 
――养老机构超2.8万家床位近700万张
 
民政部部长黄树贤日前介绍说，十八大以来，养老服务业加快发展，全国注册登记的养老机构达到2.8万多家，养老床位数近700万张，社区居家养老服务设施辐射各个城镇社区和50%以上的农村社区。
 
民政部、国家发展改革委员会去年印发的《民政事业发展第十三个五年规划》中也提出了明确目标――到2020年每千名老年人口拥有养老床位数达到35-40张，其中护理型床位比例不低于30%。
 
《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》中提出，要使养老服务供给能力大幅提高、质量明显改善、结构更加合理，多层次、多样化的养老服务更加方便可及，政府运营的养老床位数占当地养老床位总数的比例不超过50%，护理型床位占当地养老床位总数的比例不低于30%。
 
与此同时，地方层面也在积极推进养老服务市场的放开。
 
例如，广西已明确，到2020年，养老服务市场将全面放开，半数以上的养老床位都将由社会养老机构提供。
 
河南提出，到2020年，全省养老服务市场全面放开。降低社会力量开展养老服务的门槛。设立营利性养老机构应按“先照后证”的简化程序执行，在工商部门办理登记后，在当地县级以上民政部门申请设立许可。
 
值得一提的是，养老机构的“国标”也将明确。近日，国家标准《养老机构服务质量基本规范》已完成征求意见稿，并面向社会公开征求意见。
 
《征求意见稿》中提出了多项细化要求，包括要求养老机构所有提供服务的人员应按照法律法规及行业要求持证上岗，并掌握相应的知识和技能；要求养老机构提供通信服务，通过电话、网络等不同通信手段，协助老年人联系相关第三方等等。
 
 
资料图：在河北燕郊燕达金色年华健康养护中心入驻的京籍老人在河北使用养老助残卡。　宋敏涛摄
 
异地养老更省心了
 
――退休人员异地就医更方便
 
对于在异地养老的老年人群体，地方政府也从多方面入手，方便他们的生活。
 
就医方面，跨省异地就医直接结算的推进惠及了不少在异地养老的人群。据人社部介绍，截至今年的9月25日，已全面联通所有统筹地区、覆盖城镇职工、城乡居民各类医保制度，服务异地安置退休、异地长期居住、常驻异地工作和异地转诊四类跨省就医人群，开通了7226家跨省异地就医住院医疗费用直接结算定点医疗机构。
 
此外，地方层面也有诸多便民举措。
 
例如，安徽省政府办公厅出台了《关于制定和实施老年人照顾服务项目的实施意见》。其提出的重点任务之一就是，老年人随赡养人异地居住的，可以将户口关系迁入赡养人户口所在地，依法依规享受迁入地基本公共服务。公安机关应当按规定办理户口迁移手续。
 
此外，京津冀地区也在积极探索跨省异地养老的新模式。2016年6月，京津冀三地民政部门共同签订《京津冀养老工作协同发展合作协议》，提出将构建环京津健康养老产业圈。
 
今年10月，“北京通-养老助残卡”首次开始异地刷卡支付，大大方便了异地养老的京籍老年人。
 
 
资料图：北京某养老院里的老人。 
 
鼓励儿女常回家看看
 
――“孝老假”、“独生子女护理假”出台
 
除了配套服务的保障，老年人更需要子女的关心。如何实现“儿女常回家看看”，也引起国家与地方层面重视。
 
新修订的《中华人民共和国老年人权益保障法》中明确规定，家庭成员应当关心老年人的精神需求，不得忽视、冷落老年人。与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人。
 
与此同时，地方层面也有诸多新举措出台。
 
例如，《北京市“十三五”时期老龄事业发展规划》中提出，鼓励用人单位给予员工在其老年长辈生日、老年节以及需要康复服务、临终关怀服务支持时探亲休假。
 
此外，多地还明确了“独生子女护理假”。据不完全统计，目前已经有包括河南、福建、广西、海南、湖北、黑龙江在内的多地明确了独生子女护理假。
 
其中，河南的独生子女护理假为每年累计不超过20天，广西和海南为每年累计不超过15天，福建为每年累计不超过10天。
 
黑龙江规定，独生子女的陪护假为每年累计20日，非独生子女为每年累计10日。
 
湖北则规定，对赡养人、扶养人照顾失能或者患病住院老年人的，用人单位应当提供便利，并给予每年累计不少于10天的护理时间；对独生子女照顾失能或者患病住院老年人的，每年护理时间应当累计不少于15天。
