原标题：从420亿家财到刷卡只能刷2000，贾跃亭妻子甘薇这一年是怎么过的？
对贾跃亭、甘薇夫妇来说，最近一年可谓“流年不利”。胡润百富榜数据显示，一年时间，贾跃亭的财富从420亿缩水到仅20亿元。
▲截自2016年（上）、2017年（下）胡润百富榜
每经小编（微信号：nbdnews）注意到，时隔4个月，贾跃亭首次在美国与媒体进行对话。贾跃亭仍然自称要在美继续推进FF汽车项目，并未有回国打算。
而在谈到妻子甘薇时，贾跃亭说：小薇说可以做事业，但是家庭怎么办，房子都被冻结了，就剩一套房子，还是用她妈妈的名字买的，小薇的卡也被冻结，只能刷2000块，小薇都说不相信我了。
▲10月22日，北京，甘薇出席某电视剧首播发布会。来源：视觉中国
那么，在贾跃亭置身巨大舆论旋涡的这一年，甘薇是怎么过来的？
贾跃亭：小薇都说不相信我了
美国东部时间11月2日，时隔4个月，贾跃亭在美国与腾讯新闻《棱镜》进行了深度对话。他现在的身份是FF创始人。
▲图片来源：腾讯新闻《棱镜》
据了解，这是贾跃亭自7月4日赴美之后，第一次公开回应外界质疑。要点如下：
① 贾跃亭打算什么时候回国？
关于何时回国这个问题，贾跃亭表示：
（我）有回国计划的时间点，但是目前首要任务是完成FF的A轮融资，暂时还不会回国。
因为债务纠纷会涉及到我，可能会对我产生限制出境和高消费的影响。一旦回国之后又来不了美国，FF的融资就没戏了，就垮了。
② 乐视网IPO有没有造假？
贾跃亭对乐视网上市造假传闻予以否认。
“乐视网IPO，100%没有造假。”贾跃亭称，当时（2010年乐视网上市）发审乐视网IPO的委员是7个人，这次抓了十几个委员，怎么可能都和我们有关。被抓的十几个发审委员中，有三个审过乐视网的上市。可以这么说，他们不是因为乐视网而抓的，而是抓的人当中，有审过乐视网的。
③ 减持的一百多亿，去哪里了？
面对“为什么减持你在乐视网的股份？减持的一百多亿元，去哪里了？”的问题，贾跃亭表示，当时减持就是为了造车，另外乐视非上市体系也有非常多的资金需求。
④ 关于妻子、家人
关于妻子的想法，贾跃亭表示：小薇说可以做事业，但是家庭怎么办，房子都被冻结了，就剩一套房子，还是用她妈的名字买的，小薇的卡也被冻结，只能刷2000块，小薇都说不相信我了。所以说，这次对我触动特别大。
不过，贾跃亭仍然还是自称要在美继续推进FF汽车项目，并未有回国打算。
甘薇微博的变化：与娱乐圈好友互动减少
2015年末，由甘薇的乐漾影视监制的《太子妃升职记》火了。收官时，投资近2000万元的网剧创下了超26亿的播放量。
那时有人说，市面上没有比甘薇更标配的人生赢家范本。回归一年的贾跃亭正和他的“生态化反”风生水起，他们的双胞胎女儿刚过了一周岁生日，甘薇自己的乐漾影视承制的第一部作品就成为了现象级作品，她被媒体封为“中国网剧教母”。
去年8月18日，甘薇在转发@乐漾影视微博时还感叹“时间过得真快”。但她一定没料到后面将发生的事情。
今年2月23日，在乐漾影视2016~2017年度总结战略会上，甘薇宣布公司完成A轮融资的消息，公司估值达12亿元，同时甘薇更是表示乐漾影视将实现全员持股。
然而好景不长，因主营业务与乐视网子公司花儿影视存在重合，乐漾影视和乐视网被深交所出具监管函。根据乐视网（300104.SZ）3月1日公告，甘薇与贾跃亭同时承认乐漾与上市公司存在同业竞争，同时提出将在1个月内提出解决方案。
到了3月30日下午，乐视网公告称，公司拟收购甘薇持有的乐漾影视47.8261%股权。公告内容显示，甘薇还给出了一个十分“优惠”的交易承诺，忍痛“相让”自己养大的乐漾影视之余，自愿将本次方案的交易价格打了“对折”，为其所持股权评估值的50%。
这一天（3月30日），甘薇的微博只有2条与艺人、剧组互动的动态。有趣的是，第二天，她仅有的动态是转发了一则正能量视频，视频内容是两位渔民解救一只被绳索套牢无法挣脱的海龟。
更明显的变化，则是甘薇与娱乐圈好友的互动在减少。
最近一次有明星朋友跟她互动，是大半年前的4月28日，她发了张阳光灿烂下的自拍照，泰迪姐妹团的大姐秦岚留言说“少女”。
再后来的7个月，她和先生贾跃亭的乐视，从资金危机到一泻千里的溃退。他们两口子的微博却一如既往地朝气蓬勃，为梦想窒息。
她的新戏开机，她在微博上卖力推荐；乐视有什么动态，她转发支持；市场传闻贾跃亭在美国为女儿建立了信托基金，她发微博怒斥造谣者。
不过有人发现，她的微博上，再没有娱乐圈的大咖好友“走过路过不要错过”的痕迹。
甘薇有一个顶配的泰迪姐妹团——大姐秦岚、二姐霍思燕、三姐李小璐、四姐熊乃瑾、五妹甘薇、六妹肖雨雨、七妹杨幂，编外人员刘芸和应采儿。
小编搜索发现，甘薇在微博与姐妹们的互动，今年几乎绝迹。
据中国企业家杂志报道，贾跃亭曾对这个闺蜜团很热情，他组织过泰迪姐妹团的成员一起在三亚过年。
而如今，姐妹们不来互动，也是情有可原的。
毕竟，孙红雷、黄晓明、李小璐、刘涛、秦岚、陈赫、李小璐、霍思燕等等“圈中好友”，都是真金白银投资了乐视影业的股东。
▲图片来源：新浪微博@贾跃亭
还有人发现，孙俪也不怎么搭理甘薇了。
2016年12月1日，甘薇发了一条微博@孙俪，说自己在花粉儿APP上新了200件了。花粉儿是孙俪卖力推荐的一款母婴闲置市场的APP。
有粉丝在评论区留言说，孙俪都没搭理你。
孙俪并不是一直都高冷的。几个月前，2016年8月，甘薇第一次在微博上晒出自己的花粉儿账号时，孙俪还第一时间评论“我一直在等你”。
2009年，甘薇在刘镇伟导演的电影《机器侠》饰演女二号出道，她搭戏的，正是孙俪。
2011年，乐视网以2000万元购买了《甄嬛传》的独家版权，这部大幅提升了孙俪江湖地位的热剧，也让乐视网彼时的流量与财务数据都分外好看。
2015年，乐视影业启动新一轮融资时，邓超和孙俪的工作室，分别斥资3000万元、2000万元，购入了乐视影业0.43%和0.286%股份，折算后约为8.3元/股。
你侬我侬，到甘薇的一厢热情之间，隔着一个2016年11月，贾跃亭自曝乐视资金链紧张，以及此后的债务危机爆发。
2004年甘薇和贾跃亭相识时，她还在解放军艺术学院读大二。2008年，在和贾跃亭交往四年后，24岁的甘薇结了婚，此时距离她毕业不过一年时间。而当初贾跃亭的那家西伯尔科技公司，也已经在新加坡主板上市，贾跃亭身家暴涨。
小编注意到，乐视债务危机爆发后，她越来越多地转发一个叫“一禅小和尚”的微博，有时还@贾跃亭。
而在她的最新一条微博里（发布于9月24日），一禅小和尚问和尚“师父，我昨晚做了一个好美的梦，你说梦会不会是真的”。
师父说，“一禅，我们出家人不能执迷于这些镜花水月、梦幻泡影”。
一禅说，“我只是想，我会不会睡着的时候，在这个世界生活，睡着做梦的时候，又在另一个世界醒来。因为做的梦好美，醒来了还意犹未尽”。
但对甘薇来说，她要面对的远不止这些镜花水月、梦幻泡影。毕竟微博下的网友评论，时不时就变得有些刺眼。
每经编辑赵云
