原标题：24岁贵州青年从保安变视频网红：年赚50万，想拍千家万户
仅用一年多的时间，24岁贵州苗族青年曹欢完成了一次逆袭：从月薪3100元的广州商场保安，摇身变为年入50万元的农村短视频网红。目前，曹欢的自媒体平台有57万粉丝，视频最高阅读量达700多万次。今年10月，作为短视频界的“成功创业”代表，他受邀去北京演讲，这是他第一次坐飞机，也是第一次去北京。
曹欢直言拍视频是为了谋生，赚更多的钱。曹欢出生于贵州一个普通苗族家庭，初中毕业即外出打工。当他回家拍农村视频时，父母、亲戚、同村人都强烈反对，认为这是不务正业；见赚到钱后，大家才逐渐改变看法。10月27日，曹欢向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，农村短视频跟风严重，他正在进行“千家万户”拍摄计划，即5年内拍摄中国1000个村落和10000户人家。
曹欢在拍摄农村题材的短视频。 本文图片受访者供图
农村网红
去年，曹欢靠做农村短视频年收入50万元，而在成为“网红”之前，他在广州做商场保安，每月赚3100元。
24岁的曹欢出生于贵州黔东南州剑河县南哨乡章汉村，和村子里的大多数年轻人一样，曹欢15岁初中毕业后即外出打工。在广州，他做过蔬菜搬运工、家具厂学徒、电子厂工人等，体力跟不上，还时常受伤。曹欢回忆说，那时，一天工作十几个小时，工资才一两千元。
2015年，曹欢在广州白云区某广场当保安，他发现保安的工作较为轻松，“有时间去玩手机了”。
闲暇时间，曹欢和同事拍一些搞笑视频。曾春祁是曹欢的朋友，后转行成为自媒体人，在短视频领域有“曾哥”的称号。曾春祁告诉澎湃新闻，他在朋友圈看到曹欢的视频后，鼓励他辞工专心做短视频。
“时机成熟了，自媒体时代已经来临。”在曾春祁的印象中，曹欢阳光又有点憨，有时也能搞怪，便建议他从搞笑领域开始。
但曹欢犹豫了，做这个能赚钱吗，同事们也持悲观看法。杨鹏举曾是曹欢的保安同事，现在依旧在做商场保安，他表示，当时曹欢提到做视频，大家都觉得好玩，“要是说能挣钱，我们都觉得是造谣”。
2016年4月，抱着挑战自我的想法，曹欢辞职了。曹欢直言，“曾哥说自媒体做得好能赚上百万，我当时比较信，金钱对我来说很有吸引力。”
曹欢跟曾春祁学习自媒体知识，自学拍摄、剪辑等技术，后拿一台旧iPhone 5手机拍摄搞笑短视频，发布到自己的自媒体平台。第一个月，赚了1729元，曹欢有点欣喜，也有点难过，“1000多块并不能养活自己”。
曹欢表示，最初拍的很低俗，没什么意义，离“赚上百万”也遥远。曹欢思考如何转型，于是选择回老家拍农村短视频。
2016年6月，曹欢回到家乡，这是一个苗族村庄，他的回家拍视频之举遭到家人批评。曹欢的父亲曹蜂向澎湃新闻回忆说，“我也不知道拍视频能挣钱，就看他天天在家里玩手机。外边的亲戚朋友都说我儿子游手好闲，我也没面子。”
亲戚和村民也不理解。曹欢的表妹杨政丽说，第一次听到觉得有点不靠谱，“觉得他就是在游手好闲，整天跑出去玩，村里的其他人对他误会也挺大的”。
曹欢很快发现，回家拍视频有明显的优势，制作成本几乎为零，他找弟弟帮忙拍摄，本人或邀请路人出镜，省了人工费；在农村，不需要准备道具和布景，苗族风土人情就是背景。
农村人，向往农村生活的城里人，思念家乡的打工者，曹欢清楚自己的受众在哪里，拍摄的第一条农村视频就火了，有280万次的播放量，1万多条留言。
“视频让在外打拼的人感受到家的味道，我做的是有价值的。”曹欢最火的视频拍的是苗族姑娘穿裙子用了1小时，然后给年轻小伙子跳舞。这条视频获得700万次的播放量和3万次的转发。一个网友打赏4000元，并留言说，“我想妈妈了。”
曹欢在上传视频资料。 
“千家万户”
曹欢的视频火了，农村短视频开始井喷。曾春祁表示，跟风者很多，甚至曹欢的粉丝都成了跟风者。
门槛低，同质化严重，粉丝越来越挑剔，曹欢的农村短视频进入内容瓶颈期。曹欢说，每天拍一个地方，他也有灵感枯竭的时候，“像得了抑郁症，每天都在想第二天要拍什么”。
曾春祁邀请曹欢湖南去拍摄，换个地方拍不一样的东西。这次拍摄经历让曹欢大受启发，便想出了“千家万户”拍摄计划：5年内拍摄中国1000个村落和10000户人家。
对于这个计划，曹欢很得意，自称“完美”，其他跟风者难以模仿，“至于数字（指拍摄1000个村落和10000户人家），对于自己的一种压力吧。”
曹欢表示，粉丝给了他很多帮助，“千村万户”拍摄计划就是在粉丝配合下展开：粉丝提供线索，甚至邀请去家中拍摄。在曹欢的视频里也出现过粉丝的身影。
但有时，粉丝也会“放鸽子”。提前沟通好了，曹欢坐了一两天火车过去，马上就要到了，粉丝却联系不上，或用一些理由搪塞。因为要去外地拍摄，曹欢的父亲担心不安全，反对他的“完美计划”。曹蜂明确反对儿子出去拍摄，“走出去遇到什么事，大人不在身边，又不知道怎么弄。在外面又要花钱，在家里稳着挣点钱不好吗？”
曹欢则认为，自己还年轻，还可以尝试。除了“千村万户”拍摄计划，他在考虑转型，“光靠流量生存，连几个摄影师和编剧都养不活。还是要先赚钱，慢慢把团队扩大，再去做一些电商或者广告”。
在拍摄内容创新的同时，曹欢也在更新拍摄装备，先后购买了相机、单反、无人机和水下摄像头，他想拍出电影里的那种好看的镜头。
从2016年4月至今，曹欢在他的自媒体平台更新了400多条短视频，每条时长3-5分钟。今年3月，“千村万户”拍摄计划启动，曹欢去了湖南、江西、广西、云南、四川、广东等省份。今年冬天，他准备前往东北进行拍摄。
去年8月，弟弟杨政和开始跟曹欢拍视频。杨政和向澎湃新闻表示，一天要花很多时间在电脑前，有时他还要去山上干活，觉得挺累的。
“去年每天只有六七个小时睡觉，其他时间都在工作。”曹欢的工作同样不轻松，前一天把题材想好，早上起床后拿设备去拍摄，一个视频可能要拍五六个小时，下午回来剪辑需要三四个小时，晚上还要上传网络。
目前，曹欢的自媒体有57万粉丝，视频最高阅读量达700多万次。曹欢透露说，他每月能赚3-4万元，去年年收入突破50万元，收入来自流量分成、广告费和粉丝打赏，其中流量分成占五六成。
作为自媒体的“创业成功“代表，曹欢受邀去北京演讲。在10月21日更新的视频中，曹欢笑着说，“这个飞机好大呀，比村子里的大巴车大好几倍。”
这是曹欢第一次坐飞机，也是第一次去北京。
为了谋生
对于曹欢的农村短视频，曾春祁评价说，从质量而言，拍摄剪辑手法、亮点内容挖取都需加强。曾春祁说，某种程度上说，曹欢带动了农村短视频的发展，他希望曹欢能坚持做下去。
文化程度不高的曹欢表示，他没有想太多，目前只想拍好视频，留住粉丝。他会认真阅读粉丝的私信和留言，并予以回复，甚至会给忠实粉丝寄家乡特产，同意个别粉丝到家中做客。
曹欢不知道自己能坚持多久，称坚持的主要有两个动力，“第一是粉丝的压力，第二是已经走了这一行，要在社会上生存下去”。曹欢说，他做短视频是为了谋生，赚更多的钱。
曹欢拍视频赚钱了，也改变了大家对他的看法。表妹杨政丽说，曹欢给家庭带来了变化，“经济条件比以前好了”。最初反对的父亲曹蜂也表示，“我现在也挺支持他的，他在农村挣了钱，我也不逼他了，让他自己好好做，挣了钱不要乱花，好好攒着。”
之前认为曹欢“游手好闲”的同村人，也逐步改变了看法。同村青年姜铭向澎湃新闻表示，现在有一些游客会来村里旅游，连村长都支持曹欢，让他通过视频把苗族村寨的风土人情传播出去。
成为视频网红后，曹欢存了一笔钱，他想在城市买房，把父母接过去住，但被父母拒绝。家里的条件改善了，曹欢想带亲戚、朋友致富。表妹杨政丽表示，她现在也回家了，曹欢在教她怎么拍视频。受“拍短视频年赚50万元”的鼓励，曹欢远在广州的保安同事杨鹏举也跃跃欲试，他和几个保安同事一起开通了自媒体，利用业余时间拍搞笑视频。
在曾春祁眼里，曹欢留恋农村的生活，小时候吃的、玩的都让他怀念，这种情感让他回到农村拍视频。曹欢表示，如果事业做大了，出于工作方便考虑，他可能会在城里找办公场所，但他还是会选择在农村生活，这让他感觉自然、舒服。
