原标题:父母必读 | 从脑瘫患儿到北大毕业、哈佛硕士 单亲妈妈如何携子步步闯关？
 
2017年8月，从哈佛大学以优异成绩拿到法律硕士学位，并参加完美国司法考试的丁丁，回到湖北武汉家中。十年前的2007年，丁丁以660分的高分从湖北考入北京大学，之后获得北京大学国际法学院硕士学位，对任何一个年轻人来说，这都是值得骄傲的成绩。然而没人能想到，学业优秀的他，曾经是一个脑瘫患儿。
 
 
 
 
留下我的脑瘫儿子，哪怕付出一生的代价
 
29年前的1988年，因宫内缺氧面临窒息，丁丁一出生被诊断为重度脑瘫。在5份病危通知书以及“将来非瘫即傻”的预言面前，妈妈邹翃燕选择将他留下。
邹翃燕：我觉得我就是要他活着，他是我的孩子，我得让他活下去。
 
 
 
 
丁丁的父亲出于理智，主张放弃，面对邹翃燕的坚持，他放出狠话：要留下你就自己管。而邹翃燕并无退缩，哪怕要付出一生的代价。
 
 
邹翃燕：我当时就这样想的，只要他活着，我出来工作挣钱，我能养他一天算一天。
 
 
出生第五天，丁丁终于发出了他来到这个世界上的第一声啼哭。十多天后，邹翃燕带着丁丁回到了家中。脑瘫患儿有三种情况，一种是运动神经受损，导致瘫痪；一种是智力受损，导致痴呆；第三种是两者兼具。邹翃燕最大的愿望是孩子智力正常，即便瘫痪或许还有可能独立谋生。
 
 
 
 
丁丁1岁前检测，智力没问题，但轻偏瘫，左脚活动不灵，有运动障碍。他总是流口水，双手没力气，握不住东西，两岁半才勉强学走路。为了帮助丁丁锻炼肢体协调能力，邹翃燕先让丁丁撕纸，后教他使用筷子。然而，用筷子夹菜这个普通动作，对于丁丁来说却特别困难，练习时经常会哭会烦躁，甚至摔筷子。
 
 
邹翃燕： 2岁多3岁的时候，奶奶就说别学了，就拿勺子吧。我觉得小朋友拿勺子是没问题的，可是你会长大，你是中国人。将来一桌子的人坐一块，人家都用筷子，你一个人用勺子，你是不是要面对所有人解释，因为我曾经患过脑瘫，因为我赶不上你们，所以我必须用勺子？我觉得那是很自卑的一件事情。
 
所以如果能够通过努力缩短这种距离，将来能够正常面对所有的工作生活，就一定要努力去做。如果努力还达不到，那可能算了，但是一定得努力。
 
 
 
 
 
在邹翃燕心里，丁丁就是众多普通小孩中的一个，只是比别人慢一点而已。但作为运动神经受损的脑瘫患儿，要想像普通孩子一样，却异常艰难。
 
在孩子面前，我就是山，看到我，孩子心里就踏实了
 
医学上认为，对于运动神经受损的脑瘫儿来说，3到6岁是修复孩子运动机能的黄金期。所以，从3岁起，邹翃燕就开始带着丁丁到医院做康复训练。
 
当时，邹翃燕是武汉幼儿师范学校老师，白天上班，晚上骑着自行车带儿子按摩，每两天一次，风雨无阻。
 
 
 
 
一次下大雪，自行车倒在水坑里，丁丁滚到了地上。邹翃燕把丁丁扶起来，车倒了；车扶起来，丁丁又倒了……丁丁哭了，妈妈也哭了。
 
娘儿俩泥猴儿似地到了医院。医生感叹，“这天气以为你俩不会来了。”“就是下刀子，只要你们开门我就会来。”邹翃燕斩钉截铁。
邹翃燕：在整个培养他、带他的过程中，我越来越清醒越来越理智。因为如果他哭，我也跟着哭，这事就没法弄了。
就像孩子摔倒了，他放声大哭，一定是因为有大人在旁边看这他、有人心疼他，他才哭。但是如果旁边没人，他拍一拍哼两声可能就走了。我是那个没有人看的孩子，所以我不哭，我哭也没有用，我必须要假装坚强。装久了，就真的变得很坚强了。在孩子面前，我就是山，人家父爱如山，但是没有那座山我就是那座山，任何时候孩子看到我，他心里就踏实了。
 
女为母则强
 
上世纪九十年代，这种治疗不属于公费报销项目，而每做一次就要花费5元钱，对于普通家庭来说，是一笔不小的开支。为了让儿子尽可能地接近正常人，邹翃燕把自己培养成了按摩师。一有时间就给儿子按摩手脚，午休时间，她也要跑回家陪儿子玩撕纸游戏，儿子治疗需要钱，她就到外面兼职，跑遍湖北全省给企事业单位做培训，中间还做过五年兼职卖保险。
 
 
 
 
当初决定留下丁丁的时候，丁丁的爸爸并不赞成，所以，丁丁的治疗过程，爸爸也不参与。丁丁十岁的时候，他们做出了离婚的决定。
 
独自抚养儿子的邹翃燕常说一句话，女为母则强。在她心里，始终有一个动力在推动着她，就是哪怕有1%的希望，也要尽100%的努力。
邹翃燕：我觉得我给他起名叫丁丁，后面那个丁是伐木丁丁，成才的树木被锯倒之后发出的巨大响声，孩子来到这世上悄无声息，我不希望他离开这世界的时候，也是悄悄就走了。因为通过一步一步走过来，我发现他可以做成一些事，可以通过努力学到别人学到的东西，甚至掌握一些别人掌握不了的知识，既然可以为什么不努力？
 
 
 
 
努力就会有收获，丁丁的成长证明了这句话，四岁多的时候，丁丁终于能够稳稳地走路，不再摔跤了，五岁半的时候，他学会了跳跃，七岁的时候，他成了一名小学生。然后是初中、高中……
 
最大的智慧是正视现实，努力强大自己争取改变现实
 
2007年，丁丁以660分考入北大环境科学与工程学院。经过多年坚持康复训练，丁丁的身体也越来越接近正常人，总体不影响生活，只是诸如穿针引线、科学实验的精细动作无法完成。
 
 
 
 
本科毕业后，丁丁转入北京大学国际法学院，完成硕士学位的学习，并多次获得国家奖学金、北京市优秀毕业生、三好学生称号；毕业后进入一家知名网络公司法务部工作，一年后，渴望继续深造的丁丁又被哈佛大学法学院录取，并于今年5月获得哈佛法学院法律硕士学位。之后，丁丁参加了美国的司法考试。儿子参加美国司法考试的时间，邹翃燕专门去了趟美国。
 
把脑瘫孩子送进了哈佛，邹翃燕不觉得自己伟大。她更愿意把自己定义为“一个为了孩子不断成长进步的妈妈”。自己绝不只是这场马拉松的陪跑者，她也是运动员，伴随医生当年断言的“痛苦艰辛又漫长”，她也收获了力量与快乐。
邹翃燕：我从事了三十多年的师范教育，我觉得我在工作上非常用心的，虽然家里有个需要付出更多的时间、精力和爱的孩子，但是我对我的学生，我觉得我还真的是全心全意。而正是这种投入和追求，使我儿子看到什么叫努力，什么叫奋斗，为什么要努力。所以我们其实就是互相鼓励互相支持，我没有放松对他的要求，也没放松对自己的要求，我如果放松对自己的要求，可能孩子不会那么信任我。
 
 
 
 
2017年10月，丁丁成功受聘于一家大公司，成为该公司的法律顾问。而如今的邹翃燕是武汉城市职业学院的副教授，虽然为培养儿子付出了巨大的艰辛和努力，但邹翃燕在工作上的表现依然出色，先后获得过武汉市首届优秀青年教师、武汉市学科带头人、武汉市青年教职工标兵等诸多荣誉称号。
邹翃燕：很多人说我跟丁丁很智慧，如果说我们俩智慧，我们俩最大的智慧就是我们正视现实、接受现实，然后努力地强大自己，争取改变这个现实。我儿子曾经评价过我，他说妈妈是石板下的一棵草，生命力极其旺盛，只要有一线希望，一点点阳光雨露，它就能探出头，它就能生长。
 
△《面对面》视频：母爱的奇迹
