原标题:关注 | 从轻处罚≠不予处罚！5名未成年少女因欺凌同学获刑
 
11月2日，北京西城区人民法院对一起校园欺凌案进行宣判。五名犯罪时未满十八岁的被告人分别被判处有期徒刑。被告人朱某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年；被告人赵某、李某、霍某、高某犯寻衅滋事罪，分别判处有期徒刑十一个月。
 
△视频：五少女欺凌同学获刑
 
5名未成年人均被判有期徒刑
法院认为，被告人朱某伙同另外四名被告人无故随意殴打他人，造成二人轻微伤，辱骂他人情节恶劣，侵犯了公民的人身权利，严重影响公民的正常生活，破坏了社会秩序，已构成寻衅滋事罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。
 
 
 
 
鉴于五名被告人实施犯罪时均未满十八周岁，在被羁押后均能如实供述自己罪行，并考虑到五名被告人的父母积极赔偿被害人的经济损失，且取得了被害人谅解，依法对五名被告人从轻处罚。
 
最终，法院依法判决被告人朱某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年。被告人赵某、李某、霍某、高某犯寻衅滋事罪，分别判处有期徒刑十一个月。
 
施暴者：心情不好就打人 欺凌对象随意找
 
 
 
这起案件中，五名被告少女在选择欺凌对象时，并没有明确的目标，只是因为带头的朱某，当天心情不爽想打人，就在学校女生宿舍内随意找到了两个被欺凌的对象，此前她们之间并没无矛盾。
 
而这五名被告少女中，有两人是因为以前被朱某带人围殴过，后来因为怕挨打而加入团伙的。五人中，多人都曾被学校处分过。
 
专家：校园欺凌是恶意为之 与普通打架不同
“校园欺凌”是一个严肃且严重的社会问题，它和学生之间开玩笑、闹矛盾、冲突打架是不同的。专家表示，欺凌者的欺凌行为具有长期性、隐秘性、双方强弱关系不对等等主要特征。直接欺凌表现为语言、肢体等方式的攻击，而间接欺凌则是指排斥、孤立、散布谣言等。 
 
 
 
 
中国教育学会家庭教育专业委员会 赵忠心：
正常的打架一般是没有恶意的，就是具体事件上发生了分歧，他们处理分歧的能力比较差，就打起来了。
而欺凌和暴力不是一种普通的打架，是恶性的、恶意的，出发点就是以强凌弱，以大欺小来欺压别人，来凌辱别人，从中得到一些快感。
 
需让学生知道校园欺凌的法律后果
 
 
 
177名直接或间接参与过校园暴力的学生曾接受过问卷调查，针对“学校和老师会怎样管校园欺凌问题”，68%的学生认为“管而且非常严厉”，23%的学生选择“管但批评一下就没事儿了”，19%的学生选择“事情闹大了才会管”；当被问到“参与校园暴力曾受到过哪些惩戒”时，受访者排名前三的答案分别是：“受学校处分”，“被老师训诫”，“家长体罚”。
 
北京市西城区人民法院法官肖志勇
对学校而言，学生犯了错，光处分是不行的，要加强教育力度。所谓加强教育力度不仅仅是针对犯错的孩子，应该让所有的孩子认识到校园欺凌是不应该的行为，这样才能杜绝一个更大的错误。
 
学校家长要理性沟通 不能不管也不能反应过度
 
 
 
 
专家建议，平日家长在关注孩子成绩的同时，应该投入更多的精力去关注他们的身心健康。对于被欺凌者，父母一旦发现问题，要及时和学校老师沟通，妥善处理，不要责难孩子，更不要不管不问。因为这样容易出现两个后果：要么孩子继续被欺凌，要么以暴制暴，最终走上违法犯罪的道路。
 
最高人民检察院未成年人检察工作办公室副主任 史卫忠：
当发现孩子不幸受到伤害时，要冷静处理，不能漠不关心也不能反应过度，一切要以恢复孩子身心健康和学习状况出发。学校和家长要进行理性沟通，必要时请心理干预专家进行辅导，用法律武器维护好孩子的权益。
 
 
