原标题：代驾刚走，就撞车！杭州男子遭“诡异碰瓷”，开口就要5万块私了
看到新闻上最近出现“代驾碰瓷”事件
 
杭州的单先生恍然大悟：
 
自己之前和朋友遇到过的车祸，
 
原来极有可能是一起骗局
 
 
 
事情是由央视前主播郎永淳引发的，最近，他因为醉驾被刑拘的消息闹得沸沸扬扬，一个流传的说法是：
 
郎永淳酒后本来是叫了代驾，但快到目的地时，代驾借故离开，他见离家很近，就想自己开回，没想到刚开，就被一车剐蹭，对方要求私了，索赔金额甚高，郎永淳不同意，对方就报警了。
 
虽然碰瓷的说法尚未得到官方证实，但郎永淳事件之后，各地都有人现身说法，说自己或者身边人被碰瓷过，单先生就是其中之一，“那个时候没有意识到，现在想想还是挺可疑的。”
 
还真的有人在喝酒开车这件事上，做起了不法“生意”，那么遇到这种事，到底该怎么办？
 
代驾刚走，就撞车了
 
单先生和朋友的这件意外发生在两年前，事发地在宁波，当时他们去参加一个行业协会的年会，会议结束时，差不多已经晚上11点多。单先生的朋友喝了一瓶啤酒，没法开车，就通过饭店门口散发的代驾卡片上的联系方式，找了一个代驾。
 
“他是单独离开的，我们没有一起，再接到他电话的时候，已经出事了。”单先生两人立刻赶到现场，根据他们了解的情况是：车快开到朋友小区门口时，代驾找借口离开了，“好像是有事情，还是身体不舒服，具体记不清了。”
 
单先生的朋友想想反正快到小区了，那就自己开吧，没想到，刚坐到驾驶座，把车发动起来，还没开，一辆电瓶车就撞了过来。
 
“车上是两个男的，开车的那个摔在地上，说是擦伤了，出事后他们立刻打了个电话，也就两三分钟，第三个男人就从一边过来了。”
 
三个男的一看单先生的朋友从车上下来，就掏出手机拍照，边拍边说，你喝酒开车，撞了人，你说怎么办？是报警还是私了。
 
“我朋友喝了酒，肯定心虚，说那就私了吧。对方让我们开个价，我们说你受伤了，去医院包扎，然后加上误工费，给5000元吧。三个人不干了，嚷嚷着说我们想的太便宜了。张口要5万元。”
 
听完这个赔偿价，单先生当时吃了一惊，“明摆着狮子大张口嘛。”
 
 
 
单先生的朋友当时有点慌，不想闹到警察来，一心想着快点了结此事，最后讨价还价到3万。
 
“不过，我们也多了个心眼，怕出什么意外，全程都有录音，而且最后付钱是银行转账，留下了交易记录，还让对方写了个收据。”
 
第二天，几个朋友碰在一起又谈起了这件事，一位做律师的朋友提醒说，这种情况应该报警，虽然酒驾在先，但对方明显是敲诈勒索。
 
单先生的朋友清醒过来后，也觉得有点不甘心，于是就报了警。
 
“因为有录音、交易记录这些证据，最后把3万元要了回来，赔了对方3千元。”单先生的朋友承认酒后驾驶，也承担了相应的后果，“民警说，电瓶车主可以索要误工费和包扎伤口的费用，但绝对不是3万这么多，这个数额就涉嫌敲诈了。”
 
“我们没有直接证据证实那个代驾和电动车是一伙的，但想想还是挺可疑的，太凑巧了，代驾前脚走，电动车后脚就撞上来了。”单先生说，“要不是律师朋友的提醒，加上觉得咽不下这口气，可能就让他们得逞了。”
 
想私了，最少出三五万
 
虽然单先生等人没有追究下去对方是不是团伙作案，但钱江晚报记者了解后发现，在喝酒、代驾这件事上做文章的案件其实不少。
 
今年10月29日，杭州的黄先生在市区KTV唱完歌后回转塘，因为喝酒叫了代驾，快到家时，代驾离开，他自己开车开出几十米后，突然被一辆车撞上。
 
 
 
对方提出赔偿5万，不然报警。
 
“我怕嘛，不敢报警，最后谈妥给了3万现金，就想早点了事。”第二天，黄先生就后悔了，“根据现场痕迹，我觉得不可能是我撞他的，我当时就是太傻了，给了现金，如果留下证据，我就去报警了，一定调出监控来看看。”
 
类似的事情也发生在温州。
 
10月9日，一男子到温州瓯海区新桥派出所报警，说自己跟在陌陌上认识的女网友见面喝酒，没想到最后自己的车进了典当行，还被骗走近三万元。
 
办案民警郑玄介绍了案件经过： 女生吃饭的时候，让男生把酒喝了，因为喝酒，走的时候，男的说要代驾回去，但女生强烈要求他开车送她回去，男的心里也有另外的意图，就照做了。没想到在回家的途中，他的车被另一辆车撞了，对方下来三名男子，要求赔偿。
 
“因为喝了酒嘛，他就不愿意报警，要私了。对方就说赔三万，他没这么多现金。几个人就带着他去典当行把汽车典当了，最后赔偿对方两万七。”
 
事后，男方觉得不对劲，还是报警了。新桥派出所经过侦查，发现受害者遇到的就是一个诈骗团伙。
 
“我们在他们撞车的地方分析了两辆车的痕迹，又调看了监控，发现后面的这辆车是一路跟过来的。这一女三男就是个诈骗团伙，现在已经被我们刑事拘留了。”郑玄说。
 
律师支招：遭遇代驾碰瓷怎么办
 
浙江楷立律师事务所高级律师凌斌表示：从根本上避免代驾碰瓷，肯定是喝酒不开车，开车不喝酒，你喝了酒一定不能碰车，这是最重要的。
 
其次，如果找代驾，一定要找正规代驾公司，并且一开始就说好，要把车开到小区内停好，这样，如果代驾司机做不到，那他就是违约，你可以投诉。
 
另外，是否构成危险驾驶罪要看在什么地方醉酒驾驶车辆，按照相关规定，只有在道路上醉酒驾驶车辆才构成危险驾驶罪，这里的道路包括公路、城市道路以及广场、停车场等，但不包括居民小区内、学校校园内、机关单位内等不允许机动车随意通行的公共通道。
 
 
 
最后，如果真的遭遇代驾碰瓷，还是要第一时间报警，因为如果对方没有受伤而谎称受伤，索取钱财，那就涉嫌诈骗；如果受伤了，但以醉驾报警为要挟，勒索受害人财物，那就可能涉嫌故意敲诈勒索。这两种行为都是违法犯罪行为，所以车主一定要报警，不能助长对方的嚣张气焰，即使没有第一时间报警，也要留下证据，比如录音、转账等，留下交易记录，千万不要现金支付。
 
来源：钱江晚报记者 吴朝香
