原标题：假证假名假文凭，小学文化男子应聘入职月薪7万公司高管
清华大学工商MBA硕士毕业、拥有建造师执业资格证书、北京户口，多年行业从业经验……种种条件加在一起，这位男士俨然是一个成功人士。
为招贤纳才，杭州萧山一大型企业向该名男子抛出绣球，承诺月薪税后7万元，“成功人士”也不负所望，在面试中成功获得多位公司在职高管及董事长的肯定，最终入职某高管职务。
这位高管的实际能力在工作中就露陷了，一查，他所有一切都是假的，无论学历、姓名还是户口，其真实身份系只有小学文化程度的无业人员。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）6日从杭州萧山区人民法院获悉，日前该院依法审理了这起伪造国家机关证件案，在被告席上，这名曾经在国内多家大企业担任高管、月薪以数万元计的男子，举手投足间仍“成功人士范”十足。
小学文化男应聘大型公司高管屡屡得手
澎湃新闻从萧山法院获悉，这名被人称为“任总”的被告人，山东人，47岁，小学文化水平。
为了找工作，任某先后伪造清华大学、西安交大等知名高等院校的硕士学历证书和毕业证书，以及执业资格证等证件。此外，为了能让自己有更好的“加分项”，任某还独辟蹊径，伪造了自己的北京户口和身份证。
任某谋利的方法，便是将由这些光鲜证件打底的“简历”发到各大求职网站，成为猎头公司推荐的“高级人才”。
依照一般企业管理，高级员工入职一般都是先面试入职，再提交相应资料证件。其间间隔1个月左右，任某就是利用这1个月的真伪“真空期”赚取相应工资。时间一到，立即离职，不再留恋。
由于给自己定位“企业高级人才”，应聘的也一般为企业高级管理层。在大型企业中，高级人才流动极为平常。在来杭州应聘前，任某已有多次在大型企业求职成功的经历。相关公司虽有疑问，但并未深究。
而在这些企业求职的过程中，任某对于类似企业的面试，也进行了多次“实战练习”，面对什么人该说什么话可谓驾轻就熟。即便是企业高管直接参与面试，他都能保证不漏任何马脚。
用任某自己的话说，面试一般都没有问题，每次面试后，基本都能接到入职通知。
工作能力存疑，“新晋高管”露马脚
2015年11月，萧山某大型企业要找高管，某猎头公司推荐了拥有“清华大学工商MBA硕士毕业、建造师执业资格证书、北京户口”的任某。
随后任某到杭州面试。不俗的谈吐，清晰的思路，该企业多位高管对任某的面试表现比较满意。
为考验任某实力，公司董事长亲自进行第二轮面试。董事长感觉，47岁的任某，正是有才干又稳得住的年龄，而且此前曾在大型企业担任过高管，尽管时间不长，但在交谈中，任某对于专业似乎也颇有心得。
最后该企业给任某开出了税后每个月7万元的薪水。
既然入职成功，按照惯例便是向人事部提交相关证件。任某入职时，提交的都是证件的复印件。后来企业多次要求他提交各种资料证件的原件，但任某一直没交。
再后来，大家逐渐发现，这位新领导好像能力很一般。企业人事在百度上查了一下，真发现了1条相关信息——有人用假学历假证件应聘高管，被企业发现后辞退。而那个人的名字和任某的名字就差了一个字，企业也是任某简历中之前任职过的。
带着疑问，企业人事部工作人员开始直接从任某的学历、资质证书等证件上查询真伪。不料，这名新来的高管，别说什么清华大学、建造师资格证，就连户口和名字都是假的。
随后，企业管理层跟任某摊牌，对此，任某爽快地自动离职。但因任某不打算归还此前该公司已发放的数万元工资，最终企业报警。
面对警方，任某表现出积极配合的意向。鉴于任某的态度，警方对其采取了取保候审措施。但在取保候审后，任某突然消失。随后警方将其列为网上追逃对象，并在半年后将其抓获。
让警方没想到的是，在弃保潜逃其间，任某竟然故伎重施，先后在国内2家大型企业担任高管。
经查明，2016年3月份，任某利用伪造的身份成功应聘入职深圳某大型企业高管，并于2016年4月20日离职。2016年5月，他又应聘入职天津某投资集团公司高管，并在2016年6月8日离职。
被警方抓获时，任某承认，自己的学历证书和户口及身份信息和萧山应聘时一样，都是伪造的。
由于涉嫌伪造国家机关证件罪；伪造公司、事业单位印章罪；伪造身份证件罪，任某随后被检察机关提起公诉。
萧山法院近日对该案进行了公开审理，在法庭上，任某反复强调，尽管自己只有小学文化，但能力完全能够胜任高管职位。事实上，相关企业都是在他入职后首先从能力开始怀疑的。
法庭未当庭判决，表示将择日宣判此案。
