李永奎老人在河沟里被人救起
原标题：被困密林三昼夜 八旬老人终获救
八旬老人赶集回家迷路，在密林里熬过三个寒冷的昼夜，在被警方和家人找到时，老人已经奄奄一息。
10月17日上午，家住蓬溪县吉星镇寒坡岭村的80岁老人李永奎独自出门赶集，然后一直未归，家人寻找无果后，于19日上午11时许报警求助，在家人、警方、消防、村民的地毯式搜寻下，最终在20日下午3时许找到老人。23日下午，老人已经出院回家，目前身体状况良好。
走失
老人独自赶集
想给儿子买鸡
李小兵这两天一直在蓬溪县人民医院陪着父亲李永奎，父亲这么大年纪，走失在山林里，让他想起来后怕，“差点就再也见不到父亲了。”
李小兵告诉成都商报记者，自己是18日下午得知父亲走失的，70多岁的母亲打电话给他，让他惊出一身冷汗，丢下电话就和弟弟李长明从成都赶了回来。母亲告诉李小兵，父亲17日早上独自一个人出门赶集，然后一直未归，母亲以为其去了亲戚家，但等到18日下午还没有回家，所以担心出了什么意外。
李小兵很懊恼没能及时回家陪父亲一起去赶集，10天前，李小兵回家时，父亲跟他提过，要到20公里外的任隆镇赶集买小鸡仔，李小兵告诉父亲，那么远不要一个人去，到时候他回家来跟父亲一起去买，但这个事情等他回到成都之后就没放在心上。
李小兵说，父亲买的小鸡仔，是计划养大了儿孙过年回家吃，还可以产些蛋让他们带到成都吃。要到20公里外的任隆镇买，是因为父亲年轻的时候也经常去任隆镇赶集。
李小兵在成都跑货运，弟弟在成都经营小烧烤摊。因为父母身体都不太好，父亲患有支气管炎、肺气肿、脑梗塞等多种疾病，所以李小兵和弟弟每个月都要回家两三次看望两个老人。
听说父亲没有回家，李小兵和弟弟都很担心在路上发生什么意外，赶回家后，他们组织亲戚朋友包括村民连夜寻找，到19号上午还没见父亲踪影，于是赶紧报警求助。
寻找
砍出一条救援路
河边传来微弱回应
19日上午11时许，蓬溪县鸣凤派出所副所长田茂接到报警后，立即向所长杜勤报告情况，杜勤立即向县局报告，带班局领导政委刘茂森当即安排，组织民警辅警和村社干部群众全力搜救。
田茂带领民警和辅警火速赶到现场开展搜寻工作。经沿途搜寻了解到，17日下午有村民看见李永奎背着背篓经过寨子坡村4组。大家顺着方向进行寻找。下午3时左右，在吉星镇寨子坡村5组偏僻的山坡下面发现有背篓和小鸡。
但这一带地势险峻，人烟稀少，四面都是茂密的芭茅，下面布满荆棘，周围几乎没有路，搜寻人员寸步难行。民警与村民拿起镰刀、锄头砍树、砍刺进行地毯式寻找，但直到天黑，始终没发现李永奎的踪迹。19日傍晚，蓬溪县副县长、公安局局长郭晖又安排了“119”消防大队官兵、搜救警犬全力配合搜寻。
当晚，“119”消防官兵、民警、党政村社干部群众40余人继续展开搜寻。晚上8时许，蓬溪县公安局警犬技术中心民警杨桂林与市局警犬大队民警带上两条气味追踪犬到达现场参与搜救。由于时间间隔太久，加上下雨，警犬无法找到气味源，搜寻到次日凌晨仍未找到老人。
20日6时许，搜寻人员又增加10余台割草机开路除障。搜寻人员分析“老人年龄大，动作不灵便，一定不会走远”，大家坚持扒开灌木丛、钻进芭茅林、翻开茅草窝，不停寻找。终于，在下午3时许，在浓密芭茅林完全遮挡的河边，传来李永奎微弱的回应声“我在这……在这……”
民警与村民飞速循声奔跑过去，发现老人趴在地上十分虚弱，但意识还比较清晰，在场人员当场欢呼起来。随后，田茂驾驶警车开道，护送老人前往蓬溪县人民医院救治。
获救
找到时已奄奄一息
老人称为见儿子强撑
23日下午，在医院休养了三天后，李永奎老人体征平稳出院。李永奎告诉成都商报记者，当天下午，他赶集后回家，坐了一段路的中巴车，然后半路下车步行，在离家还有5公里左右的吉星镇寨子坡村时，他想起多年前走过的一条捷径，但走进去才发现，多年没人走的小路，已经被杂草灌木完全覆盖了，然后绕来绕去都走不出来。最后他跌倒在了河沟的灌木丛里，爬不起来，因为赶集时买了两个饼，饿了就吃饼充饥，渴了在河沟里喝了一些水。
李永奎说，他自己也不知道怎么熬过来的，他动不了，灌木太深，根本无法从河沟里爬上来，“叫天天不应，叫地地不灵”，他呼喊求救，周围又荒无人烟，只有躺着等待救援，晚上下雨，他用雨伞遮住了头和上半身，裤子被雨全部淋湿，李永奎说他想到就要死了，但又想到“我还没见到两个儿子。”
对于能找到父亲，李小兵感激不尽，他一下子做了七面锦旗，要送给警方、消防、镇政府、村委会等所有参与帮助救援的单位。李小兵说，找到父亲的那个地方非常偏僻，离村里的小路都还有几百米远，平日里根本没有人走进去，要是不能及时找到父亲，父亲可能就没了。
这次，李小兵再次跟父母商量，要把两个老人接到成都跟自己和弟弟一起生活，但父母还是不愿意，他们觉得在农村待着好一些，说在城里过不习惯。李小兵告诉成都商报记者，“没办法，以后只有更多时间回家陪陪父母，出门的时候，要让他们一起，不能单独出门了。”
成都商报记者杨灵图片由警方提供
