原标题：公园内捕获3斤重眼镜 蛇此前有人放生眼镜蛇被捕
9月9日，湘潭市民殷某曾在湖南湘潭湖湘公园的草地违规放生一条眼镜蛇，该视频随后在网络引发广泛关注。10月21日临近中午时，一条3斤多重的眼镜蛇在放生点附近被市民发现，随后被抓获。但湖湘公园工作人员表示，不确定此次捕获的眼镜蛇就是上次被放生的那条。
据湖湘公园办公室主任张莉向北京青年报记者介绍，上周六中午11点半左右，两位市民散步时，在9月份市民违规放生一条眼镜蛇的附近发现一条2米长的眼镜蛇，随即拨打了110，并来到湖湘公园办公室告知情况。办公室随即与湘潭市和平公园野生动物救助站联系，对方安排的“捕蛇者”几分钟就把它抓住了。
和平公园管理处副主任刘浩告诉北青报记者，这条眼镜蛇约2米长，重3斤多，在湖湘公园书吧附近的一个电井中被抓获。因为湖湘公园的工作人员守在现场，他们利用专业的捕蛇钳夹住蛇头，就顺利地抓到了它，全程仅用时2分钟。由于眼镜蛇含有剧毒，暂无放生计划，目前已将之安置在和平公园动物园爬行馆。
今年9月在湘潭市民的朋友圈里热传着一段“放生”眼镜蛇的视频。该视频显示，一个白色编织袋被放在地上，有人用木棍击打编织袋，随后一条眼镜蛇钻出袋子，爬向草丛里。
宝塔派出所民警接警后第一时间赶赴湖湘公园，立即在附近进行搜寻，并循线追踪开展调查走访。9月11日，违法嫌疑人殷某(男，34岁)被传唤至宝塔派出所，经询问，殷某对其9月9日13时许在湖湘公园“放生”眼镜蛇一事供认不讳。其因扰乱公共场所秩序被依法行政拘留五日。
北青报记者查询发现，短短两个月时间内，湖湘公园已经三次出现眼镜蛇。另一次是9月26日上午10点左右，湘潭市城管局灯饰管理处工人李师傅正在湖湘公园音乐喷泉处进行日常维护，发现喷泉中有一条腐烂的蛇。经专家鉴定，这是一条死了约一个星期的眼镜蛇。
刘浩表示，眼镜蛇体型相似度很高，且属于湖南的本土物种，湖湘公园丰富的水体、青蛙鱼类资源也很适合眼镜蛇的存活。基于以上几点，很难判断此次捕获的3斤重眼镜蛇就是此前市民殷某违规放生。
据刘浩介绍，和平公园野生动物救助站在每年的3、4月和9、10月迎来蛇类报警的小高峰。前者是因为刚过惊蛰，蛇类频繁出洞；后者是为即将到来的冬季加紧进食囤积能量。
在接连发现眼镜蛇之后，湖湘公园已紧急割除部分水体边水草，安置了更多温馨提示牌，并加派工作人员提醒游客，避免发生因蛇袭击导致的游客伤亡事件。
张莉提示市民，切莫以善良的名义擅自违规放生野生动物，这既不利于动物自身的存活，也将给公共空间活动的市民带来安全威胁。而游客游园时，应尽量避免进入深草、近水等区域，确保自身安全。
北青报记者熊颖琪
