原标题：可怕！公司的办公座椅突然爆炸，现场一片狼藉…你屁股底下可能藏了个”雷“！
版权归原作者所有如有侵权请及时联系
“所有用这种转椅的都要注意了！”近日，一名合肥网友发帖称，同事使用的办公座椅突然发生爆炸，所幸，爆炸发生时，同事正好不在座椅上，事故未造成人员受伤。
现场图
↓↓↓
据该网友介绍，事发时间是10月24日下午3点多，同事的座椅莫名其妙地就炸了，万分幸运是，平常一天到晚坐在椅子上的同事当时去卫生间了，这才没有人员受伤。
据介绍，发生爆炸的转椅是今年8月份才在合肥北二环瑶海家具大市场购买的。网友提供的事发现场照片显示，一把在办公场所十分常见的黑色升降旋转座椅从转轴处断成两截，转轴断裂处的金属管严重变形开裂，地面上一篇狼藉，散落着许多快碎片，椅子的几个轮子也掉落在一旁，爆炸还波及到座椅旁的电脑主机，导致主机箱被击中开裂。 
如果同事没有去洗手间……后果简直不敢想
这么说来，
上班族每天都要接触的升降椅，
不就是定时炸弹吗？
升降椅真是定时炸弹！
如果小编问，
你这辈子跟什么相处的时间最长呢？
有人说是床，
有人说宠物，
但是你们都忽略了升！降！椅！
粗略估算：一个普通人一生坐在电脑椅或工作椅上的时间超过40000小时，一个办公职员一生坐在工作椅上的时间超过60000小时，而一个IT从业者则超过80000小时。
类似的事件时有发生，
而发生爆炸的座椅，
基本都是可升降旋转的气压式座椅。 
1，2015年3月，厦门的刘小姐在家中上网，升降椅突然爆炸，产生的冲击力将椅子里的螺丝小垫片等零件从臀部射入她体内，插入刘小姐肛门的气压杆竟然有20多厘米长。 
2，2007年4月20日，浙江省舟山市定海区，一位娄女士坐的椅子发生爆炸，座椅被炸穿，娄女士穿的裤子被炸了个大洞，硬塑料、木屑、海绵、布料、密封圈等大量碎片崩进娄女士体内达十厘米。 
3，2007年11月26日，烟台开发区68岁的吴老先生所坐的气压升降椅发生爆炸，臀部、腿部、直肠肛管和小肠受伤严重。 
4，2008年3月26日，江西赣州市，一位林先生家中的电脑椅突然发生爆炸，林先生背上、手上等处受伤，一根大约15厘米长的小铁棍炸飞到天花板上。 
5，2009年1月14日，山东胶州14岁少年小刚在调节气压椅升降时，突然发生爆炸，顶杆从臀部顶进小刚体内，伤及多条血管，后因失血过多，抢救无效死亡。 
6，2010年5月，福建一女子因气压升降椅爆炸伤势严重当场昏迷，臀部被炸伤，直肠被撕裂了一个口子，阴道也穿了一个孔。后检查椅子的购物单据，没有任何厂名、厂址、电话之类信息。 
在视频中，
测试员对以下三种气压椅做了检测。
正规产品——坐垫依旧完好无缺
二手产品——坐垫瞬间被炸开
三无产品——坐垫发生爆炸且火势凶猛
什么导致气压升降椅爆炸
一般来讲以下两种情况可能导致爆炸
1. 气弹簧壁体厚薄不均或预压过大；
2. 频繁高低调节和旋转，导致过热爆炸。
这样挑选升降椅
升降椅发生爆炸，硬塑料、木屑、海绵、布料、密封圈等大量碎片导致使用者遭受重伤。小小的升降椅都暗藏这么大的风险。那该如何挑选升降椅呢？
1，消费者在购买这种气压升降椅时，一定要选择标明厂家信息的正规产品。不要贪图便宜购买三无产品，否则不仅质量无法保障，在出现问题时也可能维权无门。购买时，消费者应注意查看产品有无合格证、注册商标、厂家名称和地址等。
2，据业内人士介绍，凡是正规厂家出售的升降椅，会出具一份“检验报告”，对于气压升降椅具有一定危险系数的气压杆，采用钢质材料和纯度很高的气体进行制造，并且对气体进行严格密封；在气压杆的上端，还印有由国家相关部门做出验证的标志，并用英文写上生产厂家、气压杆种类及提示语。一般会出现爆炸情况的，升降椅使用的是无正规生产厂家生产的劣质气杆。
3，在购买升降椅的时候可以查看椅子上或者包装箱上是否有产品的合格标识以及符合的依据。由于一般的气压升降椅都有质保期，消费者购买时，要记得向商家索要发票，以免维权时缺乏凭据。 4，购买时可以尝试调节座椅，看是否顺畅，建议选购调节顺畅的升降椅。
正确使用升降椅
1 不要经常性调节和旋转升降椅。 2 不要随意拆卸升降椅，尤其是气弹簧部件。 3 定期检查和维护升降椅。 4
在使用升降椅的时候，不要经常性坐在椅子前端边缘，以免椅子受到扭曲力损坏。
