2017年6月10日，北京CBD地区停放的EZZY分时租赁奥迪A3轿车。视觉中国资料
原标题：共享汽车再现倒闭：深夜微信通知公司解散，已成立清算委员会
“死亡，是所有分时租赁公司的最终命运”，2016年8月，共享汽车服务商EZZY创始人付强曾在公开演讲中如是说。
一语成谶。今年10月23日晚间，在北京地区运营的共享汽车品牌EZZY突然对公司员工宣布公司解散。
一名知情人士对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者称，公司目前已经成立清算委员会，在走法律程序，包括押金处置在内的各种问题的解决办法，将在近日发布。
公开资料显示，EZZY是由北京大梦科技科技有限公司打造的一款汽车智能共享平台APP，于2016年3月在北京正式上线。用户可以通过EZZY手机软件预定到宝马、奥迪等豪华品牌汽车，租用车辆按分钟计费。公司创始人曾公开称，EZZY注册用户已达10万人。
员工深夜收到微信“明天不用上班”
10月24日，一位不愿具名的EZZY员工对澎湃新闻称，昨天晚上，公司突然开了个高层会，然后就通过微信群通知我们：全体解散，明天不用上班，并未解释具体原因。
上述员工称，自己10月份工资未发，公司口头承诺会给补偿：“不会亏待我们的”，同时要求三缄其口，对公司各类事项保密。
在新浪微博上，有用户称：自9月24日开始向EZZY申请退还押金，但公司以财务走账为由一直拖延至今。也有用户称，地方工商局已经介入，不过预计调解无效，可能得走法律程序。
EZZY会员缴纳的押金在1200-2000元不等。
10月24日，澎湃新闻电联EZZY公司400客服电话，均处于无人应答状态。
据了解，事件发生后，EZZY公司创始人付强大量删除了微信中的媒体好友，并屏蔽了联系方式，对外处于失联状态。10月24日，澎湃新闻尝试与付强取得联系，未果。
接近付强的人士对澎湃新闻表示，“公司大事小事，都是付强一个人说了算，其他高管都是聘任，没什么话语权。”平常布置任务时，高管仅仅是是执行者。此外，付强处理逆境的能力不高，现在“失联”让公司变得很被动。
有EZZY员工称，公司目前已经成立由工商、法务、资方、员工等组成的清算委员会，正在走法律程序，包括押金处置在内的各种问题的解决办法，将在近日发布。
运营成本高，无规模难盈利
在一位共享汽车从业者看来，EZZY的关停是情理之中，“他们家汽车数量实在太少，这个行业不上量、没规模就不能盈利。”
首先，EZZY的铺货量严重不足。
有EZZY员工表示，截至公司停止运营前，在北京地区实际运营车辆不足百辆。
EZZY昔日的一位用户对澎湃新闻称，自己年初注册了EZZY，虽然车的品质很好，但自己总是叫不到车，最后卸载了APP，并拿到了押金。
供需失衡，这加剧了EZZY的合规风险：今年6月，据北京商报报道称，EZZY提供的共享汽车缺乏机动车行驶证，会导致用户用车触犯《道路交通安全法》。对此，付强曾回应称，因新车数量不足，平台不得已地将部分展示用车投入市场。
其次，调度能力不强。
目前，主流共享汽车企业采取“指定地点借取、归还”的模式，使得不少用户刚下共享汽车，又得踏上共享单车。
因此，EZZY以随借随还，还车后产生的停车费，由平台报销的方式，解决了“最后一公里”难题，极大优化了消费者使用体验，但也为调度运营带来了巨大的成本压力。
有知情人士称，EZZY车辆调配严重依赖线下人工，调度员调度车辆时，往往是“11路步行”混杂其他交通工具，加上后台调度、数据整合能力智能程度不足；此外，不少用户将车辆停在地下车库、小区等地区，都降低了线下调度的效率。
业内人士表示，共享汽车最重要是调度，调度效率不高，会提供运营成本，也会影响体验，造成用户流失。
第三，过于强调用户体验。
今年5月，付强在接受《中国青年报》采访时表示，公司为让客户满意，曾在“小问题”上投入巨大资金：我们可以远程关窗、锁门。付强认为，用户可以充分享受“忘却的权利”，而只需专注于驾驶这一件事。
该业内人士还称：说到底，共享汽车的靠山很重要，不同于共享单车每辆自行车几百元到上千元，一辆汽车成本动辄几万元起步，这是重资产生意，烧钱很快。没有巨大的资方背景、没有整车厂支持，很难和汽车制造商议价。小而美的模式，在这行很难生存。
据IT行业的公司数据库服务商IT桔子显示，2015年4月，EZZY从策源创投融资4000万元，并于2017年3月完成A轮融资，具体金额不明。
“突然停止VIP续费”
至今，在招聘网站上仍刷新着EZZY征求硬件工程师的用工需求，似乎解散来得太快。
但有员工表示，此前公司有曾出现过工资迟发，突然平台上线车辆锐减等情况。
据了解，今年10月11日，EZZY的APP一度在全市范围内上线车辆为零，不少消费者对平台产生了疑虑，并致电客服投诉。“不过老板并未解释过原因。”该员工表示。
此外，工商资料显示了一些端倪：7月14日，付英安进入公司管理层，担任经理并身兼公司法定代表人，付强仍任董事长。
在此不久前，EZZY或已经隐现出现金流的压力。
据了解，起初EZZY提供两种差异化服务，标准会员缴纳2000元押金，租车每分钟收费1.5元；VIP会员每月缴纳会费1200元，租车每分钟0.5元。
然而，面对市场竞争，EZZY设定了更为激进的商业推广政策，将原本VIP每月缴纳的1200元会费，转换为预付款，可以直接抵扣车费。
不过，今年6月，这项优惠戛然而止。EZZY突然停止VIP续费功能，并对原本无需支付押金的VIP也开始要求缴纳押金。
这使得EZZY的押金池进一步扩大，至今尚不清楚所涉款项的具体金额。
公司解散另有原因？
作为一家创业公司老板，付强并不讳言“死亡”。
“死亡，是所有分时租赁公司的最终命运。”2016年8月，付强曾在北京的一场发布会上指出，自己的公司就是向死而生。
今年5月，在接受行业媒体采访时，他曾称：希望公司每一个人都做好心理准备，公司可能明天就会倒闭。在他看来，共享汽车领域的众多玩家中，EZZY最为用户体验考虑，因此会是幸存到最后的玩家。
在今年早些时候，EZZY曾捷报频传。
据《中国青年报》报道，在今年5月底的新闻发布会上，付强曾表示，今年将在北京投放车辆达1500-2000台，并进一步扩张到北上广深，最终全国布局5000辆车，为此将在今年9月份进行B轮融资。公司预计今年7月北京地区投放的车辆就可以实现盈利。
对此，接近付强的人士对澎湃新闻称，“从营运数据来看，公司很有前景，各方也都看好这个项目。造成这个结果‘公司解散’另有原因，但现在并不是公布的时候。”
该人士还表示：共享汽车行业的前景依然光明，消费者的使用需求是真实存在的，希望媒体和公众不要因为EZZY倒闭而看空整个行业。
该员工还称，我们也希望付强能够站出来，和大家一起解决问题。一方面对用户负责，也对员工负责“找工作的时候，我不希望对方一看到EZZY出身的人，就觉得我们不靠谱。”
