原标题：共享快递盒用2000次可少砍一棵树你“双11”愿用么
中新网北京10月31日电(邱宇) “双11”下月将至，海量网购带来的是快递包装的巨大浪费和污染。不过，今年会有所变化，你收货时或许会收到“共享快递盒”包装的包裹。
每循环2000次可节约1棵树木
网上热议的“共享快递盒”其实是一种可循环利用的包装箱。收货人签收后，快递员会将箱子回收，每个可循环使用上千次。
中新网从苏宁方面了解到，这种包装箱每循环2000次以上，大约可节约1棵10年树龄的树木。今年双11期间，苏宁将在13个城市进行投放，计划到2018年共计投放20万个。
可循环利用的包装箱。来源：苏宁供图
此外，菜鸟网络、顺丰速运等物流平台和快递公司也在试水环保型包装箱。
北京顺丰一位快递员告诉记者，顺丰的生鲜配送等部分冷运服务使用的是可循环包装箱，箱内放有冰块。由于包装箱成本较高，如果快递员因自身原因将其丢失或损坏，需要赔付80元。
目前主要为面签快递提供
在实际推广中，可循环包装箱面临着一些问题。有网友担心，如果收货人不在家，快递员如何将包装箱收回呢？
部分网友对可循环包装箱的评论。来源：新浪微博截图。
一位不愿具名的业内人士表示，要想推广循环包装箱，就要与自提点、便利店等联合做，才能达到效果。“如果快递公司没有密集的实体网点配合，就会非常困难。”他说。
苏宁物流方面就此告诉中新网记者，目前第一阶段只提供当面签收的共享快递盒，下一阶段将在社区和附近门店设置快递盒回收站，方便用户参与。
快递员担心影响派件数量和薪水
多数快递员在谈及此类包装箱时最大的担心是“派件效率会不会下降”。对于按派件数量领取报酬的快递员来说，效率的降低意味着薪水的减少。
“当面签收会延长送货时间，另外，每车能装运的包裹数量也少了。”北京市丰台区一位快递员说，与之前大小各异的瓦楞箱、包装袋相比，可循环包装箱非常规整，占据的空间也大。
中国快递协会原副秘书长邵钟林说，传统的包装箱从快递公司流通到消费者手中，就结束了。要做到包装箱的可循环利用，快递公司会增加一部分成本。针对快递员，快递公司应采取一定的激励机制，防止酬金减少造成的人员流失。
2016年“双11”后各地迎来快递派送高峰。图为工作人员忙着分拣满地的快递。武俊杰摄
【深一度】
――快递包装箱浪费严重一年消耗超80亿个
可循环包装箱的思路在某种程度上源于一次性快递包装浪费严重。
国家邮政局发布的《中国快递领域绿色包装发展现状及趋势报告》显示，2016年，全国快递业快递运单和快递电子运单总使用量超过300亿个，快递行业消耗的包装箱总量约86亿个。
另据国家邮政局相关人士预测，2017年“双十一”期间全行业的快递处理总量预计会超过10亿件。
记者了解到，从快递公司购买一个长70厘米、宽40厘米、高32厘米的全新纸箱，大约需要6元。这一纸箱重约1公斤，从当前废纸价格来看，被当作废品卖掉只能收回1元左右。
北京市西城区某废品回收点。 中新网记者程春雨摄
这些纸箱回收再利用的过程中，也存在巨大的资源浪费。据中国再生资源回收利用协会估算，每1吨废纸回炉化浆能生产0.8吨的再生好纸。剩余0.2吨的缺口，仍要靠砍树伐木来解决。而生产过程中还会消耗煤、电等能源，对水、大气等环境造成新污染。
贯铄企业CEO、快递专家赵小敏表示，从物流行业趋势来看，推广绿色环保的循环包装箱是值得肯定的，但是在短期内很难改变使用一次性包装的现状。这一项工作不应当由某个企业来做，而是应当由行业和机构共同努力。(完)
