原标题： “关爱老兵”网站遭色情广告刷屏
原本是志愿者们交流救助抗战老兵信息的论坛，最近几天却被色情广告刷屏。6日，有志愿者向北京青年报反映称，“关爱抗战老兵论坛”疑遭黑客入侵，出现了大量色情广告。北青报记者调查后了解到，这种现象已经持续了四五天，每天会有上万条色情广告帖发布。律师建议，网站遭遇他人恶意侵入，继而发布色情广告或链接，应及时报警请相关部门进行电子取证。
关爱老兵论坛被“污染”
对志愿者袁健来说，“关爱抗战老兵论坛”既是自己公益之路的起点，也是与其他志同道合的朋友沟通学习的桥梁。但最近两天，他发现，自己热爱的论坛被“污染了”。11月6日晚，他在朋友圈发布消息称，“什么人干的？关爱抗战老兵论坛被黑客黑了？发了一万多个色情帖。”
据他介绍，6日当天，他在其他志愿者的提醒下登录了论坛，结果发现论坛画风大变，突然多了许多色情广告帖。多个原本用来交流各地老兵近况的板块都被广告帖侵占了，以至于翻上数百页还找不到原本属于论坛的严肃内容。
袁健有些想不通，据他介绍，关爱抗战老兵本来就是一个越做越小的公益项目，近年来随着老人不断离世，论坛的活跃度已经大不如前，“色情广告为什么会盯上这么一个论坛呢？”
篡改设置每天刷万条广告
7日下午，北青报记者尝试登录了该论坛，发现网站首页已经被密密麻麻的色情广告帖包围。网站实时数据显示，仅7日一天，论坛就发布了4万7千多篇帖子，而6日也发布了1万4千多篇。令人气愤的是，这些帖子全部带着“某某地找小姐”的主题，与抗战老兵毫无关系。
据网站所有人李明辉介绍，发布色情帖的都是同一个账户，6日晚管理员通过后台拉黑该账户后，网站曾恢复片刻的安静。但不久，对方就又新注册了账号，变本加厉地发起了广告。李明辉告诉北青报记者，网站日常由关爱抗战老兵基金会的志愿者进行维护，并没有专业的技术人员参与其中。由于采用的身份认证方式比较简单，对方很容易就可以注册一个账号。这一次，就是普通账户在网站后台篡改了发帖设置，才能够连续发布多篇主题帖。
律师建议先报警再处理
北青报记者注意到，网络论坛遭遇色情帖刷屏已经不是首次。不少网站在遭遇“侵入”后，都会在第一时间由管理员进行处理。一般都是直接将异常账号拉入黑名单，再由后台进行删帖清除影响。但李明辉介绍说，此前因为自己在外地参加公益活动，没能及时将异常账号拉黑，导致现在色情帖已经泛滥。“志愿者人手有限，删起来很慢。”
北京中闻律师事务所张耀军律师介绍说，色情广告或链接发布者，利用论坛程序漏洞，恶意侵入，继而利用病毒程序或机器发布色情广告或地址链接，会构成两种法律责任，其一是侵权的民事责任，主要是非法侵入他人网站，并发布病毒的行为；其二是刑事责任，主要是发布色情广告或链接的行为，此行为涉嫌制作、贩卖、传播淫秽物品罪，如果发布者以此为工具设置陷阱骗取他人财物，则涉嫌诈骗犯罪。他建议，对于此类行为，受害人论坛所有人应当在完善程序之前，先及时向公安机关报警，由网警进行电子取证。
文/本报记者孔令晗 线索提供/朱先生
