创意图片/新京报记者王远征
原标题：冬虫夏草被确认根本不抗癌
国际知名科学杂志《细胞》子刊《化学生物学》在线近期发表了中国科学院上海植物生理生态研究所王成树团队完成的研究成果，认为根据基因及产生模式，冬虫夏草不可能含抗癌成分虫草素和喷司他丁。相反，广泛分布、价格低廉的蛹虫草却含有这两种成分。
从上世纪九十年代开始，冬虫夏草就开始作为高营养价值的滋补品被持续热炒，加之产量稀少而价格飙升，有媒体将冬虫夏草称之为“软黄金”。与此同时，因砷含量较高等原因，冬虫夏草的滋补功能也一度引起争议。国家食药监总局曾明确提示，长期服用冬虫夏草有“较高风险”。
近日，新京报记者走访北京十多家药店发现，部分药店工作人员仍宣称冬虫夏草有抗癌功效。
部分药店宣称冬虫夏草有抗癌功效
第三方医药服务体系麦斯康莱创始人史立臣告诉新京报记者，从来没有证据证明冬虫夏草具有抗癌的功效，“冬虫夏草所谓的抗癌其实都是营销过程中产生的概念，是一种营销手法”，“如果老百姓对这样的研究结果没有较为普遍的知晓，可能还会有不少人愿意相信。”
10月25日、26日，新京报记者走访了北京十多家药店和冬虫夏草专营店，也证实了这一“营销手法”的存在。
在北京市东城区的白塔寺药店，新京报记者以购买礼品为由询问店内冬虫夏草的功效。工作人员称其有提高人体免疫力、补肾、抗癌的功效，“要不为什么那么贵，很多人都是冲着这个功能（抗癌）来买的。”新京报记者发现，店内所销售多款冬虫夏草礼盒均为吉安广润中药饮片有限公司生产。随后，新京报记者以咨询为由，向该公司崔姓经理求证，对方表示产品具有抗癌功效。
类似的情况在其他药店也存在。在北京南锣鼓巷附近的希元堂，店员也宣称冬虫夏草具有抗癌功效，并且卖得不错，“冬虫夏草有阴阳双补、抑制肿瘤的功效，很多肺癌病人都在食用，没有患病的人食用后也可起到预防的作用。”这里的冬虫夏草产品由青海省西宁雪峰特种药材有限公司生产，新京报记者以同样理由致电该公司，对方表示，虽然产品外包装未标注功效，但冬虫夏草产品对提高人体免疫力有好处，尤其是肺部疾病，可以起到辅助抗癌的作用，但得长期服用。
仅有北京协和医院附近的同仁堂药店工作人员说，冬虫夏草就是一种中药材，“我们是按药典来说它的功效，药典上和中医上没有癌症这个说法，没有任何药上会写它能治疗癌症”。
另外，部分经营冬虫夏草的专营店情况不容乐观。走访发现，位于灯市口附近的一家极草专营店已经关门，王府井附近的一家仍挂有冬虫夏草专营的店面已经成为一家美容店。
在电商平台，冬虫夏草的销售依旧火爆。新京报记者在购物网站以“冬虫夏草”为关键字进行搜索，出现的商品超过900种，平台数据显示，某商家1克4条的虫草礼盒月销量超过6000个。
冬虫夏草市场规模曾经一度膨胀
我国传统中医药学和绝大多数学者所指的冬虫夏草，是特指麦角菌科冬虫夏草菌的子座及其寄生蝙蝠蛾科昆虫冬虫夏草蝙蝠蛾幼虫尸体的复合体，主要产自青海、西藏、四川、云南、甘肃等地海拔4000米至5000米的高山草甸中。
根据《中国药典》（2015版），冬虫夏草的功能主治为补肾益肺，止血化痰。用于肾虚精亏、阳痿遗精、腰膝酸痛、久咳虚喘、劳嗽咯血。
作为中草药中的明星产品，冬虫夏草价格曾持续高位，一公斤达十几万元。而中国中药协会中药材信息中心官方网站中药材天地网10月26日显示，根据安国药市行情，2000条青海产冬虫夏草的价格目前为180000元，与上半年200000元的价格相比，降幅并不明显。另据国家统计局青海调查总队的统计数据显示，2017年前三季度，青海全省冬虫夏草价格同比上涨10.36%，其中涨幅最高的第二季度同比上涨17.84%。
作为A股市场上唯一一只纯正的“虫草概念股”，冬虫夏草纯粉片“极草”的生产企业——青海春天在2014年甚至创下超过20亿元的营收规模。
冬虫夏草保健食品企业寻求转型
对冬虫夏草保健食品企业来说，2016年是一个转折点。2016年2月，国家食药监总局在其官网发布《关于冬虫夏草类产品的消费提示》称，在对冬虫夏草、冬虫夏草粉及纯粉片产品的监测检验发现，砷含量为4.4至9.9毫克/千克。冬虫夏草属中药材，不属于药食两用物质。有关专家分析认为，保健食品国家安全标准中砷限量值为1.0毫克/千克，长期食用冬虫夏草、冬虫夏草粉及纯粉片等产品会造成砷过量摄入，存在较高风险。
2016年3月，国家食药监总局发布通知，停止冬虫夏草用于保健食品试点工作。目前，青海春天控股子公司春天药用已被要求停止冬虫夏草纯粉片产品试点以及相关产品生产经营。而在更早的2010年12月，国家质检总局就发文，严禁使用冬虫夏草作为食品原料生产普通食品。
国家食药监总局明确冬虫夏草的“身份”后，曾为公司贡献近八成业绩的绝对主力产品受挫，青海春天也遭遇致命打击，2016年净利润同比增长率为－31.49%。公司随后开始转型，广告业务逐渐成为其主要营收来源。
本版采写/新京报记者张秀兰 实习生张润琪 刘兰若
