原标题:“爸爸，你一定要签字啊！”决定捐献遗体的10岁男孩走了，留下全部善意……
如果有来生，
希望你还做爸妈的天使，
愿一路阳光，没有病痛！
2017年10月29日早7时20分，这名叫曹俊明的10岁辽宁本溪男孩，还没来得及好好看看这个世界就离开了。
曹峻明是辽宁本溪市东明小学六年级的学生。2013年5月，曹峻明被查出患有脑瘤。经过一段时期的治疗，病情稍有好转。2016年年末，曹峻明的病情二次复发。
在生命的最后时光，10岁的曹峻明在双目已经失明，两耳几近失聪的情况下，没有害怕，没有哭闹，而是用不太清晰的语言多次央求爸爸：“我死后将所有器官捐献给需要的人，爸爸你得签字啊。”
捐献孩子的遗体，对于曹峻明的父母而言非常残酷。为了满足孩子的最后心愿，3月14日，曹峻明的父母代替他在遗体捐献登记表上签下名字。
曹峻明的妈妈告诉记者，作出遗体捐赠的决定，是孩子自己主动提出来的。之所以萌生这个想法，并执意要求爸爸妈妈在他活着的时候办妥遗体捐赠的相关手续，与曹峻明儿时的一次意外走失有关。那一天，小峻明在找不到爸爸妈妈的焦急时刻，是一位好心的叔叔将他送到了安全的地方，联系上了家人。这件事在小峻明幼小的心里留下了深刻的印记，从此他把那位叔叔当作学习的榜样，立志做一个好人。
10月28日，小峻明出现严重抽搐、昏迷，医院对小峻明进行了抢救。可是到当天（10月28日）晚上，大家最不想“等”到的那一刻还是“来了”…
遵照孩子生前“做一个好人”的愿望，他的遗体将被送往沈阳陆军总院用于医学研究。曹峻明成为本溪历史上年龄最小的遗体捐献志愿者。
也许对小峻明来说，身子不痛了，也是一种解脱……
孩子，你知道吗，
很多很多哥哥姐姐、叔叔阿姨、爷爷奶奶们，
都在为你祈福~
@MAAI1924：愿活着的人充满希望……愿你来生一路阳光……
@霸道女娟子：鼻子酸酸的，一路走好，下辈子一定要健健康康的！
@芒果嘿嘿哈kkk：唉，这么好的孩子，老天为什么要让他这么早走，他还没来得及去好好看看、感受这个世界，还没来得及去体验人生。
@hlms落殇：想说点什么，又突然不懂说什么了！我只在想，他曾经面对绝症时是怎样的悲伤？做出这个决定时又有了多大的领悟！对这样的孩子，真的是又心疼又敬佩的！换做是我面对死亡，或许我会绝望到崩溃的！
@炽焰鸢尾：什么是生，什么是死，什么逝去，什么留下……天堂没有疾病，爱在人间。
@我是女生199509：我们都是有孩子的妈，看了这个视频，不知不觉掉眼泪。这个小孩子好伟大了，命运的捉弄，愿你一路走好。到了天堂没有疼痛。请家属节哀。
@怡筱迩菓：你是天使，你去了天堂的乐园，那里没有疾病，也不会有痛苦，那里会有你该有的快乐，你的父母会为了有你这个孩子而感到骄傲，我们会记住你的，可爱的天使，谢谢你来过。
@我有刺68：自从做了母亲，每次看到这些可怜的孩子就忍不住落泪，每个人来到这世上都不容易，不论贫富，丑俊，真的希望孩子们都能快快乐乐的长大。
@荼靡公主：愿你在世界的另一边安好，愿来生还做这一世父母的孩子，愿你来生可以陪这父母到老。
“好人曹峻明”，我们不会忘记你。
内容综合：辽沈晚报（lswbwx）、19楼、梨视频、新浪微博、燕东e网等
