原标题：北京90后“捞尸人”:打捞腐烂尸体几天吃不下饭，无数次想放弃，却忍不住去救人……
他只有20多岁，是北京门头沟人。
他是救援队员，参与山地救援和水域救援。但与其说水域救援，不如说叫水域打捞，也就是人们通常说的“捞尸人”。
比起水域救援，他更喜欢上山。理由很简单——“因为上山最起码基本上都是活人。”
私底下，他很少和别人聊这些，“做过了就做过了”。
每具遗体背后
都有一个故事
他们却不忍探究
2015年，两个孩子在房山区拒马河落水。安忍记得，那两个孩子只有15岁。在打捞过程中，孩子的母亲突然大喊着“让我随孩子去吧”，随即跳入湍急的河水中。
当时，救援人员安忍正在水下打捞，刚从水下浮上来，就听到不远处“扑通”一声。紧接着，消防和救援人员跳进水里救那位母亲。
安忍说，他不是一个愿意回忆的人。但这位母亲却让他永远也忘不了，那是一种说不来的感觉，就觉得特别可惜。
每一具遗体的背后都有一个故事，安忍却不忍过多探究。他只想尽快地送他们“回家”。
尤其是当打捞对象是个孩子的时候，安忍的心都会更沉。
安忍回忆起在顺义潮白河捞起的那个小女孩：
“顺义潮白河有一个小姑娘，学习特别好。她才14岁，写了一封遗书。遗书中把自己的死亡过程写得跟书一样，大概有7、8页纸。直到（打捞）第7天才找到她。人已经高度腐烂了。”
说到这里，安忍又痛心地念叨了一遍：“小姑娘，14岁，特别可惜。”
比起水域救援，他更喜欢上山。理由很简单——“因为上山最起码基本上都是活人。”
救人志愿与生俱来
他从普通志愿者
成为救援志愿者
2013年，家住北京门头沟区的安忍第一次接触到救援。那一次，专业救援人员来到门头沟山区，寻找一位失联的台湾老人。当时安忍是救援人员的向导。
第二次参与救援，是在雅安地震灾区。安忍说，“当时就是一腔热血，就去了。去了之后发现自己能做的确实太少了。”他觉得，那次去雅安，自己只能算是普通志愿者，算不上“救援志愿者”。
在雅安的经历，给了安忍很大触动。作为一名普通志愿者，安忍感叹“人埋在废墟下面，（自己）确实没有能力把他救出来。”从雅安回来后，安忍便开始思考，自己该怎么做，才能真正帮到更多的人。
搭钱也要救人
只想尽快送他们“回家”
2014年底，安忍加入了绿舟应急救援队。
这支队伍现在约有30位骨干成员，200名志愿者。这些救援队员没有工资，甚至要自己往里搭钱。
之后，安忍慢慢开始接触水域救援，他经手打捞的遗体有一百多具。
每一具遗体的背后都有一个故事，安忍却不忍过多探究。他只想尽快地送他们“回家”。
救援队员们面对的，是一个个鲜活生命的意外逝去。安忍说，一些遗体打捞上来后，还像活着一样，嘴会动，但却是因为胃里的东西流出来了。而每打捞一次腐烂尸体，他就几天不想吃东西。“（遗体）颜色也变了，有的是绿的，有的是白的、黑的。”
无数次想放弃
却忍不住去救人
他曾经也想过放弃，但放弃的决心实在太容易瓦解。
他找过各种理由，在心里告诉自己“坚决不干了”。但是，看看朋友圈，这儿出事了，那儿又出事了。“不行，怎么救得那么慢啊！”于是安忍又坐不住了。
安忍认为自己做的是好事，但也遇到过危险。
“有一次打捞，我们用了一只村民的铁皮船，那条船的浮力不是很好。我在水下用排勾找到人了，船上的队员往我这边看的时候，船翻了。”那一次，安忍在水下呛了水，然后他就什么都不知道了……
“危险肯定有，但你要干这件事，就要做好承担这份风险的准备。”安忍这样说到。
事了拂衣去
深藏身与名
曾经有人问过他，接触了那么多死人，怕不怕。在安忍看来，至少，他不敢把所有的事情告诉家人。
他是家里的独子，最怕父母担惊受怕。但半夜接到电话，家人免不了要担心。一开始，家里人会反对，但时间长了，家人慢慢也就妥协了。
安忍说，私底下，他很少和别人聊天，做过了就做过了，不愿意过多回忆这种事。
他觉得，现在做的事不仅有价值有意义，而且让他更乐观。
“可能遇到其他的困难，放在别人那儿就觉得是个困难。但我看来，跟生死比起来，这都不叫事儿。”
