原标题：系统漏洞停车1分钟“收”936元
法制晚报讯（记者宫主）10月27日晚，左女士驾车进入北京工体某停车场一分钟，出来时电子系统显示需交纳936元，停车时长显示为2017年10月22日晚7时到10月27日晚11时，工作人员称不能出去，要找领导来。领导称：“以前也有过类似情况，是系统问题。”
10月29日中午，《法制晚报》记者来到位于工体附近停车场的南门，询问该停车场管理人员是否经常出现电子系统记录不准确的情况，该停车管理员称：“在这上班半年之久经常遇到这种情况，有一次最长时间显示停车几个月，需要交费一万多元。”
遇到这种情况都是如何处理的？“经后台查监控，确认该车辆进出时长，然后再按正常收费标准收费，这属于机器的失误。前几天有位女士早上着急上班，从南门进，北西门出，我们查后台看到实际进来也就几分钟，但机器又显示错误收费290元，后来按照收费标准交费一元，我们在操作台点免费，这才可以出去。”
该停车管理员又称：“应该是机器软件的问题，有时会抓拍失误，把‘B’拍成‘8’，车辆进出时间就会有误，除南门外，其他几个门也都出现过此情况。”
对此，《法制晚报》记者采访了该停车管理系统技术人员，他解释称：“放行早或者系统拍错车牌号码、没拍清楚都会出现这种情况；车牌不干净、破损，拍照时容易出现识别错误。”
针对此系统漏洞，技术人员建议：“在后台记录里把错误的车牌矫正，以前的滞留车辆记录清理，下回再进停车场就正常了。软件部分我们这边技术也在改善升级，完善好会第一时间过去进行修复。”
