原标题：下月可预约接种宫颈癌疫苗
本报讯（记者 张小妹）本市正在采购2价宫颈癌疫苗。北京青年报记者昨天分别从市疾控中心与葛兰素史克公司获悉，疫苗最快将于11月上旬派发到接种站点，届时市民可到附近的接种站点预约接种疫苗。首批供应一万余支，疫苗将遵循“0差价”，按照采购价580一支供给市民。
497家接种门诊下月市民可预约
10月18日，北京市卫计委作为采购人的“二类疫苗HPV疫苗采购成交结果公告”正式发布。北青报记者从2价宫颈癌疫苗研发企业葛兰素史克公司了解到，日前，北京市疾控中心与葛兰素史克正式签订2价宫颈癌疫苗（HPV疫苗）采购合同及订单合同，很快疫苗将入库北京。
市疾控中心也向北青报记者证实了此事。市疾控中心副主任庞星火介绍说，按照疫苗采购配送流程，下月宫颈癌疫苗将配送至接种点。市疾控中心官网公布有全市497家接种门诊地址和电话，“有接种意愿的市民，下月起可以与接种点预约，接种点提交疫苗申请，到货后通知市民前来接种”。
庞星火还提醒市民，接种前请仔细阅读知情同意书，了解后签字。“建议大家在身体状况好的时候接种，接种完之后听医生的安排，停留观察30分钟后再离开接种点”。
实行“0差价”售价580一支
北青报记者了解到，目前已开始接种宫颈癌疫苗的省份里，2价宫颈癌疫苗的价格从600元至700元每支不等。
对于本市宫颈癌疫苗价格，市疾控中心介绍说，本市宫颈癌疫苗将实行“0差价”，也就是疫苗价格与采购价一致。采购公告显示，2价宫颈癌疫苗在北京地区的采购价为580元每支，接种全程三针共计1740元。
根据采购公告，北京地区2价宫颈癌疫苗的采购成交数量将以实际接种数量为准。葛兰素史克公司介绍说，首批将供应一万余支疫苗，将于今明两天配送到市疾控中心。“接下来，葛兰素史克公司还将继续为北京提供第二批、第三批疫苗，充分满足北京地区市民接种需求。”葛兰素史克公司相关负责人介绍说。
适用于9-25岁女性4价疫苗尚未上市
2价宫颈癌疫苗在国内的建议接种人群为9岁至25岁的女性，全程3针，推荐于0,1,6月分别接种一剂，半年完成接种。此外，同样获批的4价宫颈癌疫苗，接种人群为20岁至45岁。但目前4价宫颈癌疫苗还需经过疫苗进口、批签发检测、省级中标公示后方能在内地上市销售。
北青报记者了解到，2价宫颈癌疫苗与4价疫苗的主要区别在于可预防病毒种类及可接种人群年龄段的不同。2价宫颈癌疫苗可以预防16、18两种HPV病毒，同时可交叉保护31、33、45型病毒；4价宫颈癌疫苗可用于预防6、11、16、18四种HPV病毒亚型。其中，16、18是引起宫颈癌的高危致病因素。
