“中国红”纯电动大1路摄影/本报记者黄亮
1950年代的“大1路”             
1980年代的“大1路”      
原标题： 67年历史“大1路”变为纯电动车
昨天，首批10部新能源通道车投入1路车运营，标志着67岁“大1路”走进纯电动时代。今年年底前所有的1路车均将更换纯电动通道车，像海豚一样的1路公交车将成为长安街上的新风景。公交集团相关负责人介绍，与以往的公交车相比，新车采用了高配系统，具备360度防撞预警设置，同时首次使用了净化通风设施。
体验
“中国红”纯电动大1路运营
10月22日上午，在老山公交场站，首批10部“中国红”纯电动1路车出发了。1路此次启用的纯电动通道车选用仿生海豚造型，车身红白相间，行驶在路上像一条灵活的海豚。
公交集团相关负责人表示，1路此次更换的纯电动通道客车，是北京市首批投入普通公交线路运营的纯电动通道客车。车辆采用低地板、大容量、宽通道的车辆结构设计，并率先配置了PM2.5自动过滤净化系统和360度主动安全预警系统。
功能
有360度防撞预警和净化通风装置
公交集团技术部副经理刘宝来介绍，360度防撞系统和净化通风装置均是现在公交车的高级配置。“360度防撞系统在公交车变道或者距离前车太近的时候，会发出滴滴的声音，提醒司机注意车距。”
净化通风装置更是车辆的黑科技，尽管配置了净化装置，但安在了车辆的通风扇处，乘客不容易看得到。净化设施将根据实际运营情况开启使用。
在人性化设计方面，车辆具有整车侧倾功能，配合低地板、翻转轮椅导板及车内多功能区，可便利行动不便的乘客轻松登降。乘客可通过车内配置的多媒体系统查询线路走向和票价。针对乘客的手机上网需求，车辆也配置了无线WiFi设施。
设施
全国首个“立体化电动车充电站”建成
在1路车的老山公交总站，一个很集约化的充电站很显眼，14台直流充电桩负担起为“中国红”提供动能的任务，“我们这次投运的充电站重点针对大1路电动公交车的特殊需求规划，充电车辆长度达到18米，投运的大功率快速充电桩，15-20分钟就能为车辆充满电，利用发车间隙即可完成车辆快速补电，满足正常行驶需求。充满电后可支撑行驶60至70公里，而车辆从老山站出发到达终点站四惠站为27公里，这样往返一趟足够了。”国网北京市电力公司营销部智能用电处处长陈海洋介绍。
据了解，老山电动公交车充电站采用了全国首个立体化、组合式充电设备，通过立体空间的搭建，将原平面式组合充电站集约为立体式充电站，占地面积大幅节约35%左右。
延展
年底前全市公交清洁能源车占比65%
据了解，目前北京市纯电动汽车已达15.15万辆，占全国的11.85%，保有量居全国首位。国网北京电力大力推进充电设施建设，目前累计建成充换电站825座、充电桩10370个，在国内率先建成10分钟城市充电圈，基本实现全市5公里充电半径服务目标。
截至2017年9月底，北京已建成投运23个电动公交车充电站，服务全市1300辆电动公交车，覆盖全市11个区，已累计提供充换电服务75万次，充电量3800万千瓦时，减排二氧化碳3万吨。
“十三五”期间，公交集团拟更新采购纯电动公交车10031辆。
到今年年底，公交集团将更新完成4536辆，新能源及清洁能源车占比将达到65%，
年底前，国网北京电力在现有23个充电站投运的基础上，还将陆续建成80余座公交车充电站，累计达到100余座，共配备495台450千瓦大功率直流充电桩，满足约5000辆电动公交车充电需求。
按照年充电量5亿度计算，每年可为北京市减少二氧化碳排放29万吨，减少PM2.5共计14.5吨。
纵深
“大1路”见证数代公交车变迁
公交集团资产公司相关负责人介绍，今年年底前，还将有90部通道车新能源车投入1路车运营，1路公交车的所有配车也将被置换为纯电动公交车。
公交车“油改电”并不新鲜，但1路公交车换纯电动车还是引来了不少市民和公交迷围观。
说起北京公交很难绕开大1路。早在1950年4月20日，1路公交线路正式开通运行。大1路最初由公主坟经西单、东单至八王坟，沿线路过人民大会堂、民族文化宫、民族饭店、军事博物馆、电报大楼等50年代前后修建的长安街标志性建筑。随着北京城市发展变迁，1路的线路走向几经变化，于1961年7月5日正式调整至长安街上运营，成为横贯长安街的公交主干线，被北京市民亲切地称为“大1路”。
目前，1路西起老山公交场站，东入四惠公交枢纽，全长27.1公里，横贯长安街及其延长线。1路自开通以来，曾先后使用白色斯太尔、京华CNG单机车、黄海铰接式客车、福田LNG通道车等重点车型。
上世纪80年代，1路车采用著名的BK670车型，很多人都坐过这种被称为“大通道”的加长公交车，当年也是市民心中经典的红1路。据北京公交车迷介绍，1994年开始至2000年初期，大1路相继采用了18米京华斯太尔柴油通道车、 12米京华CNG单机车、14米京华CNG通道车等车型。2005年至2012年，大1路采用黄海柴油通道车。随着时代变迁，环保需要成为公交车车型选用的重要参数之一。2012年10月1日，180辆以LNG（液化天然气）为能源的通道空调车，正式在长安街上亮相，分别在1路、52路、99路3条线路投入运营。18米LNG（液化天然气）铰接车也被称为新北京人熟悉的车型。与原有车型相比，此次更换的纯电动通道客车具有清洁环保、安全性能强和人性化水平高等优势。
1路车辆置换后，采取停站时间补电的充电方式，营业时间不变，发车车次不变。
文/本报记者刘珜解丽
