原标题：流动儿童学籍将被重点监测
本报讯（记者刘冕）巩固义务教育，北京市教委将采取组合拳，将流动人口集中的地区作为重点监测地区，初中作为重点监测学段，流动儿童、留守儿童及困境儿童作为重点监测群体，学籍接转追踪和精细化管理作为重点工作环节。
义务教育是国家统一实施的所有适龄儿童少年必须接受的教育。2020年，全国九年义务教育巩固率将从去年的93.4%增长到95%。习近平总书记在党的十九大报告中还提到，要逐步普及高中阶段教育。
就北京而言，今年出台的城乡义务教育一体化发展政策，将推动义务教育向更加公平、均衡、优质发展。然而，随着城市化进程加快，特别是受特大城市治理与产业、人口疏解等政策影响，初中在读非京籍学生流动性增加，给控辍保学工作带来新挑战；流动、留守儿童及困境儿童辍学风险依然存在；出国留学低龄化趋势明显。
面对新局面，北京市也将打出组合拳。
学籍管理部门要利用电子学籍等信息技术手段，实时掌握学生学籍变动情况，发挥全国学籍联网优势，做好辍学学生的标记登记工作；流入流出地学籍接转机制将优化，追踪流动儿童就学动态情况，实现联控联保。
义务教育阶段学生出国留学信息管理，实行登记备案制度。学校要规范在校生出国留学申请程序，履行相关手续，并及时向区教育行政部门报备情况。区教委要掌握每个学生流向，做到“底数清，情况明”。
困境儿童、农村留守儿童教育保障要有专人负责，建立数据库，动态管理，精准保障。同时，本市要强化学校支持保障体系，做到“应保尽保”全覆盖，提供分类教育资助和入学保障。学习困难学生帮扶机制将建立起来，着力消除因学习困难造成的厌学辍学。
学校办学条件也将不断提级，优先满足留守儿童寄宿需求。各部门要落实国家和北京市有关家庭经济困难学生教育资助政策，对符合条件的困境儿童做好入学、转学工作。本市还将规范落实辍学学生登记、劝返复学和书面报告制度，确保困境儿童、留守儿童“进得来、留得住、学得好”。
不仅保障入学，义务教育将补齐短板，还要保障优质资源更均衡发展。市教委明确，将立足北京城市功能战略定位，针对当前本市城镇学位紧张和农村义务教育质量相对较弱的问题，合理规划学校布局，通过学校新建改扩建和挖潜等多种渠道，增加学位供给。农村教育将享受“优待”的政策倾斜和支持力度。到2020年，在确保各区义务教育均衡发展的基础上，优质教育资源覆盖面将进一步扩大，义务教育质量得到全面提高，多样化、个性化教育需求得到更好满足，困难群体、特殊群体教育保障水平进一步提高。
北京市教育委员会北京市人民政府教育督导室近日下发《关于进一步加强控辍保学提高义务教育巩固水平的通知》，明确各区政府要与各街道办事处和乡（镇）人民政府签订控辍保学责任书。其中包括落实家长责任，无正当理由未送适龄儿童少年入学或造成辍学，由当地街道办事处、乡镇人民政府或区教育行政部门给予批评教育，责令限期改正；逾期不改的，由司法部门发放相关文书，敦促其保证学生复学；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
义务教育控辍保学工作纳入各区政府考核体系，并作为对区政府及主要领导考核的重要指标。教育督导部门也要对义务教育控辍保学工作开展专项督导，建立约谈制度和通报制度，实行督导检查结果公告、限期整改和责任追究。
