原标题：北京再现最蠢假车牌“京CNMLGB” 嫌疑人被抓
9月底，一辆悬挂着“最蠢假车牌”“京CNMLGB”的捷达车在门头沟被北京交警查获。时隔一个月，“最蠢假车牌”出现了效仿者。
据北京青年报10月31日报道，这次，悬挂着“京CNMLGB”的红色“马六”出现在北京玉泉营附近，被网友拍下并上传到网上。
在不到48小时的时间内，北京交警在石景山一家足疗店将嫌疑人董某抓获。董某因涉嫌使用伪造机动车号牌、毒驾、吸毒等多项违法犯罪行为被公安机关依法拘留，并要求其强制戒毒。
京城再现最蠢假车牌“京CNMLGB” 嫌疑人被抓
“最蠢假车牌”再现京城
9月，一辆使用“京CNMLGB”号牌的银色捷达车出现在北京门头沟街头。一般情况下，北京车辆号牌由数字和字母组合为主，车牌号中最多出现3位字母，但从未出现过多达6位字母的情况，而且这组英文字母明显为一句脏话的首字母所写。这一幕被网友拍到引发热议，网友将其称为“最蠢假车牌”。
北京门头沟交通支队经过多日走访、排查、固定证据，最终确定了嫌疑人。因使用伪造机动车号牌，嫌疑人被处以行政拘留15日、罚款5000元、驾驶证记12分的严厉处罚。
没想到，时隔一个月，“最蠢假车牌”再现街头。10月中旬，又有网友在微博爆料，在北京玉泉营附近的京开高速上看到一辆红色“马六”同样悬挂着一副“京CNMLGB”假车牌在路上行驶，网友拍下照片并上传到网上。
足疗店外嫌疑人被抓
北京交警接报情况后立即指派属地交通队开展工作。市交管局涉车案件侦查专业队民警连夜开展调查。通过网友提供图片线索，该辆车曾出现在京开高速进京路段，玉泉营往菜户营方向行驶，最终从菜户营出口出去。尽管可知的行车轨迹只是一段很小的距离，但依然难不住涉车队专业办案的民警，经过途经路段摄像头的整理研判，民警掌握了这辆使用假车牌的“马六”轿车行踪。
经过核查发现，该车的原号牌登记车主是一位60多岁的女士，民警再通过家庭成员关系找到这位女士的儿子，发现其有吸贩毒前科。
在微博爆料后不到48小时，在石景山区某路段，民警将刚刚从足疗店出来开车上路的董某现场查获。虽然董某驾驶的这辆“马六”轿车悬挂的是原车“京Q”号牌，但民警还是从车内起获了那副车牌号为“京CNMLGB”伪造号车牌。
图自微博@平安北京
足疗店内刚吸完毒
在对董某进行安全检查时，民警还从其身上起获一小袋毒品“冰毒”。董某是一名吸毒人员，曾因贩毒、吸毒被公安机关多次处理。驾驶本也因一次毒驾后被注销驾驶资格。这次刚刚和女友在足疗店吸食毒品后准备驾车回家，结果被民警抓了个正着。如果董某再进行毒驾，后果不堪设想。
因涉嫌使用伪造机动车号牌、毒驾、吸毒等多项严重违法与犯罪行为，董某已被公安机关依法拘留，并要求其强制戒毒。警方透露，董某30岁左右，无业。他的女友刚刚20岁，也因吸毒与董某一起被强制戒毒。
涉车专业队的民警对记者表示，车主做这样的假车牌主要就是为了宣扬个性，让朋友们觉得他很牛。虽然第一辆“最蠢假车牌”已经被严厉处罚，但是伪造者持有侥幸心理，以为没有悬挂真车牌，是不可能被找到的。
 
