原标题：北大硕士离职被收13万补偿金起诉 公司：为其办理了北京户口
法制晚报·看法新闻（记者周蔚）李先生2016年7月从北京大学硕士毕业后，与某公司签订劳动合同，不到一年李先生提出离职，但被要求必须赔偿13万元，方可办理离职及档案转出手续。李先生缴纳了补偿金顺利离职，但认为公司索要离职补偿金不合理，故诉至北京顺义法院要求返还。
10月26日下午，顺义法院开庭审理了此案。
庭审中，被告公司表示，公司为李先生办理了北京户口，李先生的离职给公司造成损失。
顺义法院供图
离职时被迫缴纳13万元补偿金起诉返还
2016年7月，李先生从北京大学硕士毕业后，与某公司签订劳动合同，同时根据公司要求另行签订了协议一份，协议大致内容为公司为李先生办理北京户口，李先生承诺2016年7月8日至2021年7月7日期间尽职尽责工作，如工作年限内离职的则需要赔偿公司15万元。
李先生称，他入职该公司后，实际工资收入远远达不到面试时承诺的年薪。故拟向公司提出辞职，但被要求必须赔偿13万元才可办理离职及档案转出手续。自己因家庭困难急需良好收入补贴家庭，故2017年4月被迫向公司缴纳13万元的“离职补偿金”。
李先生认为公司收取的“离职补偿金”不符合法律规定，故诉至顺义法院，请求判令被告公司返还原告离职赔偿金13万元。
公司：为对方办理了北京户口
庭审中，被告公司代理人辩称，补充协议是李先生自愿作出的，而且承诺书上未约定离职补偿金，原告李先生承诺为违背承诺给公司造成损失即由原告赔偿该损失，双方并没有约定离职补偿金。13万元为李先生违反承诺中途离职，为赔偿公司损失而支付的赔偿金。
李先生在职期间，公司足额支付工资，没有侵犯合法权益，李先生离职前平均工资为9000元左右，劳动合同中没有对工资作出具体约定。
李先生入职后，公司为其办理了北京户口，李先生的离职给公司造成损失。相似案件均判决劳动者支付赔偿金，法院应当同案同判维护司法公正与权威。
原告：为取得更好待遇而非取得户籍离职
原告李先生表示，他离职的原因是被告公司发放工资远远低于承诺薪水，他为取得更好待遇而非取得户籍离职。
李先生称，他是北大热门专业硕士毕业，并且有大型互联网公司实习经验，对于被告公司的工作完全可以胜任，并表示自己毕业前得到多家公司邀请，被告公司并不是唯一选择，且北京户口并非稀缺资源，仅仅是原告考虑工作的因素之一。原告还出示毕业证和学位证证明自己的毕业学校和专业比较热门，有利于就业落户。
本案没有当庭宣判。
