原标题：【看见】吃上牛奶鸡蛋的宣威孩子“他们太想吃了”
记者/蒲晓旭
编辑/李显峰宋建华
△ 正在吃早餐的阿都孩子
贫穷，从来都是我们的敌人。
到2015年，中国还有7000多万贫困人口。他们或残留在偏僻的山区，或封闭在落后的中西部，甚至在秦巴山区、武陵山区、乌蒙山区、滇西边境等地还连接成片，在地图上像一块块面目可憎的疤瘌。
在人类的反贫困史上，我们留下过辉煌的篇章。从1981至2012年，7.9亿中国人脱贫，这相当于世界贫困人口每减少百人，就有72人来自中国。
脱贫，意味着贫困人口将不愁吃，不愁穿，享有义务教育、基本医疗和安全住房。从2015年开始，我国要用5年时间实现7000万人口脱贫，这意味着平均每分钟要有27人摆脱贫困。
中国的脱贫攻坚战，剩下最后一公里。
2017年夏秋，深一度（ID:intodeepthoughts）记者历时5个月深入乌蒙山连片特困区及其周边地区，用笔和镜头记录下在大山深处正在发生的变化。
5年前，阿都乡的许多孩子第一次喝上牛奶。
阿都所在的云南省宣威县虽以宣威火腿闻名，但还是个贫困县，阿都则是民族特困乡。受益于中国扶贫基金会的“爱加餐”项目，过去没早餐吃的阿都孩子，现在每天早上能吃到一枚鸡蛋、一盒牛奶。
公益在阿都引发的连锁反应不仅于此。
曾习惯堵路投石的顽皮孩子开始懂得感恩，遇车靠边敬礼；有条件的阿都人也恍然领悟爱心的力量，捐资助学，各尽其力；因为13套现代电气厨房设施的捐赠，当地加速通水、通电、道路升级。
“四五年来，阿都发生了翻天覆地的变化。”
一
阿都有多穷，当地流传着两则十多年前的故事。
大山里，一位父亲用斧头砍死了虐待老人的儿子。不久，妻子去探视，发现丈夫吃得比家里还好，当即“自首”，说当初是自己递的斧头，杀人也有自己一份。
一名中学生考了全校第一，回家后遭母亲大骂，说怎么才考“第一名”，起码也应考个“十八名”才对。
“山高坡陡谷深，人多地少难耕”，是阿都人口中的家乡。作为云南20个最边远的民族特困乡之一，阿都8成以上的耕地为25度以上的坡地，矿产匮乏。2000年时，当地人均受教育年限仅为4.5年，不及同期北京的一半。
阿都乡人大主席崔茂炳记得，在2012年之前，阿都全乡仅有60%的地区通动力电，动辄停电十几天。全乡12个行政村，通自来水的不到10%，7成人畜饮水要靠平时积蓄的雨水，到几公里外背水、挑水、驮水是常态。如今，超9成家庭已接入自来水。
“阿都曾经的小学，普遍没有操场、大门，很多厕所都设在危房里。这些年，不仅有了大门、旗杆和操场，有的学校还有了实验室。”崔茂炳说，很长时间里，每年全乡仅几个人能考入高中，现在则达两、三百人。
从半山俯瞰山坳中的阿都乡街道，四、五层高的阿都一中和梨树完小教学楼是街道最醒目的建筑之一。各村也是如此，村完小一定是当地最高大的建筑。
阿都乡中心学校为全乡中小学管理机构。校长苏学考回忆，2012年以前，乡里通往各村完小的路全是土路。完小校长们骑摩托进乡开会，若逢雨天，除需一人随行，必还会带上一根铁钩。只因沿途遍布泥潭，车子一旦陷入，要两人合力才能拉出。如一人出行，则人下车而车陷泥潭不倒，只能待天晴泥干后才能将车解救。而铁钩，则用于随时清理淤在车轮与挡泥板间的黄泥。
道路泥泞坑洼，阿都乡中心学校营养专干朱法政深有体会。2013年一个雨天，他驾车从乡里往返发吉完小，一小时车程，车胎连破两个，只得就地借了一个备胎回来。
“2012年之前，全乡只有8公里水泥路，到行政村村公所的都是砂石土路，有的村甚至土路都没有。”崔茂炳说，经近些年发展，除两个自然村共计9.2公里外，全乡都通了水泥路。
更多的变化在孩子。
阿都乡增坪完小校长王玉彪记得，他在2001年从业之初，常会在骑摩托车出行时遭遇整排篮球般大小的石块堵路，甚至一条路上会碰见几道路障，必须下车搬走石块才能通行。除了石块，常被布于路中的还有带刺的灌木。有时车子驶近，任凭司机鸣笛，成群而行的孩子就是不给车辆让路。王玉彪长于阿都，深知这是孩子们的恶作剧。
“看见外来车辆，孩子们会故意在路中摆上石头，有的还会骂人丢石头。看见别人庄稼长得好，会故意踢倒或用镰刀、棍子搞破坏，这种现象很普遍。”宣威市学生营养办主任浦恩惠表示，如今，这些曾让当地很头疼的现象已很罕见。
“从小孩到大人，都一度很仇富。”阿都乡银厂村村民孔令党等多位阿都群众向记者证实了阿都的孩子曾经非常喜欢恶作剧、搞破坏的说法。
2017年夏，深一度记者乘车在阿都乡走访多日，并未曾遭遇石块堵路，还数次遇见小学生逢车驻足行少先队队礼。
阿都的变化，定有缘由。
△ 宣威市阿都乡境内山峦起伏，沟壑纵横
二
2012年2月，当中国扶贫基金会工作人员抵达阿都时，看到的仍是一个满目凋敝、破旧的山区。经调研，中国扶贫基金会决定在阿都实施“爱加餐”项目。
“爱加餐”项目启动于2008年，是中国扶贫基金会携手爱心企业，以企业员向消费者劝捐募款的形式，通过为贫困地区学生提供免费牛奶、鸡蛋的营养加餐等形式，改善贫困地区儿童营养不良状况。
这对阿都而言，尤为迫切。
一日仅食中、晚两餐，是阿都人长久以来的生活习惯。因为习惯和穷迫，学生普遍不吃早餐，很多人从家带几个煮熟的土豆或冬瓜，便作一日两餐。
饿，是35岁的阿都人王玉彪难以抹去的童年记忆——“不吃早餐很饿，想吃又吃不上。”
王玉彪讲了个故事，来表达阿都孩子对食物的渴望。他的堂姐幼时每逢集会，都要站在路边搜索，看是否有亲戚赶集，有的话立即喊回家。因为只有家里来客，才能吃上一顿肉。
阿都发吉村15岁男孩钱兴浪表示：“不吃早餐第二节课就饿了，饿了就不想听课，只想趴着睡。”
“饿了还怎么好好学习？”作为校长的王玉彪注意到，很多孩子上课极易犯困，脸色灰白。
营养加餐弥补了阿都孩子早餐的空白。
2012年5月，中国扶贫基金会首批鸡蛋、牛奶送抵阿都。除梨树完小地处乡镇街道条件稍好，不符帮助条件外，全乡其余12所完小皆被覆盖。而按当地教学分配，全乡五年级及以上年级，皆要转入梨树完小就读。这意味着，全乡2000多位四年级及以下入学儿童，每个上学日都可免费享受一个鸡蛋和一盒牛奶。
大多数阿都孩子，平生第一次喝到牛奶。
大佐完小校长吴维跃记得，因为从未喝过牛奶，营养加餐刚落地时，少数孩子在饮用牛奶后出现乳糖不耐性的症状，连吃几天才适应。老师朱家富回忆，第一次领到鸡蛋牛奶时，很多孩子不会使用吸管，有的甚至不知从缺口处撕开鸡蛋包装。为此，老师们特意用了几天时间来教会孩子。
王玉彪记得孩子们在首次搬运鸡蛋、牛奶时的兴奋劲，一群三、四年级的男生站在操场上讨论不停——“什么时候发，什么时候吃，给谁吃……”
“一个鸡蛋两三口就吃完了，接着咕咚咕咚一口气喝完牛奶，他们太想吃了。”王玉彪描述孩子们第一次吃营养加餐的样子。
“空盒子拿在手上，半天舍不得丢，巴不得再吸几口出来。” 
△ 在阿都乡银厂小学的炊事员，端出了用“爱心厨房”设备为学校的孩子做营养午餐
三
牛奶、鸡蛋进入阿都校园一个月后，“爱加餐”的另一个子项目“爱心厨房”也落地阿都。
2012年6月，中国扶贫基金会向阿都13所完小，捐赠了包括电炉灶、蒸饭车、消毒柜、冰柜、操作台和排风扇在内的13套的”爱心厨房”设备，覆盖了阿都全乡所有小学。
彼时，国家针对贫困地区义务教育学生，推行的国家营养改善计划已在一个学期前到来，但阿都却未能实施。究其原因，是因为全乡几乎所有小学食堂都仅有“一把菜刀一口锅”、“一眼土灶一把勺”，并不具备负担全校学生伙食的能力。而爱心厨房项目正着力于解决贫困地区学校厨房设备简陋等问题。
看着获捐的设备，阿都乡中心学校的老师们难掩激动。有了它们，各完小就能更好地开展营养午餐和贫困寄宿生生活补助计划。后者同由国家推行，义务教育阶段的贫困寄宿生可在国家补助下享受免费晚餐。而阿都经撤并校点，全乡绝大多数小学生都是寄宿生。
这意味着，在“营养加餐”补齐早餐空白，“爱心厨房”使得各小学提供午、晚餐成为可能后，阿都全乡大部分小学生，上学日都可享受免费的三餐。这对改善全乡学生身体素质、教学效率极具价值。
想法虽好，现实却很尴尬。
爱心厨房设备需用动力电、接入自来水，这对当时缺水少电的阿都来说，是横在眼前的两道难题。
为此，宣威市教育局向中国扶贫基金会签署协议，若获捐的13套厨房设备不能在2013年6月之前正常运转验收，基金会则将设备调往其他贫困学校。
“必须要把设备留住，否则阿都会被人笑话，说给的好东西都不会用！”
阿都人憋了一口气。
阿都乡人大主席崔茂炳介绍，接通动力电需更换大负荷的变压器和导线，阿都乡铺设、升级了电网线路，新增了8台变压器。为疏通自来水，乡里借助当时正在推进的扶贫力量和资金，在垂直落差600米的山梁上，修起了两级水窖和长达数公里的钢管，用水泵将山下的水源输至本不通水的各村完小和绝大多数家庭。此外，全乡又新建学生食堂3670㎡，并装修了操作间，增置厨具等投入800多万元。
就这样，赶在验收前3个月，留在阿都的13套爱心厨房设备全部正常运转。
爱心厨房大大降低了能耗。以100人的伙食计算，原本两顿饭需烧煤75元，改为用电则不超20元，全年在校200天，则年省1.1万元。全乡3000多名小学生就餐，每年即可节约30多万元。曾经3小时做一餐饭，而今只要1小时就能做好。由于全自动设备的调解，孩子们也再没吃过夹生或糊的饭菜。
爱心厨房的运转，让阿都乡营养午餐和晚餐供给陆续铺开。由于粮油、蔬菜都要车行84公里的山路进入宣威市区采购，非常不便。阿都中心学校共计投入800万元，在阿都开辟出一处占地55亩的营养餐补给基地。除向全乡中小学提供自种蔬菜和自加工的豆制品、肉油外，还自养生猪。确保在国家同等补助下，学生能吃到更高品质的午、晚餐。
借助公益项目的推动，宣威市把阿都乡列为全市综合扶贫专项推进，身处扶贫攻坚大潮的阿都又顺势硬化了乡里通往各村村公所和完小的路面。
在阿都乡党委书记宁寅看来：“公益项目对阿都扶贫工作起到了催化作用。”
“公益项目投入有限，但却带动了投入数倍于公益项目的基础设施全面发展。”宣威市学生营养办主任浦恩惠表示，在中国扶贫基金会项目落地之初，也并未想到其会引发连锁反应，而是一步步做下来，才意外发现。
“阿都实现了质的飞跃。”
△ 银厂小学用“爱心厨房”的蒸饭车可一次性蒸出全校学生所需的米饭
四
更多的变化来自于人。
当阿都大佐乡村民田子仁刚将女儿田妮接回大佐完小读一年级时，因女儿先前随他在外打工就读时受到老师歧视，每到上学时间，他总要紧哄慢哄才能把女儿背去学校。自从老师说学校里有鸡蛋、牛奶吃后，田妮开始每天自己走读上学。
“自从有了牛奶鸡蛋后，再没听说过有孩子不想上学。很多孩子天一亮就说要上学去，因为担心去晚了领不到蛋奶。”阿都中心学校营养专干朱法政说。
2017年5月，在阿都银厂完小，记者见到了学生们清晨吃蛋奶及午间吃营养餐的全程。从各班领取蛋奶，到向同学逐一分发；从餐前洗手，到蛋奶食用顺序；从领取餐具打饭加菜，到餐具回收清洗，都有条不紊。
5月31日上午11时，发吉完小午餐时间，孩子们按不同年级混合成十多个就餐小组。餐前，孩子们集体朗诵《感恩词》。随后，由高年级学生担任的各组“桌长”，将当餐各组分到的大葱炒肉和白菜豆腐汤，逐一打到每位组员已盛好米饭的碗中。因没有餐厅，在教室就餐又易影响学习环境，孩子们都蹲在空地或坐在花坛边沿吃饭。饭后，则自行前往水池排队洗碗。
“学校里有牛奶鸡蛋，中午晚上几乎顿顿有肉，家里反而不常吃。”阿都大佐村村民赵万寿说，自从爱加餐进入学校后，他读小学的儿子赵恒再不问自己要钱买辣条了。
老师们发现，但凡大星期（当地为连上10天课，修4天）收假后，返校首餐的饭菜总被孩子们吃得一干二净。
“一放假就吃不到牛奶鸡蛋，也吃不到最喜欢的白菜小炒肉了，就想着早点开学。”阿都发吉完小一年级学生刘鑫说。
在宣威市学生营养办主任浦恩惠看来，近些年，阿都孩子的气色和课堂注意力明显要好于过去，最直接的表现是，阿都中小学的教学质量在全市排名逐年上升。
借助爱心帮扶的契机，阿都各小学以写感谢信，餐前背诵《感恩词》等形式，向学生和家长展开感恩教育，告诉他们，在大山之外，有很多人正关爱着他们。
“要想想牛奶和鸡蛋从哪里来，不能吃完就完了。”在谈及最初推行感恩教育时，阿都乡中心学校原校长张承邦说。
作为阿都首批“爱加餐”的受益者，2013年，在增坪完小读四年级的朱旭，给中国扶贫基金会的信中写到：“以前，我们一天只吃一个汤，吃得最好的就是煮豆腐，一天又一天。因为有了你们，我们每天能吃到免费的牛奶、鸡蛋。想想以前，有的同学因营养缺乏而生病，是你们送来了营养，送来健康。”
走访中，记者翻阅了多封感谢信，“长大了帮他人”，是孩子们的普遍心声。
感恩教育过后，阿都的司机们逐渐发现，抱石堵路、追砸车辆的孩子少了，逢车敬礼的学生多了。
扶贫公益引发的连锁反应，也启发了阿都人。近年来，当地活跃着多个老乡爱心群，不少阿都人纷纷捐资助学，奉献爱心。
26岁的阿都人管佼，在宣威经营一家理发店。他得知家乡的孩子冬季没有热水洗澡，又想起自己童年用冰水洗头的痛苦，于是找来十多位老乡，凑了2.1万元，在今年儿童节，向阿都完小捐赠了一台300管的太阳能和一张乒乓球桌。他还计划着，未来为学校修建一处澡堂。
献爱心的阿都人还有30岁的陆希。今年年初，他看到阿都村完小的孩子们吃饭都是站着，便一人出资购买了260张小凳。今年儿童节，又再次捐赠了价值1.5万元的图书。
“外面的人都在帮我们，我们更该在力所能及的情况下，多帮我们自己。”陆希说。
虽然政府的扶贫和公益的推动，让阿都的贫困局面有了很大改善，但在阿都乡乡长唐乔良看来：“阿都依旧面临着资源匮乏、产业单一等先天不足，彻底脱贫依然任重道远，依旧渴望外界的支持和关注。”
在全国，与阿都类似的贫困乡镇还有很多。
自2008年启动以来，截止2016年末，爱加餐已为我国滇、川、黔、鄂、桂等10省贫困地区提供了超过3800万份的鸡蛋、牛奶加餐和1164套爱心厨房设备。中国扶贫基金会工作人员表示，自2011年国家启动营养改善计划后，贫困地区儿童营养状况得到极大改善，但在部分贫困地区及国家政策尚未覆盖的区域，仍有很大的营养需求。
“营养改善和公益扶贫都是个持续的过程，也仍需更多公众、企业、专家乃至全社会的支持。”中国扶贫基金会秘书长助理秦伟说。
△存放在阿都乡大佐完小库房里的“爱加餐”项目的蛋奶
