【好怕怕】合肥一高校新规：4年跑800多里才能毕业！
以前常说考上大学的都是高材生
但在合肥这家高校
你若想毕业除了高智力还要有好体力
合肥学院规定
新入学的大一学生需要在今后四年内
完成十个马拉松的距离才可以毕业
一把来说
马拉松全是42.195公里
十个马拉松就是421.95公里
以后每届新生都需要完成这个标准
因此你在合肥学院里
经常能看到这样的画面
据了解，合肥学院在今年九月份引入一款跑步软件。该校公共体育教学部的许大庆主任说：“学校引进APP开展长跑运动是为提高学生的身体素质，中长跑作为学生体育运动的短板还有待加强。另外，现在大学生自我管理能力弱，大多数时间都在玩手机，特别是在健身方面缺乏锻炼，学校希望通过这种阳光长跑运动，打造一种良好的体育氛围。”
目前合肥学院学生通过下载学校指定的APP，根据APP随机抽取的打卡路线完成打卡任务，每周至少需要完成三次长跑，每次跑步距离不得低于1.5公里。
也有同学也反映目前APP仍存在不足之处，主要集中在监督管理机制不足，容易造成代跑或者用代步工具代替跑步的情况。前段时间，该校通过后台监测发现有不少学生运动成绩有作弊嫌疑的情况，并对有作弊行为的同学通告当天跑步成绩作废。
许大庆说：“我们希望通过这种运动，从根本上改变学生的生活方式，把运动融入到大学生活里去，让每个人养成一种运动的习惯而不是当作一项任务去完成，通过长跑改善身体素质，感受健康生活的活力。”
你以为这样让人意外的规定只有合肥有？
下面就跟晨小妹来看一下
别人家大学的那些“奇葩”的规定
不拔草不给毕业
华中科技大学对即将毕业的同学提出了一项奇葩的要求：回学校参加为期5天公益劳动必修课，帮学校拔草。该公益劳动占1个学分，不完成无法毕业。校方规定，如缺勤需书面请假，并在后期补上。
不会游泳不给毕业
清华大学的一条新校规引起了一阵小波澜——从2017级开始，清华大学学生必须通过入学后的游泳测试或参加游泳课的学习并达到要求，否则不能获得毕业证书（特殊情况除外）。
嘎嘎嘎？
8万字读书笔记
陕西某大学：本科四年一共是8个学期，每学期2篇，每篇5000+，算下来实际上是8万字。
必修滑轮
某化工大学：必修课程轮滑？？？没毛病
来源：江淮晨报，综合合肥新闻频道
你上大学时
有没有遇到让你崩溃的规定？
欢迎与大家分享你的观点哦！
页尾Zan与晨小妹绩效挂钩
一ZAN一毛钱，求支持，谢谢！
