原标题：国家防总：9月以来中国10省82条河流发生超警洪水
中新社北京10月27日电 (记者 刘辰瑶) 国家防汛抗旱总指挥部办公室(以下简称“国家防总”)副总指挥、水利部部长陈雷27日主持召开会商会，分析研判中国雨情、水情、汛情、凌情形势。会商指出，9月份以来，华西地区秋雨频发，秋汛明显，后期需高度注意部分流域的秋汛防御工作。
会商认为，9月以来，中国华西地区突出表现为秋雨日数多、降水次数多、超警河流多、洪水过程多的“四多”特点。
据国家防总统计，9月1日以来，华西秋雨日数多达44天，阴雨天占比超过77%；共出现6次强降雨过程，秋雨频繁程度历史少见，其中长江流域和汉江流域面平均降雨量较常年同期偏多1.4倍和1.3倍，分列1961年以来第1位和第2位。
值得注意的是，受秋雨影响，陕西、湖北、重庆、江苏、浙江等10个省份有82条河流发生超警洪水，15条河流发生超保洪水。淮河上游干流两次超警，10月7日干流王家坝站洪峰水位28.31米(警戒水位27.50米)，为2010年以来最高。汉江流域有12条河流超警，洛社、青阳、望亭等站9月25日出现历史最高水位。
从洪水过程来看，9月以来，长江上游三峡水库发生4次超过30000立方米每秒的入库洪水过程，来水总量1047亿立方米；汉江上游丹江口水库发生8次洪水过程，入库水量227亿立方米，较常年同期偏多1.6倍；淮河上游干流发生2次超警洪水，干流王家坝、鲁台子、吴家渡站总来水量均列历史同期第1位。
陈雷强调，受冷空气东移南下影响，西南地区近期仍有降雨过程，局地突发短历时强降雨的可能性依然存在。
对此，下一步，国家防总将抓好秋汛防御工作、继续做好后期台风防范工作、调度骨干水利工程、做好北方江河凌汛防御准备、修复水毁防洪工程等工作，力争2017年全年防汛抗旱防台风工作顺利完成。(完)
 
 
 
 
 
 
 
