原标题：国家公务员局：3600个冷门职位853个未“脱零”
离2018年度国家公务员考试报名结止还余4天。5日，国家公务员局发布特别提醒，对于无人通过资格审查职位和资格审查合格人数比例较低职位（小于3：1）张榜“点名”，在被点名的3600余个冷门职位中，853个职位尚未“脱零”。较之去年被点名的职位数有所下降。
国考报名正进行得如火如荼，国家公务员局考试录用司特别提醒，对无人通过审核或通过审核人数极少的“冷门”职位一一列举。853个无人报名职位以及2762个考录比达不到最低3：1要求的职位被“点名”，从被“点名”的数量来看，能看到较之去年的队伍又有所缩减。华图教育专家指出，近三年以来，由国家公务局公布的“冷门”职位一直在呈减少的趋势，这与国考的职位设置要求越来越具化以及各种对边远、艰苦地区的政策倾斜有很大关系。
北青报记者在“冷门”职位表中看到，各地海事局、税务局、海关等所占席位都不少。像北京市国家税务局门头沟区国家税务局科员（七）职位，招录3人，还无一人报考。国家公务员局提醒，考生可以结合职位特点和自身条件，理性选择报考职位。
据悉，国考报名截止日期为本月8日18：00。国家公务员局指出，根据以往情况，报名截止前2天报名人数较多，容易导致网络拥堵。希望广大考生抓紧时间报名，同时尽量避开报名高峰时段(9时至11时，21时至23时)。
（北青报记者解丽）
