原标题：地沟油：人不能吃？给车喝！
餐饮废弃油脂有了更好的去处。
上海奉贤区和浦东新区的两个中石化加油站，近日迎来了一位“贵客”。它既省钱，又环保，被人们称为“B5生物柴油”（以下简称B5）。
B5的来历可不小，它的5%由餐厨废弃油脂转化的生物柴油组成，也就是人们常说的“地沟油”。
相比于纯柴油，B5的一氧化碳、碳氢化合物、超细颗粒物等排放均有小幅降低。在价格方面，B5比普通柴油每升便宜3毛钱。
陈晓根摄
武汉轻工大学教授何东平接受中新社国是直通车记者采访时表示，“地沟油”变“环保油”，这对中国利用废弃油脂生产生物柴油开辟了一个新的道路。
质量过关吗？
餐厨废弃油脂经过预处理、酯化、酯交换反应、蒸馏精制等工艺流程，最终可转化为生物柴油，每批次大约需要3—4小时。
从2013年12月开始，上海中器环保科技有限公司便加入到《餐厨废弃油脂制生物柴油在公交车上的示范应用》的课题之中，并将“地沟油”转化的生物柴油运用到公交车上。
“之所以用公交车做试验，是因为公交车对发动机的要求是最高的。公交车总是走走停停，如果能够在公交车上使用，其他机动车辆也完全可以使用。”上海中器环保科技有限公司总经理孟广海告诉国是直通车记者。
自2013年9月29日上海第一辆使用“地沟油”的70路公交车上线运营至今，截至2017年9月30日，共有104辆公交车使用三种规格（B5、B10、B20）生物柴油混合燃料，累计运行1560.72万公里，消耗餐厨废弃油脂制生物柴油45.63万升。
解豪摄
“我们至今没有发生一起熄火故障，且每消耗一吨B5生物柴油，二氧化碳的排放量可以减少2.5吨。”孟广海说。
据了解，使用B5生物柴油后，试验车辆发动机的活塞顶部、气门、喷油器等关键零部件表面都没有积碳，也未出现与油路相关的故障；部分车辆还出现了尾气排放的改善。
孟广海感慨道：“我们做了这么多年的课题，B5的难点基本上都解决了，积累了很多详实的数据，且很有说服力。在中石化试点之后，就可以打消很多企业的顾虑。从这几天中石化加油站的反馈来看，有点出乎意料，昨天下午一个加油站就加了3吨多。”
何东平告诉国是直通车记者，中石化认可生物柴油，并将其加到柴油中，这是很大的进步。
何时能推广全国？
虽然“地沟油”转化为“环保油”终于迈出实验室走进市场，但整个过程却历尽艰辛。孟广海介绍，第一大难点是没有销售渠道，企业一直处于亏损的状态。
“上海市餐橱废弃油脂采用的是收集、运输、处置、使用的闭环管理模式，我们一直想办法把生物柴油消耗掉。现在与中石化的合作还只是一个试点，如果这条路打开的话，我们的生物柴油基本上可以消耗掉。”
孟广海坦言，当前与中石化的合作只是一个好的开头，“如果要在全国推广，需要与中石化的网点进行调和”。
在何东平看来，餐橱废弃油脂量少，是阻碍推广全国的一个拦路虎。他表示，餐橱废弃油脂转化成生物柴油，远远不能满足中国的市场。
国家统计局数据显示，2016年全年中国柴油表观消费量为16469万吨。也就是说，如果消耗同样数量的B5（由5%的生物柴油与95%的矿物柴油调和而成），需要823.45万吨生物柴油（大概需要968.76万吨餐橱废弃油脂）。
解豪摄
另外，餐橱废弃油脂的收集也并没有统一。“上海市总共有18家具有收运餐橱废弃油脂资质的企业，我们是上海市唯一一家生产生物柴油的企业，全过程都是受上海市废弃物管理处监管，不能随便买卖。”孟广海说。
像上海市地沟油监管这种闭环管理模式虽然完全可复制可推广，但当前全国仍旧没有统一的餐橱废弃油脂收运机构，且许多城市的管理仍旧比较分散，可以随便交易，卖到其他的城市。
“谁要地沟油就可以去买，谁出的价钱高卖方就卖给谁，这不太利于行业的健康发展，因为如果地沟油价格太高，生物柴油根本卖不出去，卖不出去就没人做了，地沟油可能又回到餐桌。”孟广海说。
何东平表示，从目前来看，中国仍旧任重道远，但上海起到了示范的作用，这对遏制“地沟油”也是一件好事。
