原标题：提醒| 冷҈冷҈冷҈！多地最低温破冰点13省会迎下半年气温新低
近日，受较强冷空气影响，北方开启气温速降模式，局地降幅近20℃。东北、华北、华南地区都有降温出现。
中央气象台预计，今天白天开始，北方大部冷空气影响逐渐结束，西北、华北、东北等地开始升温。降温重心将向南转移，黄淮以南气温继续下跌，江淮、华南等地最低温还将创新低。
冷空气来袭：多地最低温首次跌破冰点
29日，冷空气给北方带来显著降温，东北中东部、河北、河南、山东等地降温幅度普遍在6-12℃。
其中，呼和浩特、天津、石家庄、银川、济南度过下半年来最冷的一个早晨，太原和银川气温首次跌破冰点。
△江苏苏州迎大风降温天气市民添衣出行/视觉中国
受冷空气持续影响，今晨，东北地区东部和南部、华北、黄淮、江淮等地出现4—8℃降温，局地降温幅度10—12℃。
​
△北京冷意十足游玩民众添衣出行
其中北京（2℃）、合肥（5℃）、南京（7℃）、武汉（7℃）今晨最低温均为今年下半年以来的最低点。气象专家提醒市民注意做好早晚时段的保暖工作。
降温重心南移：约13个省会城市最低温将创新低
中央气象台预计，今天白天开始，北方大部冷空气影响逐渐结束，西北、华北、东北等地开始升温。
降温重心将向南转移，黄淮南部及其以南气温继续下跌，降幅基本都在2-6℃。预计31日，江淮、华南多低最低温还将持续下降，江苏、安徽、湖北等地早晚寒意加重，秋意渐浓。
本轮冷空气来势汹汹，预计今明两天，约有13个省会城市最低温创下半年来新低。明早，合肥、武汉的最低温将降至7-8℃，长沙最低温会跌破10℃。早晚天气较凉，公众需注意保暖，谨防感冒。
西南地区、青藏高原雨雪连绵
近日，我国总体降水主要集中在西南地区，青海、西藏、云南、四川等地将有雨雪出现，云南部分地区还将有中到大雨。
预计今明两日，西藏中东部、青海南部等地有小雪或雨夹雪，局地有大雪。西藏、川西高原等地有中雨或大雨，局地暴雨。10月30日至11月1日，青藏高原中东部将有4—6℃的降温，局地降温可达8—10℃。
雨雪天气造成道路湿滑难行，能见度不佳，气象专家提醒，有行驶计划的民众需提前关注相关路况。
综合中国天气网、新华社
