原标题:自查| 你的快递包裹可能有一个重要变化，发现了吗？
双“十一”即将到来，快递业又将迎来一波高峰。而最近不少网购一族发现，一些快递公司对个人信息进行了加密处理，让个人信息不再随着快递包裹“裸奔”。
多家快递公司推“隐私面单”
在一家快递网点，记者看到快递员将寄件人和收件人信息输入设备后，直接打印出一张快递单。在原本显示寄件人信息的位置，只显示了一个数字编号，而收件人的电话号码，也用星号对中间四位数字进行了加密。
和传统快递面单“一目了然”相比，个人信息加密后，快递员在配送过程需要额外配备查询收件人信息的手持终端机。只有用手持终端机扫描快递单上的条形码，才能获取完整电话号码，然后直接用终端设备拨打电话联系收件人。
快递员：
习惯的情况下，我们的时间和效率都会提高。比如说以前，平时两个小时派完我的件，现在一个半小时就可以了。
目前顺丰的“隐私面单”仅限于先付款的用户。此外菜鸟网络也联手EMS、百世快递等，共同推动使用“隐私面单”。京东快递则推出了同样具有隐私保护作用的“微笑面单”。
京东物流配送终端管理部负责人梅桂学：
之前微笑面单我们只是用了一个“*”，隐藏客户信息，现在我们使用一个微笑的笑脸符号，从目前推广的情况看，客户的评价还是不错的。
据了解，快递“隐私面单”已在多家快递企业实行，消费者不用特别要求，也无需多花费用，就可以使用。与此同时，纸质面单也并未完全退出，仍处于过渡阶段。
专家：体现快递行业进步
此前，注有收寄件人详细个人信息的快递面单，曾引发一系列关于个人隐私泄露的争议。专家表示，虽然隐私面单也是有利有弊，但这体现了快递行业的进步。
专家认为，隐私面单只有快递员通过系统才能看见，很大程度地规避了个人隐私泄露的风险。但是对于代收的人来说还是会有一点弊端。
中国物流学会常务理事徐勇：
它的不利的地方是当别人代收的时候，他不知道是谁或者名字不清楚，他也不知道电话是谁，不便于联系。
虽然快递行业正在推广使用电子面单，但对隐私面单，国家层面尚未对此进行规范。专家表示，多家快递企业自主研发和使用隐私面单，体现了对客户隐私保护的重视，也是行业趋势的一种体现。
中国物流学会常务理事徐勇：
安全方面是一个很大的进步，会更加加快（快递行业）信息化的步伐。对消费者来说，这样有利于他们接受实名制。
