原标题:多数老人提前立遗嘱，只为避免子女为房闹翻
澎湃新闻记者 许海峰 杨一 谢匡时 实习生 彭艺玮
2017年9月19日，天津的魏惠英办理完遗嘱手续后如释重负，一再地作揖言谢，挥手与工作人员告别。
魏阿姨今年79岁，膝下一双儿女孝顺，但是她依旧担心，“现在都挺好，没有什么问题，可真到那时候有问题怎么办呢？”她指的“真到那时候”就是在她百年之后，兄妹俩为了母亲留下来的遗产而发生纠纷。“备不住儿子有那个怀疑，也许我妈妈都想给我的，姑娘也这样想，儿子也这样想，那不就麻烦了，到那个时候问题就来了”。所以，在偶然得知中华遗嘱库提供这项服务后，她决定通过立遗嘱这一具有法律效应的手续化解身故后可能因财产分配带给儿女的纠纷。
是女儿先天性弱视让魏阿姨不得不多有顾虑。魏阿姨本想多分一份财产给女儿，但又担心儿子知道后不乐意，认为母亲偏心，打破家庭原有的平衡。几经衡量，最终她将名下一百多万的房产平等分割写进了遗嘱。她说服自己的理由是，在这个世上，除了居委会以外还能照顾女儿的只有哥哥嫂子。但这将是长期的责任，所以女儿不能多拿。遗嘱里写上平分就等于多给了儿子了。“这个情况我也特别说明了，我说你妹妹是残疾人，等我死了，有点什么事她找谁？娘家人，娘家哥哥这不是最亲的吗，一奶同胞的哥哥呀。”魏阿姨对于给女儿身体带来的疾病愧疚一生，立遗嘱是她作为一个母亲给予子女的最后一次呵护。
魏阿姨前来办理手续的天津分库是中华遗嘱库在全国范围内设立的第二座城市分库。2013年3月21日，由北京阳光老年健康基金会与中国老龄事业发展基金会共同发起主办了“幸福留言中华遗嘱库”公益项目在北京成立。中华遗嘱库管理委员会主任陈凯在接受采访时介绍：“这个公益项目既不是扶危济困，也不能打“悲情牌”让那些企业家掏钱支持，只能靠我们自己踏踏实实地一点点打磨。目前全国已经有5万多份遗嘱入库保管，服务老人达7万—8万人次”。
中国人历来忌讳谈死亡，而随着时代的发展，人们需要有一种简便有效的保障机制让自己最终得以安生。2017年9月21日，中华遗嘱库江苏分库（简称江苏遗嘱库）主任庞华幸介绍说，“江苏遗嘱库启用整一年，总共存了近2000份遗嘱，其中90%以上的遗嘱与房产分配有关。”希望子女在双亲百年后依旧能和睦相处，一碗水端平，这是中国父母朴实的期望，然而，现实却总难免让老人难堪、难过。
张龙夫妇在江苏遗嘱库办理遗嘱手续。澎湃新闻记者许海峰图
2017年9月21日，正在办理遗嘱手续的张龙今年64岁，妻子59岁，夫妻俩身体硬朗，独子，在旁人看来似乎没有立遗嘱的迫切需要，但母亲的遭遇触动了他：长期独居的母亲提出自己年纪大了，要求张龙弟弟过去照顾她。最初一段时间，彼此相安无事，母亲遂将名下的一百多万的房子通过公证的方式过户给弟弟。然而，双方二十多年不曾在一起生活，各自的生活方式固化，导致矛盾激化并不断升级，甚至几度招致派出所民警上门干预，亲情淡薄。而张龙试图从中调解，也与弟弟产生了不小的误解。“这其中究竟哪个对哪个不对，已没有必要去争它，这是家庭矛盾，说出去也不怎么好听”，张龙说。
当天立完遗嘱的张龙和妻子心情不错，乘兴去夫子庙转了一圈。他称立遗嘱为“幸福留言”。
在江苏遗嘱库咨询的老人。澎湃新闻记者许海峰图
“‘防范纠纷’固然是中华遗嘱库这个公益项目的出发点，但实际上它连带产生的作用绝不仅仅是这一点，还有更多丰富的内涵”。中华遗嘱库管理委员会主任陈凯认为，‘遗嘱’或者说‘幸福留言’是对自己的生前事务做一个提前的合理安排，这样做并不是为自己，而是为家人，为了维护亲情和家庭和谐，最终体现的是对家庭的爱心与责任。该公益项目的最终目的就是要推动全社会对家庭理念和风尚的重新认识，建立客观豁达的生死观。就此而言，它的意义远远大于处理遗产本身。
据了解，目前中华遗嘱库仅为年满六十周岁以上的老年人提供免费服务，包含前期遗嘱咨询、遗嘱起草、精神评估、录音录像、指纹录入、登记保管等服务内容。继北京天津广东江苏之后，今年11月1日该项目将在上海新设一分支机构。
（文中人物魏惠英和张龙均为化名）
本期编辑彭炜轩
