原标题：大三女生癌症晚期，女生提出分手，男友给了她一场婚礼！
10月27日上午，一则题为《邯郸学院里的一场婚礼 祝他们永远幸福》并配有28秒视频的微博消息在新浪微博平台上迅速走红。
上述微博消息称，“主持人说：这不是我主持的最大场的婚礼，但是我见过最真挚感人的婚礼。新郎新娘都是大三学生，不久前查出来女生得了癌症，是晚期，女生提出来要分手，但是男生只认定她一人，由于是外地学生，经济条件限制，女生明天就要走了去治病，所以男生临时办了一场感人的婚礼，送给他最爱的人，我相信一切都会好起来，再次祝福他们。”
视频画面显示，在饭店大厅中一餐桌前，一名身着黑色西服、白色衬衣男子疑似在对面前的身着粉色连衣裙女子进行表白，一旁站立的男性手持话筒对着两位“新人”及在场人主持，地上还装饰了各种颜色的气球。
此外，视频中还配了字幕，“地点：邯郸，女生检查出患癌症晚期后不愿耽误男生，向男生提出分手，但男生并未想过放弃并在女生临走前（治病）送给女生一场感人婚礼。‘新郎’‘新娘’都是邯郸学院大三学生，由于是外地学生，经济条件限制。所以男生准备了这场简单的婚礼送给他最爱的人！”
这则视频在网络上流传后，曾有当地媒体发文称“这可能是一个被人为篡改后编撰的故事”，但校方却承认确有其事。
10月27日晚间8时35分，邯郸学院校长马计斌向澎湃新闻记者证实，“我得到的最新消息，（本校）确实是一个女同学患病了。男友也确实不离不弃，但是当事人不想宣传，是当时的主持人受到感动，（把消息）发出去了！”
随后，马计斌在接受澎湃新闻记者电话采访时表示，校方已核实过视频内容的真实性，但事情比较复杂，当事人不愿对外报道，校方要尊重学生意愿。下一步，校方多加关注、照顾，尽快查清患病女生病情，研究如何治疗，根据国家政策给予经济资助。
网友评论
东星特产商城：祝福。
有你不在孤寂：真令人感动。
鞋厂：姑娘没看错人，坚强一点，一切都会好起来的！
香港与William：我也生病了，那天下午医生说 看样子不会那么容易根治，而且容易复发。在各自沉默两天后，他和我说了分手。我们在一起六年了。
全是表情包：你若不离不弃，我必生死相依。
陈等等又叫郑太太：一定要治好，才能不辜负彼此。
来源：澎湃新闻（thepapernews）、新浪微博
