原标题:大二学生洗澡时触电身亡 用这种热水器的一定要检查
10月29日凌晨零点47分，东莞理工学院粤台产业科技学院一名2016级男生邓某（广东湛江人），在莞城校区校内学生宿舍2栋一间宿舍洗澡时发生触电。
同宿舍同学在关闭宿舍电源后，于零点49分将邓某拉出洗手间并进行抢救，随即拨打120、110。
救护车到现场抢救并将邓某送到东莞市中医院分院。凌晨4点左右，经医院抢救无效宣布死亡。
而邓某同宿舍一名同学因为拉救邓某时被余电击伤，送院后经观察无碍。
目前，警方就事故原因已展开进一步调查，家属安抚及善后工作正有序进行当中。
记者前天到现场时，见到楼下还有学生，他们有的人从宿舍里带走自己的生活用品。学生表示，前天已经从这栋宿舍搬走，搬到校外宿舍去住。现在用这种电热水器，他们担心。
校方告诉记者，学校早前曾对2栋学生宿舍进行翻新。 针对目前还在使用电热水器的宿舍，学校已经制定了整体的热水供水系统改造方案，将实施改造为太阳能热水器供水系统。
东莞理工学院表示，事故发生后，校内涉事学2栋宿舍，已停止使用，并开展全面用电安全排查。截至10月29日晚，学生已整体搬迁至使用太阳能热水器的校外公寓。
校外东升公寓中，280名经济与管理学院学生使用电热水器的宿舍，已停止使用电热水器，并逐一进行了安全检查。280名同学选择就近到使用太阳能热水器的宿舍临时解决洗澡问题。
同时，校区总务办宿管中心正在积极调整宿舍，预计在10月31日，将经济与管理学院280名同学全部安排到其它使用太阳能热水器的公寓宿舍。
针对目前学2栋、校外东升公寓使用电热水器的宿舍，学校将改造为太阳能热水器供水系统。
电热水器“夺命”事件层出不穷
2016年2月21日晚，元宵节前夜，广州白云区太和镇一出租屋内发生惨案，两名江西籍女租客疑因储水式热水器漏电而触电身亡。事发时一名女租客疑正在冲凉，触电后同屋另一名女子试图施救也被电击身亡。
2017年3月7日，深圳罗屋围2区75栋4楼冲凉房内有一男子倒地死亡。经法医初步鉴定，死者可能是触电身亡。
▲出事男子倒卧在洗手间。
2017年6月11日21时许，深圳一女性王某在民治沙元埔114栋出租屋内洗澡时被电。经医生现场抢救无效，该女子确认死亡。经分局法医现场勘查，初步确认死者系触电身亡。
……
电热水器与燃气、太阳能热水器相并列
电热水器又简单分为
储水式电热水器和快热式电热水器
储水式电热水器：加热水并将水存储在容器中。装有控制水温装置，当到达设定的温度时，温控器断开加热管电流，进入保温状态。使用前需提前加热，可关断电源开关再淋浴。
快热式电热水器：又称即热式电热水器。工程师们认为，快热式热水器优点是安装方便、体积小。但必须一边烧水一边使用，漏电风险比较高。
记者曾做过实验发现：
1. 电热水器水箱里镁棒更换不及时，洗澡水都可能带电；
2. 回南天高湿度，发热管绝缘性能会下降；
3. 没有接地装置，漏电开关也没用。
天冷了
使用电热水器的朋友
请注意以下事项——
使用电热水器，这些一定要知道！
不要边洗边加热！
专家提醒：电热水器漏电是非常危险的事故，防止热水器漏电的最好办法，就是洗澡前把热水烧满了，洗澡时断开电源！不要边洗边加热！
不要图便宜买低价劣质产品！
首先，不要购买低价劣质产品。一些2、300元的劣质电热水器，实际上就是一个铁皮桶加“热得快”。这种低劣的产品毫无漏电安全保护装置，千万别贪图便宜。
有漏电保护器并非彻底安全！
“很多用户以为安装了漏电保护器，就能彻底保护洗浴安全，这种想法是片面的。”据介绍，储水式电热水器使用中要求用户家中的接地线必须是良好的，而国内很多建筑物接地不良，如装修接错线、线路老化、使用劣质的开关插座、用水管当接地线等，都有可能导致地线带电，引发触电事故！
专家建议，用户每个月要按漏电保护器的开关2至3次，看上面的灯是否正常。
电热水器安装人员一定要持证上岗
电热水器人员上门安装时，必须要检查其证件，很多经销商为了节约成本，电工都是随意找来的无资质人员，这样就埋下了很大的安全隐患。
电热水器的镁棒定期换了吗？
储水式电热水器内的镁棒也应该定期更换。自来水中含有大量的钙镁离子，时间长了，这些钙镁离子就附着并腐蚀在热水器的内胆和加热棒上，一旦内胆腐蚀或加热管腐蚀穿孔，也有漏电的危险。
如果用了七八年的电热水器，一定要找厂家来清洗或更换。
遇人触电务必先断电源！
警方特别提示：在使用电热水器时须注意安全，手湿切勿拔电源线，小心触电危险。
清洗电热水器外壳时，应该先切断电源。
打雷时候，尽量不要使用电热水器。
遇人触电请保持镇定，应马上关闭电源总闸，如找不到总闸，须用干的木棍或类似绝缘性较好的物体把触电者拨离电源，千万不可用手去拉，否则自己也会触电！！
20岁的花季年龄，人生的大好年华还没来得及经历，就这样失去了最宝贵的生命……
请大家提高警惕，消除安全隐患。
来源：南方都市报（nddaily）综合广东公共DV现场（GDGGDVXC）、@东莞理工学院
