原标题：大二女生为室友制作“30岁前结婚”计划：25岁恋爱28岁结婚
11月1日，一张“恋爱结婚时间表”被一些微博公众号转发，引起了网友的议论。许多面临毕业的重庆网友开始讨论是毕业就结婚还是先发展事业，和男友认识多久结婚比较合适？
她和室友都想30岁前完成结婚生子
在网络上热传的是一张用黑色签字笔手写的时间表，时间表列出了一个人从23岁大学毕业开始计划的感情变化时间。
时间表的第一行写着“23岁—毕业”，随后24岁一年找工作，25岁开始相亲，25.5岁找到男友。25.5岁到26岁之间稳定感情，26-27岁深入了解对方性格、家庭，27岁到27.5岁谈婚论嫁，双方家长见面，27.5岁到28岁准备婚礼，28岁顺利结婚。
“这是最顺利的情况下，如果不顺利，中途出问题，就又要所有情况重复一遍，结婚就要30岁以后了。”列出这张时间表的网友补充。
11月1日上午，记者通过微博联系上了这张“恋爱时间表”的制作者，在重庆城市管理学院读大二的女孩小袁。
小袁介绍，这张“恋爱时间表”是自己10月30日晚上和舍友聊天时制作的，时间表的针对对象是自己的室友，21岁的小岳。“我有男朋友她还是单身，晚上聊到以后毕业结婚的事儿，我就给她写了这个表。”
小袁介绍，时间表里的具体规划是按照自己想要的理想状态进行的规划，“我和男友感情不错，我自己希望毕业工作一年后就能准备结婚。”但小岳在大学期间并不准备找男友，所以规划时间开始于毕业后。
对于好友为自己设计的时间表，小岳觉得大部分都和自己的设想相同，“但我觉得从认识到结婚3年有点长，两年合适。”同时，两人都觉得，最好能在30岁以前完成结婚、生子，“感觉30岁以后生孩子比较困难，而且毕业后把这些事情都完成以后可以安心做自己想做的事情。”
网友：别把感情当任务
针对这张“恋爱结婚表”，网友们表达了自己不同的看法。有的网友认为，这就是朋友间的玩笑，不能当真，有网友调侃，“这是中国好室友吗？操不完的心。”
也有网友说：“按照这个时间表的前提，是要有个男朋友。”
专家：要学会接受变化
重庆师范大学心理学专家周小燕认为，大学生所在的年龄和人生阶段，都有活跃的感情观，对婚姻和情感充满向往。列出恋爱结婚时间表，说明女孩对感情保持着严肃、认真的态度，将感情、婚姻看做人生规划的重要部分。
不过，爱情从来都是神秘而不讲道理的东西，在婚姻和爱情中，计划往往赶不上变化。周小燕提醒，女孩在设定计划书时，要给自己建立将会遇到变化的心理准备，无论那变化是好是坏，都要明白变化是生活给予的礼物，要学会拥抱它而不是逃避，感情是最没有办法默守陈规的。
来源：综合自上游新闻-重庆晨报、新浪微博等
