原标题：冷雨夜昆明最暖外卖订单：大学生为流浪者订餐、老板主动加量
春城晚报10月23日报道，“麻烦小哥一定送到，尽快！天冷不知道那个人有没有吃饭，中午就看到他在那了！”10月22日晚，昆明的主城区正在经历着严寒和冷雨，得胜桥豆花米线莲花池店接到的外卖订单如此备注。
当米线店经理陈彪将此订单分享在朋友圈后，这个最暖订单红了。而这个订单背后，却是一场29分钟的温暖接力赛：给流浪者订餐的男生、“擅自”加餐的餐馆、优先送餐的外卖骑手。
本文图片均来自春晚新闻
雨夜中的暖心订单
德胜桥豆花米线莲花池店20岁的谢云达接到了当天最后一个订单，此时离店里打烊只有17分钟了，按照加入外卖一年来的经验，此时谢云达只需飞快扫一眼菜品，然后在3分钟内出品即可。
订单的内容并不多，4个叉烧包、一份加焖肉的豆花米线，一碗南瓜粥，价值26元。但谢云达却拿着订单找到了门店经理陈彪。
“他看起来很激动的样子。”陈彪看着外卖订单上的信息，明白了小伙子激动的原因，这是一年来店内收到的最温暖的一份订餐。
订餐人姓名一栏显示的是“乞讨者”，地址写着“昆明理工大学莲华校区学府路正门天桥上正在睡觉的乞讨者（一定要送到）”，备注上写着“麻烦小哥一定送到，尽快！天冷不知道那个人有没有吃饭，中午就看到他在那儿了。”
尽管此时外面依旧下着雨，降温也十分厉害，但感觉到了暖意的陈彪将订单拍照发到朋友圈中，写道：“天气虽冷，但人心很暖。好人一生平安！”
29分钟的接力赛
26岁的刘武超是一名外卖骑手，做这一行已经1年多了。
晚上8点46分，他接到了这份特殊的订单，这是他从业以来第一次给流浪者送餐。
“我在这工作3年了，从来没遇到过这样温暖的订餐。”该外卖平台昆明配送部负责人殷镕说，“这样的订单是我们非常愿意送的。”
电话中，刘武超说，对于一份外卖骑手来说，“昆明理工大学莲华校区学府路正门天桥上正在睡觉的乞讨者”这样一个送餐地址，让他感受到了压力，“我给订餐者打过电话，知道他是个学生，我很怕送错了餐，辜负了他的爱心。”
事实上，这份外卖，不仅有订餐者的爱心在其中，餐馆也将自己的一份爱心放在了餐品中。
陈彪希望能将这份温暖传递下去，“我们在订单的基础上，又加了一份招牌豆面汤圆，豆花米线也加了双倍的肉，分量也加了一倍。”
8点57分，拿着手里沉甸甸的外卖，刘武超骑上了车。此时的雨还未停歇，风穿过雨飕飕地刮在他的身上，这是他优先送的一单。
他找到了送餐目的地——昆明理工大学莲花校区学府路正门天桥，一个仅着夏天长袖、面容有些模糊的中老年男子正蹲在地上。
“这是别人给你点的餐，你赶紧吃，天气冷，一会就凉了。”刘武超说。
对方看着他，道了声“谢谢”。
此时是9点12分。
揭晓：昆工研三暖男王亚
通过陈彪朋友圈分享的订单中留下的电话，我们联系上了这位暖心订餐人。
刚开始，订餐者甚至连自己的名字都不想说，“这是一个很小的事情，不用说了吧，要不然给人感觉好像是炒作。”
在我们的坚持下，才终于得知了他的身份。
王亚，今年25岁，安徽萧县人，在昆明理工大学读研三。
23日下午，春城晚报记者赶到昆明理工大学莲华校区见到了这位暖男，他刚刚参加完一场招聘会，而天桥上则没有流浪者了，“今天早上我路过的时候就没看到他，应该是去了别的地方”。
“昨天中午我在学校门口天桥上看到他，他就在那里睡觉，他也没有求助，也不像其他乞讨的人在身前放一个碗。”王亚说，因为平时天桥上并没有乞讨的人，因此印象比较深。
而当天晚上，他再次路过天桥时，此人居然还在那里。
“那个时候天很冷，还下着雨，而且还在睡觉。”王亚说，他本想过去问一问，但对方在睡觉，他便没好意思凑过去，“因为不知道什么情况，也不敢贸然打110或120，想着那么冷那么晚，如果是乞讨者肯定就离开了，他还在应该是流浪者了，我估计他没吃饭，干脆就给他点一份外卖，想着吃的热乎一点就没那么冷了。”
王亚介绍，当时流浪者就睡在这里。
王亚点完餐后，并没有多想，“我朋友圈发的很少，也没想过要分享这个事情，因为真的是太小的事情了。”记者随后发现，王亚朋友圈甚至连一个月一条都无法保证，当天给流浪者送餐的事情，自然没有出现在朋友圈中。
不过当得知餐厅加餐，骑手优先送餐的举动后，王亚很意外也很开心，在他眼中的一件小事，却成了一次暖心和爱心的接力赛，“肯定是有些成就感的，因为他们也献出了爱心。”
