原标题：太励志！海宁大伯40岁查出癌症，46岁通过司法考试，52岁成为浙大硕士
40岁就被确诊癌症，对许多人来说“命运的大门”已经关上了。可这位海宁人却做了一个决定：要与病魔抗争！要实现自己儿时的梦想！2012年，46岁的他成功通过了全国司法考试，获得了法律职业资格证书。2017年，52岁的他顺利通过浙大学业考试和论文答辩，穿上了他盼望已久的硕士学位服...在很多人望“癌”却步的今天，他一直昂首向前，成功地对命运完成“逆袭”——
董燎宇在工作中。
董燎宇，今年52岁，是浙江省海宁市国税局的一名普通公务员。作为一名曾经的癌症病人，他向病魔挑战，向命运抗争。12年的寒来暑往，不仅战胜了死神，获得了生命新生的同时，更通过了司法考试，取得了法律职业资格证；而且还成功获得浙江大学的硕士学位证。
40岁时查出癌症
董燎宇说，他儿时心中有一个梦，做一名律师或人民法官。
后来，董燎宇成为海宁市税务部门一名公务员，并学习了会计及统计学二个专业，这一干就是二十几年。就在2005年，单位例行体检时，40岁的董燎宇被检出左肾细胞癌！当年医生告诉他，这病5年生存率不到30%！
他是这么形容当时的心情的：这个消息对我来说犹如晴天霹雳，使我如坠入万丈深渊。夜深人静，孤独地站在医院门诊大楼里，想到年迈的父母，年轻的妻子和幼小的女儿，想到要和他们及整个世界的永别，真是心如刀绞，不禁潸然泪下。
在患病后，他需要吃大量的药。
在住院期间，董燎宇翻阅大量肿瘤相关方面的科普书籍，了解癌症病人康复的医学知识，他看到了古今中外有许多癌症病人，通过科学的治疗加上自己积极的心态，最终战胜癌症的故事。
董燎宇不想放弃！即便置之于死地，也要向死而生！
就在生死之间，儿时那个小小的梦想，又重新在他心头点燃：
我不仅要活下去，而且要活出精彩，我要在治病休养期间，通过学习成为一名律师，成为一名法官，完成一名癌症病人不可能完成的工作。
与病魔抗争还要学习奋斗他艰难圆梦
在病房中的董燎宇承受着常人无法体会的痛苦。手术、生物疗法，中药调理，瑞能理疗等抗癌治疗让他感到煎熬。加上他有糖尿病，更增加了治疗难度，而要面临治疗巨额的医疗费用，也压得他喘不过气。
后来，在董燎宇的病床前多了基本法律专业的书籍。他说，与其每天没用的胡思乱想，干脆不去想。
“为了分散注意力，他病床的床头多了一堆法律专业的书籍，徜徉在知识的海洋中乐而忘返，常常是挑灯夜战。病友都在窃窃议论这人是不是精神系统也出了毛病……
一天在治疗上要花费大量时间，留给董燎宇学习的只有5、6个小时学习。近半年的治疗结束了，他把法律四年本科课程也学完了。
在考试前，董燎宇参加了考前辅导班学习。班上老师委婉地告诉他，正常情况下，35岁以上考生很难过关。
这年董燎宇46岁，身患癌症的他说，生命留给自己的时间已经不多，他要在这有限的时间内做一件能了却我心愿的事情。
在前进司法考试的路上，对董燎宇的考验也在继续。他的癌症还要治疗，可母亲却因癌症离他远去。悲痛万分的董燎宇擦干眼泪，走进了考场。
2012年，董燎宇成功地通过了全国司法考试，获得了法律职业资格证书。
获得的证书。
他浴火重生，却再次做了让人惊讶的决定
从一个普通的国税公务员转变为法律专业人士。董燎宇坦言他的生活内容改变了许多。
他当选为海宁市人民陪审员；国税分局的纳税人权益保护的法律工作者。在税务工作岗位上，他向人民群众和纳税人宣扬依法纳税的知识和理念；在法庭上他定位好审判作用和监督功能，促进基层的法治建设。
业余时间，董燎宇在康复俱乐部当起了法律顾问，帮助病友争取权利。
这些年，董燎宇的癌症病情发生了奇迹般转变，癌症不在发作，连体检时癌细胞的抗原物质也得到了明显的改善。
浴火重生的董燎宇，他再次做了一个让家人和同事感到不可思议的决定——攻读浙江大学法律学的硕士学位。
五十知天命。董燎宇除了继续与癌症对抗，还有在攻读硕士上的心理关，身体关、英语关、考试关，论文关等，无数的艰难险阻摆在他的面前。他告诉报姐，那时女儿正读高中，他想在女儿面前证明下自己的实力。
董燎宇回忆起全国联考参加面试时，坐在一张张洋溢着青春面庞的学弟学妹中间，感觉自己就像个“怪物”。连面试的老师也觉得不可思议，破天荒的当场同意收下了他，在当年的那届考生中，他是最年长的。
在浙大研究生毕业仪式上。
三年的读研生涯是艰辛而又快乐。穿梭于课堂、图书馆之间，董燎宇在追求知识、提升法学素养的路上，忘却了自己的病情甚至是自己的年龄。
2017年，董燎宇顺利通过学业考试和论文答辩，穿上了盼望已久的硕士学位服。
他哭了，这是激动的泪水，成功的泪水，也是幸福的泪水。
回顾这几年，董燎宇这么写到：光阴任苒，日月如梭，回首自己的抗癌路、求学路，人生路，心中有无限的感慨。心中有梦就会有远方，这是信仰的力量；
不忘初心，方得始终。与困难作斗争，从不言弃，这是坚持的力量；
要不断的追求美好的事物，怀着感恩和奉献的精神去对待工作和生活，这就是向善的力量。
