原标题:大学毕业10年回首，他们“中二”如初 |组照
 
 
 
 
 
 
 
 
 
对，我们是“中二”，“中药二班”的简称。
 
14年前的夏天，我们背着行囊、背着希望从五湖四海汇聚而来。
 
那时，灿烂的阳光也像现在一样，从樟树枝间倾泻下来，我们彼此都还怀揣着青涩和小心。
 
此后4年里，我们不断在这里行走穿梭，在这里哭，在这里笑，在这里成长，荡漾着如歌的年华。
 
这里，就是我们一起逐梦的启航港：湖南中医药大学。
 
毕业十年后，我们回来了，“中二”如初。
 
1
 
往事如风
 
非常心痛地说过，往事都要放下，从此不再回首。
 
 
 
只是回忆太过美好，让我忍不住翻开泛黄的老照片。
 
 
 
因为，那里面有你。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2
 
南院寻梦
 
我们回来了，无论是否湖南人，都有了湖南人的精神：
 
吃得苦，耐得烦，霸得蛮。
 
我们在篮球场上依旧能找回当年投篮时的感觉，在情人坡，能感受到年轻的冲动。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3
 
寝室岁月
 
来到昔日的男生宿舍，想起了夏日集体冲凉的场景。
 
 
 
现在岁月的水龙头，已经干涸，留下的是难忘的故事。
 
 
 
点上一支烟，我们假装回到“中二”时代。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4
 
食堂碎记
 
以前我们穷得像孙子，但快乐得像爷，现在我们只想痛快地加根鸡腿。
 
当年食堂伙食不行，我们一起闹了一把，终于吃上放心的饭菜。你看，我们就是这样一脚把那门踹破的。
 
 
 
食堂，因为我们，现在变得更加整洁和舒适了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5
 
含浦往事
 
那年匆匆逝去，我们在轻描淡写的告别后各奔前程。
 
有人倚剑屠龙，有人曼舞轻风。
 
高峰也好，凡尘亦罢，但彼此的心底一直都还驻守着那段如金似玉的时光，牵念着悲欢与共的同窗。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6
 
操场决战
 
阔别重逢，我们依然心手相连。
 
抛开世俗纷争，我们又凝聚成一支团结有力的队伍，在操场上放肆撒野。
 
当年，我们也经常拔河比赛，那时候我们班是学院里的第一名，十年过后，我们威风不减当年，依旧拔赢了学弟。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7
 
颜值女生
 
当年喜欢哼唱《我不想长大》，但总归还是要告别青涩时代。
 
 
 
一路走过风雨彩虹，姐妹们回首再见时，似乎又峰回路转。
 
 
 
我们邂逅了那场花样年华。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8
 
1201教室
 
重回教室，仍会想起那个从窗前走过的漂亮女生。
 
课程总是匆匆而过，每逢结业考试都小紧张。
 
毕业后，想着再也不用担忧考试，然而十年来我们一直在社会里做着人生的答卷。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
9
 
湘江骑行
 
我们每人都骑上了一辆新单车，就像回到曾经。
 
不为赶路，只为追寻过往，感受我们共同学习四年的这座城市：长沙。
 
或快或慢，我们一点也不掉链子，就像我们用力生活的样子。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10
 
中二时代
 
我们无论走到哪里
 
 
 
都记得共同出发的地方
 
 
 
记得中二时代
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
