原标题：大妈误把帝王蟹当蜘蛛，吓到报警求救
“同志，快去我家，有一只好大的蜘蛛，我不敢碰，吓人！”安徽一位胡阿姨向当地派出所的民警求救。没想到，警察叔叔通过辨认，发现这其实是一只帝王蟹。
原来，胡阿姨女儿在网上看到别人吃，想买回来尝尝鲜，结果化冻的时候忘记和母亲说了……于是就出现了这一幕。
堂堂帝王蟹竟被认作是蜘蛛，不知道此时它心中作何感想。
或许是：
或许是：
不过，它已经没机会有太多心理活动了。
一直心系帝王蟹的民警小哥向胡阿姨女儿讯问了“蜘蛛精”的近况，结果收到这样一张图片：
终究还是没逃过葱姜爆香加蒜蓉的命运……
相信经过这一餐，胡阿姨会迷恋上这个大蜘蛛的。
不过，网友们怀疑这是一起胡阿姨蓄谋已久的案件，一定是在套路民警小哥给女儿找对象，你看俩人连微信都加了。
不过，民警小哥在微博的回应断了网友的猜想：阿姨女儿的女儿都会打酱油了。
小编觉得，下次再遇到这样的大蜘蛛，就别麻烦警察叔叔了，可以打电话给我呀~
到时候我将告诉你一个惊人的消息：这帝王蟹不仅不是大蜘蛛，其实连螃蟹也不算。
事实上，虽然帝王蟹长得像螃蟹，味道像螃蟹，但它的确不是螃蟹，它只有六条腿，两个钳子，所以，它们并不是一个种类，而是属于石蟹科（六条腿）。这个和小龙虾，波士顿龙虾（鳌虾科）并不是龙虾（龙虾科）是一个道理。而且帝王蟹是没有黄的，所以大家在吃帝王蟹的时候，只能吃到它的蟹腿，它的肉多并且肉鲜、超嫩。
不管怎样，小编觉得大家还是更关心它好不好吃吧？
