原标题：井冈山大学一男生路遇车祸受伤老人将其送医，学校奖励五千元
日前，井冈山大学罗忠博同学在车祸中勇救受伤老人一事引发网友点赞。10月16日，井冈山大学为表彰罗忠博同学见义勇为的行为，为其颁发5000元奖励，并号召大家向其学习。
井冈山大学为罗忠博同学颁发5000元奖励。本人供图
罗忠博表示，非常感谢学校对自己的鼓励和支持，自己只是做了一件微不足道的小事。这会鞭策自己进一步做社会主义核心价值观的宣传者。
对于勇救老人一事，罗中博回忆到，他是在跟随舅妈一起买菜的路上，看到边上一堆人围在一起，想看看发生了什么，结果就看到两个摩托车撞倒在地，两个老人倒在血泊里，一个头部受伤，一个腿部受伤。他当时就冲进去，拨打110和120多次，但是几分钟后没有人接。他就和旁边的一个男生商量，一人背一个，将他们背到附近医院救治。
“当时没想那么多，第一次遇到这种事，老人倒在那里，万一没了呢？”罗忠博表示，以后遇到这样的事情还会帮忙，不会袖手旁观。
图片右为罗忠博本人。本人供图
罗忠博父母知道这件事后很欣慰，表扬了儿子乐于助人的品质，希望他可以保持朴实，继续努力。一家人都是地地道道的朴实人，爸爸妈妈也希望他能继续乐于助人，做个朴实的大学生。
后来，收到老人寄到学校的感谢信之后，罗忠博才知道老人现在身体已经恢复了。
罗忠博勇救老人的视频被发到网上，引得不少学生和网友围观。网友们纷纷为其点赞，并表示：“世上还是好人多”。
网友“@张小宇的围脖儿”留言说:“背起老人大步向前走的样子真特么帅”网友“@LL不见了”表示说:“是个好孩子”网友“@喵喵大钧er”评论说:“正能量好青年，棒棒的”网友“@心东借西借”留言说:“为你点赞”。
近些年来，“扶不扶”的事情不断的在我们身边发生。罗忠博同学用行动告诉了我们答案。正如罗忠博同学在被采访中说:“我们这个社会上，毕竟好人还是多一些。你帮助了别人也不一定就会遇到网上那种讹人的事，所以在我们日后路上遇到这种情况，能帮助还是要尽力帮助。”
