原标题：大学食堂推出点餐墙服务同学留言：想吃大闸蟹
又是别人家的食堂！想吃大闸蟹、锅包肉留言就行！还那么便宜…… 
近日，合肥工业大学学生朱倩在自己生日当天享受了一次来自食堂的特殊待遇：食堂师傅专门为她做了阳春面，食堂阿姨们集体为她伴唱生日歌……
她形容自己当时的感受：心里比春天还温暖！
吴兰韩苏原摄
原来，朱倩是该校一名大四的学生，正在备战考研。
10月25日是朱倩的生日，这是她在母校度过的最后一个生日。
24日，朱倩在学校食堂的留言墙上写下了“希望明天可以吃到一碗阳春面”的愿望。让她没想到的是，第二天食堂的师傅真的为她做了一碗阳春面，食堂的阿姨们还集体为她伴唱了生日歌。
这一温暖的举动让朱倩泪流满面，她在留言墙上写下了自己的感动，并且幸福地在QQ空间记录了这段难忘的经历。
吴兰韩苏原摄
其实，朱倩并不是唯一一位享受这种“特殊待遇”的学生。
近段时间，合肥工业大学的食堂推出了点餐墙服务，同学们有想吃的家乡菜可以直接留言，食堂服务人员会尽量满足。因点餐墙设在18号窗口，被同学称为“18号暖心食堂”。
吴兰韩苏原摄
“发烧，想喝家里熬的小米粥了……”
“听说天津的打卤面有很多调料，想尝一尝”
“听室友说天津的煎饼果子很好吃，合肥很难买到，要是师傅能做一份就好了”
……
点餐墙上每天都会有各种各样的留言(吴兰韩苏原摄)
吴兰韩苏原摄
小新采访获悉，这个能给同学带来比春天还温暖的点餐墙源自于“西红柿炒鸡蛋是甜甜的还是咸咸的”的争论：
合肥工业大学新二食堂现场经理王登峰介绍，自己在看到一位同学“希望食堂的西红柿炒鸡蛋能甜一点”与另一位同学的“西红柿鸡蛋一定要咸的！”的对立留言后，萌发了“私人订制”的想法，希望尽可能的满足每一位同学的需求。
王登峰说，9月份开始试验的时候，订单还很少，目前一天能收到50到70单。
吴兰韩苏原摄
点餐墙上越来越多下单的纸条。(吴兰韩苏原摄) 
同学们点餐越来越踊跃，最近很多同学留言想吃锅包肉，食堂方面传来好消息，11月6日，锅包肉专场来咯！
吴兰韩苏原摄
一位同学留言说“我要吃，大闸蟹！！！”，同学们直接在后面留言+1，+1，+1……
食堂工作人员说，大闸蟹大餐正在谋划中，过不了多久，同学们就会吃上单份价格不超过五块钱的有品质的大闸蟹。
五块钱一份的有品质的大闸蟹，你想来一份不？
