原标题：大陆“二孩”热催发台湾幼教机构“西进潮”
中新社福州11月7日电(记者林春茵)执教30年后，运营2家幼儿园的台湾私立惠华幼儿园执行长廖文秀将“衣钵”传到了海峡西岸。
资料图：“单独二孩”家庭的幸福生活。 李传平摄
去年至今，她几乎每两个月“登陆”一次，为北京、上海的幼教机构做师资培训，又往大陆腹地的二线城市为台湾同行新设台资幼儿园选址勘地。她还以技术入股形式管理郑州市一家幼儿园。她所主张的“用中华文化培养幼儿正向人格”，由此在大陆得到了践行和传播。
7日正在福州市举行的第五届海峡两岸学前教育论坛上，一如廖文秀逐步将教育理念、幼教事业移植到大陆来的，不乏其人。
廖文秀告诉记者，她亲历了台湾幼教行业由百花齐放到如今囿于少子化困局的起伏。2007年，她所在的台湾云林县尚存幼教机构123家，六年后仅剩65家。与此同时，大陆得益于新人口政策刺激，进入急速扩张期，师资培育出现大缺口，吸引不少台湾同行转战大陆。
大陆“全面二孩”政策于2016年1月1日实施后，2016年大陆新出生婴儿达到1786万，较上年增长131万，并成为自2000年以来的最高纪录。
台湾庆安国际幼教股份有限公司创办人刘荣达是更早一批“登陆”分蛋糕的台商。2000年他在浙江嘉兴开办一家幼儿园。7年打拼，庆安已经布局长江三角洲及珠江三角洲，经营80余家加盟幼儿园及10家安福月子会所。
刘荣达透露，仅月子会所，2016年业绩比2015年激增36.08%，“大陆二孩经济能量惊人。”
他认为，随着“全面二孩”政策实施后第一个入学高峰2019年逼近，大陆释放更多合作的善意和商机，两岸服贸协议应继续沟通，令台湾不错失大陆二孩潮商机。
在全省适龄儿童入园率持续保持全国前列的福建，当地官方连续多年将兴办学前教育列为为民办实事项目，包括批设台资幼儿园、引进台湾师资等。今年3月，两岸首个云端教育资源项目“幼教经营管理云端系统”项目正式落户厦门。
台湾财团法人幼儿教育基金会董事长陈汉强教授认为，大陆吸引台湾师资，需解决台湾教师执教资格及薪酬问题。福建今年动作频频，包括招募300余名台湾各类高校教师等在台湾引起反响。
“很多台湾青年到大陆来，也并非单纯追求高薪，他们更愿意在大陆寻找机会，开拓事业第二春。”陈汉强说。
