原标题:婚内丈夫向妻子借钱属于夫妻共有吗？离婚后男方被判还款
夫妻间借钱并出具借条，
这笔钱款是否算作夫妻间一方对另一方的债务？
北京通州区法院日前审理了一起婚内夫妻借款的案件，男方在婚姻存续期间，向女方出具了一张借款金额为100万的借条，后双方离婚，女方起诉男方偿还债务100万元及利息。通州区法院审理后判决男方归还女方33万元。审理此案的张博法官表示，此类案件要从借款来源、出具借条一方本意、借条所载金额是否给付三方面判断。法官通过证据认定，男方出具的借条表达了男方认同钱款属女方个人财产的意思，因此判定债务成立，但由于证据显示女方只出借了33万，故做出了上述判决。
向妻子借钱 男方被判还债
原告女方起诉称，被告前夫以急需用钱为由，在婚姻存续期间，向她个人借款100万元，并出具借条。后双方离婚，现还款期限已过，男方至今仍未偿还此笔借款。故女方诉至法院，要求男方偿还100万元及利息。
庭审期间，被告男方称，在婚姻存续期间，其父因患肺癌住院，治疗期间支付了大量的费用。在此期间，女方共向男方给付33万元，女方还以不出具借条就不给钱为由，要求男方出具100万元的借条。当时男方急需用钱，且考虑二人毕竟是十多年的夫妻，财产都是共有的，才给女方出具了借条。借条上的100万元是虚假的，不存在的。
男方认为，婚姻关系存续期间女方所有的财产均属于夫妻共有，而且赡养老人应属于家庭事务，女方也负有赡养老人的义务，所以男方从自己的妻子处拿钱是理所当然，不能认定为民间借贷。
法院审理后认为，本案中，女方没有证据证明借款属于个人财产，也没有证据证明向男方交付了100万元。但庭审中，男方自认女方向自己给付33万元款项，结合男方出具的借条，法院认定双方之间的借款金额为33万元，故法院最终判决，男方偿还女方借款33万元及利息。
钱款来源与借条是案件关键
通州区法院张博法官表示，在审判界，婚内夫妻间借条的效力存在争议。张法官认为，此类案件首先要看涉案钱款是否属于夫妻一方个人财产。假设夫妻间男方向女方借钱并出具借条，如果这笔钱确实能够证明属于女方个人财产，自然就按债务处理。但除非夫妻间早就对个人财产有过明确约定，一般而言女方较难拿出证据证明钱款系她的个人财产。
无法证明的情况下，男方出具借条时所表达的本意就成为案件关键。法律对待夫妻共有财产归属的态度是约定优先，借条拥有书面约定的性质，无论这笔钱款究竟是夫妻共有财产还是某一方的个人财产，该借条都可以看作双方对这笔钱款的归属做了约定，男方认同该笔钱款为女方的个人财产。
“案件也要具体情况具体分析”，张法官解释，如果有双方的聊天记录等证据显示，男方出借条的本意仅仅是为了哄女方，或者应付女方等其他原因，该借条的性质便要结合其他因素考虑，比如双方经济能力等。在本案中，双方在婚内期间便早已分居，女方有独立的经济来源，因此证据链更加充分，可以认定男方对女方欠下债务。
钱款用途不影响债务成立
此类案件中钱款是否给付会影响判决偿还数额。张法官介绍，在本案中，女方虽然手握借条，但没有证据证明男方写下借条后，女方真的借出了100万。由于男方在法庭中自认借到了33万，法院最终判决男方偿还女方33万。
夫妻双方对于各自父母都有赡养义务，男方借女方的钱用来给男方父母治病，钱款用途是否会影响判决？张法官表示，一般人可能认为女方对男方父母有赡养义务，这笔钱款不能算作债务。但是在法律中依然采用约定优先的态度，如果男方出具借条的意思已经被认定为财产归属的约定，那么无论男方将钱用于夫妻共同生活，甚至用于给女方买东西，都不能否认男方已经欠下了债务。除非女方明知男方将借款用于非法目的，这笔债务才不会成立。
来源：北京青年报
