《小猪佩奇》动画片截屏图
原标题：娃看《小猪佩奇》学猪叫？家长：学猪叫怎么了，动物歧视吗
《小猪佩奇》又火了，这次是遭到了一群家长的抵制。
近日，一则网帖引发热议，发帖者称，宝宝沉迷英国动画片《小猪佩奇》，常模仿其中的小猪跳床、跳沙发、跳泥坑、跳水坑，还天天学猪叫，学了一年多。
一时间，此贴引起许多家长共鸣，甚至直呼动画片“有毒”：孩子常沉迷于动画片情节，模仿角色行为，看到相关玩具就“走不动路”。
但也有家长认为，类似于《小猪佩奇》这样的动画片“三观正”，孩子从中学会礼貌、语言能力也得到提升，“为什么不能学猪叫呢，动物其实吗？”
孩子爱猪叫、学狗爬，一口一个“俺”
《小猪佩奇》又名《粉红猪小妹》，是一部英国学前教育电视动画片，围绕主人公小猪佩奇与家人的愉快经历展开。
佩奇是只小猪“妹子”，与爸爸妈妈弟弟生活在一起，一家时常跳床、跳泥塘、跳水坑，开心时发出“嗷嗷”的叫声，或是倒地大笑不起。2004年《小猪佩奇》首播后，立即风靡全球，因幽默有趣，鼓励小朋友体验生活，宣传传统家庭观念与友情，深受全球孩子与家长喜爱。
近日，一则网帖再次将佩奇推上热点，内容不是赞美。
“不要再让宝宝看《小猪佩奇》了！”
“我两个侄儿把床跳坏了。”
“你一说小猪佩奇，我侄子就自动猪叫，跟声控开关一样。”
上述网帖中，家长纷纷“控诉”《小猪佩奇》给孩子带来了奇怪的行为，矛头还指向了《熊出没》、《汪汪队》等动画片，“孩子一口一个俺口音学得淋漓尽致”、“还有别看汪汪队，老以为自己是狗，学狗爬，学狗叫，学狗吃饭”。
支持派：三观正、寓意好
“我们不是经常问孩子小鸡怎么叫小鸭怎么叫吗，为什么不能学猪叫呢，动物歧视吗？”看到网上对《小猪佩奇》的一片口诛笔伐后，上海市民王静觉得大惊小怪。
王静的小儿子现在两岁多，每次看《小猪佩奇》开头曲时都跟着学猪叫，但她认为“这没什么”。
《小猪佩奇》是王静很喜欢的一部动画片。
“核心讲的是家庭，对大人也会有启迪。”她举例说，猪爸妈和佩奇、乔治一起跳水坑玩，寓意很好，大人和小孩就应该一起保持童心，“我儿子特别喜欢《时空胶囊》那一集，但他太小，还不明白，就拿个罐子说这是他的时空胶囊，里面放着他珍爱的一些小东西。”
王静还提到，动画片中关于社会分工的设定也很好，其中每个家长都有明确的职业身份。
“动画片是双刃剑。”王静举例说，《机器猫》有竹蜻蜓，一方面这充满想象力，另一方面小孩万一模仿它去飞就很危险。
她有一个动画片黑名单，帮孩子排除掉“模仿可能带来危险”、“情节暴力”、“二元论非好即坏”、“硬讲大道理”的动画片，此外选择看什么，她不强求孩子，主要还是根据孩子的喜好。
4岁的小贝上幼儿园了，他也喜欢看《小猪佩奇》，但并不会学里面的猪叫，他更喜欢模仿奥特曼的手势“打怪兽”。
“动画片让小朋友学会了很多。”小贝的妈妈陈乔告诉记者，《巧虎》里有很多知识普及，《变形警车》这样的动画片让小朋友知道要遵守交通规则，她每天会给孩子看十五到二十分钟的一集动画片。陈乔认为，孩子从动画片里学习和模仿什么，主要看家长的引导。陈乔选好动画片之后会和小贝一起看，时不时说谁对、谁不好，小贝遇到这种情况最好怎么做等。
反对派：孩子的模仿行为很难控制
在澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者的采访中，也有家长明确表示不喜欢《小猪佩奇》。
“感觉造型不好看，每天傻呵呵的。”上海市民赵小燕表示，自己孩子3岁，先前也让孩子看过几集《小猪佩奇》，后来发现动画片里的小猪傻笑不止、随时躺在地上、踩泥坑这些“苗头”不太对。
“它寓意是蛮好的，但毕竟我们是人，不是小猪呀。完全模仿的话会出现一些问题，让宝宝看的话很难控制他具体模仿什么。”赵小燕表示，孩子参加的早教中心内有一对亲姐弟是典型的小猪粉，“姐姐很喜欢《小猪佩奇》，有弟弟之后一定要叫他‘乔治’（《小猪佩奇》中猪弟弟的名字），父母也没意见，弟弟就叫乔治了。”
很多时候，赵小燕会结合自己的审美偏好给孩子选动画片，“我自己不喜欢的，一般就不会给他看。”
她更偏向于给孩子看《汪汪队立大功》、《超级飞侠》、《海底小纵队》等动画片，“它们有个共同点，主要角色是一个团队，每集中它们都会遇到一个不同的困难，成员各有分工协作解决问题。”赵小燕举例说，《汪汪队》里的小狗有的擅长消防，有的能追踪气味；而《超级飞侠》里的飞行机器人有的擅长救援，有的能指挥交通，还有的擅长发明创造。
“这就告诉孩子每一种能力都是有用的、每一种职业都是值得尊重的，小朋友们都爱的《超级飞侠》主角只是一个‘快递员’而已。”赵小燕说。
赵小燕认为，孩子每天看一到两集动画片，平时也会念叨动画片里的台词，比如“勇闯天下，超级飞侠”、“汪汪队总部集合，莱德需要我们”，潜移默化的影响总归存在，但到目前为止，还未出现让她觉得有必要纠正的模仿行为。
专家：家长要陪孩子一起看动画片
专家眼中，孩子该如何看动画？
“一要选择适合孩子看的动画片，二是家长要陪同观看，适时进行教育和引导。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，动画片的内容首先要适合孩子的年龄段，不能够让孩子接触色情、暴力的内容，这是基本底线。
同时，即使是适合孩子看的动画片，家长也不能让孩子一个人看而撒手不管，而应去教育和引导，帮助孩子理解动画片中的情节，避免孩子模仿不合适的内容。
熊丙奇还认为，如果孩子的模仿行为充满童趣，也没有危险性，并无太大问题，不过也别让孩子沉迷其中，比如不管在什么场合都模仿，那肯定需要教育；孩子也想买与动画片相关的玩具，家长也应适当控制，“无论是否与动画片相关，在日常生活中，家长都应注意培养孩子良好的行为习惯和消费习惯。”
（文中家长和孩子均为化名）
