原标题:家中起火家长不在危急关头姐弟俩一个举动躲过一劫
今天早上6时许，广州白云区增槎路一个八楼的民居发生火情，当时屋内只有一对小姐弟。危急关头，年仅14岁的姐姐带着7岁的弟弟小心地从窗台防盗网爬出，蹲在7楼窗外的雨棚上躲避浓烟，最终等来了消防官兵将他们二人解救。
通讯员供图
两小孩蹲在七楼雨棚避烟
起火现场位于白云区增槎路华宇苑小区里面一栋8层居民楼的顶楼单元。昨日上午11时许，记者赶到现场时，大火已经被扑灭了，楼道中弥漫着一股烧焦的味道。记者沿着楼梯爬上8楼，可以看到起火的是一套一房一厅格局的住房，房间里的物件基本已经被烧焦烧烂了，墙壁都被熏黑瓷砖剥落，剩下一地的狼藉。
据该小区业主张小姐介绍，今天早上6时20分左右，刚起床的她闻到空气中有股烧焦的味道，楼下还有嘈杂声。走到窗边后，才看到原来是对面楼的8楼有一个单元起火了，熊熊的烈火正从房间窗户窜出，直逼楼顶，伴随的阵阵浓烟不断涌出。“我当时吓得赶紧跑出家门，喊邻居一起下楼，下楼的时候还听到一声爆炸声。”张小姐说，下楼途中也有邻居马上报警求助。
当他们自发疏散到楼下安全地带后，一名女子也焦急地跑了过来，“她急的眼泪直流，说着火的是她家，里边还有两个小孩在睡觉。”张小姐告诉记者，正当该女子看着熊熊烈火而手足无措时，有街坊上前告诉她，她的两个孩子已经自行爬出了屋外躲避，不过处境仍然很危险——两名孩子从窗台防盗网爬到了楼下的金属雨棚上躲避浓烟，但该处雨棚只有大约半米宽，两名小孩都用手紧紧抓住上方的防盗网底部。
据了解，被困的这两名小孩是一对姐弟，姐姐14岁，弟弟7岁。今天早上，小姐弟的家人在煤气灶上煲东西，后外出办事，将他俩留在家中。火灾发生后，火势和烟气蔓延很快，小姐弟无法通过大门逃出。紧急关头，两人想起所学消防知识，将并不牢固的防盗窗掰出足够的空间后，小心地翻过窗户，爬到雨棚上，并背向烟火方向爬至旁边房间下方的位置避险。
消防员及时将姐弟俩解救
记者随后从广州消防获悉，广州市119指挥中心接到报警后迅速调派辖区桃园中队前往处置。到达现场后，消防官兵发现房间内大火正处于猛烈燃烧状态，不断有火舌喷出窗外。而楼下7楼的雨棚上正蹲着被困的两个小姐弟，情况十分危急。
消防官兵立即实施灭火与救人同步进行的战术，一组人员在楼底铺设救生气垫，防止小孩意外坠楼。另一组人员铺设水带干线，出两支水枪进行内攻灭火。15分钟后，大火被扑灭。
事发现场图片。受访者供图
同时消防员观察到两个小孩的躲避具体位置，利用液压破拆工具对隔壁无人居住的805房房门进行破拆，随后进入房间，就可以通过阳台近距离看到小姐弟蜷缩7楼的雨棚上。由于受到惊吓两人瑟瑟发抖，但不忘用湿毛巾捂住口鼻，采取自救措施。随后搜救小组快速破拆防盗窗，成功将这对小姐弟抱出，并疏散至楼下安全地带。事件中无人员受伤。
对此，消防部门提醒市民：烧水做饭时切勿长时间离开厨房，家长不要将小孩独自留在家中。防盗网要预留逃生窗口，方便紧急情况下逃生疏散。
来源：新快报记者 彭程 何生廷 通讯员 消宣
