原标题：家委会竞选堪比选CEO　“变味”的家委会能发挥啥作用？
新华社记者廖君、赵婉微、潘旭、吴振东
近日，为了能竞选进入家委会，上海浦东某外国语小学一年级某班的几位家长，纷纷晒出“神履历”“神学历”的微信截图在朋友圈霸屏。有网友称看后被吓到，这样的竞选堪比竞选CEO，甚至称还是先不当家长了。竞选家委会缘何变成一场“名利秀”？变味的家委会，到底为谁代言？
家委会竞选堪比选“CEO”
“我是XX小朋友的妈妈，目前在知名外企作HRD”“我和孩子妈妈硕士，我博士期间曾担任学生会主席”“我工作于全球某投行，研究股市大数据，如果谁欺负我家孩子，孩子他爸会把你的股票砸到跌停，包括茅台”……
翻看这些简历，家长们都在使尽浑身解数秀着自己的职业、学历、教育经验等，意在进入家委会的家长们，大都表示自己平时时间弹性，甚至可以随叫随到，乐意为班级做事。
连日来，记者一直尝试各种方式联系涉事学校负责人均无回应。5日，记者从学校所在区的教育主管部门拿到一份学校的书面回应。
校方称，事件起因是一年级班级选举家委会，学校坚持民主集中制的原则，通过家长自荐和他荐，集体酝酿表决选举的方式产生。校方表示采用选举的方式，是充分尊重家长意见，让家长行使自己的权利和义务。
校方在书面回应中写道，由于家长对孩子教育十分重视，对学校教育、教学工作的了解和参与积极性比较高，所以在自荐时努力展示自己，公布了个人信息，该班级其他家长看到信息进行截屏，发在了自己和朋友组建的群里进行讨论，经过散播产生现在这个状况。
有教育界人士认为，从表面上看，这样的竞选很民主，大家亮资历亮简历，拼热情表决心，由家长报名选举。但家委会不一定要高学历、社会精英，更多需要的是一份责任心和热情。如此竞选或多或少沦为“拼爹拼妈”的秀场，是家长之间资源、关系、实力的比拼。
“进家委会就是为了让孩子得到关照”
事实上，家委会竞选成为“名利秀”并非个案。记者了解到，有些学校的家委会甚至存在一些“潜规则”。比如说，老师遇到一些学生选拔活动时，一般由家委会先“瓜分”一遍，剩下的才到班级里。有的甚至名额都在家委会里“消化”了。
此外，有些学校的家委会成了学校本职工作在家长群里的延伸，家委会成员成了“第二任课老师”“助教”或“实习老师”，甚至是义工。此前某地一学校的家委会成员就被曝出在教室里看护晚自习。
教育专家熊丙奇分析，当前学校的家委会大致可分为四类：“摆设家委会”“工具家委会”“变相联谊会”，以及真正由民主选举产生的家委会，“但目前中小学家委会，前三者占了大多数。”
武汉一所高中家委会成员刘女士坦言，自己是积极争取进入家委会的，班级QQ群、微信群都是自己组建的，后来也就顺理成章成为家委会会长。“如果不是为了让孩子能有更多关照，我何苦加入家委会。”刘女士说，进入家委会不难，但要想把工作做好也不容易,为了孩子，很多家长比工作还卖命。
崔先生是北京一所小学家委会会长。在他看来，现在家委会不少都成了为学校、为老师服务的组织，根本起不到监督学校、老师的作用，最多是对食堂提提意见，学校也不欢迎家长对课程、教材方面提意见。
异化的家委会该如何回归本位
2012年，教育部印发《关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》指出，有条件的公办和民办中小学和幼儿园都应建立家长委员会。学校组织家长，按照一定的民主程序，本着公正、公平、公开的原则，在自愿的基础上，选举出能代表全体家长意愿的在校学生家长组成家长委员会。
教育界人士认为，家委会的异化，是不正常家校关系的体现。而这类不正常源于两个极端，一个是家校之间缺乏互动，家长对孩子在学校生活漠不关心，另一个则是家长过度关心。
“异化的背后是家长对孩子升学的焦虑。”华中师范大学教授范先佐认为，家长们拼命挤进家委会就是为了让老师能够对自己的孩子高看一眼，多些关照，生怕孩子输在起跑线上。现在孩子的竞争，某种程度上已成为家长层次和家庭条件的比拼。
北京史家小学德育主任李娟说，家委会应该是家长教师协会，家委会的组织要注意规范性，学校也要引导其发挥作用，而不应该成为帮老师做事、打扫卫生、收班费的“打杂会”。
他们建议，家委会的组成比较适合代表制度，切忌成为学校的附庸和畸形延伸。（完）
