原标题：广东甜品腐竹糖水引热议 网友：无知限制了我的想象力
 
【文/观察者网 林西】这几天，北京开卖冬储大白菜，市民排队囤货让南方人看懵了，怎么会有这种操作？
 
 
 
 
 
我们大中国地大物博，出现这种南北差异再正常不过了，比这更大的差异比比皆是。
 
比如，11月5日，豆瓣网友@喵里个咪～ 在豆瓣小组发帖，表示南北之争终极boss，明明是白果腐竹糖水！！！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“腐竹怎么能加糖呢，拍黄瓜加腐竹，放点蒜，再点点儿辣椒油，好吃爆了。腐竹糖水什么鬼？”
 
光是听到腐竹糖水这个名字，还没尝到味道，全国各地的网友就已经聚集起来，纷纷表达了各种抗拒。
 
不仅北方人打开了新世界的大门
 
不少南方人也是一脸懵X，这个东西我们南方人也没吃过。
 
腐竹明明是涮火锅、拍黄瓜、麻辣烫的好伴侣，但是变身糖水？？？
 
 
 
 
 
emmmm……无知限制了我的想象力。
 
 
 
 
 
各地人民还纷纷示范腐竹的正确打开方式。
 
就在南北方的朋友们质疑其口味并表示自己家乡没有这种异类之时，只有广东朋友们跳出来，欢呼雀跃纷纷安利。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
当然，也有一小部分广东人表示拒绝……
 
 
 
 
 
这哪里是南北差异啊，这明明广东省和非广东省的差异。
 
话说，能与“腐竹糖水”一战的，恐怕只有同样来自广东的海带绿豆甜汤了……
 
 
 
 
 
虽然喝过之后，味道好像还不错？
 
然而，大家还在为“腐竹糖水”“绿豆海带”的存在争论不休，真正的吃货表示：来者不拒。
 
 
 
 
 
 
 
 
