现场视频
原标题:​天河一酒店餐厅突发大火员工情侣通知他人疏散时遇难
10月29日上午10时许，广州天河区天平架南洋长胜酒店发生火灾，现场一度浓烟滚滚。虽然大部分住客成功疏散，但有两人被救出后不治。多个消息源称，两名死者分别是该酒店的员工与其女朋友，事发时是为了通知大家疏散才不幸遇难的，该消息有待进一步证实。
住客望见裙楼顶部有起火点
王总（化姓）是广交会客商之一，往年来穗他都和伙伴们下榻南洋长胜酒店，今年也不例外。29日上午10时20分许，王总正站在客房窗前打电话，楼下的一幕引起了他的注意。“裙楼顶部那里有个大烟囱，应该是厨房的上面，突然冒起了火点。”王总说，他顺手拍下照片后，赶紧告知酒店员工。
现场图
“当时员工还比较淡定，说已经在扑救了，我就回了房间。”王总回忆，自己回到房间后，却发现楼下起火点火情加重，甚至冒起了浓烟，于是赶紧通知伙伴和其他房客下楼。“我一开始还穿着拖鞋下楼不方便，连忙换了运动鞋，跑楼梯下来。”王总的一名女同伴说。
现场目击者拍下的视频显示，火势最旺时，滚滚黑烟从酒店西侧裙楼的顶部冒出，在空中形成烟卷，远远望去十分吓人。在酒店东侧客房位置，有住客为了逃生，还用床单等结成绳索，从客房窗户处搭到裙楼顶部，以方便逃生。
住客用床单结成绳索，从客房中逃到裙楼顶。新快报记者张小奋摄
有员工在通知房客疏散时遇难
29日上午11时30分许，新快报记者接报赶到南洋长胜酒店时，现场已有多辆消防车到场救援，火情也基本得到控制。在涉事酒店楼下，不少住客正在观望，他们大多因逃生匆忙，电脑等贵重财物还留在客房内。也有事发时在酒店餐厅内喝茶的街坊称，发现火起后，服务员赶忙通知大厅内满座的食客疏散，“单也说不用买了”。
虽然疏散及时，但仍有两人不幸在火场遇难。“听说是酒店老板的子侄辈，当时一户户去敲门通知大家逃跑，没想到自己不幸遇难了。”有知情街坊惋惜地说，两名死者一男一女，看上去都很年轻，“真是可惜”。
该街坊的说法得到了街道工作人员的确认，据介绍，男死者系该酒店员工，女死者则是来看望他的女朋友。事发时，两人逐层逐户敲门疏散住客，但不幸被浓烟吞噬，后在楼梯间被人发现时已遭遇不测。
消防通报
酒店4楼餐厅起火燃烧面积约100平方米
据@广州消防官方微博通报：10月29日10时34分，广州市119指挥中心接到报警，天河区南洋长胜酒店4楼餐厅发生火灾，立即调度5个消防中队、10台消防车赶赴现场处置。11时09分，现场消防员已将明火扑灭，燃烧面积约100平方米。有2人被救出后经医治无效死亡。起火原因正在调查中。
律师说法
死者生前行为应属见义勇为
“如果这个员工的职责不是安全保卫，那就应该是见义勇为。”在了解事情经过后，广东法制盛邦律师事务所陈亮律师表示，如果两人是在通知他人疏散时不幸遇难，那么就符合见义勇为的性质，应由当地公安机关在核查情况后，代为向见义勇为基金会提出申报。
来源：新快报记者 朱烁然 张小奋 何生廷
