原标题：关注 | 广州市官方房屋租赁平台上线 租房不再担心被坑了！
 
构建租购并举的住房制度是房地产市场长效机制的重要环节。近日，广州市官方的房屋租赁信息服务平台正式上线运行。平台的上线运行致力于解决目前房地产租赁市场中存在的诸多问题。
 
 
 
 
广州市房屋租赁信息服务平台完全由政府部门建设，由市、区、街道、社区共同运营、管理。通过该平台，普通市民、房屋中介机构、房屋租赁企业都可以实现一站式放盘、交易、备案、评价、数据发布等流程，实现房屋租赁“全过程”服务，全程不收取费用。
 
平台全程不收费 保证房源真实
 
广州市房屋租赁信息服务平台的一大亮点是保证房源真实。发布租赁信息的房源，需经审核后，方可上线；而房源下架后，将自动中止其房源展示。此外，该平台具有诚信评价功能，房屋租赁成交并备案后，租赁双方可就此次交易相互评价，系统将自动计算诚信评分，保证诚信信息准确有效。
 
 
 
 
目前，由于服务平台刚刚推出，平台上的房源种类还不多，主要是房屋租赁企业的公寓房源。一些房屋中介公司正在进行租赁备案上线的测试工作，预计中介公司的房源会从11月底陆续上线。
 
未来服务平台将及时与公安、公积金等部门对接
 
根据统计，广州市每月成交住宅租赁交易两三万宗，其中大部分都是中介促成成交。为了培育住房租赁企业的发展，平台特别为住房租赁企业设置了独立板块，方便企业运作、展示房源。
 
 
广州市房地产租赁管理所所长 杨维龙：我们发展租赁市场一个比较重要的工作就是培育租赁企业的发展，让租赁企业的市场占有率提高到一定的程度，规范我们整个的租赁市场。
 
据相关管理部门透露，未来服务平台的租赁信息，将及时与公安、教育、公积金等部门对接，方便承租人办理居住证、公积金提取等业务，享受子女就近入学等公共服务。
 
16条措施推进住房租赁市场发展
 
广州市房屋租赁信息服务平台的正式上线，是广州构建购租并举的住房供应体系的一个缩影。实际上从今年7月份开始，广州就陆续发布相关政策，积极培育房屋租赁市场的发展。
 
 
 
 
今年7月，广州发布了《广州市加快发展住房租赁市场工作方案》，提出16条措施，全力推进住房租赁市场发展。“租赁16条”通过保障租赁双方教育、公积金等权益，多渠道增加租赁住房供应，培育、规范现代租赁产业，来构建“购租并举”住房长效机制。
 
未来五年1/5新增住房为租赁住房
 
8月，广州市国土资源和规划委员会发布通知，未来5年，广州计划供应住宅用地3200万平方米。值得注意的是，住房建设计划安排75万套，其中租赁住房15万套，这意味着，未来五年每新增五套住房中，就有一套是租赁住房。
 
 
 
 
公开出让首宗"只租不售"住宅用地
 
前段时间，广州开发区一宗地块试水“只租不售”，这是广州首宗公开挂牌出让只租不售的住宅用地，也是首宗通过摇号确定最终竞得人的住宅用地。
 
 
 
 
另外，广州还草拟了《广州市租赁住房标准》《房屋租赁合同网上备案规则》《住房租赁合同》等一揽子制度、示范文本，研究制定利用集体建设用地建设租赁住房的有关文件，展开了不少探索。通过一系列举措，加快培育和发展住房租赁市场。
