原标题：广西78岁老汉迎娶33岁娇妻，为证能力怒生二孩，离奇故事令人称奇
河池东兰县兰木乡有个老头年近八旬，新任妻子谭某比他小43岁。两人婚后生下一个儿子，村里人都嘲笑说这肯定不是老头的“功劳”，老头一怒之下……
1
年轻女子患重病
求助民间老草医
谭彩英1984年出生于东兰县三石镇四合乡芭蕉屯，毕业在家务农一段时间后，她便离开家乡去到深圳打工。不料到了深圳，她因体检出患有肝病，均未通过应聘考核。
起初，她并不以为然，但一次卧床不起，让她不得不入院治疗。除了肝病，她临床还有头痛的病症，医院通过拍摄X光等检查，未能诊断出病因。
忙于家务的谭彩英
因家境贫寒，连续住院多日却未见好转的谭彩英提前出院，回到了老家。她听闻东兰县有一位民间草医，其祖传秘方能治疗骨科及内科疾病，她决定去试试。
这位民间草医叫黄生尤，1939年出生。当时已年过七旬，子女均不与其同住。黄生尤身体硬朗，时常上山采药，还能用一只手臂举起一袋100斤重的水泥。
2
为治病留宿当保姆
 怀上宝宝去留难定
黄生尤给谭彩英看过病后，说谭彩英病情复杂严重，需服药观察治疗，加上她身子虚弱，建议她暂时不要离开兰木乡。当时谭彩英为了治病，就在距离黄生尤家200米的旅馆住下。
两个月后，谭彩英身体逐渐好转，黄生尤见她为人老实，就让她一边治病一边帮忙打理。于是，谭彩英成了黄生尤的保姆，他们吃住分开，但谭彩英却意外怀孕了。
“他都这个年纪了，我之前也没想到他还可以……”怀孕，让谭彩英坐立难安。一来她并没有这个计划，二来两人年纪相差甚远，她不想孩子早早就没了爹，一个人孤苦伶仃过下半辈子。
黄生尤夫妻俩看着两个孩子享受天伦之乐。 南国早报记者唐辉吉摄
考虑再三，她决定打掉这个孩子。就在她准备上手术台时，她接到黄生尤的电话。
黄生尤告诉她，她有贫血，身体未痊愈，做这手术会对她的身体造成很大伤害。
3
婚后传流言蜚语
孩子生父遭怀疑
谭彩英说，她的命是黄生尤救来的，她得活下去。2015年，谭彩英和已经丧偶的黄生尤登记结婚，并给她的大儿子上了户口。但没想到的是随着孩子的诞生，一些流言蜚语也迅速从乡里传开。
有人说黄生尤那么老了，孩子肯定不是他的；也有人说，谭彩英极有可能是为了争夺财产来骗婚的……
谭彩英与黄生尤在家中
此番情境下，黄生尤夫妻俩差点也被淹没在流言蜚语中，还为此吵过架。为了打消质疑，夫妻俩决定前往医院做亲子鉴定。
漫长的20天后，结果显示，孩子是黄生尤所生。
谭彩英抱着自己的孩子
他们这份结果能打消村里的谣言，然而，一些村民仍然怀疑鉴定报告被动了手脚。未料，夫妻俩又做了一个决定。
4
年近八旬生“二孩”
众人取经成“网红”
“他们说报告是假的，那我们就再生一个给他们看。”黄生尤说。
令村民大跌眼镜的是，2016年，黄生尤和谭彩英又生了一个女儿。这一次，流言蜚语少了，关于黄生尤的“传奇”故事却多了起来。
黄生尤细心照顾孩子。南国早报记者唐辉吉摄
10月29日，南国早报记者辗转来到东兰县兰木乡。同行的一辆面包车上，除了司机和记者，5个人中有3个人是为黄生尤而来，他们有些因怀不上宝宝而来。在黄生尤家，有近20名患者排队等候他看病。
谭彩英与她78岁的爱人黄生尤结婚后，生了两个孩子。
趁着休息时间，黄生尤和谭彩英当着众人拿出了结婚证、亲子鉴定报告等，他们说现在他们已经不再理会一些谣言，两人该干啥就干啥，和其他年轻夫妻没太多区别。
78岁的黄生尤与谭彩英相爱生子做的司法鉴定材料。
看完这对夫妻的故事
我们有理由相信
这是一段美丽的爱情
希望黄老先生一家能够幸福下去
来源丨南国早报记者 陆旺/文唐辉吉/图
