鳄雀鳝满嘴尖牙利齿，样子十分吓人。记者王剑摄
原标题：柳州河东公园再围捕"水中杀手" "大怪鱼"长达1米
河东公园再度围捕“水中杀手”
两条“大怪鱼”长达1米，体重超过10公斤
广西新闻网-南国今报记者王剑通讯员毛羽
10月23日下午，柳州市城市广场管理处工作人员在河东公园的人工湖里，先后捕获两条体长超过1米的“水中杀手”鳄雀鳝。而在去年的同一天，该公园的中央大水池里，也曾捞起过一条0.6米长的鳄雀鳝。鳄雀鳝属于外来入侵物种，如果任其繁殖扩散，会对生态系统造成严重破坏。
数人联手围捕“大鱼怪”
“已经抓到一条了，不过水里还有一条更大的！”23日下午2时许，记者来到河东公园时，看到几名手拿抄网、身着水裤的工作人员，还在人工湖里来回搜寻正在“逃亡”的第二条鳄雀鳝。
工作人员反复探摸，不断地扩大搜索面积。下午3时许，那条被他们称作“大鱼怪”的鳄雀鳝，终于受到惊吓蹿出水面。见此情形，工作人员立即形成合围阵势，经过一番激烈较量，人工湖里的第二条鳄雀鳝终于乖乖就擒。
这条“大鱼怪”体色黄黑相间，长着一张鳄鱼般的长嘴、腹部白色，身体表面覆盖着菱形的蛇皮状硬鳞。怪鱼目露凶光，嘴里布满了白森森的锋利牙齿，看了让人不寒而栗。
据介绍，当天捕获的第一条鳄雀鳝，是在下午1时30分左右落网的。经过测量，其从嘴尖到尾梢正好有1米长。随后抓到的第二条鳄雀鳝个头更大，体长足有1.08米。工作人员估计，这两个“大家伙”体重均超过10公斤。 
工作人员捕获鳄雀鳝。记者王剑摄
水中活物几乎通吃
“这种鱼我们去年就抓到过一条，当时发现还有漏网的，没想到这次一抓就是两条。”一名工作人员告诉记者，鳄雀鳝属外来入侵物种，它们之所以会出现在城市公园的人工湖中，应该又是某些人“放生”造成的恶果。
记者发现，鳄雀鳝在网上就有出售，一些人将鳄雀鳝作为另类宠物买回家中饲养，很可能会因为无力承担高昂的饲养成本，于是又将其拿到公园水域抛弃放生。
资料显示，鳄雀鳝原产于中北美洲墨西哥湾沿岸的河流中及河口水域，成年个体长度可达3米以上，是公认的“世界十大淡水凶猛鱼类”之一。在自然环境中，“只要是水里的活物，几乎没有它不吃的”。因此，鳄雀鳝常与“食人鲳”相提并论，被视为最臭名昭著的“水中杀手”之一。
作为外来入侵物种，鳄雀鳝属具有非常强的破坏性，它们受惊或被激怒时，甚至还有可能攻击人类。
放生危险生物将重罚
除了鳄雀鳝属之外，工作人员还在河东公园水域中捕获过七星刀鱼、巴西龟等危险外来入侵生物。它们离开原产地后没有了天敌制约，会迅速繁殖并大量捕食本地鱼虾，严重威胁生态安全，且会带来巨大的经济损失。
城市广场管理处向市民游客发起呼吁：家里养有另类宠物，特别是类似鳄雀鳝这样的外来物种，千万不可抛弃、放生；如果发现这类危险生物，切勿用手触摸、逗弄、惊吓，以免危及个人安全。
林业部门也提醒市民，新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》规定：随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。对于违反该规定的组织和个人，有关部门可处以野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。
野生动物保护法还特别针对外来入侵物种作出了明确规定：将从境外引进的野生动物放归野外环境的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回，处一万元以上五万元以下的罚款；逾期不捕回的，由有关野生动物保护主管部门代为捕回或者采取降低影响的措施，所需费用由被责令限期捕回者承担。
