原标题：广西北海两个传销洗脑窝点被铲除9名骨干被拘
中新网北海10月28日电(郑相元)一天内，广西北海警方连续铲除两个传销洗脑窝点，抓获涉嫌传销人员59人，刑拘传销骨干9人。
据北海市海城区打传队28日披露，10月26日，打传队根据日常走访调查获取线索，与辖区派出所开展了此次联合打传行动。当天11点半左右，执法人员在北X星座9楼某出租屋将正在对老年人进行歪曲洗脑的39人控制。
经查，该传销窝点组织者分别来自云南、贵州、山西及陕西，接受“洗脑”的均为中老年人。
抓获的涉传人员郑相元摄
据该窝点的组织者和某等人交代，该团伙在北X星座“培训”半个多月，他们打着“中国东望网络集团北海分公司”旗号，吹嘘自己是国家暗中组建的部门，要“打造中国新的经济长城”。他们利用老年人的爱国情怀等进行煽动和迷惑，待这些老年人放松警惕取得信任后，再让他们发展下线推销产品。
目前，涉嫌组织领导传销活动的和某、唐某、龚某、雷某和寇某等5人全部被北海市海城公安分局依法刑事拘留，该出租屋已被查封，其余人员经严格审查教育后释放。
当天13时50分，执法人员还在广南公寓某私人出租屋将组织传销会议、传授传销经验的20名男女控制。经审查，这伙人均来自山西省各地，其中李某是当天“经验交流会”组织者，落网的20人同为山西传销体系。
据调查，这伙人多为亲戚关系，都是因贪图“高额提成”而上当加盟“资本运作”。
目前，涉嫌组织领导传销活动的景某、李某、张某、江某等4名传销骨干被警方依法刑事拘留，其余16人经严格审查教育后释放，案件仍在进一步审理中。
据介绍，北海市海城区打传队自今年3月15日组建以来，共端掉传销窝点1633个，抓获涉传人员14232人，移交刑事拘留176人，逮捕21人，解救传销新人301人，查封传销出租屋1633户，查扣涉传大巴车66辆，小汽车67辆，罚没款375余万元，配合海城公安分局创建了47个“无传销小区”。(完)
