废纸和纸浆的价格暴涨，像多米诺骨牌一样不断向产业链的下游传导。原纸厂、纸箱厂、快递、电商……谁将倒下，谁能矗立？
《财经》特约撰稿马霖/文余乐/编辑
快递巨头们终于扛不住了。
“十一”假期刚过，快递业著名的“三通一达”就接连传出重磅消息：几乎是在12小时之内，中通快递和韵达速递相继发出调高快递价格的通知，圆通快递也通过公司内部通知的形式放出涨价消息，后又撤回，最后只承诺“双11”期间不涨价。申通快递暂时没有动作，但是也通过媒体明确表示不排除涨价的可能。
在竞争异常激烈、同质化程度较高的快递行业，价格是一个非常敏感的因素，提价就有可能导致客户流失。不作迫不得已的时候，快递公司不会轻易做出涨价的决定。此次的集体“涨价”又恰好发生在快递业务最繁忙的“双11”之前一个月。根据快递公司的解释，运费的上涨原因复杂，包括物料、人力、运输及运营成本等。但是，今年以来不断疯狂上涨的纸箱价格无疑是最主要的推动因素。
快递业所使用的纸箱，其原材料是瓦楞纸和箱板纸，导致纸箱价格上涨的直接原因，就是这两种纸品价格的暴涨。
大宗商品咨询机构卓创资讯提供给《财经》的监测数据显示，2017年9月，瓦楞纸均价为5264元/吨，环比上涨23.79％，同比上涨105.71％；箱板纸均价为5713元/吨，环比上涨21.56％，同比上涨84.80％。
《财经》记者根据卓创资讯提供的数据绘制了瓦楞纸和箱板纸近一年来的价格走势。可以看出，剔除上半年需求从年末高点下滑导致的价格自然回落因素，这两种纸的价格近一年来始终保持快速增长，最近几个月呈现加速上涨的态势。
“十一”国庆及中秋长假结束后，这两种纸品的涨势仍在继续。截至10月19日瓦楞纸的均价已达5725元/吨，箱板纸均价则突破6000元大关，达到6250元/吨。随着“双11”的临近，不少分析机构均认为纸价仍有上涨的动力。
受到冲击的不仅仅是快递业。瓦楞纸和箱板纸价格的上涨，源于这两种纸品原材料——废纸——价格的上涨，这一来自上游的压力就像多米诺骨牌一样不断向产业链的下游传导，原纸、纸板和纸箱的价格也是水涨船高。
相关的行业和企业可谓几家欢喜几家愁：就在快递巨头为是否涨价而左右为难的时候，数家上游造纸企业的利润暴增，股价集体“起飞”，而夹在中间的中小型纸箱厂则由于议价权的缺失而不堪重压，命悬一线。在纸价上涨的冲击波下，谁是赢家？谁将出局？
废纸贵过废铁
我国目前的造纸原料有70％来自废纸，其中36％的废纸依赖进口。
2016年，国家加速淘汰造纸包装行业落后产能，在9月召开G20峰会之前重点对华东、华北等地七省市以废纸为原料的纸企实施停产或限产，加上运输成本增加、人民币贬值等因素，废纸价格从2016年9月起进入明显上升通道。
2017年，国家进一步出台限废政策，使废纸价格的涨幅大大超过去年。7月，国务院办公厅印发《禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》。该《方案》不仅明确了提高进口废纸加工利用企业规模要求，打击非法进口废纸等行为，还规定自12月31日起全面禁止进口未经分拣的废纸。
在《方案》执行层面，目前国家已经暂停发放进口废纸配额，这一情况使国产废纸和纸厂手中剩余的进口废纸变得奇货可居，废纸回收价格也相应飙升。北京市民夏女士告诉记者，以前纸箱子报纸也就是五毛一公斤，现在卖到一块五六了。淘宝店家段银满则告诉记者，纸箱价格从去年底到现在翻了一倍多，快递网点提供的纸箱更贵，而且有些型号的纸箱子还缺货。全国多地的媒体报道均指出，废纸的回收价格已经超过废旧钢铁。这也直接导致原纸价格在今年8月以后加速上涨。
与此同时，近年来国家环保部对“散乱污”企业的大力整治也在客观上限制了纸品产能。今年4月起，环保部开始实施大气污染防治强化督查，9月起又施行秋冬季大气污染治理攻坚行动强化督查，两次环保督查波及《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》所规定的京津冀大气污染传输通道上“2+26”个城市里不符合环保要求的生产企业。
记者在接触纸箱厂的过程中发现，因为环保督查的压力，许多小纸箱厂已经或正面临限产、停产或关门。纸箱供不应求，快递纸箱价格存在上涨压力。
纸箱价格上涨的同时，快递业大量使用的纸质快递袋的价格也上涨了。与纸箱不同的是，纸质快递袋的上游原材料是纸浆。
根据卓创资讯分析师常俊婷的解释，由于中国的纸浆多为进口，今年以来美元价格上涨、进口成本提高，再加上运输成本增加以及纸厂涨价推高纸浆价格等多重因素影响，纸浆价格与废纸价格一样保持了快速增长。
《财经》根据国家统计局流通领域重要生产资料市场价格变动情况计算得出，2016年9月上旬至2017年10月上旬，纸浆价格累计上涨了56.07％。
上游纸企的盛宴
在本轮上涨之前，纸价已经多年处于低迷状态。由于2008年金融危机之后的经济刺激政策，原纸自2009年以来一直供大于求，均价逐年下跌200元-300元／吨，直至2016年下半年供需情况再次发生扭转，纸价开始暴涨。得益于纸业原材料及产品价格的上涨，上游纸企一年多来业绩和股价表现惊人，成为此次纸价暴涨中产业链上的最大赢家。2017年上半年，龙头纸企博汇纸业净利润同比大涨1448.49％，达4.04亿元，前三季度净利润同比增长469.6％，达6.1亿元。
《财经》根据二级市场股价，计算出了多家龙头纸企近一年半以来的股价变动情况。统计如下：
截至发稿，造纸股呈现出从10月9日的高位水平小幅回调的态势，有分析师表示这可能与谨慎的投资者选择这一时点获利了结有关；同时，因为废纸等原材料价格及运输成本不断上涨，也不排除市场正在修复对纸业的预期。
并不是所有的纸企都能参加这场狂欢。上游纸企享受高额利润与市场回报的同时，许多下游纸箱厂的压力却不小。
“原材料价格涨得厉害，但是我们纸箱（价格）没敢涨。”北京市通州区一家小纸箱厂的负责人表示。
在纸箱制造的产业链上，一级厂为原纸企业，即那些受益于纸价大涨的企业，二级厂为纸板厂，比如生产瓦楞纸、箱板纸的企业，三级厂为纸箱厂。原纸厂多为大型纸厂，掌控着纸业的定价权，纸板厂不面对终端客户，能够随原纸厂的涨价而即刻调价，但是，纸箱厂多为分散的小厂，面对的是终端客户，能否调价、调多少全看议价能力；其次，纸箱厂往往与客户以长期合同的方式锁定未来一段时间的纸箱价格，因此没有办法轻易调价。
京东物流公关负责人刘宇鑫向记者确认，因为京东与供应商签订的是长期性（一年以上）大合同，京东尚未提高纸箱采购价格。
在上述纸箱厂负责人看来，与一级厂和二级厂的大幅盈利截然相反，三级厂成为了被上下游利益挤压的“三明治”。
这位负责人还表示，纸价的上涨不只是因为国家环保政策方面的原因，处于产业链上游的原纸企业及各个经销商趁环保政策出台之际囤货居奇、哄抬纸价也是纸价暴涨的原因之一。
河南某大型纸厂经销商对这一观点表示赞同，她表示：“鉴于市场供不应求的状态，一方面纸厂有理由涨价；另一方面因为纸厂敢于借机涨价，涨得再高也有人要。”
纸价的飙涨给许多小纸箱企业带来了巨大压力。“好多一级厂三到五天涨价一次，有时甚至一天调价两次，一级厂的经销商甚至通过囤货的方式哄抬纸价，一级厂一涨价，二级厂立刻随着涨，但是三级厂只能自己承受。”纸箱生产商北京环乐科技负责人表示。
不过，并非所有纸箱厂都无法调价。经营纸箱业务的“纸箱哥”合伙人宋淮明说，“纸箱哥”已经在合理的涨价范围内，向客户成功提价。
因为经营可替代性低的高档瓦楞纸和箱板纸，并借助龙头议价能力和供应稳定性，合兴包装（002228.SZ）也向下游客户提价，分流了一部分成本压力。但是，合兴包装提价的幅度还是无法达到原材料成本快速上涨的幅度。数据显示，该公司上半年综合毛利率下跌2.2个百分点至15.4％。
对于纸箱等纸品包装企业所面临的压力，卓创资讯分析师国亚萍解释，在上游原材料价格暴涨的压力下，许多包装企业虽然能够在一定程度上提高供货价格，但因为面对的是下游大客户，提价空间没有原纸企业那么大。
快递业的压力
快递业是纸箱厂最大的客户来源之一，它们也由此成为纸价多米诺的下一个冲击对象。
“纸价上涨（对快递公司）一定是有压力的。”一位在国际快递、国内加盟与直营模式快递公司都工作过的业内人士表示。快递企业需要提供大量纸质快递袋，为散户和小企业提供纸箱等包装，同时还要采购纸质运单及其他和纸相关的物料，这些对耗纸大户快递行业来说都是高昂的成本。此前环保纸胶带一直没能普及的原因就是快递业无法承受其高成本。
“快递业的利润这些年下滑很快，利润率很低，而市场又很难接受快递服务涨价，任何成本的增加都会形成对价格的挑战。” 这位业内人士认为。韵达北京业务经理冯宝瑞在“十一”假期曾表示，因为消费者无法接受涨价，电商业务方面的运费并未调整，只有企业大客户业务方面有0.1元至0.5元之间的涨价幅度。
目前国内快递公司运营模式分为网点加盟模式和直营模式两种，多位快递行业从业人员表示，相较于网点加盟模式快递公司，纸价的上涨给直营模式快递公司带来的成本压力更大。
采用直营模式运营快递业务的快递公司，需要总部统一采购快递包装，负责包装成本。采用加盟模式运营快递业务的快递公司，其网点70％－80％的业务来自电商，由电商提供包括纸箱在内的包装；剩下20％－30％来自企业和散户的业务中，大企业会自行负责纸箱包装，网点需要解决小企业和散户的纸箱包装，也需要向总部购买纸质快递袋等物料。
冯宝瑞也表示，自制品牌纸箱的成本过高，所以各大加盟模式快递公司不做自己的品牌纸箱，这样就不用承担大量纸箱带来的高成本。
业界俗称的“三通一达”（中通、申通、圆通和韵达）及百世都是加盟制，顺丰速运和京东集团下的京东物流以直营模式对网点进行统一管理。
快递企业对提价十分谨慎，在今年的纸价涨势中一直按兵不动。然而，眼看着纸箱价格节节上升，快递企业在“十一”黄金周假期过后终于还是绷不住了，纷纷作出调价的决定或准备。
目前为止宣布调价的都是网点自行负责采购纸箱、且纸箱使用量更小的加盟制公司，直营公司暂时没有调价。这实际上反映了加盟模式快递公司总部与加盟网点之间“冰火两重天”的局面。
总部能够获得资本市场的“输血”，可免受成本上涨的影响，但是网点需要从总部和外部采购物料，在纸价上涨和低价竞争策略的双重压力下，加盟商已经到了不得不提高快递价格的地步。
中通公关负责人李莎莎说，纸箱价格上涨后，“为避免引发消费者对于包装导致快递费用上涨的误解”，中通网点普遍开始采取快递费与包装费分开计费的方式，由消费者自主选择是否需要提供快递包装。也就是说，选择快递公司提供包装的消费者，就需要承担快递涨价的费用。
截止目前，快递业的另一巨头顺丰速运还没有涨价的消息传出。该公司的公关负责人王璀一说，纸价带动纸箱价格的上涨对公司运营总成本有一定影响，但纸箱的成本只是总成本中很小的一部分，因此不会导致运费或者终端产品涨价。
对此，《快递》杂志编辑戴元元的解释是，相较于加盟模式快递公司，直营的顺丰利润比较高，可以扛得住涨价压力。顺丰2017年上半年归属上市公司股东净利润为18.84 亿元，远高于其同行。
谁为暴涨的纸价买单
快递公司还不是产业链的末端，它们服务的客户主要来自电商领域，其中淘宝店主、微商等个体商户受到的冲击最为明显。需要从纸箱厂直接采购纸箱的淘宝店主在接受采访时普遍表示，纸箱价格虽然上涨了，但是考虑到消费者对价格的敏感性，他们不敢轻易提高包邮条件。
卖石榴的的微商焦先生说，航空用纸箱子的价格从6元一个涨到了10元一个；一位苹果种植户则说，运送苹果的纸箱子从2.5元一个涨到了4元一个，涨幅超过60％。“收入变少了，因为苹果价格和去年一样。”他说。
天猫、京东等电商平台体量大，对纸箱价格的上涨抗压能力较强。但是，它们已经纷纷尝试一些新的举措，以降低纸箱用量，并采取更为环保的措施，化解纸价上涨带来的影响。始于环保力量的纸价上涨，似乎正起到推动行业下游用环保方式应对的积极效果。
刘宇鑫表示，通过简化包装、使用循环包装袋、全降解包装袋等，京东目前为止已成功减少数亿纸箱的使用；通过用三层电子面单替代A5面单纸（每年节省5000吨以上纸张）及缩小物流标签尺寸（每年节省上千万平方米纸张），用纸量也正进一步减少。
顺丰也通过相似的方法，如优化包装材料、推广电子运单等方式，降低对纸的依赖。目前顺丰已投入15万新型可重复使用泡沫箱。
阿里巴巴旗下提供快递平台服务的菜鸟网络也在寻找应对纸箱价格上涨，为天猫、淘宝系电商确保纸箱供应的方法。菜鸟网络绿色行动负责人牛智敬说，纸箱回收将是菜鸟今年“双11”重点推行的环保行动。
牛智敬表示，以杭州市为例，目前每周通过回收、消毒、再利用于快递行业的废旧纸箱超过1万个。此外，菜鸟也在利用数据算法为货品匹配合适的箱型，从而降低用纸量。
也有业内人士对环保的高成本表示担忧。快递物流咨询网首席顾问徐勇表示，纸箱回收成本太高。
对此，牛智敬表示“不会出现转嫁到快递公司的费用”，菜鸟网络在环保方面有专门的基金，目前这个蓄水池已经有3亿元资金，为配合环保措施的商家提供补贴。刘宇鑫也表示京东有专项费用用来推进环保实践。
纸价会继续涨下去吗
“十一”过后，废纸价格终于结束了持续的上涨，出现了大幅下跌的局面，此局面由广东地区传导至全国。卓创资讯分析师徐玲认为，一方面是由于成品纸销量有所放缓，作为原料的废纸需求也有所降低；另一方面部分纸厂为规避过高的废纸采购压力选择停收，引起其他纸厂及废纸打包站恐慌出货。但徐玲认为，目前的下跌只是阶段性的。实际上，废纸价格从10月22日开始又出现了反弹，以东莞玖龙纸业为例，其废纸价格之前跌到1800元／吨，截至10月24日又涨至2150元／吨，累计提涨350元/吨。
纸价确实仍存在着上涨的动力。从需求侧方面看，四季度是传统上的纸箱采购旺季，即将到来的“双11”、“双12”购物潮，以及年底之前消费量上升等因素都会推高纸价。
供给侧方面，鉴于四季度国家批复进口废纸新配额的预期较弱，预计短期内废纸涨价的趋势难以调头。而国家环保政策又规定了2019年底前我国将大幅减少未分拣废纸种类和数量，因此分析师普遍认为，2018年进口废纸配额将依旧紧张，纸价还会上涨。
徐勇表示，如果纸价持续对快递业构成压力，快递及电商还是会调整快递费用。环乐科技负责人则认为，纸价的上涨最终会转嫁到产品的销售价上，再由消费者买单。
淘宝买家吴洁表示，一般情况下，消费者不会感受到纸价上涨转嫁为商品价格上涨，因为许多电商商品每一批的价格都会发生变化。
记者在北京太月园小区的快递收取点向前来取包裹的消费者提出是否接受快递或所购买的商品涨价的问题，不少消费者表示，只要涨幅不大，他们能够接受环保政策推动的涨价。“涨几块钱是小事，关键还是看环境，看空气质量能不能有所改善。”一位消费者这样告诉记者。
（本文将刊发于2017年10月30日出版的《财经》杂志）
