原标题：开着宝马偷奔驰，一时贪念害人害己
商场按摩椅捡到高级轿车钥匙，贪心作祟不但没交公反去“洗劫”车辆，为避免事主发现，只拿钱财把书包原样放回。事主事3天后发现报警，民警俩月抓贼。近日，海淀警方抓获一名盗窃高级轿车后备箱的嫌疑人。
8月30日上午10时许，海淀分局海淀派出所接到报警，事主怀疑自己汽车的后备箱被盗过。接警后，民警第一时间联系事主，了解到事主是在27日中午前往辖区一大型商场看电影购物，在商场内事主在扫码按摩椅上进行了按摩，不料车钥匙却落在了座椅上，离开时也没注意，18时许到停车场发现钥匙不见后就用备用钥匙开车走了。当时车后备箱内放置了一个背包，包内有现金1万元左右。30日打开背包一看里面的钱和一张加油卡都不见了，于是赶紧报了警。
民警了解详情后，调取了商场27日的监控录像，发现一名男子在停车场内转悠，好像在寻找什么东西，有一辆奔驰车车灯闪烁了几下，男子就走到奔驰车旁，打开后备箱拿走一个背包，消失一会儿后又拿着背包返回，并将背包放回后备箱。民警根据男子体貌特征，追踪其踪迹，发现其上楼后与一女子及一青年汇合后驾车离开，开的是一辆红色的高级轿车。经过大量勘察工作，1个月不停歇的查看，民警终于从海淀万泉河一路追踪嫌疑车辆到门头沟一家酒店，但是嫌疑车辆却消失在监控死角。于是民警到该酒店附近进行走访，一周的走访却没找到嫌疑男子的踪影，也没了红色嫌疑车辆的踪迹。人和车不可能凭空消失，民警并没有放弃，反而“智取”，侧面打听起红色嫌疑车辆的消息。“我在27号的时候，停车开门碰到一辆红色的宝马，北京很少有这颜色的宝马，前几天又在这附近看见了，好像是一辆车。”就是这样的“闲聊天”，让民警得知了嫌疑车辆的主人，正是当时出现过的女子。
经民警找到女子了解情况，发现车虽然是她的，但是开车的一直是公司另外一位副总史某，史某近些天都不在北京，车就没人开了，一直放在内部车库里。当天，在按摩椅上找到被盗车钥匙的是她，史某表示去交给服务台，她就同儿子一直在按摩椅上按摩，一段时间后史某返回表示没找到服务台，钥匙的事儿也就不了了之。这与民警在视频上看到的情况相符。
10月7日，得知史某回京后，民警将他带回派出所配合工作。起初，史某抵赖并不交代，在大量证据下，史某才交代了盗窃事主后备箱的事实。表示捡到钥匙后，到停车场后试了下遥控器，发现对方的车就停在离自己不远的地方，自己一时贪心，就将车后备箱内的包拿走了，为了不引起事主的怀疑，就包内的现金和卡拿走后，把包又放回了后备箱。
目前，史某因涉嫌盗窃罪已被海淀警方刑事拘留，案件正在进一步审理当中。
在此，海淀警方提示您：汽车后备箱不是保险柜，请将您的贵重财物随身携带。捡拾到物品要及时交给相关部门，切忌因一时贪念做了违法的事情，最终害人害己。
