原标题：惊魂！祖孙三代滚下扶梯，带着孩子出门一定要注意！
现在在商场、超市、车站等很多公共场所，都有上下楼的扶梯，也有很多家长推着婴儿车上下扶梯。而前几天，江苏南京地铁一号线三山街站的扶梯上，就因此发生了惊险的一幕。👇
 
视频中，市民张女士用婴儿车推着孩子，和母亲乘坐扶梯出站。
 
 
 
 
没等张女士站稳，电梯上行的作用力就不断将婴儿车向后推，张女士和孩子一起从扶梯上摔了下来。
 
 
 
 
张女士的母亲转身想要帮忙，但也因重心失衡从扶梯上滚了下来。
 
 
 
 
祖孙三人试图从扶梯上站起来，但都没有成功。
 
 
 
 
危急关头，有市民冲过来按下了紧急制动按钮，张女士一家才化险为夷。
 
虽然目前没有婴儿车不能乘坐扶梯的硬性规定，但如果推着婴儿车，还是应该乘坐直梯，因为婴儿车的轮子没有磁性，在扶梯上不仅容易下滑，轮子也容易被扶梯踏板夹住，有很大安全隐患。
 
安全提示： 这些家长一定要知道！
 
对于孩子来说，商场、地铁站等公共场所的楼梯、栏杆、电梯、扶梯等地都是危险地带，存在极大的安全隐患。
 
 
 
再次提醒各位家长，一定不要让孩子单独坐电梯！
 
带孩子乘电梯安全须知
 
 
升降电梯
 
 
 
1、当孩子在电梯中或靠近电梯时要严格监督，特别是进出电梯时。
 
2、家长要以身作则，当电梯关闭过程中避免使用手臂去阻挡电梯门。
 
3、乘坐升降电梯不要乱按按钮。如果超载电铃响，就要立马退出来，耐心等待下一趟电梯。
 
 
 
自动扶梯
 
 
 
1、在人多的情况下，3岁前的小孩最好有大人抱着乘坐。
 
2、坐自动扶梯时，不要将孩子放在婴儿车或购物车中；家长可以选择将孩子抱起，或者乘坐升降电梯。
 
3、5岁以下孩子乘电梯时尽量别穿洞洞鞋，材质很软的凉鞋容易被卷入扶梯，而且卷入后，电梯的安全装置可能无法及时启动使电梯停运。
 
4、当站在自动扶梯上的时候，家长要握住孩子的手，最好让孩子站在自己的身体前方。
 
5、教孩子不要踩在黄色安全警示线以及两个梯级相连的部位，因为这里最容易被卡住。
 
6、让孩子知道自动扶梯的紧急停机按钮的位置。
 
7、不要让孩子将手放入梯级与围裙板的间隙内。
 
8、不允许孩子在自动扶梯的台阶上拿东西（手机、掌上电脑等）。因为如果东西掉了，你就会去捡，电梯是一直运转的，所以就会发生踩踏事件。
 
9、不要让孩子坐在电梯上面，不要逆行、攀爬、玩耍、倚靠或争先恐后。
 
10、搭乘扶梯时一定不要挤上拥挤的扶梯，最好与上下台阶的其他乘客保持一到两个台阶的距离。
 
 
来源：央视新闻（cctvnewscenter）已获授权发布
