原标题：惯偷在家研究刑法 落网后叫嚣：如果有证据就办我
现代快报讯（通讯员翟英伟记者林清智）两名惯偷曾在多次被抓后，因警方没证据且本人拒不交待而被放回，其中一人甚至还在家中研究《刑法》和《刑事诉讼法》，对公安机关的办案程序和侦查手段非常熟悉，在盗窃" 20 万元保险箱"落网后，两人叫嚣："如果有证据就办我，否则就把我放了，我什么事情都没干！" 11 月1 日，镇江市公安局新区分局披露了此案详情。
△ 落网的其中一名犯罪嫌疑人指认作案工具。 通讯员供图
警方介绍，8 月11 日，镇江新区大港街道金港花园某幢406 室发生一起入室盗窃案，犯罪嫌疑人采取技术开锁等手段盗走放在卧室衣柜里的一个银色保险箱，保险箱里面有现金和大量金器、玉器等物，共计损失约20万元。
案发后，镇江市公安局新区分局立即安排图侦人员调取、观看案发现场及周边的视频监控，在海量的视频中，民警发现两名男子分别驾驶两辆摩托车，在案发时间段，一前一后进入中心现场。民警随即确定这两名男子有重大作案嫌疑。
最终经过大量视频资料比对、分析，民警发现，犯罪嫌疑人在丹阳、金坛等地出现。途中，两人3 次变换服装扰乱侦查人员视线。民警连续多日在多地之间辗转，追踪到100 多公里外的溧阳市张巷村附近，终于发现他们的落脚点。
获取这一线索后，镇江市公安局新区分局安排一组人员连夜赶赴溧阳市张巷村，组织人员在张巷村开展秘密查找。8 月17 日，经过两天辛苦细致的工作，民警在一个麻将馆内秘密观察后确认，正在打牌的人员中有两名男子体貌特征与犯罪嫌疑人一致。最终，民警将犯罪嫌疑人杨某、宋某抓获，并缴获作案用的摩托车两辆。
警方表示，杨某和宋某系贵州紫云籍人，两人均有4 次因盗窃被判刑的前科，也都有多次被抓获后因警方没有证据且本人拒不交待而被放回的情况，杨某甚至还在家中研究《刑法》和《刑事诉讼法》，对公安机关的办案程序和侦查手段非常熟悉。杨、宋二人被抓获后只说了一句话："如果有证据就办我，否则就把我放了，我什么事情都没干！"
二人拒不交待所犯罪行为，又一次企图通过抗拒审查，达到逃避打击的目的，这给案件侦办带来了极大的困难。
民警后经侦查，找到了犯罪嫌疑人的作案工具和宋某用于存赃款的银行卡，并调取了宋某作案后当晚去银行存款的录像。根据宋某案后存款的情况，民警立即又围绕杨某和其老婆开展查证工作，侦查中发现，杨某的老婆在案发当晚也存了数万元到自己的银行卡上。民警还在杨某老婆的包中查获一只黄金手链，经受害人辨认系受害人所有。
目前，杨某、宋某均已被执行逮捕。
