原标题：成都3家串串店“一菜多签”被查：一店已更名一店暂关门
封面新闻11月1日消息，两角钱一根签，两名女士一顿饭下来，不知不觉吃了640根，应付款128元。“看起便宜，怎么吃起来这么贵！”几天前，广汉姑娘小项和朋友在成都春熙路附近吃完一顿串串后，在微博上吐槽。
两位姑娘的遭遇很快引来热议，10月31日锦江区市场监管局执法人员也随即展开调查，发现周边共有3家店有类似行为。
经调查，涉事的3家店均已侵犯消费者知情权，被执法部门责令整改。
11月1日，记者走访发现，涉事的3家店除一家暂未营业外，另外两家均已不同程度进行了整改。
本文图片来源：封面新闻
A
游客被坑
2角一根签一个鸡中翅串了25根签
“明面上说两角一根签，实际用称称，两个女生吃了128元640根签。”“一个鸡翅居然有25根签，小小的鹌鹑蛋也有5根签。”
近日，网友小项来成都旅游，在逛完春熙路后，和闺蜜就近在暑袜南街一家名为“魏记麻辣烫”的店里吃了一盘串串。“写的2角一根，看起来挺便宜，我们两个女生吃完结账的时候吓了一跳，店员说我们吃了128元，也就是我们吃了600多根签。”小项说，因为不相信两人吃了这么多，当时还要求店员重数，一位店员说：“房租这么贵，都是这样卖。”
因为急着赶车，两人并未与店员做过多理论，就按128元付了费，但回去一想，还是有些忿忿不平，就在微博上晒了这次不愉快的经历。
没想到，小项的吐槽在网上火了。不但被一些大V转发，更是引来了众多网友吐槽自己类似的经历。嘟嘟熊的蓝胖子说，“那边的串串每一个藕片起码都有四根左右签子，签签弄得超级细”；有网友则声援小项说：“说是2角一串，其实根本就不便宜。只为了吸引了顾客来吃，吃完也没得法只好给钱了。”
31日，小项的吐槽微博也引起锦江区市场监管局的注意，随即对“魏记麻辣烫”进行了调查。在调查过程中，执法人员发现暑袜南街附近还有两家店存在同类情况。
B
查处
已向消费者退款3商家连续两天被约谈
1日下午5点过，记者从成都锦江区盐市口市场和质量监督管理所了解到，接到消费者投诉举报后，执法人员已前往3家串串店进行实地调查取证，目前，已连续两天对这3个商家进行了约谈，并责令其进行整改。
盐市口市场和质量监督管理所所长陈志勇说，31日下午，成都市锦江区市场和质量监督管理局盐市口市场和质量监督管理所的执法人员到所举报的店内进行了现场检查。检查中，执法人员发现，的确有2角一根的情况，店内也有相关标识，“2角钱一串给人的直观印象是很便宜，但有些菜品串了很多根签，算起来实际并不便宜。”陈志勇说，消费者有知情权和自主选择权，而商家的这种行为确实容易给消费者造成误解。
目前，在执法部门的协调下，商家与消费者进行了协商，并已达成一致，商家退还餐费并口头致歉。
店家须明码标价对菜品签数进行公示
陈志勇说，31日下午，在对游客反映的“魏记麻辣烫”、“赵记串串香”进行现场调查后，执法人员对两店进行了约谈和行政告诫。随后，执法人员还调查了周边的类似餐饮店，发现“许哥串串”也存在类似行为，“我们同样对这家店进行了约谈。”
根据调查情况，游客反映的情况构不成消费欺诈，但侵犯了消费者的知情权，这种经营行为对消费者有一定误导，因此，执法部门对店家进行了约谈教育，让店家诚实经营，杜绝再发生此类情况。
11月1日下午，市级监管部门再次对3家商家进行了约谈，主要就是责令其立即整改。整改的具体内容包括：店家必须向消费者解释清楚“一串多签”的意思；店家须对所售菜品每串的具体签数和价格进行明示，并张贴在店内醒目位置，让消费者能够直观了解其消费菜品的价格情况；在给签签称重时，需要有消费者在场，对于具体数额要现场告知，同时提醒消费者如对数目有异议可以现场重数。
C
回访
被查3家店一店已更名一店暂关门
11月1日下午2点过，记者来到成都市锦江区暑袜南街，探访了涉事的3家“一串多签”串串店。其中，标语为“成都最地道的串串香”的“魏记麻辣烫”大门紧闭，并未营业。
距这家店十几米远，“许哥串串”的店内坐着两桌客人，其店门口摆放的菜品中，有些菜品仍是一菜多签的情况，但店内没有任何标志提醒顾客串串的签数和价格。不过，当记者走进该店选购菜品时，有工作人员会对“一菜多签”进行口头提醒，其大意为：一根签算两毛钱，而非整串菜品两毛。
另一家被责令整改的“赵记串串香”，店招已经更名为“蜀味串串”，继续在营业。附近一名物业工作人员称，听说这家店这几天被查了，现在已经更换了店面名称，不再叫做“赵记串串香”了。
走进该店，门口左侧张贴的锦江区门前三包责任书上显示，这家店的责任人（单位）为“赵记串串香”，落款时间为2017年7月11日。
对于为何改名，店内一名女店员说，新的“蜀味串串”的牌子是昨天刚换上去的。她说，“之前开的赵记串串香不在这个位置，所以牌子被注销不能使用了，我们在半个月前就定下来要换店铺名字，本来说星期天要换上去的，但是没有组到架子，所以昨天才换上去。”
贴出温馨提示告知串签数量和价格
在已经更名为“蜀味串串”的店内，记者点菜时，女店员立即招呼道：“我们这里的串串2角钱一根，有的是一串多签。”随后，她用手指了指店门口张贴的一张温馨提示，说：“要保持菜的卫生，你要什么我们帮忙取，看好再拿，下锅就不退了。”
这张温馨提示上标明了部分菜品的价格和串签情况。串签数量从2根到25根不等，价格最少的4毛，最多的5元。其中，串签数量最多的是鸡中翅，每个鸡中翅串了25根签，价格5元；串签数量少的是类似土豆、南瓜、豆干等素菜，每串2根签，价格为4毛。
该店员说，这张温馨提示也是今天才贴上去的。 “他们来查说要整改，我们就按照要求做了。”面对“一菜多签”的情况，这名女店员认为，自己觉得应该这样卖。“你觉得接受得了你就吃，贵了不吃也可以，我们也不是强制顾客消费。有的串串店的签子虽然少，但是也要5角一根，我们签子多点，只要2角钱一根。”
D
调查
签签背后，你所不知道的那些事
一个鸡中翅25根签，为了从低廉的串串中获取利润，商家开始在数量上作文章。
记者在走访中发现，纯粹依靠增量提升价格，在串串经营中，算是段位很低的方法了了。为了在不惊扰食客的情况下“低调”赚钱，商家可算绞尽脑汁，签签的长短、粗细、颜色，甚至是否开发票，都在“不动声色”地影响着一顿串串的价格。
争议一
要求开发票3毛签签秒变5毛
11月1日下午6点过，记者来到位于成华区双桥路的一家串串餐馆。这家店紧邻双桥路地铁站，人流量很大，就算是工作日，店里的食客并不少。一到周末，排队的食客就会挤满店门口的过道。
而这家火锅串串最吸引人的地方，是店面的玻璃墙上用巨大的字体写着“荤素三毛”的字样，相对于其他串串馆子，这个价格十分诱人。
真的是“荤素三毛”吗？
当记者打开冰柜拿串串时发现，一串多签的套路，在这里也存在：一小坨牛肉，两根签串着；一根鸡脚，则需要四根签。
“坑”还未结束。结账后记者要求开具发票，对方却说，“如果开发票，每根签就是5毛，3毛是我们打折后的价格”。然而，在记者观察的半年中，“荤素三毛”的宣传语一直贴在店门上，店内也没看到任何“原价5毛”的字样。对此店员回复称，“这是老板说的，我也不清楚”。
争议二
签签难区分素菜也用荤签串着
7点过，记者又来到位于城东一家以冷卤串串闻名的串串餐馆。与上一家不同，这家店的冰柜上写着“荤菜1元，素菜5毛”，每一串菜品，确实都用一根签串着。
当记者把一根根吃完的签签放进桌上的竹筒时，又发现了不对劲的地方。
筒里的签签差别并不大，店家怎么区分荤素呢？记者找来店员，他一把抓起签签在桌子上一扽，有几根签签长出一小节，“小签是荤菜，大签是素菜”。
但是，记者拿取的菜品荤素数量基本相同，小签却比大签多出许多。对此，店员解释，“金针菇、鲜笋、豆干都是小签，你出去问嘛，这些菜要多少钱。土豆、豆皮我们都用的大签。”
除了在签签长短上作文章，此前媒体还曾报道过签签的多种乱象。
有些店家用承重的方式计算签签的数量，由于竹签上吸取了油份，或者还留有残渣，称出的数量往往比真实签数多。食客一般也不会亲自数签签，所以只能吃“哑巴亏”。
此外，还有的店家通过竹签的颜色区分荤素价格，一般食客通过肉眼，根本无法看出差别，一切任由店家说了算。
封面新闻记者曹菲吴柳锋见习记者戴竺芯摄影报道
