原标题：地铁18号线运行时速 最高可达140公里
10月20日上午，四川简阳市芦葭镇的一块工地上摆放着整齐的管片，吊车忙碌地把管片运送到18米深的井下，天井里，一台硕大的盾构机刚开始破壁前进。
这里是成都轨道交通18号线二期的盾构现场，毗邻的天府国际新机场建设工地也是一片如火如荼的施工景象。此次记者从市中心出发，路上耗时2个多小时才抵达，而等到2020年新机场和18号线一二期都建成投运后，从火车南站坐地铁到达新机场，最快只需35分钟。这两个工地，都身处天府国际空港新城之中。
作为成都“东进”战略中的集聚区之一，空港新城正在着力打造高端化、国际化、特色化的现代临空产业体系，临空指向性强、附加值高的现代服务业、先进制造业和新经济前沿产业都将在这里集聚。而这条穿过龙泉山脉的18号线一二期，将连接中心城区和空港新城，担负着轨道交通引领城市发展格局的任务。
走进施工现场，首先映入记者眼帘的是一台高耸的龙门吊吊车，吊车下方平放着一架硕大的朱红色盾构机刀盘，至少得15个人展开双臂才能将其环抱。“18号线的盾构机，刀盘直径均为8.6米，堪称‘巨无霸’了。”孙涛告诉记者，中国水电四局是该盾构区间的施工单位，而自己作为生产副经理，在武汉、杭州等地都修过地铁，这还是第一次见到这么大直径的盾构机用在地铁线路上。“要用到‘巨无霸’，是因为18号线设计的隧道截面非常大，而大截面源于18号线的设计。目前左线的盾构机已经始发，右线已经下井。”
最特别的是，18号线的最高运行时速为140公里。“目前成都地铁线路一般的最高运行时速是80公里，机场10号线是100公里，所以18号线将成为成都最快的地铁，这也是隧道截面最大的原因。”孙涛介绍。
20日，成都商报记者从成都天府国际空港新城管委会了解到，未来，空港新城将依托18号线、13号线，实现与成都中心城区、天府新区的联系；依托轨道交通13号线、24号线、简阳环线，加强与其他东进区域的联系。“近期，天府国际机场和双流机场可以通过18号线-7号线-10号线实现联通，远期，通过18号线-19号线连接，可以实现双机场50分钟内互达。”
成都商报记者 尹沁彤 实习记者 林聪
