研讨会现场。
原标题：成都试点强制亲职教育 家长不接受教育或被拘留
试点一年多,成都对未成年人家长开展128次强制亲职教育课程
10月28日，强制亲职教育与未成年人检察社会支持体系建设研讨会在成都召开。来自全国各地的130多位专家学者就强制亲职教育、未成年人检察社会支持体系建设进行深入研讨。
记者从研讨会了解到，自2016年试点以来，成都共对176名涉罪未成年人、11名未成年被害人的父母开展128次强制亲职教育课程。
据了解，对于多次拒不参加强制亲职教育的家长，公安机关可根据情节给予警告或5日以下拘留；后果严重或涉嫌犯罪的，公安机关启动立案程序。
公权力间接干预家庭监护“监护干预实践创举”
“亲职教育”的概念来自于德国，意思是将父母对孩子的教育作为一项专业要求极高的职业来看待。一般的亲职教育针对未婚青年与已为人父母，为他们提供子女成长、适应与发展有关的知识，增强父母教养子女的技巧与能力，使之成为有效能父母。
“强制亲职教育”意味着要强行要求涉案未成年人的父母接受专业的教育指导。强制亲职教育系国家公权力强制介入干预家庭监护的一种方式，其目的不仅仅在于提升父母教养子女的技巧与能力，更在于督促监护人切实履行监护教育职责。
“从这种意义上讲，建立强制亲职教育机制，丰富间接干预手段，是国家监护干预实践中的一大创举。”成都市检察院副检察长杨春禧说，通过对监护失职或者监护失误的监护人开展强制性的亲职教育，督促其切实正确履行监护职责，帮助为人父母者掌握教育抚养技能，不仅是预防和减少未成年人犯罪、避免其遭受犯罪侵害的现实选择，更是为涉罪未成年人、未成年被害人重塑健康和谐的家庭环境、促其顺利回归社会的必由之路。
引入社会公益机构试点一年多取得成效
据统计，2014年以来，成都范围内涉罪未成年人与未成年被害人中，来自单亲家庭、继亲家庭以及父母不和家庭的占41.6%，不与父母共同生活、脱离家庭监护的占47.6%，放任、溺爱、打骂体罚等家庭教育方式不当的占78.8%。
自2016年起，成都市检察机关在全国范围内率先探索开展强制亲职教育工作，取得了良好成效。
研讨会上，已和成都市检察院在强制亲职教育方面合作两年的成都云公益发展促进会相关负责人说，“强制亲职教育是一种间接干预手段，不仅不会使未成年人脱离家庭监护、割裂亲子情感依附，反而能够改善亲子关系、增进家庭监护。同时，强制亲职教育也是一种干预程度相对较低的监护干预，这种教育方式不同于一般的‘家长课堂’式的亲职教育，通过强制亲职教育督促监护失职或失误导致子女违法犯罪或者遭受侵害的监护人，切实履行监护职责。”
多次拒不接受家长将被警告拘留
据了解，对于拒不接受强制亲职教育课程、拒不履行监护职责的教养失职父母，会同有关部门依法对其予以训诫、警告、拘留等行政处罚，强制其接受亲职教育课程、正确履行监护职责。
2016年以来，成都共对176名涉罪未成年人、11名未成年被害人的父母开展128次强制亲职教育课程。
“对于拒不参加强制亲职教育的家长，我们分成三个步骤：一是首次通知不来的家长，公安给予训诫；二是多次通知不到场的，公安依据《未成年人保护法》和《治安管理处罚法》给予警告或5日以下拘留；三是后果严重或涉嫌犯罪的，公安启动立案程序，检察院进行立案监督。”成都市检察院相关负责人介绍。
华西都市报－封面新闻记者 吴柳锋
