原标题：原标题：成都54名初中生体验“死亡”课程，写下自己墓志铭
当生命的计时器停止摆动，当死亡悄然降临……这一刻，你留在世上的会是什么？近日，一场集体“葬礼”在四川成都七中万达学校的体育馆里举行，54名初一学生静静地躺在地板上，体验着“死亡”的滋味。
20分钟的体验“死亡”之后是重生，当再次面临这个世界时，不少学生流下眼泪，有人说着对“前世”的后悔、有人感悟对生命的敬畏、也有人感叹要活在当下。
“死亡”突然降临
来不及好好说句再见
在学校的体育馆里，身穿校服的学生蒙住了双眼，静静地躺在地板上，放慢了呼吸……悲伤的音乐环绕着整个体育馆，这是一场集体的“葬礼”。
20分钟后，音乐声停止，所有人缓缓站来，唯有泪水挂在脸庞。体验了“死亡”，学生们拿起手中的笔写下了自己的墓志铭：“生命要是可以重来一次，我一定要做妈妈的乖女儿”“一生只有活出了精彩，活出了自己，一切想做的事情都做好了，人生才不会留下遗憾”……
面对“死亡”，12岁的王子懿写下了这样一句话：“人生不是用来享受的，而是用来完善自己的，人生就是不断地战斗”，他告诉记者，在“死去”的时间，自己最后悔地便是没有好好珍惜过去，“我做得不够好，比如上课不认真，也不怎么听父母的话”，说起自己的不足，他红了眼眶，直言在以后的日子，将改掉自己的不足，努力奋斗，让人生不留遗憾。
同样获得“重生”的江俊玮在自己墓志铭上写下的却是对父母的愧疚，12岁的年纪正处在叛逆期，与不少孩子一样，在父母面前的叛逆是家常便饭，“当死亡来临时，我有过恐惧但更多的是对父母的愧疚”，江俊玮称，自己的脾气不好，回想起过去自己在父母面前闹别扭的场景，后悔不已。“我想对爸爸妈妈说声对不起，请原谅我过去的叛逆，以后我会变得更好”。
生命是厚重的礼物
它无法重来，它也不需要重来
成都商报记者了解到，让学生体验“死亡”，并写下墓志铭实际上属于学校德育大课堂的一项，据学校专职心理教师易姜琳介绍，整个课程的设置长达1个半小时，20分钟的“死亡”体验，仅仅是其中一项。
“在课程一开始，我们先让学生欣赏一组图片，从中感受生命的美好与顽强，让孩子们知道每个人的生命都是一份厚重的礼物”，她告诉记者，课程以“向死而生”为主体，通过对生命的阐释，让学生从中领悟到生命的真谛，“生命没有早知道，活在当下，珍惜当下”。
面对仅有一次的生命，该如何过好这一生？易姜琳告诉记者，在学生体验“死亡”后，更需要引导学生学会敬畏生命，“死并不可怕，它是每个人必须经历的过程，我们要引导学生从有限的生命里去体验生命的美好，珍惜眼前，把握现在的同时，也要学会弥补过去的不足，为将来进行规划，让人生不留遗憾”。学校学工部孙履震主任介绍道，学校正在进一步开发适合高中学段学生特点的死亡教育课程，力求尽快实现从初中到高中学生死亡教育的全覆盖。
据七中万达学校校长刘强介绍，作为教育部命名的全国心理健康教育特色学校，学校在这方面共开设了艺体模块课程、心理健康活动课程、心育技能训练课程以及社会体验课程等四大课程体系，此次让学生体验“死亡”则属于心理健康课程中的一个重要内容。“我们以敬畏生命的赤子情怀，以尊重生命规律的科学精神，以服务生命发展的无限激情；唤醒生命自觉，激发生命潜能，启迪生命智慧，提升生命品质；让每一个生命绽放最精彩的自己。”刘强说。
教育专家：
知死而生，珍惜生命更要敬畏生命
在不少家长忌讳谈“死”，七中万达却大胆让学生写下墓志铭体验“死亡”这一举措，在成都市教科院基教所所长曹璇看来，这是大胆又具有现代教育意义的教学。
她介绍，近年来，成都市教育局、成都市教科院也在积极引导中小学生加强生命教育，通过让学生了解死亡，从而更好的帮助学生去了解生命的意义，她表示，学校让学生体验“死亡”同时写下墓志铭的活动，实际上能够更好地帮助学生认识自己的同时，更好地理解自己这一生到底想成为什么样的人，又或者是想给世人留下一个怎样的印象，起到重要的作用。
曹璇告诉记者，类似的课程最终的落脚点应为积极正能量的引导，“对死亡有思考，才能更好地认知生命的价值，同时，从长远的角度而言，学生通过课程体验，引发学生对生命的思考和关注等，同时学会敬畏并珍惜生命”。
