原标题：被查实体罚学生豫章书院已申请停办
新京报快讯(记者赵朋乐)针对豫章书院体罚学生一事，今日下午，该校发布消息称，学校已申请停办，待政府部门批准后，对在校生逐步分流。
近日，有网友爆料称，南昌豫章书院“戒网瘾”学校(豫章书院修身专修学校)存在严重体罚、囚禁、暴力训练等诸多问题，此事引发舆论广泛关注。10月30日，南昌青山湖区发布调查结果，证实豫章书院确有罚站、打戒尺、打竹戒鞭等行为和相关制度，责成区教科体局对该校教育机构进行处罚，对相关责任人进行追责。
今日下午15时许，豫章书院执行山长吴军豹建立媒体微信群，发布豫章书院申请停办的消息。豫章书院称，因“戒尺”等古代教育方法不能容于现行教育制度，另外，学生对象特殊，停止“戒尺”后会置老师于危险之地，豫章书院修身学校已于今日主动申请停办，待政府部门批准后，进行在校生逐步分流。
吴军豹表示，目前学校教学、生活正常，将逐步分流学生。
早前报道
江西豫章书院整改遭质疑 相关部门回应：不清楚情况
未来网(www.k618.cn 中央新闻媒体)北京11月1日电(记者 冯方)“他们这些人就是在拿良心换钱,整改了他们不是没得挣了,我真的觉得他们整改不了。”对于南昌青山湖区官方微博发布的《关于豫章书院相关问题的调查处理情况》 ,一位在豫章书院学习过半年的学生刘星(化名)表示,这难以让他信服。
在学生眼中豫章学院就是集中营一样的存在(微信聊天截图)
近日,有不少人在网上发帖表示自己曾在江西南昌“戒网瘾”学校——豫章书院遭到体罚和拘禁,体罚形式包括用打戒尺、实心钢筋(学生称之为“龙鞭”)重打等,而有女学生表示自己在进书院时还被要求脱掉内衣。
事件发生后引起广泛关注,10月27日,豫章书院所在的南昌青山湖区通过官方微博表示,已成立了由区委政法委、区公安分局、区委宣传部、团区委、区教科体局等5家单位组成的联合调查组。
10月30日,南昌青山湖区官方微博再次发文,公布了《关于豫章书院相关问题的调查处理情况》(以下简称《处理情况》),其中提到网贴反映的情况部分存在,书院确有罚站、打戒尺、打竹戒鞭等行为和相关制度。
但未来网记者发现,其中并未提及是否存在龙鞭重罚、拘禁、性侵等行为,而对于将如何处罚相关责任人,如何整改书院,《处理情况》中也未说明。
多方证实钢筋、拘禁存在学生:呆在里面如同“囚犯”
未来网记者就此事联系多位曾在豫章书院学习过的学生,均证实教官有用龙鞭体罚学生和拘禁学生的行为。
刘星告诉未来网记者,他在豫章书院那段时间,身边差不多有四分之一的学生都尝过“龙鞭”的滋味。“二十到三十岁的壮年男子拿着钢筋跳起来打人,同学们被打的地方发黑发紫,严重的哪怕躺在床上特别软的地方也会疼到不行。”他说,“当年我14岁,因为比较逆来顺受才侥幸逃过‘龙鞭’一劫。”。
而另一名在豫章书院呆了两年的学生林睿(化名)则表示,呆在里面如同“囚犯”。“每天按部就班,不然就会挨打。为了回家,我们没有办法,只能装作家长喜欢的样子。那种绝望,隔着铁窗,没经历过的人一辈子也不会懂。”她不愿再回忆起当时的情景。
对于在哪些情况下会被打,有学生向记者展示了一份《感恩词》,上面写道:感恩天地恩赐万物,感恩圣贤慈悲教诲”等14句话。“这个要在规定的时间背下来,然后抽问,几句话背不下来,或者眼神不对就会挨打。
政法委、团区委等相关部门回应:不清楚情况
为了进一步了解对豫章书院的调查处理情况,未来网记者联系到青山湖区教科体局和青山湖区公安分局,但对方均已打错电话为由挂断了记者的电话。
随后,未来网记者致电青山湖区委政法委,接通电话的工作人员则表示自己对相关情况并不了解,并且不清楚由谁负责相关工作。对方留下未来网记者的联系方式,但直至截稿前没有收到答复。
团区委方面,电话接通后工作人员表示对情况不了解,为记者提供了团区委书记和副书记办公室电话,并表示二人均在办公室。记者多次拨打其提供的号码,书记办公室电话无人接听,副书记办公室则直接显示通话结束。记者再次拨打电话向这名工作人员询问情况时,也变成了无人接听。
教育部长陈宝生展望2049年中国教育时说:“我们国家当时的人民,都能够使自己的受教育权益得到完全的维护,受教育的美好需求都能够得到满足。”
十九大报告也指出,要增强政府公信力和执行力,建设人民满意的服务型政府,但目前相关部门的态度让公众难以看出其维护学生权益的决心,目前,众多网友对于青山湖区政府的回应并不买账,在网络上表达不满。
网友纷纷在评论中表示不满
昵称为“神途tyq”的网友在评论中质疑:“大事化小,小事化了?敷衍一下学校继续开?”
也有昵称为“望月淮水东边”的网友表示了自己的无奈,称“完全在意料之中”。
媒体追踪学生自建微信群亮出更多体罚证据
一方面是校方和相关部门回应态度的模糊和消极,另一方面,则是公众、媒体等对该事件关注度的升温。
据了解,在知乎用户温柔揭发豫章书院后,除了校方的否定,知乎上也很快出现大V对温柔提出质疑。而后,一些已经从豫章书院毕业的学生组建了一个微信群,共享自己被虐待的经历和证据。
随着越来越多的学生站出来发生,不少媒体和自媒体也逐渐联系到更多学生及其家长进行深入调查。
10月31日,微博ID为小剑暗访的用户发布了一个暗访豫章书院的视频,从视频中可以看到,豫章学院地处偏僻,守卫严密。根据学生的说法,家长每次看孩子都要提前告知,有时孩子状态不适合与家长见面,想见也未必能见上。视频里还有对一个曾挨过“龙鞭”的学生的采访。为了防止打其他地方出事情,书院方选择用“龙鞭”击打学生臀部,即便如此,还是会打得又硬又肿。
当年一位学生挨过“龙鞭”两天后因被父母接走才得以拍下一张照片。(图片来自聊天截图)
在另外一个对当事人进行专访的视频中,当事人表示,自己当年曾被书院方用铁棍殴打,加上各种体罚和虐待,一度绝望到要吞牙膏自杀,但是被书院方阻拦下来,没有成功。
聊天截图
