原标题:殴打孩子、喂芥末，携程托幼所的这段视频让所有家长都怒了
澎湃新闻记者邹娟李菁
上海携程托幼所老师疑似殴打孩子并喂芥末。
近日，多段视频在网上流传并迅速发酵。视频显示，11月1日，一名身着黄色衣服的女老师把刚进教室的一名小女孩的书包用力扔在地上，打小女孩头部，又推了一下小女孩，致使其头部撞到桌角上。11月3日的一段视频显示，黄色衣服女老师给多名小孩子喂东西，一名穿黑色褂子的小男孩吃完之后开始哭泣。根据另一段视频录像，亲子园中的一个小女孩对父母说，老师会给不听话的小孩吃芥末。
另有视频显示，事情发生后，在家长会上，视频中虐童的老师下跪给家长道歉，家长情绪十分激动地进行控诉。
澎湃新闻记者在携程亲子园家长群截图中看到，有家长说“太可怜了，我们的宝宝”。上海市民沈先生告诉记者，目前携程亲子园老师虐童的视频已经在多个家长群内传播，大家纷纷表示“令人发指”。
11月8日，澎湃新闻记者从携程获悉，网传视频属实，目前涉事人员已与携程解除合同。对涉事的相关教师，携程坚决要求园方予以严肃处理，对责任人员追责到底。11月7日，携程已报警。
11月8日下午，澎湃新闻记者去到携程总部的亲子园，现场一名工作人员表示，目前亲子中心仍正常开业。
携程公关部工作人员表示，此次事件中相关的医疗赔偿等一切费用，首先由管理亲子中心的第三方负责，不足够的将由携程方面兜底。目前，三个月内的所有录像均对家长开放，由家长自发观看，找出所有证据。
11月8日，上海长宁区金钟路携程总部。现场一名工作人员说，目前亲子中心仍正常开业。 澎湃新闻记者李菁图
携程相关负责人告诉澎湃新闻记者，亲子中心完全交由第三方早教机构管理，该机构具备相应的早教资质。
携程表示，涉事托幼所为携程委托《现代家庭》杂志社下属“为了孩子学苑”管理。目前，携程已启动相关程序，重新选择亲子园的管理单位。未来，携程将加强对于亲子园的监管力度，同时尽快把监控视频安装到相关家属的手机端。在目前阶段，亲子园的每个小班级携程均派HR员工督促管理。将给予孩子及家属进行相关的体检和心理干预，并配合家属通过法律等手段，对涉事的人员进行进一步的处罚。
据新民网报道，2015年底，经长宁区妇联牵头，携程公司与上海《现代家庭》杂志社旗下“为了孩子”学苑共同努力下，精心设计打造“妇女儿童之家——携程亲子园”日常托管服务项目，着力解决职工1岁半至3岁左右的孩子在上幼儿园之前家中无人带教的困扰。携程公司开辟办公楼一楼800平米场地，提供了5间各超过50平米的幼儿活动教室供幼儿日常生活和游戏活动使用，2间超过10平米的幼儿专用厕所，另设一间保健室、一间保洁室、一间营养室，以及接待大厅、员工办公室和专用厕所等。场地可容纳100多名幼儿日常活动和托育管理。
澎湃新闻记者曾于今年3月探访该亲子中心，亲子中心每天早上8点半开门，孩子在此吃两顿正餐、两顿点心，下午6点到6点半跟着下班的父母回家。截至当时，已招收95名员工子女。一位携程员工曾向记者介绍，每位孩子每月管理费1600元，外加28元/天的伙食费，比上托儿所便宜。
11月8日，上海长宁区金钟路携程总部。现场一名工作人员说，目前亲子中心仍正常开业。 澎湃新闻记者李菁图
本期编辑邢潭
