原标题：打错了“蒜”盘：大蒜卖1斤亏1块钱 市场惊现恐慌性抛售
今年9月底以来，冷库大蒜开卖后的价格一路下滑，不到一个月的时间每斤就下跌了三四毛钱。而之前将大蒜存入冷库储存的贸易商，现在一吨至少要赔上千元。由于不看好后市行情，眼下一些贸易商出现了恐慌性抛货。
冷库蒜开卖一路走低 存蒜百吨亏损十几万
上午九点，在山东省金乡县的一家冷库门口，工人们正忙着往货车上装大蒜，存蒜商赵立节告诉记者这批蒜刚刚卖出去，但价格不太理想，每斤蒜要赔一块多钱。
山东金乡存蒜商赵立节表示：“1块9毛多每斤卖的，2块6毛多收的，入到库里面杂七杂八的管到3块左右。” 
这车蒜卖完，赵立节今年的200多吨库存蒜就全部卖出了，尽管一共赔了30多万元，但他宁愿尽快清仓。
赵立节表示：“卖了，怕以后再落价了。担心后期价，现在赔钱也都卖，都不看好，今年的存的大蒜吨位多。”
记者了解到，目前存蒜商处于全线亏损状态。今年大蒜产量达到630多万吨，同比增加30%以上，导致6月份新蒜刚上市时的收购价是1.7元/斤左右，远低于去年同期4元/斤左右的价格，但随后价格出现上涨，到7月中旬一度涨至2.8元/斤。今年6到8月份金乡大蒜入库均价是2.4元/斤左右，加上冷库费成本要达到2.7元/斤以上。但9月底冷库蒜开卖时，价格却从2.3元/斤一直跌到现在的2元/斤左右。也就是说，存蒜商每斤至少要赔0.7元。一些存了几百吨的小户都纷纷认赔抛售，而存了几千吨甚至上万吨的大户在咬牙坚持。 
山东烟台大蒜储存商崔建成表示：“存了一万多吨，总共资金投入将近六千万，现在卖要赔差不多两千块一吨，我着急也不能卖啊。”
山东金乡大蒜经纪人马壮表示：“卖货的能占60—70%，今年整个出售的积极性还是比较高的，也有这种恐慌的心理。”
热钱涌入大蒜 前期收购价被拉升
由于前两年蒜价大幅上涨，让很多蒜商狠赚了一笔，因此，今年6月份之后，全国各地的掘金客都奔着这个目的，带着大量资金涌入金乡收蒜、存蒜。然而，正是这样的大蒜抢购潮，拉高了大蒜的前期收购价。
2015和2016年蒜价一路高涨，最高时每斤可以卖到9块钱以上，一吨蒜存几个月就能赚四五千元，高昂的利润吸引更多人进入这个行业。来自浙江温州的何建光以前从事建筑行业，今年和几个老乡凑钱来金乡炒蒜，一共买入了300多吨大蒜，却赔了20多万元。 
浙江温州存蒜商何建光表示：“大蒜现在名气大了，特别是温州那边，光我那个县过来就听说是几百人。” 
今年像何建光一样来金乡淘金的外地客商不在少数，很多人都是在自己的家乡用多种渠道贷款来金乡炒蒜，这也在一定程度上拉高了今年大蒜的收购价。 
山东金乡大蒜贸易商刘金县表示：“主要是资金决定价格，你热钱进来了，本身这个买的多了肯定价格要上涨，买的少了价格要下降。” 
在高涨的存蒜热情下，今年全国冷库蒜库存量达到310万吨左右，同比增长60%以上。充足的供应量也造成9月底冷库蒜开卖后价格一路走低。
山东卓创资讯大蒜分析师崔晓娜表示：“这也是2010年以来库存量最多的一个年份，按照正常的供需关系，入库的价格是不应该高于2块钱的，但是人气高了之后，推高了这个价格，本身供应量就很充足，走货的速度就会减弱，因此就会造成存了库之后，价格出现下滑的这种情况。”
出口增幅有限 抑制蒜价上涨
热钱的涌入推高了大蒜的收购价格，但大蒜的需求却没有明显增长。每年我国大蒜的出口量能占到总产量的35%以上，是一个重要的需求来源。不过，今年前九个月，大蒜的出口量增幅为8%，这也进一步抑制了蒜价。
大蒜出口商夏海军主要将大蒜销往俄罗斯和东南亚，前两年国内蒜价高涨，最高达到一吨一万八千块钱左右，一定程度上抑制了出口。今年以来蒜价回落，目前出口价格一吨在六七千块钱，但出口量却没有大幅增加。 
山东金乡大蒜出口商夏海军表示：“每个月的出口量二百吨左右。和去年同期比少一点，少20%。” 
由于今年出口价格便宜，投资成本相对较低，所以有一部分蒜商转行做加工出口，但今年以来国外的需求增长有限，前9个月全国大蒜累计出口量为126.58万吨，相比2016年同期的116.82万吨，仅增加了8%，这导致出口商的出口量不增反降。
山东卓创资讯大蒜分析师崔晓娜表示：“从2015年开始，中国的大蒜价位比较高，这样也刺激了国际市场一些国家开始种植大蒜，虽然今年的大蒜价位跟去年相比便宜了很多，但是出口增加的比例还算是比较小的，也说明了一个问题，现在市场的需求情况并不是特别的好。”​​​​
