原标题：拆迁队在台门门框上发现“悬棺”？记者一探究竟
近日，有市民爆料，绍兴柯桥区华舍街道湖门村正在拆迁，施工人员在拆除茅家台门时，突然发现一座“悬棺”。当地村民认为“悬棺”历史悠久，可能是古墓。这究竟是真是假，记者立即赶到现场进行核实。
11月3日上午，记者来到湖门村，发现一片废墟上有座残存的台门，门框上方有个造型奇特的建筑，呈四方形，大小和形状的确跟棺木差不多。建筑的顶部长满仙人掌等杂草，其中正面的砖块上有雕花图案，造型各异，栩栩如生。
“从高度、长度和宽度看，东边高西边低，古墓就在里面。”村民包荣根说。村里一些上了年纪的村民说，此处就是茅家台门，其有多少年历史，村民们并不清楚。“前不久，台门里有个90多岁的老人过世，她一直没离开过茅家台门，说明这个台门肯定很久了。”村民说。
采访中，一些上了年纪的村民告诉记者，相传茅家台门以前有户董姓人家，他们7岁的女儿不幸夭折，但父母不忍心远葬，就直接葬在了台门门斗中。如今拆除茅家台门，施工人员突然发现这么一个造型奇特的建筑，让村民对这个传说又有了兴趣。
“这个传说无从考证，而网上传言古墓有400年，也只是一些人的猜测，目前都无法证实。”村民们透露。因此，村民们希望早日将建筑拆下，看看究竟为何物。
华舍街道湖门村村委副主任王伟明说，由于村民认为这个建筑里面有古墓，目前此处拆迁工作暂停，并及时向有关部门进行了报告。
接到报告后，柯桥区文保部门和柯桥区博物馆的专家一同赶到现场查看。“到现场后，我们拆下了几块砖头，初步确定里面并没有棺木（或石棺）。从民居建筑特征看，门框上的建筑是门斗，以前经济条件好的人家，在建造台门时会有这种设计。”柯桥区博物馆馆长高幸江说，“从门斗结构特征和砖块上的图案分析，这座台门应该是明末清初的建筑，约有400年历史。”
不过，柯桥区文保部门已要求当地街道、村在后续拆除该建筑时要更慎重，一旦发现有新情况，应及时向文物部门报告。
