法制晚报·看法新闻（记者 李洪鹏 编辑 岳三猛）11月6日，中国空军八一飞行表演队离境，赴阿联酋参加迪拜航展，后赴巴基斯坦进行飞行表演。
看法新闻记者注意到，目前这支“中国蓝天仪仗队”的队长是曹振忠上校，早在8年前就已任歼-10飞行大队大队长，后被表演队选中，3次飞出国门。
为了支持丈夫的飞行事业，她的妻子仍是区卫生管理站的一名职工。他们的家庭于2015年获得全国最美家庭荣誉称号。
（首次6机向下开花）
他3次在国门外驾歼-10表演
八一飞行表演队组建于1962年1月25日，主要担负国家空中礼仪、迎宾飞行表演等任务。55年来，进行了600余场飞行表演，3次参加国庆阅兵。
据新华社披露的信息看，此次共有7架歼-10表演机出征，他们在西北某机场，由两架伊尔-76飞机执行空运人员和装备任务。
空军发言人申进科表示，从2013年开始，八一飞行表演队已经3次飞出国门，分别是2013年参加莫斯科国际航展、2015年参加兰卡威国际海空展和参加中泰空军“鹰击－2015”联合训练闭幕式飞行表演。
（曹振忠接受采访）
执行了3次飞出国门任务的飞行表演队队长为曹振忠上校。公开资料显示，今年40岁的他是河北遵化人，1997年8月入伍，2001年5月毕业于空军第五飞行学院。
2009年，空军八一飞行表演队在换装歼-10时，曹振忠已是歼-10飞行大队大队长。被表演队选中后，他离开作战部队，从此踏上追求飞行艺术的新征程。
曹振东先后参加过中国空军成立60周年庆典飞行表演，第八、第九届中国（珠海）国际航展飞行表演，2011年和2012年中国国内巡演等重大飞行表演任务。荣立二等功2次、三等功2次。
本周日系烈士余旭周年忌日
战机飞行表演，在外行人看起来很美，但对执行任务的飞行员来说，个中艰险唯有他们自己才清楚。
看法新闻记者注意到，再过几天，就是八一飞行表演队歼-10飞行员余旭牺牲一周年的日子。2016年11月12日，这位军中玫瑰在飞行训练中不幸牺牲。
1986年出生于四川崇州的余旭是中国培养的首批歼击机女飞行员，是首位驾歼-10飞上蓝天的女飞行员，先后飞过4种机型，两次荣立三等功。
（余旭烈士）
她曾在新中国成立60周年国庆首都阅兵庆典上飞越天安门，还和战友们驾歼-10飞出国门，在兰卡威国际海空展、中泰空军联合训练闭幕式上进行过飞行表演。
曹振忠曾在接受军网采访时揭秘称， 在“感恩之旅”巡演潍坊站表演时，天气非常恶劣，能见度不足3公里。“当时，我们起飞一架双座机侦查天气，飞机进跑道以后，其他兄弟部队都不敢相信，这种天你们还敢起飞，而且还是陌生机场。”当天的表演队顶住了压力。
这种情况不止一次，第九届中国航展上，表演队3次在边缘气象条件下进行表演，场场上6机；2013年，表演队参加莫斯科航展，也是在云量高，云底特别低的气象条件下起飞表演。
对于2015年9月3日的大阅兵的“秒米”标准：即八一飞行表演队的飞机在通过天安门广场上某一基点时，飞机飞过的误差不能超过一米；而且飞过的预定时间误差也不能超过一秒。为了这个高标准，他和战友们经过数个月的艰苦训练，终于圆满完成任务。
他妻子系卫生管理站职工
公开报道显示，曹振忠的爱人是何立娜，天津市武清区机场道1号杨村机场家属区卫生管理站的一名职工。
结婚14年来，为了支持丈夫的飞行事业，她跟随丈夫走南闯北，湖北、广西、天津，丈夫飞到哪里她的支持就到哪里。她还多次放弃了高薪的工作和个人事业发展的良好机会。她成了两个家庭的“顶梁柱”，照顾父母两头，抚育孩子，无怨无悔。
（八一表演队飞行员）
2010年11月5日，何立娜父亲由于车祸不幸去世，当时正值第八届中国航展出征之际，为了使丈夫能安心转场，圆满完成航展任务，她没有告诉丈夫这个噩耗，而是选择了独自承受。直到丈夫圆满完成任务归来，才将这个消息告诉丈夫。
曹振忠常说：“有她在家中坚守阵地，我才能毫无后顾之忧地展翅蓝天。”妻子默默奉献当后勤，丈夫苦练精飞驾战鹰。只因他们都深深地懂得：家国两相依，有国才有家。
2015年，何立娜、曹振忠家庭获得全国最美家庭荣誉称号。
