原标题:曾租住在只有桌子和床的房间里，如今他是中国台球最亮的新星
澎湃新闻记者陈均
11月2日，黑龙江大庆，2017斯诺克国际锦标赛1/4决赛，颜丙涛6-2希金斯。 东方IC 图
作为中国台球的后起之秀，颜丙涛一炮而红。
国锦赛首轮击败奥沙利文，1/4决赛战胜希金斯，在所有人惊讶的目光中，他一路过关斩将，走到了半决赛。
年仅17岁9个月，颜丙涛超越丁俊晖，成为了最年轻的打进排名赛4强的中国选手，也成了斯诺克圈内最被寄予厚望的未来之星。
但在刚刚开始打球的时候，他其实也曾遭遇过经济上的困窘。如今优异的成绩，不仅得益于他的天分，也因为他小小年纪便磨练出的强大心脏，“我打球并不太去想结果，把心态摆正了，就是去冲。”
7月7日，江苏无锡，2017斯诺克世界杯小组赛，中国B队VS马来西亚，颜丙涛出战。东方IC 图
属于17岁小将的神奇
过去的一周，对于颜丙涛堪称神奇。
在国锦赛上，首轮面对“火箭”奥沙利文，他就拿下了一场6比1的完胜。接着又在1/4决赛中，出人意料地6比2力克希金斯。
更恐怖的是，在两位大师面前，他送出了多达7局零封，其中对奥沙利文4次，对希金斯3次。他用表现证明了，自己并不是一个偶然撞上了一次大运。
战胜希金斯后，颜丙涛超越丁俊晖创造了中国选手排名赛4强的最年轻纪录，也成为了继1996年保罗·亨特之后史上第二年轻的排名赛四强。
出生于2000年2月16日的颜丙涛只有17岁，事实上，去年才是他转职业的第一个年头，他也是中国第一个进入职业斯诺克赛场的00后球手。
2014年，14岁的颜丙涛获得IBSF世界业余斯诺克锦标赛冠军后，就破格拿到了两年世界斯诺克职业赛资格，但因为年纪太小、没有拿到签证等因素被迫延迟，世界台联为此特批，将他的2名职业赛资格延后一年。
“青葱”的年纪，并没有妨碍颜丙涛去震惊世界。击败世界名将的滋味，他已经早早尝过了。
2015年，他以非职业身份荣膺“世界杯”冠军头衔，当年的冠中冠比赛，他就曾首轮击败名将肖恩·墨菲。
在职业生涯中，“巨人杀手”很快成了他的外号。里加大师赛击败古尔德，保罗·亨特精英赛击败卡特。2017年威尔士公开赛第三轮，他更是干脆以4比1掀翻世界排名第一的塞尔比。
4月17日，英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院，2017年斯诺克世锦赛首轮，肖恩·墨菲10-8颜丙涛。东方IC 图
所有人都在谈论他
一时间，整个斯诺克世界的视线都牢牢盯在了这个中国球员的身上。
奥沙利文和希金斯成为了他一个人的背景板，而在今年征战世锦赛时，颜丙涛17岁58天的年纪，还让他成为了史上第二年轻的世锦赛选手，距离布雷切尔的17岁43天只多了两个多星期。
“他技术非常全面，安全球很出色，能在场上控制自己的情绪，非常自信，我想这是一个冠军应有的素质。”
谈及颜丙涛，奥沙利文不吝溢美之词，他甚至说输球和自己的状态没关系，皆因颜丙涛太出色。
“他打出了超过大多数选手对阵我时的表现，我觉得只有希金斯和亨得利对我能有这样的表现。”对于这个来自中国的年轻人，“火箭”给出的评价绝对不低。
而在另一边，倒在颜丙涛杆下的希金斯则用“年轻时的戴维斯”来形容中国小将。
“他让我想到了年轻时的戴维斯，我觉得世锦赛冠军总有一天会被他收入囊中。”
斯诺克历史上最伟大的球员，戴维斯、亨得利、奥沙利文、希金斯……如今都被联系到了还未成年的颜丙涛身上，就连当年的丁俊晖，也没有过这样的“待遇”。
如今，颜丙涛已经成为了中国内地首位在职业生涯处子赛季就进入年终排名前64的球手。甚至有国外媒体在现在就开始讨论起了颜丙涛成为“史上最伟大斯诺克选手”的可能。
2月2日，德国柏林，2017斯诺克德国大师赛，戴尔VS颜丙涛。东方IC 图
年少老成，早被球王点名表扬
其实，无论颜丙涛能否在今年拿到冠军，他在这过去一年里做得已经够多了。
在外界拿他和丁俊晖相比的时候，颜丙涛颇为谦逊，坦言自己成不了丁俊晖。但如果对比两人的成长生涯，他倒是和当年的丁俊晖有几分相似。
7岁时，因为看到路边有人看球，颜丙涛产生了好奇，因此开始接触台球。而在他8岁半时，就在山东的成人黑八比赛中拿到了第五名。
眼见儿子有天赋，在药厂工作的父亲颜冬决定支持儿子学球。颜丙涛9岁的时候，父亲辞去工作，带着他来到北京。
“为了省钱，我和爸爸租住在北京郊区，房间里只有桌子和床，每个月的租金是280元，但是能学球其实就很高兴了。”
时至今日，颜丙涛还记得开始那段时间的困窘，每隔一段时间没钱了，他就只能回到山东老家，在球房里自己练。
2014年是他生命中的一个转折，因为优异的表现，他得到了去北京的世界斯诺克学院免费学球的机会。他没有浪费良机，同年，就在上海大师赛外卡轮比赛中战胜了梁文博，一战成名。
“我打球并不太去想结果，把心态摆正了，就是去冲，重要的比赛我都会把每颗球记清楚，回去好好总结。”
正如他的对手们所说，颜丙涛拥有与年龄完全不符的成熟。年初，担任欧洲体育解说嘉宾的奥沙利文就点名表扬过这个年轻人，但那时“火箭”或许没有想到，数月之后自己也会败在他的手下。
无疑，在连克强敌，成为关注焦点之后，颜丙涛依然还有很长的路要走。在之后的上海大师赛上，他也将背负上更多的期待。
颜丙涛能走多远，走多高，现在还很难下定论，但正如他自己所言，他正向一个最好的自己迈进。
本期编辑郦晓君
