原标题：杭州女司机开车冲进河道里 车辆沉没前最后一刻被救出
中新网杭州10月29日电(见习记者王刚 通讯员朱旭东)“车子要沉下去了，车里还有人！”日前，浙江杭州街头一名女司机朱女士为了躲车，连人带车冲进河道里。河水倒灌后车辆不断下沉，朱女士却被困车内。危急时刻，当地公安巡(特)警立即下河施救，在车辆沉没前十几秒的时候成功将朱女士救出。
事发当日深夜，余杭公安巡(特)警接指令称，在余杭临平南苑街道新丰路旁边河道，一辆小轿车连车带人一头扎进河道，车内有人，
余杭公安巡(特)警大队PTU101号车1分钟赶至现场，102、105号车紧随其后。
在现场，102号车巡区长冯涛听到旁边群众呼救后，立即脱下外衣带着救生圈和救生绳下水救援。顾不上2米左右的水深以及河底的淤泥，冯涛快速游到驾驶室边。
当时车子车窗打开了近70%，车门也打不开，河水倒灌导致车子不断下沉。冯涛让朱女士把手和头伸出窗外，并使劲全力将其拉出驾驶室。人被救出不到20秒钟，车子已经全部没入河里。
随后，在冯涛用力托举以及岸上队员的拉扶之下，朱女士被成功营救上岸。
原来，事发当时，朱女士为了躲避前面的车辆，便打了一把方向，不想却冲进了河道里。由于车辆冲进河道后没有倒挂侧翻、群众报警及时，以及余杭PTU巡车反应快速，为后续成功营救争取了宝贵时间，避免了悲剧的发生。(完)
