张乐在上中医课。 
原标题：首批10万册中医课教材<中医药与健康>到了小学生学中医，校医来上课
本学期，浙江小学生多了两门课——一年级的娃开始上科学课；五年级的孩子要上中医课。
科学课早已揭晓谜底，中医课的神秘面纱直到上个月都没有揭开，当时得到的消息是：出炉的首批10万册教材正在路上。等啊等啊，这批教材终于抵达了目的地。日前，杭州师范大学东城小学一位老师在朋友圈里晒了一张照片，说是该校五年级学生上了第一堂中医课，这也是钱报记者听说的第一堂小学中医课。
看了看孩子们手上的教材，正是之前传得沸沸扬扬的《中医药与健康》，由浙江省中医药管理局组织编写。这本教材分为上、下两册，共36课时，内容基本上涉及中医基础、保健、运动，饮食、情绪、针灸和推拿的特色疗法等。
《中医药与健康》封面。 
目前，学校只拿到上册。书分为“大自然的馈赠”、“古人的好办法”、“名医为什么会神”、“天人相应更健康”、“适度运动身体好”五个单元。
课程的内容都是比较浅显易懂的，主要由历史故事、人物和神话引出来，深入浅出，文字不多。文末还有“想一想”、“做一做”等。
200多人同时上课
现场还挺活跃
中医课对东城小学的五年级课表没太大影响。目前，学校的计划是，将每周三第3节的班队课挪来上中医课，所以其他科目不受影响，课表也基本没有变化。
此外，学校还将中医课调整为大课——五年级共有12个班，今天的班队课时间，1-6班约200多名学生到学校的大教室上课，下周换另外6个班。也就是说，该校五年级学生平均每两周上一次中医课。
“目前学期快过半了，接下来每位学生大概能上4~5次课，暂时没有安排期末考核，也没课后作业。”中医课老师张乐说，“因为开设这门课，目的是拓展学生的知识面，激发他们对中医药知识的兴趣，如果像医学生一样死记课本知识，就有点本末倒置了。”
第一课，张乐上的是“神农尝百草”。考虑到学生对这方面的知识接触比较少，他准备的课件比较简单，先是给大家介绍了“神农尝百草”的故事，然后讲解了书中提到的“药食同源”相关知识点。
为了让这堂课更加有趣，他还准备了互动环节，让同学回答图片所表现的内容。比如，中医里的脉诊、煎药等，因为大部分孩子在生活中对这些画面都有过接触，而且大部分学生已经提前看过教材，所以提问基本都能答上来。“大家对这门新课非常好奇，参与度还是挺高的。”
张乐还通过看、摸、闻、尝等多种途径教学生认识了人参、大枣、山楂、枸杞子、菊花、蜂蜜等药材，知道它们既属于中药，有良好的治病疗效，又是人们经常吃的食物。
最后，张乐还泡了菊花枸杞蜂蜜茶让学生品尝，在悠悠茶香中，让孩子们明白“药食同源”的道理。
中医课老师
校医成不二人选
记者采访获悉，任课老师张乐的真实身份是校医。学校为什么会挑他给学生上中医课呢？
校方表示，比起其他半路出家的科学老师，毕业于浙江中医药大学针灸专业的张乐，显然更靠谱。因为对他来说，中医知识是大学的必修课，早就烂熟于心。得知要开这门课时，校长第一个就想到了他。
而且张乐入职时，和学校其他老师一样，是参加教育局统一组织的笔试面试进来的，也有教师资格证。“中医课的专业性强，经过思考和讨论，我们一致认为，在全校老师当中，学过中医的张乐明显更有资格胜任。”学校校长助理蒋婕说。
今年是校医张乐在东城小学的第7年，却是他第一次以老师的身份走上讲台，有点小紧张。据说，为了准备这门课，他把教材前前后后翻了好几遍。“最难的是要在备课过程中，让这些深奥的中医药知识深入浅出，把那些专业术语转化为直白、粗浅的话，让学生觉得有趣。”
蒋婕告诉记者，教材中涉及专业知识强的内容，以后主要由张乐来上，而其他内容，学校计划结合综合实践活动课，由其他学科老师一起分担。
记者采访获悉，由校医担任中医课老师的还不止这一所学校。中医药的中小学读本全国很多城市都有，但明确成为教材，浙江是第一家。
