原标题：杭州24岁年轻妈妈花了100元修脚，结果进了重症监护室，全身僵硬！技师转行前是厨师……
杭州的杨先生反映向媒体反映，他侄女的脚上长了鸡眼，到一家修脚店去处理。结果鸡眼没祛成，人进了重症监护室。
修脚店处理鸡眼，人进了重症监护室
杨先生的侄女姓刘，今年24岁，是两个孩子的母亲，小的才三个月，还在哺乳期。杭州下城区新汇路上，有一家微派修脚店。10月底，小刘到店里处理她左脚小拇指上的鸡眼，花了100块钱。
杨先生：“来了整了1个多小时，才把这个撕掉，才用刀子把它挖出来，我们第二天就开始发炎，发炎就打消炎针，结果一看越来越严重了。”
杨先生说，现在小刘还在浙医二院的重症监护室里面。医生诊断是“破伤风感染”。在杨先生提供的照片中可以看到，小刘的左脚小拇指上有一个直径约4厘米左右的圆形伤口，他说这个就是长鸡眼的部位。
杨先生：“浙二医院医生讲，她是破伤风了，直接就进重症监护室，现在嘴也张不开，脖子也动不了，全身僵硬。”
每天医疗费要上万，商家联系不上了
杨先生说，小刘住院后，他联系了微派修脚店的店长。店长一开始说愿意对此负责，还转来了一万三千块钱治疗费用。可是10月30号，再次联系店长时，联系不上了了。杨先生说，现在，小刘每天的医疗费要上万元，对他们来说是笔不小的开支。
杨先生：“还没有抢救过来，我们现在钱也凑不上，我们想找他，能提供点钱把病看好。”
店已转让
记者随后找到这家微派修脚店，大门紧闭。我们找到一位姓张女士，她说自己之前在店里干活，前天刚从店老板那里把店转过来了，花了一万五。杨先生侄女的事情，她也听说过，不过老板之前是另外一种说法。
张女士：“他就是说医院里面要交钱，钱不够，他们就贷款，钱还没有贷出来，他转给我的时候，他就是说，我就是好心问他，人好一点没有，有没有出了重症监护室，他说前天就出了，那我说出了就好。”
张女士打开了店门，她说之前的老板是8月份盘下来这家店。修脚，处理鸡眼这些都是老板来做的。店里有一套修脚的铁质工具。
张女士：“他以前是做厨师的，（什么时候做修脚的？）就转过来这个店的时候，就算他们出了事之后，都营业的。”
卫生计生委工作人员：是不是非法行医，要综合现场来看
原先那个店老板的手机号码，始终无人接听。那么，普通的修脚店以及修脚师傅能否处理鸡眼等皮肤疾病呢？
杭州市卫生计生委工作人员：“如果利用手术器械，要利用破皮的，这个穿针穿刺这样一些手段，那就是涉嫌非法行医，对于这个到底是不是非法行医，要综合现场来看的。”
医生建议，最好去正规医院
据了解，鸡眼是足部皮肤局部长期受压和摩擦引起的局限性、圆锥状角质增生，属于皮肤疾病，医生建议最好到正规医院就诊，以免类似的情况再次发生。
浙江省新华医院急诊外科主治医师说：“修脚的话，我们有些人因为美观，到足浴店修脚，最主要做一个局部的卫生要做好。”
杨先生说他们已经报了警，接下来会通过法律途径维护自己权益。
来源：1818黄金眼微信号：zjhuangjinyan1818
