原标题：杭州有所大学的学生种不出萝卜番薯……就毕不了业
虽说大多数学生以前都没干过农活，但种起菜来仍然干劲十足。农作物收获后，还引来了“马大嫂”光顾。
很多现代人四体不勤五谷不分，尤其是高校里的大学生，分不清水稻小麦的人大有人在。但是，杭州有所大学的学生，到田里种菜是必修课。从大一开始就要下地干活，种不出萝卜番薯，就拿不到学分毕不了业。
太阳底下怕晒黑？不行。害怕萝卜青菜上肉嘟嘟的虫子？不行。关键是，学校请来的助教，还是资深农民，要求还十分严格，根本糊弄不过去。
这些学生来自浙江农林大学农学院，真不知大学四年他们是怎么熬过来的。
学院里每个班都有责任田
秋天举行挖番薯大赛
“我们菜园里的萝卜刚开始发芽，菠菜长势不错,估计再过一阵就可以吃了。我们种的都是有机菜，平时管得很认真，品质肯定比市场上的要好很多……”浙江农林大学现代农业172班班长朱瑜说。进入大学还不到两个月，现在，班上的同学干农活都像模像样。平时一有空，都会自觉地到责任田里除除草浇浇水。
这周末，学校将举办一个名为“薯不胜薯”的秋收大作战，到时学校教职工和学生都会参加挖番薯比赛，老师们还可以带娃上阵。
浙江农林大学农学院所有学生都要上一门必修课，叫作《农业生产综合实训》，而下地种菜，则是这门课的重要组成部分。平时上课都在菜地里，期末成绩主要看收成以及同学们的参与度，太差的拿不到学分。
浙农林大从建校第一天，就将劳动课设为必修课，学习使用农具。而学生种菜则开始于2012年，学校在校园内开辟了近百亩农作园，并将土地分给大一、大二农学类专业班级，鼓励同学们利用课余时间开展生产劳动。不过，那时田间作业还只是作为一种校园文化开展的。
种菜成为必修课，开始于2015年。“主要是想将田间实践和教学结合起来。”学校农学院党委副书记朱军说。现在的孩子，无论来自城市还是农村，都缺乏田间实践。而农学、植物保护学、园艺等专业的学生，如果连地都没下过，将来毕业了，如何学以致用呢？光有理论肯定是不行的。
请来资深农民当助教
女生怕虫子？对不起不过关
被学校聘为农作园技术指导的叶志明师傅，当了一辈子农民，他做梦也没有想到，自己有一天还能当上大学老师。
叶师傅教的，可都是实打实的技术活：如何施肥、翻整土地、起垄，如何选育各种果蔬的小苗……
叶师傅说：“现在的大学生，大都没有从事过农业劳动，尤其是浙江的学生，基本都不会干农活。只有一些从西部省份来的学生，有一些劳动经验，锄起地来有模有样。”
调教这些95后，叶师傅可没少费心。
“一般第一个学期种白菜、萝卜，这样等到放假前刚好能收获。”叶师傅说，很多学生以为种菜很简单，挖个坑把种埋进去就好了。哪知道，不同的种子对土层的要求是不同的，要视情况选用适当的播种方式，“光挖坑就很有讲究，不仅要大小合适，前后左右还要对齐，等菜长出来后看起来才美观。”
到第二个学期，可以种黄瓜，叶师傅要教学生们怎么绑藤蔓，怎么修剪叶子以免产生畸形果。“除此之外，还要教他们认识各种不同的害虫。因为我不光要他们把虫子捉掉，还要放在手掌心观察辨认。”
一开始，那些肉嘟嘟毛茸茸的虫子，可没几个人敢直接拿手抓，现场尖叫声一片。“有些男生比女生胆子还小，死活不肯碰。我就说，你看人家美女都把虫子抓手里了！”
寝室里都挂二十四节气图
学生干活很卖力
对于自己班级管理的那几十平方米的菜地，各个班级的同学都非常自信。
“我们种的萝卜、菠菜，种子是老师选育出来的最好的品种，而且我们用的是利用校园里枯枝落叶加工而成的有机肥。我们浇的水，是学校后山水库的山泉水。我们浇水、播种、翻土的时间和方法也是最科学的，种出的蔬菜一定是最好的。”一名学生对钱报记者说。
现代农业172班学生周涵越表示，从前从来不逛菜市场，进大学后认识了很多蔬菜，了解了不同的蔬菜如何施肥管理，学习了如何使用各种农具，“通过劳动，同学间有了沟通和交流，收获了友情和团队精神。”
不仅要下地种菜，学生的寝室里还都挂着二十四节气图，便于时时参考，以免误了农时。
“春耕夏耘秋收冬藏，可以生活化，也可以学习化，这是一种很好的实践，也是一种亲近自然的生活方式。根据师生们的反馈，组织农学类专业学生在校园农作园里种菜，目前看效果很好，下一步我们将继续深化相关工作。”朱军说。
