原标题：杭州姑娘在卧室发现一个小黑盒，原来合租的男同事一直在偷拍她!
10月24日晚上8点，杭州文晖派出所走进了一个20多岁的小姑娘。
来的时候，小姑娘有些慌张。可是走进所里之后，却又犹豫不决。民警见状，上前安抚她的情绪，平静了下心绪之后，小姑娘终于开了口。
“我被人偷拍了。”停顿了下，小姑娘鼓了鼓勇气，继续说道，“是我室友干的。”
民警执法记录仪所摄民警执法记录仪所摄
合租的同事
在她房间装了个摄像头
小姑娘现在住的这房子是和同事合租的。
一套房子，两个卧室。姑娘自己住一间，另一间是同事平某和他的妻子居住。平日里大家倒也是相安无事。
“今天早上7点半左右，我起床发现，卧室进门右手边的柜子上，有个瓶子背后竟然粘着一个摄像头。我把那东西收好，然后带着去上班了。”
姑娘怀疑，可能是同住的平某干的。平某的妻子这大半个月回老家了，家里除了他，没别人了。
“下了班以后，我假装手机坏了，跟他借手机。”
可当姑娘把摄像头的内存卡插到平某的手机上时，整个人都不好了。内存卡里有很多她的视频，洗澡的、换衣服的，甚至还有上厕所的！
平某所使用的摄像头及手机平某所使用的摄像头及手机
姑娘又急又气，看了看视频的时间，最早的一段，都已经是大半个月前了，于是，赶紧来到派出所报了案。
21时30分许，民警和姑娘赶到家中。
平某这时已经休息，看到民警上门，还一脸“无辜”：“怎么来了警察？”
蜀黍为什么上门，你自己心里没有点数啊！
“你最好老实一点，坦白把事情交代清楚，不然光靠我们现在手上的这些偷拍视频，都足够知道你干了什么了！”
平某沮丧地低了低头，一五一十地交代了自己的所作所为。
嫌疑人平某嫌疑人平某
平某说，一开始，他是将摄像头放在毛巾架子上的。
“后来在她房间里也放过两次，我其实只是一时好奇……”
经调查，平某曾三次通过手机无线遥控小型摄像头，通过拍摄、录制等方式对姑娘进行了偷拍。
目前，平某已被行政拘留。
民警也提醒，合租是时下很多年轻人的租房首选。但合租也有许多注意事项，特别针对单身女性来说，人身安全更应该注意。
租房一定要跟同性住，朋友同学是首选。
女性在任何时候任何情况下，跟人合租房一定要选择同性；如果能跟自己的朋友或者是同学合租是最好不过的了。自身的安全永远是放在第一位的。要仔细核查房东身份及产权证，避免被一些所谓二房东欺骗。
和陌生人合租，需要看看他的有效证件。
若需寻找合租者，在网络上发布合租信息时，别将自己的真实信息暴露太多。
与人合租，贵重财物还是要贴身保管。
自己的贵重财物还是要贴身保管好，防人之心不可无，千万不要放松警惕。
如果隐私被侵犯，要勇敢地第一时间报警！​​​​
