原标题：极为罕见！杭州渔民钱塘江收网时，捞上来一条大家伙！
11月4日中午，杭州萧山义桥镇山后村孔家埠的渔民在江上收网时，捞上来一个大家伙！
 
经过辨认，这正是极少在江上现身的江豚，属于国家二级保护动物。
 
钱塘江里自古以来就有江豚。不过最近这些年，出现的次数越来越少。真正能够看到江豚的人更是少之又少。
 
 
 
 
山后村孔家埠的村民「小孔」介绍了当时的情况。
 
意外！江豚误撞渔网被捞上岸，身体健康
 
下午一点左右，听村里人说有条江豚误撞上渔网，被捞了起来。小孔赶紧带上相机跑了过去。
 
小孔看到江豚的时候，它已经在船里了。为了不让它死掉，渔民们不断用水浇到它身上。
 
这家伙身长大约120厘米，性子比较活泼，长得像海豚，会像鲸鱼那样喷水呼吸。皮肤颜色是铅灰色的、油光滑亮，摸上去很滑，脑袋圆墩墩的，额头凸起来，眼睛很小很小，嘴巴宽宽的很短，张开的时候还看到它有跟人一样的牙齿。身子很胖，背脊上没有背鳍，身体侧下方向长着一对鳍，好像两只手一样不停滑动。
 
整体来看，除了尾巴有擦伤，还挺健康。
 
小孔说，以前有发现江豚都是死掉的，现在活的也很少见，大家都很激动。
 
当地渔民自古称江豚为江猪，而且有一种说法，捕到江猪是要请菩萨的。
 
 
 
 
▍误捕江豚的渔民
 
合力把江豚放归自然，搁浅多次，终于成功
 
小孔说，渔民们第一时间打电话给鱼政，因为今天大太阳，所以赶紧准备把它就地放生。
 
于是众多村民一起帮忙，不过这家伙似乎有些懵了，放生过程中几次搁浅在滩地上。
 
在渔民们和村民合力帮助下，终于成功把它放归钱塘江！
 
重新回到江中后，江豚一个翻身就沉了下去，接着又缓缓向上浮了一些，最终消失在江面上。
 
 
 
 
江豚数量急剧减少，钱塘江里已极为少见
 
江豚是鼠海豚科的一个物种，属于国家二级保护动物，江豚全身均为淡蓝色，一般体长在1.5米左右，作为稀有的水生哺乳动物，江豚被列为《濒危野生动植物种国际贸易公约》，在钱塘江里江豚已是极为少见。
 
江豚数量下降的三大威胁，包括生存空间被侵占、食物资源严重不足、人类活动直接伤害。
 
 
 
 
江豚离开自然水域后，生存能力就会变得很弱。往年有渔民误捕或发现了搁浅的江豚，最终基本都是不幸死亡。
 
这一次及时放生，让人感到很欣慰。
 
 
 
 
▍江豚的分布
 
这里也提醒大家，如果在江河里发现了国家保护级水生动物，请拨打杭州渔政总站电话0571-86085571，别让这些珍贵的动物流离失所，甚至失去生命。
 
 
 
 
网友评论
 
倪远杭：好像很久之前也有类似新闻，我大义桥不愧为三江口汇集之地。
 
可乐爱猫：保护珍稀动物，人人有责。
 
岁月留痕：不错，这些事该多多表扬宣传。
 
安冉：活久见。
 
来源：萧内网萧山论坛
