原标题:比“禁烧”更重要的，是给秸秆“找出路”
当秸秆真正成为有利可图的“宝贝”，自然没有人会将它付之一炬。
▲孙艺洲所摄哈尔滨郊县焚烧秸秆图。图片来自微博
近日，演员孙艺洲和佟大为在微博上抱怨哈尔滨市近期空气质量差，矛头直指当地秸秆焚烧现象，引发争议。对此，哈尔滨市环保局官微回应称，公众的关注激励哈市环保人尽力改善空气质量，并呼吁当地市民“别掉链子”，一起驱散雾霾。该官微还发布消息称，哈尔滨将与大庆、绥化二市共同推进秸秆综合利用和禁烧，开展三城市联动执法。
哈尔滨市近期空气质量差，原因是多方面的，秸秆焚烧，是其中一项。一个演员随便去郊县溜达两圈，就拍到了许多秸秆焚烧现场，可见当地秸秆焚烧之普遍。哈尔滨官方呼吁市民“别掉链子”，但更重要的是，当地要反思检讨，哪里“掉了链子”，以至于秸秆焚烧如此猖獗。
从当地的表态看，哈尔滨接下来将加大执法力度。对于秸秆焚烧严格执法，建立起对野外秸秆焚烧的巡查监控和处理问责机制，当然是必不可少的。但是，一味的“禁烧”，恐怕也不是治本之策，比秸秆“禁烧”更重要的是给秸秆“找出路”，加快推广秸秆资源的开发利用。
▲孙艺洲和佟大为相关微博。图来自微博截图
众所周知，秸秆并非无用的弃物，只要利用得当，它简直就是炙手可热的宝贝。从目前的秸秆开发利用经验看，秸秆既可以变成肥料还田，也可变身优质饲料，还可用来发电，以及做成各种制品。但是，为何这样的宝贝会被许多人一烧了之？
原因当然是多方面的，比如可从农户意识上找原因，从产业布局上找原因。但其中，最为关键的是，秸秆利用的“最后一公里”难以打通。秸秆无论是还田做肥料还是运出加工，面临最为棘手的问题就是，农村劳动力稀缺，农业机械化水平低。这正是有秆不收、有收无储、有储难运现象的症结所在。
秸秆的开发利用，离不开现代农业机械化体系的支持。在国内，那些秸秆开发利用做得比较好的地方，无一不是机械化的典范。
秸秆收储运和机械化还田，需要的都是大中型设备，单个农户投资不起，秸秆企业也难以承受。解决的办法，或可以通过财政资金补贴和政策性贷款，大幅度降低设备购置成本。建立农业合作社集中使用这些设备，成为连接农户和秸秆企业之间的纽带。
其实，对于秸秆收储运以及综合利用，国家和地方财政目前已有一些补贴政策，但补贴力度可能还远远不够。专事秸秆还田和收储运的农业合作社，在许多地方更是一个空白。
所以，打通秸秆利用“最后一公里”，需要政府财政的更大支持。此外，政府也要重视相关农业合作社的培育，建立秸秆收储运联动和机械化还田的长效机制。
十九大报告指出，坚持全民共治、源头防治，持续实施大气污染防治行动，打赢蓝天保卫战。报告同时也强调，构建政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系。不是一味“禁烧”，而是给秸秆“找出路”，才是解决秸秆问题的关键。期待包括哈尔滨在内的更多地方政府拿出更多积极作为，打击污染源的同时，也主动利用政策杠杆大力鼓励绿色产业和绿色生产方式的发展。当秸秆真正成为有利可图的“宝贝”，自然没有人会将它付之一炬。
