原标题:比中年油腻男更可怕的是：中年油腻女！
一：中年油腻男都有什么标志？
1.戴各种串。
2.大腹便便，还总想抚摸自己的大肚子。
3.偶尔不刷牙，常穿睡衣出门
4.喜欢穿唐装僧袍等类似服装。
5.经常说：我认识xxx，喜欢四处传授人生经验。
6.说自己不会喝酒，但总喝多被别人送回家。
7.聚会时朗诵诗歌，当众可以哭。
8.群发祝福微信。
9.开始故意不刮胡须。
10.对年轻人有一种提防。
11.占了啥小便宜，第一时间告诉大家。
二：中年激素女有什么标志吗？
1.她远远走来，你摁住电梯按钮等她，她进来后会瞪你一眼，好像你开着卧室门邀她进入似的；
2.排队时她毫无顾忌地用胸脯贴着你，气都呵在你脖子上了，并不知道你热；
3.在公共场合反复在牙缝里掏韭菜叶子，然后抹在椅背上；
4.有一官半职后嗓音突然变得粗砺乖张，抑扬顿挫，但和其逻辑点总是不吻合；
5.总觉得有一帮把自己老公带坏了的朋友；
6.在网上对少男偶像以呵护之名公开意淫；
7.在朋友圈和同学群里晒世界上最伟大的作品：自己的下一代；
8.有一定文化及社会名望后，夫妻生活常常不和谐号；
9.常自称“女疼志”。
10.视年轻女人为自己天敌。
11.把互联网看成洪水猛兽。
