原标题:比起油腻中年，我更怕那些刻意有趣的人
1、你要好看的皮囊，还是有趣的灵魂？
最近，男神吴彦祖因为上了一档综艺而常常被人感慨：原来他好看的皮囊下，也有一个有趣的灵魂啊。
这个看似无厘头的恍然大悟，源于之前流行的一个莫名的选择题：有趣的高晓松，和无趣的吴彦祖，你选谁？（先不要考虑他们都不会看上你这个残酷的现实）
与之相配的是最近两年非常流行的一句话：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
先不说吴彦祖怎么就莫名其妙地成了无趣的代言人，单是他这张万里挑一的好皮囊居然会被拎出来作一个无关外貌的对比和取舍，就足以见得现在的价值取向不单单是看脸——
有趣，才是这两年互联网上最理想的人格。
打开社交网络，你会看到所有人都在告诉你：有趣是多么重要。左一篇《有趣才是男人最强的春药》，右一篇《一辈子很长，你一定要嫁给一个有趣的人》，王小波一夜之间因为“有趣”的标签成了无关文学的偶像。
在这样铺天盖地的“教做人”氛围中，有趣成了人际交往时一个必不可少的评判标准，和时时刻刻被追求的目标：
无聊时他们说，求多推荐一些有趣的博主，我想关注有趣的人；
加入新的兴趣圈时他们说，我想多认识有趣的朋友；
相亲网站的择偶标准里也要写，你可以没有这没有那，但你一定要足够有趣，才能陪我走完一生。
如果再问一问，怎样的人算是有趣的呢？
有人会说，大概是那种会逗人开心，俏皮话连珠炮一样，跟他在一起总是能开怀大笑的人吧；
有人会说，应该是有一个擅长且深入的领域，头头是道起来整个人都在发光的那种；
还有人会说，有趣是一种对待世界的心态，无论陷入怎样的困境，有趣的人都能举重若轻地化解掉……
等等等等。
说来奇怪，“有趣”这个人人都在追求的目标，却在它的追求者中根本达不成一个共识。
大概唯一的共识就是，大家都想跳进那个被赞美、被赏识的“有趣”范畴，不甘人后。如果做不到，那至少要有一个追求有趣、与有趣的人同行的姿态，总之，谁也不想做别人眼中无趣的木头。
2、过度追求有趣的样子，恰恰很“无趣”
在这么多对于有趣的理解中，在某一段时间里最被认可的，是在问答帖和鸡汤文中发酵的“兴趣广泛式有趣”。
在那些充满憧憬的描绘中，有趣人生的典范，去贝加尔湖看了蓝冰，是去潘帕斯草原看了雄鹰，去白金汉宫看了女王卫兵；是在午后慵懒的阳光下精装硬皮书籍配咖啡，是饲养精致的花花草草和漂亮的小猫咪，是亲手为心爱的人磨制咖啡、烘焙甜点。
总之，是要用丰富又充满情调的爱好，把自己和人人都疲于应付的平庸生活截然区分开。
于是，热衷追求有趣人生的人开始像烘焙的温度一样，分毫不差地模仿学习这样的生活方式。
他们无需发自内心热爱旅行，无需真的想从书籍中汲取养分，无需真的喜欢花心思摆弄脆弱的多肉植物，好像只要用这些精致的模板装点了自己呈现给别人的生活，就可以获得一个同款有趣人生，接受所有人的艳羡。
而且他们往往对速成的结果很满意——读了两本冯唐就觉得自己已经是看破人生的金句大师，走了几个地方叠加了几个滤镜就觉得自己已经看尽所有远方，怎么看怎么觉得自己从头到脚充满了趣味，灵魂在每一次按下朋友圈发送按钮时得到升华。
看似云淡风轻的背后，却常常是疑惑与焦虑：
我的旅行照看起来这么高级，我抖的机灵看起来这么睿智，为什么没人来给我点赞？为什么没人来夸我一句，你真是个有趣的人？
自认为有趣还迫切寻求别人认同的人，怕是另一种的“无趣”。
急切地模仿爆款文中的所谓“有趣”，却不探究有趣二字真正的灵魂，背后无非是一颗渴望速成的功利心。
那些易于模仿的形式，让人误以为一个人由内而外的个人魅力也可以走捷径修炼。事实却往往证明，表面功夫带来不了真正让人赏识的灵魂，却只有千篇一律的平庸，这恰恰和那些独特的、吸引人的迷人之处相反。
与其“有趣”如此，倒还不如有一张万里挑一的好皮囊来得实惠。
3、你寻找的不是有趣，是有趣的同类
更何况，“有趣”到底是一种放之四海而皆准的考核标准，还是因人而异的主观感受？
有这么几个真实情景，或许能说明问题。
A：
曾有博主发微博感叹，有人带女孩去法国海边结果只是为了一睹诺曼底登陆的地方，“这都没分手，肯定是真爱”。
一片为直男哭笑不得的声音中，却同样有很多人说：这个男孩很有趣啊，有机会的话我还想和这样的人一起去法国探访巴士底狱遗址呢。
B：
曾有人发微博吐槽，自己的朋友遇上了微信聊天时长篇大论欧洲历史的博士后相亲对象，汇报工作一般的一板一眼让人受不了。
许多人纷纷表示自己也反感这样不自知的自说自话，情商低下、感觉木讷得令人震惊；却也有很多人觉得，知识渊博是致命的吸引力，跟这样的人聊天似乎永远也不会觉得无趣。
C：
很多工科男生喜欢在金工实习后，将自己亲手做的第一个锤子送给女朋友。
有人觉得这简直是直男呆板情趣的极致表现，却也有人认为，这份傻傻地把自己的劳动成果献给心爱之人的单纯，也挺有意思的。
这些偏好上的选择与差异，每时每刻都在发生。那些关于情感、社交的故事里，永远充斥着主人公“我觉得ta这样这样，没救了”的抱怨，也永远充斥着网友的反驳：“天啊我觉得ta这样超有意思，你不要就留给我吧。”
实际上，每个人眼中的有趣和无趣之分，不过都是自己能不能认同这样的思维方式，能不能和对方一样从这样的脑回路中获得愉悦感。
每个人所体会到的不同的有趣，其实都是“我和你能为同样的事感到欢喜”。
说白了，有趣根本不是一个客观的标准，只是种种个人特质激发别人心理认同的结果。它能被解读出无数的结果，谁也不知道这解读落在谁的心理，就变成了“有趣”的印象。
所以，我们苦苦追寻的趣味，归根结底要么出现在世界上另一个理想化了的自己身上，要么出现在一拍即合、能懂对方的点都在哪里的伙伴身上，而不是被谁规定好的哪种爱好、哪种品位。
如果说认同“你一定要和有趣的人相伴一生”，那它真正的意义，大概是在这里吧。
4、月亮和六便士选哪个，都只与自己有关
不可否认，“有趣”的概念能被炒热，有其现实原因在——我们被平庸生活压抑，都想超越它，想抓住哪怕是那么一点点在别人眼中显得与众不同的机会。
可是对真正内心充实而强大的人来说，“有趣”的评价恰恰是毫无意义：别人一句认为他有趣的赞美不会让他多自豪一分，认为他无趣的贬损也不会让他自卑一分。
毕竟，一个人的特质、追求与生活方式，如果仅仅因为别人眼中的有趣无趣而轻易改变，又有什么意思？
而且我们也不知道，追求有趣的风头过去后，下一次又要炒热的是哪种人设？与其让不时改变的潮流教做人，倒不如先过得能让自己觉得有趣。
因为自己觉得有趣的人生，比别人觉得有趣的人生，重要多了。
再回头去看那些“什么样的人是有趣的人”的问答帖下，那些被提名为样板的人生看似五花八门——有人云游四海，有人醉心一门冷学科，有人只是过着最质朴的乡下生活……
这些故事里却仿佛都写着四个大字：
自得其乐。
你觉得他有趣是你的事，过什么样的人生却是人家自己的事。让你觉得有趣了，不过就是一个友好的巧合。
而为了显得有趣而去用力，未免是本末倒置了。
说到底，有趣的人生首先是用来取悦自己的，没有义务拿来取悦别人。
人生是很长，可是人生也很短啊。
