原标题：好浪漫！全球311对情侣接力跪地求婚，创吉尼斯纪录
 
中新网抚州10月28日电(刘占昆陈源茂)28日上午，来自英国、俄罗斯、南非、巴西等10多个国家和中国内地的311对情侣齐聚“汤显祖故里”江西抚州，共同参与男方单膝跪地以接力的方式向女方求婚活动，刷新了“世界最多人参与的单膝跪地求婚”的吉尼斯世界纪录。
 
当天上午9时20分，311对情侣在抚州市梦岛爱神广场围绕杜丽娘与柳梦梅雕像站成四圈，向情侣单膝跪地接力求婚的吉尼斯世界纪录发起挑战。此前，该吉尼斯世界纪录为266对情侣共同参与。
 
 
当主持人宣布挑战开始后，情侣们的手紧紧握在一起，依次单膝跪地，现场呈现多米诺骨牌般的美妙旋律。　陈源茂摄
 
根据吉尼斯世界纪录认证规则，情侣们排成规则的纵队，由男士依次开始做单膝跪地求婚动作，两个相邻人之间完成单膝跪地动作相隔时间须小于10秒，但不得同时跪地，而且中间不能有人摔倒。当主持人宣布挑战开始后，情侣们的手紧紧握在一起，依次单膝跪地，现场呈现多米诺骨牌般的美妙旋律。
 
 
当验证官宣布挑战成功并颁发证书的瞬间，现场爆发出热烈的欢呼声。　陈源茂摄
 
在吉尼斯世界纪录验证官以及现场观众的共同见证下，情侣用15分钟的时间，顺利圆满地一次完成接力求婚。经过核对数据和认证，当验证官宣布挑战成功并颁发证书的瞬间，现场爆发出热烈的欢呼声。
 
 
“爱在抚州抚爱之州‘圆梦・爱’全球求婚大赛”受到了海内外求婚情侣们的高度关注与热情参与，吸引了英国、俄罗斯、南非、巴西等10多个国家和国内的选手参与。　陈源茂摄
 
据主办方介绍，全球求婚大赛作为今年抚州汤显祖戏剧节暨国际戏剧交流月的重要活动之一，将“汤显祖故里”关于爱的传统基因与时尚生活紧密结合，将文化惠民与中外文化交流有机融合，倾力将抚州打造成中外闻名的“求婚圣地”。
