原标题：网曝江西戒网瘾学校软禁、体罚学生
每日人物 曹彦 报道
知乎用户“温柔”发表网帖“中国到底有多少个杨永信？”，爆料江西南昌豫章书院修身教育专修学校存在问题后，10月30日下午，该校校长吴军豹在朋友圈里称书院尊重舆论，承担社会责任。“全体师生于今日正式宣告彻底停用戒尺管教。网传‘钢筋龙鞭’已由校长亲手撕开埋于夫子像座下。”
“温柔”在网帖里称，有学生向他爆料，称该校自称戒网瘾学校，存在关学生小黑屋、体罚学生、把学生当工人用、对学生进行性骚扰等行为。截至目前，这篇帖子已有5.7万点赞、6千多条评论，引起舆论热议。
此后，“温柔”又发表了一篇名为“在和戒网瘾学校的吴军豹校长对话后”的文章，其中截图部分展示了豫章书院校长吴军豹和自己的微信对话，展示了吴军豹的回应。吴军豹称“问心无愧”，让“温柔”把文章“赶紧删了，有政治风险”。
近日，每日人物联系到多位曾在该校待过的学生，他们称帖子里的内容基本属实。另一位曾在该校任职3个月左右、现已离职的教官于飞（化名）称，网帖部分内容如使用戒尺和龙鞭来惩罚学生、饭菜很差、让学生当工人确有其事，但否认所谓“龙鞭”是钢筋的。至于网贴其它涉及内容，“我不能说没有，只能说，我没见过”。
校方祭拜孔子。
​10月28日晚上，该校校长吴军豹拒绝采访后，向每日人物发送了一份题为《中国到底有多少个杨永信谣言的真相》的书面文件。
在文件里，吴军豹称：“打戒尺我们认了，整改可以，承担相关责任可以！但是那些说我们官商勾结，背景通天，学校是人间地狱的，这些诽谤谣言我们不是真实的也无法逼我们认！”他也表示，已写好报案书，交给南昌青山湖区公安分局。
公开资料显示，豫章书院曾是古代江西四大书院之一，是学术思想的传播、人才培养的著名官学机构。而豫章书院修身教育专修学校的官网介绍其主营业务是：“消除孩子网瘾、厌学、叛逆、早恋、心理缺陷等不良问题。”
学生称小黑屋为地狱，校长称学生入学静心是必要措施
辽宁16岁少年李鸿宇（化名）是上述网帖里提到的爆料者。他告诉每日人物，之前生了一场病，又与父亲关系不好，心理压力很大，得了轻度抑郁症，就医后，在家待了一年，期间开始上网，“可能（上网）时间也比较长”。本打算在去年9月复学，但6月，他被父母带到豫章书院，半年学费3万。
李鸿宇称，刚到书院，他在一个“小黑屋”里独自待了许多天，小黑屋也被这里的老师称呼为烦闷室。他描述这个房间充满排泄物的气味，没有床，两道锁的铁门，坏的空调，坏的灯，没有窗户，只有一个尿盆，一桶水，有一个小的透气孔可以看见光，有蟑螂蜈蚣，有老鼠的声音。
“斋戒室“
吴军豹否认了李鸿宇对烦闷室的坏境描述。他称这叫斋戒室，是学生入学静心的必要措施，原理是根据心理学的“森田疗法”，“设置小间，学生独处，为防止问题青少年自杀、自残、伤人、毁物的心理教育业内通用四防措施。”他解释，“有的学生直接就打老师，老师只是做安全防控，不存在虐待行为，更加没有警械。”
教官于飞称烦闷室的环境“也没有学生说得那么恶劣”，而是“清净，有各类书籍可以看，有空调，有洗手间，有学生送饭，我们教官还会定期打扫卫生”。他说进入烦闷室的学生都是情绪不稳定，需要面壁思过，时间大概在3天到7天，还有老师开导。他承认这是限制自由，但“毕竟十几岁的孩子，不太能够很好控制情绪，会刻意伤害自己的身体，或者找机会袭击教官逃跑。”
李鸿宇告诉每日人物，他把烦闷室称为“地狱”，在那里的感受很差，难以相信父母会把他送到这里。他还说，在屋里，他靠着墙角坐着，许多想法“像潮水一样涌来”，第二天早上睁眼，他发现自己还在这里，崩溃了，开始止不住地哭，哭到眼泪干了。
校长：对不知悔改的学生，只用塑料戒尺打屁股
按照书院的规定，从烦闷室出来后，就可以开始上课，男生穿中山装，女生穿民国服和旗袍。
“但教师大部分没有教师资格证，而且讲课水平很低下。”李鸿宇说，“所谓国学教育就是些讲古人的规章思想的文章，读的是校长职级编的书。”作业是照字帖练书法、抄论语、背古文，“背不完不能睡觉”。
李鸿宇称，与“国学教育”配备的工具是戒尺，“抡起来使劲往手上打，这么结实的竹子都打断了好几个。”也有学生告诉每日人物，“戒尺”是“轻的铁尺子一样的”。
曾在该校待过的另一名学生陈红（化名）说，挨戒尺的情况太多了，没完成作业会打戒尺，每半个月考试最后几名要打戒尺，卫生打扫不干净，说脏话，和女生接触等，都会挨戒尺。她说：“男教官打的话三戒下去就肿了。但是我们那时候经常是一打就是十戒尺。我已经被打得数不清了。” 
“戒尺“。
李鸿宇称：“打完了手都不敢握拳，像肉里面都是辣椒水一样。” 
“小拇指粗细的钢管，就跟钢筋差不多。”李鸿宇见过别人被打，“我亲眼看见一个小女孩被打了30鞭，有几鞭抽到了地砖上，地砖都抽碎了，这怎么可能是塑料的。”
吴军豹曾向媒体承认，学校最严重的惩罚就是挨“龙鞭”，对于不听话的学生，教官可以用“龙鞭”来惩罚他们。
陈红被“龙鞭”打过，“疼，坐都坐不了，睡觉也不能平躺睡。打完第二天屁股全是黑的，又硬又黑。”但她不能确定龙鞭的材质，“反正我们看到的龙鞭就是一根黑色的细棍子，很硬很重。有人说塑料管，说实话我不信，我看过断的，里面就是实心的，这个我确定。”
吴军豹在发给每日人物的文件里解释，戒尺“只是普通国学馆用的戒尺”，但“学校从来没有钢筋做的鞭子”，他说对于打老师、打父母、霸凌同学的，学校以通知家长的情况处理，一般是罚站，仍不知悔改的，只用塑料戒尺打屁股。
教官于飞同样否认“龙鞭”是钢筋的，“我也不知道那是不是龙鞭，塑料管，黑色的，捆一圈胶带，空心。”他不太想把惩罚的动作叫做“打”，“说实话，不管是像我这样以前的教官，还是现在的教官，跟学生并没有深仇大恨，没必要下死手。有的学生被别人渲染，恐惧无限放大。”
于飞说惩罚学生时，会先向上级申报，上级领导根据情况决定惩罚力度，下达纸质通知书，需要所有领导和老师签字同意，并且会征求家长同意。但有学生对每日人物回应，并不会通知家长，就算通知，“通知的内容好像是什么管理措施，没有说怎么打，打什么”。
家长每月会来学校探望一次，“他们会避开家长探望的时候打，而且家长被洗脑洗到（认为）你不犯错就不会被打，根本不信我们说的事实。”陈红说。
李鸿宇也称：“父母在探望之前，学校都会集体开会，讲什么内容不知道，但（开完会后）我们说的话他们都不信。”
学生称曾自杀，校方称其有“心理病”
“大部分人都是故意装作顺从。你叫我干什么我就干什么，再怎么没道理的要求我都会去做。”李鸿宇说自己早就想明白了，从一开始就想要出去，所以“表现得特别乖”。但是他仍然做过一件“傻事”——自杀。
“我那天心情实在不好，在洗衣服，就不知道怎么了就想自杀。”李鸿宇喝了“两口”洗衣液，“太难喝了，喝不下去。”
他觉得肚子剧痛，被送到医院。“医生下了病危通知书，但是书院根本就不敢通知我的家长。”李鸿宇说，书院没有签病危通知书，给他做了洗胃，但他怕事后会被龙鞭打得很惨，便说谎自己是“不小心吞食洗衣液”。
校长吴军豹展示了当时的病危（重）通知书。通知书显示，李鸿宇被诊断为“误服洗洁剂”，在监护人一栏签字的是任某，关系是“老师”，医院收费票据显示抢救共花费了183元。
病危（重）通知书。
​吴军豹说，医生根本没有从里面洗出泡沫性液体，“其本人全程清醒、谈笑自如。经询问，该生自己承认是咬洗衣液袋子的时候咬到了一口，进入了嘴巴里。”
李鸿宇对此表示否认：“当时在场的老师和教官都看到了，我一边洗胃一边嘴里往外吐泡沫。”
吴军豹则称，李鸿宇有“心理病”、“多重人格”，“他在微信还和我经常聊天。”
吴军豹向每日人物展示了李鸿宇父母所写的入学协议书。协议上有这些内容：“独生子……从一年半前就放弃读书，一直处于非正常学习、生活状态。内向、自卑、敏感、社会适应能力弱，意志力薄弱、懒惰、无人生目标、仇恨父亲、一年半前治疗过，鉴定为抑郁症、服过一段时间药、会有自杀等极端行为……父亲教育较为粗暴。”
李鸿宇回应道：“心理病、多重人格纯粹是他胡扯的，我说的话很多毕业生都可以证明的。” 
教官于飞说，他认识李鸿宇。“学生说他是…误喝。至于是不是自杀，就两说了。私底下我没问过他。”他明确表示自己不认同校长的说法，“这个学生关系和我还算不错，没有心理问题。”
