河北浓雾(资料图)。崔靖摄图片来源：CFP视觉中国
原标题：河北配合京津冀大气治理关闭一些工厂？环保部门回应
中新网10月31日电 据环境保护部宣传教育司官方微博消息，河北省环保厅厅长高建民今天表示，这两年河北省环保部门严格执行国家排放标准，严格落实排放许可证管理，就重污染天气提出钢铁等比重比较大产业有意识的限制产量。眼下快进入供暖季，一旦出现重度的污染天气，环保部门会及时发布预警的公告，及时地按照预案启动错峰生产。
环保部今日举行例行新闻发布会，通报近期环保部重点工作进展有关情况。
有记者提问，之前有报道称，为了配合京津冀区域大气治理，有一些工厂关闭，是否存在这样的情况？为了确保雾霾的治理效果，河北省采取哪些措施？这些措施将达到什么样的效果？如果没有达到预期效果的话，会不会继续加强？
高建民表示，关闭工厂这个概念不准确，或者说是应该探讨。具体到大气污染综合治理，北方地区，有它特定的气象条件和气象周期。所以进入了秋冬季，特别是遇到一些气象消减扩散差的时候，经过和气象部门的预警会商、科学分析，判断会出现影响群众健康的一些重度污染天气情况下，会按照预案启动错峰生产。
高建民称，对于重度污染天气和影响群众健康的重点气象条件特殊性的时段，环保部门这几年探索了一套有效的方法，就是要建立预警机制，建立错峰生产的方案，建立监管落实的制度，有效减少污染物的排放。
比如从河北来讲，每个城市的产业结构，特别是污染源，是不完全相同的，所以这两年河北省环保厅也在环保部的指导下，在环保部派出的专家团队指导下，在对每个城市的污染源进行细致、精准的分析基础上，建立了污染源的清单，特别对污染排放较大的工业企业，进行深入分析。针对着排放的绩效水平，企业所处的地理区位，对所在城市重污染天气影响的程度，进行的科学分析。
在分析基础上，以市为单位，制定了重污染天气错峰生产的方案。河北的钢铁产业较大，这两年河北省环保厅在严格执行国家排放标准，严格落实排放许可证管理，加强日常监管，推进产业升级，完善污染治理设施的基础上，就重污染天气提出钢铁等比重比较大产业有意识的限制产量。唐山、石家庄、邯郸，在重污染天气下，进入秋冬季的取暖期，限制50%的产量。对一些焦化产业，我们也实行错峰生产，对于每个企业的实际情况，在错峰生产方案里，应该说是一厂一策，宜错峰生产则错峰生产，对违规排放恶意排污的立案处罚，甚至责令停产整顿。
高建民透露，在这个过程中，经过几年的探索，有的市已经摸索出有效的机制和做法。从目前运营效果来看，反响较好。通过错峰生产，也使空气质量得到了持续改善，与此同时，河北环保厅也加强宣传教育，加强沟通协调，对涉及民生的一些企业或者一些在建的重大项目，在确保污染设施健全，稳定达标排放的基础上是不予错峰，允许正产的。
高建民称，京津冀特殊的地理区位，气象条件特殊，特别今年很快就进入取暖期，如果出现不利的气象条件，环境监测部门、气象部门经过科学会商，一旦出现重度的污染天气，环保部门会及时发布预警的公告，也会及时地按照预案启动错峰生产，使空气质量能够得到有效保障，让人民群众身心健康得到保障。​​​​
