【撰文/王梅梅统筹/纪欣】
河南省商丘市患者杨先生得了心肌梗死，11月7日，急需从商丘市第一人民医院转院到郑州大学第一附属医院。上午11点50分，商丘人保财险公司收到家属的求援信息，当即联系上海金汇通用航空股份有限公司，将患者运送到郑大一附院进行紧急救治。这是商丘市保险行业及医疗系统使用直升机搭建“空中救命线”的首例。
大白新闻了解到，本次执飞的直升机为AW119Kx型专业医疗构型直升机，机舱内部配备有呼吸机、除颤监护仪、吸引器、注射泵、氧气瓶、脊柱板等专业医疗设备，可在转运的同时进行专业的医疗救护，最大限度的保障患者的生命体征平稳。
为何患者杨先生能享受到直升飞机免费救援服务？据中国人保财险商丘分公司工作人员介绍，这是中国人保财险公司联合金汇通航面向人保财险的车险客户推出的直升机免费救援增值服务，凡符合条件的家庭自用车客户购买了人保财险的车险，该公司将向其免费赠送金汇通航救援服务卡，被保险人在保险期间内可享受不限次数的免费直升机院前救援服务（客户状况须符合直升机救援条件，且飞行适航条件）。由此可知，患者杨先生应该是之前购买了人保财险的车险，且转院事发紧急，由此保险公司安排了直升机救援服务。
11月7日下午，大白新闻从中国人保财险商丘分公司工作人员方面了解到，患者杨先生目前已经脱离生命危险，从重症监护室转移到普通病房。
