原标题： 济南一中学要求男女生“错时放学”
昨日，山东一所中学的一则“奇葩规定”，引发众多网友关注。规定内容称，要对该校男女生实行“错时放学”，晚自习结束后，女生先放学，并要求在10分钟内回到宿舍；而男生的放学时间和女生相差10分钟。消息曝光后，有网友质疑校方此举意在防止男女生早恋。对此，11月7日，涉事学校向北京青年报记者表示，“错时放学”并非为防止男女生早恋，而是为了应对学生公寓供水不足的问题，并表示将在放假时对公寓水管进行改造，之后恢复正常放学。
11月7日，有网友发帖称，山东省济南市济阳县第一中学（简称济阳一中）即日起实行新规定，要求学生“放学错开时间”。规定内容称，“女生九点四十放学，（九点）五十必须回宿舍，男生（九点）五十放学，十点必须回宿舍”。该消息曝光后引发众多网友关注。有该校学生告诉北青报记者，错开的是该校晚自习的放学时间。学生认为，学校此举是为了防止男女生早恋。也有网友直言，如果是为了防止早恋，那校方的做法未免过于极端。
北青报记者致电济阳一中询问此事。对于学生的疑问，济阳一中的谷老师告诉北青报记者，男女生“错时放学”，
只是学校为了解决学生公寓用水不足的一个措施，并非为了防止学生早恋
。谷老师表示，济阳一中是寄宿学校，住宿的学生有3000多人，“限于学生公寓所用的水管尺寸，那么多学生一起用水，肯定带不动。为了方便学生生活，解决公寓用水困难的问题，同时确保各公寓用水充足，所以决定对学生‘错时放学’。”
至于“错时放学”将男女生分开一事，谷老师进一步解释称，“我们安排1、2号公寓的学生一起回宿舍，3、4、5、6号公寓的学生一起，
没想到正好将男女生分开了，之前没考虑到这个问题。
”谷老师告诉北青报记者，错时放学还能一定程度上避免踩踏等意外事故的发生。“在错开的十分钟里，学校会安排剩下的学生在教室里上自习，有老师来看着他们。”此外，谷老师对北青报记者表示，新规定不会实行太久，“
学校会利用学生放假的时间，对公寓水管进行改造，之后就会恢复正常放学
。”
文/本报记者张雅 实习记者刘思佳
