作者法制日报记者 邢东伟 翟小功 通讯员 罗凤灵
家住海南乐东县某村39岁的男子黄某民，一向脾气暴躁，嗜酒如命的他，醉酒后常无故打人闹事，不仅打跑了老婆，如今又将66岁的父亲黄某明殴打致死，社会影响极其恶劣。近日，海南省第二中级人民法院作出一审宣判，以故意伤害罪判处黄某民死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身。
谈起自己的“酒鬼”父亲，黄某民的儿子黄某说：“爸爸经常喝酒，有时候喝醉了会打人，就是因为他喝酒后打了妈妈，所以妈妈才跑了。”据同村村民黄某训介绍，黄某民很爱喝酒，平时喝醉酒后会闹事，以前也殴打过村里的人，他喝酒后经常打老婆，后来他老婆就和他离婚了。
2017年3月16日17时，被告人黄某民喝酒后回家，因家庭琐事与父亲黄某明发生争吵，其用水泥砖块、铁铲朝父亲的头部、胸部等身体多个部位使劲殴打，随后被闻讯而来的村民制止。父亲回房躺床上后便陷入了昏迷，黄某民仍不罢休，又用水浇淋在父亲身上，其行为丧尽天良，再次提水时被赶来的亲戚当场制止。不久后，黄某明因颅脑损伤死亡。20时，公安民警接到村民报案后，将黄某民抓获。
海南二中院经审理认为，被告人黄某民因家庭琐事，持水泥砖块、铁铲将父亲黄某明殴打致死，其行为已构成故意伤害罪，应予以严惩。鉴于黄某民坦白供述，以及家属请求从轻处罚的意见，海南二中院对被告人黄某民判处死刑，可不必立即执行，遂依法作出上述判决。
海南二中院主审法官指出，本案中，被告人黄某民不念养育恩情，不顾人伦孝道，采取粗暴残忍的手段将其父亲黄某明殴打致死，情节恶劣、后果严重，不仅触犯了法律，还违反了伦理道德底线，社会影响极其恶劣。其在庭审中，对父亲之死未表有任何的懊悔之心，丧尽天良，应予严惩。古人云，百善孝为先，孝敬父母不仅是责任，更是义务。法官希望通过这个反面案例，提醒广大群众要常怀感恩之心，继承和发扬中华民族的传统美德，尊重孝敬父母，切勿冲动犯下天理难容、不可饶恕的罪行，避免类似的家庭悲剧再次上演。
