原标题：海南：恶狗撕咬男孩 狗主怼“你家崽没错？”
据澎湃新闻7日报道，近日，海南海口一男孩经过停车场时，被一条没牵绳的狗撕咬，造成多处受伤。男孩母亲希望狗主人承担医药费，狗主人表示只愿意赔偿2000元，并向记者称“她家崽没错？”
11月2日，小睿（化名）经过停车场时，被一条狗撕咬。
小睿称事发时狗主人就在旁边却没有牵狗，事件导致小睿左小腿以及肚子不同程度受伤。
小睿母亲何女士希望狗主人能承担责任，但狗主人只愿意赔偿2000元，且事发后未见其来赔礼道歉。
海南省小动物协会救援部部长王冰表示，咬伤小睿的狗应该是德国牧羊犬，这种烈性犬，在海口市内属于禁养犬。
经查，狗主人是事发停车场的一名保安，这名保安称，狗并不是他养的，只是之前狗路过时，他喂了几天，就熟了。保安称自己有给它打狂犬针，但是没有办狗证。
保安接受记者采访时竟反问说：“她的崽（孩子）没有错吗？她的小孩来逗我的狗，我拉不住。”
海口市公安局美兰分局海府路派出所民警肖伟称，现在狗不在主人身边，希望群众发现这条狗以后可以及时报案。警方警告主人一定要尽快办狗证，如果再不办狗证，将对狗的主人进行2000元以内的处罚。
警方表示会组织双方协商赔偿，如果协商不成，建议走法律程序。
