原标题：“渐冻症”北大女博士情绪失控： 让我捐献器官，剩余的东西火化吧
法制晚报·看法新闻（记者李东）“凡是可以挽救他人的器官，尽可以拿走。”口述“遗嘱”的北京大学历史系在读博士娄滔引发广泛关注，29岁的她患了上了“渐冻症”失去行动能力。记者了解到，目前，娄滔病情已平稳，但情绪不稳。其父亲表示期待奇迹出现，少留遗憾。
武汉汉阳医院的重症监护室里，娄滔躺在病床了。今年以来，娄滔的病情开始恶化，直至与家人交流需要家人根据娄滔的口型来判断她要表达的意思。19日，经医生允许，娄滔的病床上被安装了眼动仪和电脑，通过眼动仪，娄滔转动眼球便可打字，可以更顺畅地与家人和医生沟通。
记者了解到，娄滔的病情传开后，北京大学湖北校友会通过各种渠道发出“协助函”，希望爱心人士能够推荐良方或医术。
北京大学湖北校友会会长刘先生介绍，连日来，国内外热心人事不断发来救助信息以及推荐的治疗技术。目前，医院仍要求按照常规方案进行治疗。
23日下午，记者从娄滔父亲娄功余处了解到，近一段时间以来，娄滔病情趋于稳定，但“情绪不稳定。时而分分秒秒想捐献器官，时而心情好，要坚持治疗”。
眼动仪装上时，娄滔通过转动眼球给同学、朋友发去微信，告诉家人，想喝鱼汤。当天晚上，她情绪失控。眼动仪上出现了：“不治了，我真的痛苦了，我受不了了，求求你们，爸爸妈妈，你们也尽力了，求求你们吧，把我呼吸机拔掉，让我捐献器官，剩余的东西火化吧。”
娄功余向记者表示，社会人士的关注给了他们很大的鼓励。“我对这个治疗不抱多大希望，但没放弃。”娄先生说，“不去坚持就会失去机会留下遗憾，如果有奇迹出现呢？”
