原标题：湖南江华瑶族自治县一教师十年照顾病妻 不离不弃
中新网永州10月26日电(黄志东 李光平)“多亏丈夫10年来无微不至的照顾，才让我活得这么幸福。”身患尿毒症的李玉说起丈夫郑际志尤为感激。
郑际志是湖南省江华瑶族自治县创新实验学校的一名教师。10年来，他一边教书育人，一边照顾病妻。今年“七夕”节，郑际志家被评为县“模范夫妻”家庭。此前，郑际志个人多次被评为永州市“师德标兵”、江华县“教学能手”等荣誉。
2008年初，李玉突感身体不适，腰疼、头晕，时常恶心呕吐，血压不稳定，被诊断为尿毒症，开始了漫长的透析治疗。
郑际志正在照顾妻子。　黄志东摄
2011年2月，李玉病情加重，昏迷了3天3夜，医院发出了病危通知书。郑际志守护在妻子的病床前寸步不离，李玉奇迹般苏醒了。
为了不影响教学工作，郑际志请求医生尽量把透析放在假日。“现在，每两周要透析5次。我的工资基本上给妻子治疗用了。”郑际志说，家里没有买房，夫妻二人住在放满药袋、药瓶的学校家属楼。
“如果不是他精心照顾，我早就不在人世了。”李玉说，自己病痛发作时，丈夫就耐心安慰。
“只要妻子在，家就在。苦点、累点算不了什么。”郑际志说。
妻子的病情没有影响郑际志的工作。郑际志的学生欧阳丙銮的母亲患有精神病，还有两个弟弟，一家人靠父亲种几亩田维持生计。了解情况后，郑际志帮助欧阳丙銮申请寄宿生生活补助，还从微薄的工资中拿出一些钱，解决其生活困难，使得学生顺利完成学业。
学生谢勇学习拖拖拉拉，成绩不理想。通过家访，郑际志了解到他父母靠摆水果摊赚取家用，没有多少精力管教。为此，郑际志经常找谢勇谈心，教他学习的方法。在郑际志的精心调教下，谢勇成绩很快上升，并考上湖南科技学院。
“没有郑老师的教诲，就没有我的今天。”已走入职场的谢勇说。(完)
