11月5日23时，网友“@微永州”在微博反映2017年8月22日我院芦洪市法庭法官魏凯扬在开庭中存在的问题。我院党组已经关注并高度重视，已安排纪检组迅速开展调查，调查处理结果我院将第一时间向社会公布。感谢社会各界对我院工作的监督与关注。 ​​​​
早前报道
湖南永州一法官被指醉酒致休庭：本人否认
（澎湃新闻）
11月6日，针对有微博举报法官魏凯扬在开庭时醉倒致休庭一事，湖南永州东安县法院官方微博回应称，已安排纪检组迅速开展调查，调查处理结果将第一时间向社会公布。
当天下午，魏凯扬接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示“（这个事）不是真的”，随即挂断电话。东安县法院纪检监察室一名荣姓主任称，网上传的视频已经看过了，目前法院正在开会研究
东安法院的回应称，11月5日23时，网友“@微永州”在微博反映2017年8月22日东安法院芦洪市法庭法官魏凯扬在开庭中存在问题。
“@微永州”发布的微博称，“永州一法官拿审判台当床，导致休庭”。该微博称：“网曝：2017年8月22日下午3时许，永州市东安县芦洪市镇设在租着的门面房中的法庭开庭公开审理一起侵权责任案件，主审法官魏凯阳开庭时醉倒法庭，拿审判台当床睡觉，最后导致休庭。”
11月6日上午8时13分，@happy夏明汉发微博称在场村民提供了庭审现场视频。视频显示，一个门面房内布置着桌椅，房间内的十余人正在用方言交谈，场面嘈杂，最前方中间的桌子上，一名男子趴着一动不动。
澎湃新闻查阅发现，魏凯扬系东安县法院29名入额法官之一。但从网友公布的视频中，无法确认所指法官就是魏凯扬本人。
11月6日下午1时，永州市东安法院官方微博回应称，针对相关微博反映2017年8月22日东安法院芦洪市法庭法官魏凯扬在开庭中存在的问题，该院党组已经关注并高度重视，已安排纪检组迅速开展调查，调查处理结果将第一时间向社会公布。
