【编辑/张喜斌统筹/纪欣】
11月6日，有网友发布视频称，“湖南某法官疑似醉酒开庭”。视频显示：在庭审现场，有一位法官趴倒在审判台上。11月6日下午，湖南永州市东安法院回应称“高度重视网友反映的问题，已安排纪检组迅速开展调查”。
11月7日凌晨，该法院再次回应：“我院（已）决定报请县人大常委会免去其芦洪市法庭副庭长职务，对其违纪问题进一步立案审查。”今日下午，大白新闻联系到当地县委宣传部，其回应称：“现在正对他进行处理，近期就会公布处理结果。”
湖南一法官被曝一身酒气进法庭还趴桌上酣睡
11月6日，有网友发帖称：今年8月22日下午，在湖南省永州市东安县芦洪市镇一巡回法庭上，一名主审法官因为喝醉酒趴在了桌子上，直接导致案件休庭。此外，网传的庭审现场的视频也显示：有一位法官趴倒在审判台上。
此外，从视频中还可以看到：法庭现场约有20人左右，一些在场人员正在讨论案件的信息，而在中间的审判桌上，一名男子正趴在上面。据在场人员介绍称，这名男子便是主审法官魏凯扬。
据媒体报道，拍摄视频的网友是永州市东安县芦洪市的一位居民。据他称，8月22日，湖南永州某法院在公开审理一起侵权责任案件，他在庭审现场看见一位法官被人搀扶进法庭，说话不清楚，疑似喝了酒。
“开庭大概半小时后，他似乎坚持不住了，就趴在桌子上睡着了。陪行的书记员看见情况不对，向县法院反映了情况，随后便宣布了休庭。”
据东安县人民法院的一份民事判决书显示，这场名誉纠纷案的原告和被告分别为东安县芦洪市镇白木村的村民王某某和唐某某。唐某某曾向相关部门和网络举报白木村村支书王某某贪污公款，伪造合同，殴打村民，非法持有枪支等等。
王某某认为此举为诽谤，遂将唐某某诉至法庭。“当天案件的审理在芦洪市镇一巡回法庭进行，开庭不到半个小时，主审法官魏凯扬便趴在审判桌上睡着了，可以闻到很浓的酒味。”唐某某说。
唐某某的一名代理人也说，开庭后法官说话有些不正常，“不断地训斥人”，不久后直接趴在了桌子上，现场书记员跑到里屋打了一个电话后，直接宣布休庭。
湖南法官被指醉酒致休庭续：本人否认，法院正调查
11月6日，针对有微博举报法官魏凯扬在开庭时醉倒致休庭一事，湖南永州东安县法院官方微博@永州市东安法院回应称，“已安排纪检组迅速开展调查，调查处理结果将第一时间向社会公布”。
当天下午，魏凯扬曾接受媒体采访。在采访时其表示：“（这个事）不是真的”，随即挂断电话。此外，东安县法院纪检监察室一名荣姓主任也称，网上传的视频已经看过了，目前法院正在开会研究。
11月6日下午，永州市东安法院官方微博回应称，针对相关微博反映2017年8月22日东安法院芦洪市法庭法官魏凯扬在开庭中存在的问题，该院党组已经关注并高度重视，已安排纪检组迅速开展调查，调查处理结果将第一时间向社会公布。
最新消息：法院回应称“确有饮酒行为，已报请免职”
据了解，东安县人民法院官方微博11月7日凌晨对此再一次作出回应。
通报显示：初步调查，2017年8月22日中午，魏凯扬（非党，现任芦洪市法庭副庭长）应同学杨某某邀请，陪同从广州回东安的同学邓某某、唐某饮酒，导致下午开庭不能正常进行而宣布休庭后趴在审判席上休息。
魏凯扬的行为严重违反了公职人员工作期间严禁饮酒的规定，影响了庭审工作，损害了法官形象，造成恶劣的社会影响。我院决定报请县人大常委会免去其芦洪市法庭副庭长职务，对其违纪问题进一步立案审查，后续处理情况将进一步通报。感谢社会各界的关注与监督。
此外，有消息显示：有记者曾通过电话联系上东安县人民法院纪检部门相关负责人，目前是否已经免去魏凯扬职务，但对方表示不便进一步介绍。
今日（11月7日）下午，大白新闻联系到当地县委宣传部，其工作人员回应称：“现在正对他进行处理，近期就会公布处理结果。”
【部分资料来源：澎湃新闻、湖南省永州市东安县人民法院官方微博等】
