专家检验木头横截面记者万多摄
原标题：嘉鱼现价值两千万明代金丝楠阴沉木 主人欲捐国家
楚天金报讯文/本报记者 戴辉图/本报记者 万多
一根不起眼的木头放在杂货院5年，没想到价值连城，堪比黄金。昨日，在嘉鱼县一个家具厂里，经专家鉴定，在院里杂草中摆放了5年的木头竟然是生长了600多年的金丝楠木，这根木头价值2000万元。当主人得知其价值后，表示愿意无偿捐献给北京故宫。
簰洲湾江中捞起乌木
放在杂货院5年
木头的主人叫雷军，是嘉鱼县明式原木家具厂厂长。谈起这根木头，还颇具故事性。雷军介绍，2012年12月一天傍晚，一渔民在嘉鱼簰洲湾长江捕鱼时，渔网捕到一个沉沉的物品，怎么捞都起不来，于是给他打了电话求助。雷军赶到现场，发现是一根沉在江底的木头，两人用网用绳忙了一个多小时都打捞不上来。
“最后还是请吊车，用钢丝缆绳把木头牵引到江边，再用起重杆拉上来。出水时，好家伙，这木头有19米多长，比腰还粗，当时有5吨多重，由于太长不好运输，只能锯成两段运到厂里，前后费用花了9万元。”雷军说，5年来，这根木头一直在杂货院的空地上日晒雨淋。今年国庆期间，雷军参加植物网在武汉举办的一个免费鉴宝活动，无意中提到自己收藏了一根江里捞起来的木头，很沉，引起了专家团队的浓厚兴趣。
初步鉴定价值两千万
主人表示要捐给故宫
昨日，记者随几位园艺、文物专家赶到嘉鱼县城雷军的家具厂，只见一根木头分成两截堆放在草地上，呈黑色，有厚厚树皮，两头还各有一个为方便绳索捆绑打的树洞。经测量，长19米，最宽直径70厘米。
中国文物学会会员、高级园艺师蔡吉吾切割下一块木头鉴定后认为，这是一根来自明代的金丝楠阴沉木，前身来自四川雅安，属小叶桢楠，生长期200年以上，沉在水下有400年。收藏专家初步估算，这根木头价值在2000万元左右。
来自四川雅安的金丝楠木怎么会到嘉鱼呢？专家初步分析，可能是明代修建故宫时，从四川调运金丝楠木漕运至北京，不慎滚落到长江里，漂到簰洲湾回旋处沉下来。蔡吉吾告诉记者，金丝楠阴沉木十分罕见，在中国几乎绝迹。金丝楠木是楠木中的精品，古代主要用于制作皇宫的房梁房柱以及家具、棺木等。比如北京故宫许多房梁都是金丝楠木。
今年46岁的雷军有3个孩子，家中并不富裕。得知金丝楠阴沉木的价值后，现场有商人出高价找雷军收购，但被他拒绝。“我平时看新闻，中国不少文物流失到海外，十分可惜，这根金丝楠木本来是属于国家的，应该回到北京故宫的家中。”雷军对记者说。
得知雷军的想法，北京市文物局鉴定组专家表示，她将联系故宫博物院相关人员做进一步鉴定和接收工作。
