原标题：湖大学子毕业40年返校同样地点重拍老照片|请回答1977
那一年，我们青春年少，被推荐，带着通知书和红宝书到岳麓山下求学。
最难忘，教学中楼的灯光，东方红广场的桂花飘香，爱晚亭附近的红色枫叶。
在这里，我们有火热的青春。我们经历文革，也亲历改革开放，有转型时期的阵痛，也有喜悦。
时代巨轮滚滚向前，转眼毕业40年，我们也到了帮孩子带孩子的年纪。
为了纪念，我们集体返回母校，请同学时光(微信公号:txsghd)团队，同样地点重拍老照片，讲述光阴的故事。
——湖南大学土木学院暖通74级
壹
东方红广场
“伟大领袖和导师”的雕像始建于文革初期，这里是很多人拍照留念，至今已50年，已成湖南大学标志性建筑。
其左前方，是图书馆和自卑亭；右侧是校办（原为科学馆），长衡地区侵华日军投降仪式，1945年在这里举行。
灯还是原来那个灯，我却已不是当年的我了，小树长成了大树，新房子变成了老房子。
偶然翻看到几张老照片，不想40载光阴已过，相识、相知、挥手别过，好像还在眼前。
从前的草坪不见了，于是我们就坐在路边，pose摆好了，后面却有个抢镜的“低头”小子。
猜猜，我们当时在聊什么，八卦？NO，是如何投身革命事业。
背后的旗杆还在，雕像还在，都没变，变的是背后的树木长高了，以及我们的年岁。
当时我手里拿着球拍，如今球拍没了，我握的是留不住的光阴。40年风雨，环境在变人在变，但不变的终究未变——我希望你好。
贰
大礼堂
岳麓书院正对面就是湖南大学礼堂，建于1951年，由中国现代建筑师、建筑教育家柳士英先生设计。
大礼堂已是名副其实的老建筑，2002年被湖南省政府列入文物保护单位。
那时，我们人人身穿“革命“时装，色彩以蓝、黑、灰、黄的单色调为主流。
现在，潮流变化太快，一不留神，我们就freestyle了。
忘了当时为何笑得那么开心，或许是阳光刺眼吧。
如今，站在原来的位置，我再次无忧无虑地笑了。
叁
爱晚亭
爱晚亭，取名于“停车坐爱枫林晚”，与陶然亭、湖心亭、醉翁亭并称中国四大名亭。
这里，是我们上学时经常溜达的场所。
那时我们眼前有很大一块石头，这并不能难倒我们，踩着它就是。
如今，我们花费了40年时间的努力，已跨过那道坎，脸上都是喜悦。
在一片穿着军绿色服装的人面前，那天我穿着格子衬衫，是当时最为时髦的服装，脸上是青涩。
透过青涩的脸看到了坚定的青春，很高兴我们没有走丢，我在这，遇见曾经的自己。
我们的头发没了，或白了。
不知何时，我们也开始感慨，人生苦短需尽欢。
我是班里唯一一个海军，当时是部队推荐上大学。
在这里，我遇见了最好的老师和同学。
为了装文艺，当年我说蹲就蹲；而现在，腿脚没那么利索，拍照还真得悠着点。
老照片最值得回味的，是那一刻，那一秒的快门声中，我们流动于空气中那种难以形容的情感。
当年我们身着海军服、工兵装，留下了这张印象深刻的合影，拍照有人围观。
现在我们穿着休闲，已经“泯然众人矣”。
肆
教学中楼
中楼，湖南大学老建筑之一，建于20世纪60-70年代。
主要用于上课、考试、自习。
这是我们当年上课的中楼，当时墙上写着“伟大领袖万岁”，现在的门前正挂着“韩国语考试”的横幅。
那时，手里拿的是课本；而今，我握住的是《赞美诗》。
伍
橘子洲头
橘子洲头，是长沙重要名胜之一，西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，形状是一个长岛。
岛上盛产南橘。
记得开学第一天，我们几个女生就去了橘子洲，那时我手上还握着报名通知书。
那天，同学还为我小心翼翼挡着，偷了两橘子，真酸。就像我们的青春，当我们拥有时不以为然，当失去时，又想偷回来。
陆
照相馆
当时的肖像照在用光、构图、造型上很讲究，用来照明的除了主光灯和辅光灯外，还有发顶灯和背景灯。
80年代中期到90年代，老式国营照相馆逐渐消亡，个体影楼开始兴盛，彩色照片替代了以往的黑白照。
那时候相机非常稀缺，拍照是很正式的事情，我们衣着整齐，认真听照相师傅的指示。
当年青春飞扬、阳光妩媚，对比如今，我们脸上已留下了岁月的痕迹。
遗忘或者留恋，扼腕或者不甘，都只是我们自己的事，与其他人无关。如果我们没忘记过去，从来都不是因为变老，而是怀念过去时光中奋力向前的自己。
