遗体告别仪式上，棺椁上摆满奖章
原标题： 生前从未公布照片的缉毒警走了
张宇是湖南省怀化市公安局禁毒支队案件侦查大队的大队长，近日，他因为心源性猝死，倒在了抓捕毒贩的路途中。在张宇牺牲前，出于保密和安全等要求，他的照片从未在各个场合被公布过。
张宇是湖南省怀化市公安局禁毒支队案件侦查大队的大队长，本月21日，他因为心源性猝死，倒在了抓捕毒贩的路途中。23日，张宇的遗体告别仪式在当地举行，一张棺椁上摆满奖章的照片在网上流传，让许多人动容。而在张宇牺牲前，出于保密和安全等要求，他的照片从未在各个场合被公布过。
张宇（左一）正在工作中
湖南省怀化市公安局宣传部的工作人员27日告诉北京青年报记者，1970年出生的张宇已经从警15年，一直都是从事禁毒工作，15年来，张宇和战友一共破获毒品案件138起，查获毒品400余公斤，缴获枪支50余支，抓捕涉毒犯罪嫌疑人700多名。
今年10月初，张宇持续出现鼻塞、头晕、乏力等症状，但考虑到专案侦查需要，便没有去医院检查就诊，仍带病坚持工作。21日上午，张宇在研究案情时，觉得身体不适的情况有所加重，在同事的陪同下前往附近的诊所就医咨询，诊所医生建议他到大医院就诊。
但在当天上午，他接到线索，正在经办的公安部督办案件团伙成员将在当地的一家酒店进行毒品交易。鉴于案情紧急，身为侦办该案的主要牵头人，张宇认为自己身体还可以支撑，便不顾同事劝阻，带队前往酒店进行布控，准备组织警力适时收网。但在当天下午5点多，张宇牺牲在工作岗位上，后经法医检验，确诊为心源性猝死。
怀化禁毒支队民警张鹏曾经和张宇有过6年的共事，他告诉北青报记者，张宇在刚刚离世后，鼻子内有很多鼻血流出，“看着真让人心疼”。
“前段时间他感冒，身体发凉，我们就让他去医院检查，但是他说害怕检查出点儿啥病来，就对生活失去信心了，所以一直都拖着没去。”张鹏说，“他做起工作来特别卖力，经常熬夜办案子，我们平时都管他叫‘黑哥’，他对我们年轻人要求比较严格，有时候上班迟到几分钟，他都会批评我们，但是在私下里，却对我们很好，是个很仗义的人。”
张鹏表示，张宇一家现在还住在当地的一处位于一层的廉租房内，而张宇的姐姐患有精神疾病，爱人则还没有正式工作。
北青报记者了解到，张宇先后荣立个人一等功、个人二等功各1次，多次荣获个人三等功、个人嘉奖，还曾获评“湖南省缉毒能手”、“怀化市禁毒先进工作者”等称号，多次被评为优秀党员公务员。
在23日张宇的遗体告别仪式上，张宇的棺椁被党旗覆盖，而这些曾经的奖章被摆在了党旗上，一张遗像摆放在灵堂之内。而据怀化市公安局宣传部门工作人员介绍，在张宇牺牲之前，出于保密和人身安全等考虑，他的照片从未在任何场合公布过。
随后，有人将这些奖章的照片发到了网上，让许多网友动容。“向为保护人民生命财产作出牺牲的所有警察同志致敬。”网友“石焱小妖”说。“感谢你为这个国家作出的贡献。也许我无法同你们一样战斗，但我会同你们一样去抵制。”网友“爬墙小英雄”说。文/本报记者付垚
