原标题：火车站广场晒稻谷？平阳县综合行政执法部门：做法违规但会人性化执法
近日，有网友在微博发帖称，位于浙江温州平阳县鳌江火车站的车站广场上被晒满稻谷，“鳌江东车站，整个广场被稻子铺满了”。从网友发布的图片中可以看到，火车站广场上除供旅客，行人通行的道路，其余地方均被晾晒的稻谷占满。随后，该微博引发网友讨论，有当地网友称，鳌江火车站广场和周围尚未完全开发，也没有商业广场和高楼，这个时节旅客并不多，广场比较空旷，农民伯伯利用空地晾晒稻谷也能够体谅，可以理解。也有网友认为，此行为不合适，“毕竟是车站，是有专门用途的”。
针对此情况，26日上午北京青年报记者从鳌江镇站前综合管理办公室和平阳县综合行政执法局等相关部门了解到，农民利用鳌江火车站广场晾晒稻谷确系最近发生的事情。据平阳县综合行政执法局工作人员介绍，农民这种行为涉及占用公共场地，也违反了市容管理等相关条例。执法局徐科长向北青报记者介绍相关情况称，农民在广场部分场地上晒稻谷存在已有几年，因火车站地处乡镇较为偏僻，目前旅客较少，考虑到农民在秋收时节缺少晾晒场地等实际情况，从管理执法角度将采取人性化执法，在综合考量旅客出行和公共安全等情况下，会限定农民占用部分场地的时间。
