近日，有网友称，自己在吃火锅的时候，隔壁桌的小狗正坐着婴儿椅上，与主人共同进食……
消息一出，引发了网友热烈的讨论。大多说人都认为此事不妥！
琥珀：这样不好吧，狗狗在家和主人同食没人有意见，在公共场所还是不能理解。
King：太自私了，这让周围的客人还怎么吃得下，人流密集的饭店是禁止狗狗进入的！
Tracy-McGrady1：你可以把宠物当家人养，但是别把别人也得用的东西给宠物用。
KYO-NI：你在家这样做没人会说，但公共场合，你爱狗把狗当人看是你的事，别人可就不这么认为！除非用你自己带来的盘子呀
神经姐姐-T：你可以喂，但要自备狗餐具。不要用大众公共循环使用的东西。这是基本教养。
warlord：这种做法绝对不能忍受，养狗要有素质，特别是小宝宝，抵抗力差，狗的病菌啥传染了多危险。店家也应该严格限制不准带宠物进入。
放飞自我jwy ：狗主人宝贝狗，我没意见，但是在公共场所请注意卫生和素质，你不介意和你的狗共食，不代表别人不介意，最讨厌打着爱狗的名号做些不道德的事情。
粘玉米：就算带狗去，至少也要放桌子底下吧！碗也要自己带齐了，我喜欢狗，但狗也不能上桌吧！
清雨泪空_56：我有养狗，拉布拉多犬。对于这种行为我也是很恶心的，居然带狗入店，居然还让狗上桌，不能理解！我家狗我很宝贝，但是从来不带，也不敢带它到店里去，一是怕吓着人，体型比较大，二也是基本的对别人的一种礼貌。
随后记者联系上了当时的目击者王小姐，了解了事情的大致经过。
10月21日晚上6点，江苏常州的王小姐一家去位于早科坊的小龙坎老火锅用餐，8点40分等到位置，然后点餐。“那拨客人是两女一男，他们进来的时候问服务员要了宝宝椅。”
王小姐说，自己吃了一会儿，突然一回头，发现宝宝椅上没有坐着宝宝，而是坐了宠物狗。
“男客人用碗喂狗，女客人劝解了一下，我第二次回头的时候，碗就不在了。”王小姐说。
除了几张照片，记者在王小姐的朋友圈，还看到一个小视频。视频中，有服务员从宠物狗旁边经过，但视而不见。对此，王小姐有点生气，“点单的时候，服务员也看到了狗狗，后来，还有一个男服务员在逗狗狗玩耍。”
据常州晚报报道，涉事的火锅店为位于早科坊的小龙坎老火锅。
公开资料显示，小龙坎老火锅是成都小龙坎餐饮有限公司旗下餐饮品牌。拥有成都10家直营店，及分布在全国的200多家加盟店。常州店今年6月28日开业，慕名而来的食客很多，但在今年9月市食药监局火锅类餐饮服务食品安全专项整治行动中，小龙坎常州店被查出未取得食品经营许可现场制售自制饮品、自查台账不全、牛毛肚PH值10.2（鲜毛肚正常值≤9）等3个问题，被食药监部门约谈。
23日上午10点，记者来到小龙坎老火锅，大堂王经理接受了采访。王经理表示，事发时他不在现场，接到店员短信后匆匆赶来，但带狗的食客已经结束用餐走了。“带狗食客在门口等座时，迎宾是看到他带狗了，按照我们餐厅一贯做法，狗是不进入餐厅的，都拴在门口有专人看管。”王经理说，可能当时有个女的抱着狗，狗又小，又是周末高峰员工交接班时段（才让狗进来了）。
当班服务员小毛则称，当时迎宾跟他说是4个人，他看到是2女1男三个人，其中1个女的抱着狗。“他们提出要宝宝椅，我就给他们拿了一张，以为还有人要来，没想到是给狗坐的。”对于记者提出视频显示高台上至少有两三名服务员，为何无人制止人狗共食现象，王经理称调查下来没有服务员说看到狗，他坦承工作中存在疏忽。
王经理表示，事发当晚餐厅就订购了3个狗笼，准备放在门口或门外，为消费者代管宠物，避免类似事件再次发生。至于带狗客人当晚用餐的15号桌的餐具以及被狗坐过的宝宝椅，餐厅已经全部报废不用了。
目前，当地市监局也已介入调查。
小编想到了前些时间，在餐厅用碗给宝宝接尿的妈妈……
无论如何，
餐厅此类公共场合，
大家还是多注意自己的言行举止，
方便自己的同时，
尽量别给他人带来麻烦。
来源综合成都商报（cdsb86612222）、常州晚报、新浪微博
