原标题:爱吃火锅的注意了！现在知道还不晚
爱吃火锅的注意了！现在知道还不晚
天气慢慢冷起来，
自然是火锅约起来~
不过看完下面你会发现吃火锅，
也是一门很深奥的学问哦！
火锅提鲜
开吃前先放这几样小菜，可以提升口感~
小葱
豆芽
金针菇
火锅怎么吃最好？
不同火锅的汤底，也是有讲究的~
【鸳鸯锅】清素红荤不上火
小贴士：
清汤烫素菜，不仅可以减少油腻吃起来也不会那么辣。
一定要在油碟内放入蒜泥和醋。蒜泥能消毒杀菌，醋可以去火。
等到食材煮熟，将荤菜放入油碟内蘸食，而素菜则用一个空碗装起来吃。
这种吃法的好处是，一是吃后不上火，二是吃了不会拉肚子。
【红锅】先素后荤更健康
小贴士：
以前吃火锅都遵循先荤后素的习惯，但其实先荤后素实际上并不利于身体健康。
肉类制品经过煮沸加热会释放出嘌呤和饱和脂肪酸，煮得越久释放得越多，后放入的蔬菜会大量吸附汤中的嘌呤和饱和脂肪酸。
嘌呤摄入过多可不是啥好事儿哦。所以，先素后荤才更有利于健康哈~
火锅烫菜时间表
火锅大神总结的最健康烫菜时间表，必须马一个~
约15分钟：鳝鱼、鱼头、无骨凤爪等；
小贴士：
一般的鱼虾海鲜类长年生活在水里，身上寄居了许多的寄生虫或者微生物，而且人们吃鱼虾最讲究新鲜，往往将带血的鳝鱼、泥鳅等直接放进锅里。
那就要注意多煮一会儿，若要90%地杀死有害生物，至少要有15分钟以上。
约10分钟：老肉片、三线肉、牛肉丸、肥肠、鸭肉等。
小贴士：
这些都是生活中常见的肉类，但是动物肉也有可能有微生物寄居，况且有时候肉片的厚薄程度不同。
因此，一般说来，应该煮10分钟左右或者以上时间方能确保是全熟，最佳的时间是12分钟，这时的肉质是熟又嫩。
约4-6分钟：牛百叶、海带、莴笋头、郡花等。
小贴士：
牛百叶、莴笋头这些富含结缔组织和粗纤维素的食材，不要以为随便放进锅里涮一涮就入口；
像郡花这种内脏类的食材，本身的功能是用来解毒和分解有害物质，就算清洗过也会带有细菌和毒素，为此建议至少烫上4-6分钟，全熟方可入口。
约1-3分钟：萝卜、豆皮、藕片、豆芽、香菜等。
小贴士：
一般素菜分为两种，一种是绿色蔬菜，如香菜、白菜、豆芽这些常见菜，煮久了的话反而会损害其水溶性维生素，影响营养。
而豆皮、豆干这些菜富含植物蛋白，容易滋生细菌，因此要烫上两三分钟才保险。
直接食用：午餐肉、酥肉、番茄、黄瓜等。
小贴士：
番茄就是水果的一种，本来就可以生吃，黄瓜也是可以生吃，爽口且下火，还有午餐肉、酥肉等食材，本身的生产过程就已经是有九到十成熟的了，烫不烫都可食用。
温馨提示：
虽然按照正确的放料顺序吃火锅的话，能带给你不一样的新鲜享受，但多吃火锅易上火，对身体健康还是不太好的。一周可以来一次，但切忌多吃。身体健康才是最重要的哦！
