熊树星（左）与堂弟熊子祥在比赛现场。 
原标题：在诗词世界，任风再大，都绕过我的灵魂
父亲是木匠母亲当清洁工，好家风培养出“诗词冠军”
离参加东方卫视《诗书中华》总决赛夺得总冠军，已过去3个月了。安徽师范大学大四学生熊树星这个名字还是会被学校的同学老师提起，不过，熊树星没觉得和从前有什么不一样，还是照常上课下课看书自习，目前正在备战广播电视专业的研究生考试。
“从小喜欢背诗，恰巧碰到了这样文化类的节目，有个机会就参加了，能夺冠真是一种幸运。”熊树星说，自己的诗词储备量大概有几千首，如果让他当场背出几首来应该问题不大。但是比赛赛制还是很有难度的，像“飞花令”，给出固定位置的一个字或两个字，让你说出能够一一对应的两句诗来，如果在限定的时间内答不出来，则会被淘汰出局，记忆容量、大脑搜索速度、心理承受能力，这些都必须发挥到最大限度。
大二期间，熊树星曾经关注了一个微信公众号，后台有个答题类互动栏目，里面有1000多道关于诗词填空的题目，都是去掉半句，让答题者填另外一个半句。
熊树星把题目都答完了，而且基本全对。这个微信公众号后台记录了他的答题成绩，第二季《中国诗词大会》委托此公众号寻找选手参加诗词大会，他们找到了熊树星，正好临近期末考试，加上节目录制时间过长，熊树星没有参加。
《诗书中华》节目扎根传统文化，创新以家庭为单位的模式，以文风展家风。比赛分为“家有诗书”和“君子之争”两个环节，考查选手的记忆力、诗词储备量、对诗词的敏感度和理解等。熊氏兄弟是参加该节目的42组家庭中第一组连胜三局、直接进入总决赛的选手，一路顺利过关斩将的姿态体现两人深厚的诗词功底。
由于《诗书中华》的赛程比较短，而且是在清明节放假期间录制，于是熊树星接受了节目组的邀请，报名参赛。由于节目组要求选手以家庭为单位参加比赛，熊树星不得不拉上一个亲戚“上阵”。
可是，他的父亲只有初中文化，母亲不识字，还有一个妹妹中专毕业在打工，已经好久没摸过书背过诗词了。突然，他想到了正在上高中的堂弟熊子祥，可是他的想法遭到堂弟一家的婉拒。
堂弟马上面临高考，学的又是理科，满脑子化学反应、计算公式，诗词歌赋对他来说是最头疼的事了，别说参加大型诗词比赛，就是中小学时背的古诗词都忘得差不多了。这么短的时间，他要补那么多的诗词知识，能来得及吗？
熊树星决定迎难而上，给自己一个挑战，在剩下的10天里，带领堂弟突击他的弱项——古诗词。熊树星发动父亲劝说叔叔，最终他们同意了。按照比赛规则和题目类型，熊树星整理出一个复习题集，让堂弟背诵。和熊树星截然相反，堂弟是个慢性子，熊树星想了很多办法让堂弟在短时间内储备更多的诗词。
清明节假期，熊树星和堂弟来到上海，录播第一期《诗书中华》，见到了崇敬已久的钱文忠老师和张大春老师。他们都是文学界的前辈，学识渊博，为人公道，很有原则，有存疑的地方会立即指出来，还能勇于承认自己的疏忽。一次，主持人出了一个关于《诗经·伐木》的题目，熊树星的回答是原文里没有这个字，钱文忠老师对此表示质疑，把“伐木”从头至尾背了一遍，说：“对不起，我记错了，确实没有这个字。”钱老师严谨谦虚的治学态度让熊树星钦佩。
熊树星最担心的环节是总决赛中八进四，赛制要求一人说一句，“因为堂弟的很多诗词储备是突击而来的，怕他临场发挥不好，我让他先说，然后我来接下一句，这样可以减轻堂弟的压力。”
今年5月，在总决赛征战四强的“君子之争”中，面对“农民姐妹花”，熊氏兄弟一度以1∶3落后，评委张大春老师指出对方抢答犯规，熊氏兄弟赢得一分，步步追赶，追成了4∶3，赢得了冠军入场券，与俞旭、俞露父女一起进入“巅峰对决”。
对战刚开始，熊子祥因未能答出“月上柳梢头，人约黄昏后”是发生在哪个节日，不得不停止答题，留下熊树星一人继续比赛。但是熊树星没有因堂弟的“退出”而受影响，最终奋力一搏，夺得了《诗书中华》的总冠军。
“来参加比赛的都是诗文基础非常深厚的人物，我们能赢得比赛是出于机缘巧合。天外有天，人外有人，见识到了更有才华的人，才知道自己的平凡和欠缺。”
熊树星小时候就喜欢诗词，没事的时候经常翻一翻诗词选集，遇到喜欢的就背下来，还会把诗意词意弄清楚，对作者生平事迹、诗词格律、创作规则、节气习俗等都有所涉猎，日积月累，储备了很多诗词作品和文学基础知识。
“苏轼经历了那么多起起落落，从不抱怨，从不写怒语，写风景、写美食、写人情，无不妙观逸想、豁达自适。对于我这样一个‘任性’的人来说，未尝不是一种调和。”诗人当中，熊树星喜欢苏轼的旷达洒脱、王维的融融禅意。
除了热爱诗词歌赋，熊树星也时常听戏曲，他认为戏曲虽然不是当下流行的音乐，但是可以从中领略到传统文化的韵味和值得传承的价值观，加上优美的唱腔、久违的锣鼓梆子声，让人沉浸其中，未尝不是一种释放和享受。
谈及父母的教育，熊树星充满感激：“我的父亲是踏实做事的木匠，平时话不多，小时候经常给我讲三国演义、水浒传里的故事。母亲因为小时家里穷没有读过书，现在在做清洁工，她经常嘱咐我要多读书，多学习。也许正是这种平凡朴实的品格给了我很多力量。”
节目中能看到的不仅是熊氏兄弟深厚的诗词功底，也展现了他们所具备的孝顺、礼让、谦逊等传统美德。决赛开始前，被问及身在乡下的奶奶是否知道他们参加比赛时，兄弟俩表示奶奶非常开心在电视里看到孙子，但奶奶看电视非常不容易，因家里没有装有线电视，只能去亲戚家看，所以自己“想要站得时间长一点，让奶奶多看会”。
前面的比赛中，熊氏兄弟对战年长的吴孝琰、吴健民父子时，抢答环节有一道经过提示后比较简单的题目，熊树星在按抢答器前特意看了他们，做出拱手的姿势，想把机会让给对方，成全老人家的心愿。正如熊氏兄弟在出场时吟的一句诗——“忠厚传家久，诗书继世长”，两人用行动把中华传统美德和诗词文化完美结合，用文风展现家风。
“我喜欢和别人交流，听别人讲述。”熊树星从小对于文字有种发自内心融进骨血的热爱，在他看来，当记者可以听到别人的故事，也算是增加了自己生命的宽度。
熊树星曾担任学校大学生记者团副团长、校报编辑部学生编辑，还曾担任芜湖《大江晚报》的校园记者。3年来，他在各级媒体发表新闻作品近20万字。
“兴趣没有高低贵贱之分，哪一行做到极致都是人才。”熊树星觉得人活着快乐最重要，从心所欲不逾矩，心态平和，路过的时光都叫做岁月。
经历了诗书比赛的“洗礼”之后，熊树星兄弟俩都回到自己的生活中，在各自的人生坐标上继续前行。
今年9月，熊树星的诗词“助攻手”、堂弟熊子祥升入高三了，因为学习紧张，常常早出晚归。经历过这次比赛之后，熊子祥也成了当地小有名气的“明星”，这大大激励了熊子祥的自信心，学习更加勤奋刻苦，成绩也在稳步上升。
近期，熊树星作为“守关团”成员，受邀参与浙江卫视《向上吧！诗词》的节目录制。在他看来，“诗词可以提升人生境界，拔高人生志向，希望更多的人能重读诗词、热爱诗词。徜徉在诗词的世界中，任风再大，都绕过我的灵魂”。
