世界范围内评选最不靠谱的事
“爸爸带娃”绝对能入选top10
如果说妈妈带娃是温情片
那么爸爸带娃就是
动作片
惊悚片
甚至灾难片
每一个被爸爸带过的宝宝
都有一颗强大的内心
才能面对老爸的各种坑娃操作
湖北武汉也有这么一位坑娃的老爸，妈妈出差去了，留下爸爸独自在家
照顾一对5岁的双胞胎儿子。心大的爸爸出门办事，干脆就把儿子们留在家里，让他们自己管自己，结果两娃一个接一个走丢了......爸爸还啥都不知道。
戳视频感受一下
这糊涂爸爸
▼
10月20日下午5点，武汉古田三路附近，一个男童站在马路边哭泣。硚口区古四警务站民警闻讯赶来，男童自称小宝，5岁，忘记家在哪了。
警察蜀黍把小宝带回了警务站，给他买来盒饭和酸奶。小宝吃饱喝足后，告诉警察蜀黍，他出来是为了找双胞胎的哥哥大宝。
什么？小宝的哥哥也走丢了？！
于是警察蜀黍一边帮小宝找家，一边四处寻找大宝。找至古田三路汉口春天小区时，警察蜀黍一眼就看到，路边有一个孩子跟小宝长得一模一样，上前一问，正是大宝。
大宝说，他们家就住在这个小区。在大宝带领下，警察蜀黍找到了他们的家，发现房门大开，里面一个人都没有。
兄弟俩说，妈妈出差了，爸爸出门办事，就把他们两人留在了家里。
民警通过屋内的电话簿，联系到了两兄弟的爸爸周先生。听说两个儿子从家中走丢，周先生大吃一惊，表示办完事就回。
直到两个小时之后，周先生才赶回家中，从民警手中接回了两个儿子。
