原标题：14岁少年被父母胁迫跳车碰瓷，擦伤、骨折仍不肯放过，“每次碰瓷后心里都像针扎一样”
14岁少年小金仍记得自己第一次碰瓷的画面：三轮车开到一条路上，颠簸得很厉害，爸爸拍拍自己的肩膀说“快到了”，这是他教的暗号，意思是此时必须跳车，“我犹豫了一会，不敢跳，父亲脸色一变，恶狠狠地瞪着我，我眼睛一闭，鼓起勇气跳下去……”
世界上竟有这样的父母！让孩子以跳车、碰头的方式碰瓷，多达近20次，身上多处擦伤、颅骨骨折，还是不肯放过！——10月28日，浙江宁波公安局福明派出所所长的朋友圈，让一则《狠心父母逼儿子跳摔碰瓷》的新闻浮出水面。
连日来，红星新闻记者赴宜宾、台州、宁波三地调查，还原出这个边缘家庭、特殊少年的成长轨迹。
▲被父母逼着碰瓷的小金和妹妹。
碰瓷一次三轮车事故
牵出“碰瓷一家人”
10月28日，浙江省宁波市公安局福明派出所破获一起特殊的碰瓷案件：警方挡获来自四川宜宾的一家四口，碰瓷的主角是14岁的七年级学生小金。得知小金被父母胁迫多次碰瓷、至今颅骨骨折未进行有效治疗，派出所所长林烜在朋友圈表达了自己的愤怒。
当天下午，宁波火车南站，一名40来岁的中年妇女带着一男一女两个孩子坐上了残疾人老黄的三轮车，目的地是宁波汽车东站。三轮车行至新河路段时，车里的女子突然大声叫喊老黄停车。此时，同样坐在后面的男孩双手捂头直喊痛，老黄有点懵。“你车开得不好，我儿子头被撞伤了。”女子很不客气地对老黄说：“你必须带他去医院检查。”
老黄在宁波跑三轮多年，一点颠簸就被撞的还是第一次遇到。因为自己是残疾人，收入并不高，突然赔偿一笔医疗费让老黄心痛，老黄出于本能猜测：“这家人是不是敲竹杠？”老黄不动声色调转车头，将乘客拉回宁波南站并报警。得知老黄报了警，中年妇女有些急，她打电话叫来一名40多岁的精瘦男子。男子自称是孩子父亲，让老黄先送孩子去医院。
“怎么又是你们？”在等待警察的过程中，双方争执不下，围观者越来越多。同样身为残疾人的三轮司机陈师傅突然认出来，中年男子和孩子正是20天前在自己车上被“碰伤”的那对父子。听陈师傅一说，围观的三轮司机心里有底了，他们将这家人围住，准备交给警察。但男子远远地看到警察走来，撒腿跑了。为了查清情况，辖区福明派出所民警将老黄和母子三人带回了派出所调查。
背后多次被逼出门碰瓷
他一度偷跑回老家
根据老黄和陈师傅的讲述，警方初步判断这家人有碰瓷诈骗嫌疑，并很快找到另一名受害人：67岁的三轮司机老陈。警方很快查明，被挡获的四人系一家人。男子罗某勇，44岁；妻子刘某芬，39岁。罗某勇夫妻是四川宜宾某县的农民，小学文化，在浙江打工多年。“碰瓷”主角小金是罗某勇的儿子，今年14岁，在紧邻宁波的台州某学校读七年级；女儿小兰九岁，读小学三年级。一家人暂住在台州临海的出租房，刘某芬在临海某工厂打工，罗某勇则无固定职业。面对警察，小金很快将所有事情和盘托出：他们一家就是专门到宁波碰瓷讹钱的。“如果我不出来碰瓷，他们就要打我。”小金的讲述让民警们又惊又怒。
▲小金父母在接受警方审查。警方供图
小金说他清楚地记得自己的“第一次碰瓷”。那是2016年8月下旬，学校快开学了，但家里似乎没钱。父母在家里商量好，父亲带着小金和妹妹，在临海汽车站寻找三轮司机下手，让13岁的小金在路上跳车讹钱。“三轮车开到临海市唐里村的一条路上时，车子颠簸得很厉害。爸爸拍拍我的肩膀说‘快到了’。”小金说，这是出发前父亲教给他的暗号，意思是他必须此时跳车。“我犹豫了一会，不敢跳，可是父亲脸色一变，恶狠狠地瞪着我。”小金担心挨打，眼睛一闭，鼓起勇气跳了下去。随后，父亲第一次拿到了司机赔付的1000元现金。此后不到半年，罗某勇夫妻经常带着兄妹俩去碰瓷。
今年三月，小金不堪忍受，偷拿了父亲930元钱和两个苹果，独自坐车回老家。小金告诉红星新闻记者，自己在乡下和70多岁的奶奶相依为命，没有打骂，没有碰瓷，那段时间过得最开心。
好景不长。今年八月初，父母打电话给奶奶，说小金该念初中了，必须回临海参加小升初考试，还承诺不再打他，也不叫他去碰瓷。但过来没多久，父母再次以家里实在没钱供他们读书为由，让兄妹俩出去碰瓷。这次，他们拿到1000元，小金却被摔得骨折。“爸爸妈妈说，颅骨骨折是个好机会，多做几次。”
据小金回忆和罗某勇夫妻交待，他们一家先后碰瓷近20次，涉案金额13000多元。
家庭老家还有7旬奶奶
父亲“从小就是混混”
罗某勇的三哥罗洪书告诉红星新闻记者，他这个“幺兄弟”从小就是个混混，没文化也没本事。年迈的父母本来是跟着罗某勇过活，但罗某勇夫妻2004年起外出打工，谁也不知道他在外究竟干什么，也很少拿钱回家。“父亲几年前重病不起，我们只好接过来照料，直到去世。”罗洪书抱怨说，母亲摔倒后欠着药费，罗某勇也不拿钱回家，老母亲的生活又只能由他照顾。
听到大儿子抱怨“幺儿”，唐泽芬不大乐意。“他对我好，他过年回来拿了钱给我。”唐泽芬说，罗某勇在外累得可怜，打工辛苦，对自己有孝心，她不希望拖累小儿子。
▲听说儿子被抓，孙子孙女被寄托在学校，77岁的唐泽芬老人忍不住抹泪。
73岁的罗宏尧既是罗某勇的堂哥，也是村里的干部。听说罗某勇夫妻碰瓷被抓，罗宏尧直摇头叹气，“这两个娃儿可咋办？可怜啊！”罗宏尧告诉记者，罗某勇从小就不听话，经常给家里惹事，遇事也不讲理，还打伤过自己。但得知罗某勇夫妻可能坐牢，罗宏尧又显得非常焦虑，老人摸黑去找村里开了贫困证明，恳求记者带给宁波警方。
老家的亲人和村组干部介绍，小金在爷爷去世前，曾在老家念了两年书，跟爷爷奶奶生活在一起。几年前爷爷去世，奶奶年纪又大照顾不了他，才被父母接到了浙江台州。妹妹小兰就出生在台州，至今只回过两次老家。
未来案子一个月内见分晓
他只想回老家陪奶奶
10月30日，警方将小金兄妹送回了临海的学校。“他们的父母因涉嫌犯罪被刑拘，两个孩子的照管问题让我们揪心。”宁波福明派出所副所长林烜告诉红星新闻记者，他们把孩子送回学校，委托学校照顾他们一个月。根据刑诉法规定，罗某勇夫妻俩的案子如何走向，一个月内基本可见分晓。
▲对于小金来说，玩手机是一大乐趣。
红星新闻记者赶到小金寄托的学校时，兄妹俩刚吃过早饭不久。周末学校放假，所有的孩子都返家了，只有小金和妹妹留在学校。小金把自己关在房内，无聊地打游戏，九岁的妹妹则独自在房间发呆，偶尔跑过来轻轻推开哥哥的房门。
小金一家租住在距离学校只有几百米的一个小村庄，这里聚集着数千名来自全国各地的打工者。小金告诉记者，这两年来，父亲一直没有上班，天天在附近的茶馆打牌。母亲刘某芬比父亲老实，天天在工厂上班，每月挣3000多元，全部交给父亲，身上一分钱都不能留。
▲小金和妹妹回到租住的地方，却没有钥匙打开家门。
“我和妈妈每天凌晨五点多起床，为了省钱就不吃早饭。”小金告诉记者，他除了上学，每天早上会骑电瓶车把妈妈送到工厂，下午放学又去接妈妈。小金还要比其他同学更早到学校，因为他是班上的语文科代表，在同学们赶到学校之前，他要把当天早读的课文准备好，还要提前朗读好几遍，以免在领读时出错。
小金所在学校蒋校长和班主任肖世龙均向记者证实：“小金从开学到现在，平时表现都不错。”肖世龙告诉记者，小金的学习积极性高。
小金知道警方把自己和妹妹委托给学校只有一个月时间，他的打算是一个月后无论父母回不回来，他都要返回老家。“我奶奶年纪大了，身体不好，她现在知道我爸爸在外诈骗钱财，担心她受不了。”小金说，回家一是可以照顾奶奶；二是读书不收学费更省钱；三是可以远离父母，不再被迫参与“碰瓷”，做自己不愿意做的事。
对话小金
记者：为什么会去“碰瓷”？
小金：不是我要去，是爸爸妈妈逼着我去的。我要是不去，他们就要骂我，打我。这么多次碰瓷，我没有一次是愿意的。
记者：那么多次跳车怕不怕？有没有受伤过？
小金：我们碰瓷的三轮车，都是机动三轮，跑得很快，所以非常吓人，怕得不行，但他们逼着我，不得不跳；每次跳车，总会擦伤划伤，再轻也会把身上弄痛。8月20号那次，跳下去摔倒了，后脑勺着地，颅骨骨折。
记者：骨折一直没有治疗么？
小金：当天检查结果出来，医院就让住院。可是赔钱那个人刚走，爸爸就非让我赶紧出院，然后在小诊所里输液花了两百多元。当时我痛得不行，一直吐，头晕得很。现在虽然不痛不吐了，但是如果睡硬枕头，还是会痛。
记者：后悔吗？
小金：从来都不是自愿的，每次碰瓷后我心里都像针扎一样，内心充满不安和愧疚。第一次碰瓷我记得很清楚，那是个年近七十岁的老人、残疾人，右脚掌断了半截，头发花白。他们碰瓷的对象都是残疾人、老年人，都是跟我们家差不多的。但是爸爸总说，这世上只有我们才是穷人，别人都有钱。
记者：爸爸妈妈谁最爱你？
小金：最爱？都没有吧，他们最爱的是妹妹。我做错了事，他们当然打我骂我；但是妹妹做错事，他们同样打我骂我。
记者：家里生活怎么样？
小金：爸爸这两年什么都不做，就是打牌，每天早上七点开始，打到晚上11点结束，天天如此；妈妈没文化，在工厂上班，工资全部都要交给爸爸。家里有时候三四天吃顿肉，有时候是两三天，我不知道这样的生活算不算好。
记者：你爸爸告诉奶奶说他在船上工作，前不久还受伤了，是不是这样？
小金：撒谎、骗子，他说的全是假话。他的手，是很早前受了点伤，早就好了。他告诉奶奶说手指断了，全是编的瞎话，骗我奶奶的。
记者：爸爸妈妈这样做对不对呢？
小金：碰瓷吗？当然不对！第一二次碰瓷时，我一直想去派出所举报他们。但是，他们毕竟是我爸爸妈妈，我最后还是放弃了。八月份那次摔破了颅骨后，他们竟然奖励了我一个VIVO的新手机，我就更没想过要主动举报了。但是，我知道他们迟早要被抓。
记者：你恨他们吗？
小金：谈不上恨，伤心的时候，我会悄悄哭一下，过两天就好了。我从来没有把心里话跟别人讲过，只是在11岁时，他们打骂我，不喜欢我，喜欢妹妹，我在日记上写了一次，这是唯一的一次。
▲小金家的土坯房，很多地方已经开裂。
记者：为什么非要回老家？
小金：我们家有地，可以种粮食种菜，可以养鸡养鸭，都能卖钱；我还能上山挖草药、野菜，去田里摸螺蛳、抓小龙虾卖钱，养活我和奶奶应该是没问题，大不了少吃肉多吃菜。这世上，唯一爱我的就只有奶奶了，她不会打我、不会骂我，我在老家自由自在，很开心，那才是我的天堂。再说了，奶奶老了、病了，时间不多，需要照顾。我爸爸不孝，没尽到责任，让奶奶在乡下抬不起头，我可以弥补奶奶的遗憾。
红星新闻记者丨罗敏
编辑丨冯玲玲
