原标题：白狐闯工地 众人帮它回家
“能不能为你再跳一支舞，我是你千百年前放生的白狐……”歌曲中妩媚动人的白狐，近日竟出现在汉中主城区一建筑工地内。
在建工地闯入“不速之客”
10月19日上午9时许，汉中市区桥北广场附近一在建工地内，突然出现了一只奇怪而又让人着迷的动物——它全身雪白，四肢细长，蓝色的眼睛，粉红色的鼻头，爪子非常锋利，还带着尖尖的钩。
接到报告后，汉台区汉中路街办南关社区工作人员迅速赶到现场，发现小家伙大概60厘米长，既像狐狸又像狗，非常漂亮。大概是天气寒冷，施工区域附近只有社区办公楼有遮蔽，一眨眼它就钻进去了。
“看它饥寒交迫，我们准备了饮用水和食物，它狼吞虎咽一扫而光。”南关社区一名工作人员说，经过大家仔细观察，这只小家伙脖子上戴着蓝色项圈，虽然怕人但是没有攻击性，像是家养动物。
随后，社区工作人员迅速通过社区微信群和QQ群发布认领通知，同时与附近小区物业联系，了解是否有动物走失，向公安汉台分局汉中路派出所报案。
通过查看社区工作人员所拍摄的照片，民警怀疑这只小家伙非宠物犬而是宠物狐狸，并且提醒不要轻易靠近，小心被咬。
“小白”受食物诱惑被抓
当日上午11时左右，汉中市野生动植物保护管理站工作人员也到达了现场，经过观察外观初步鉴定小家伙是一只白狐。考虑到白狐虽然可能是家养，但也不排除有攻击性的可能，在居民区易造成安全隐患，于是民警决定对其进行抓捕。
一开始，民警试图徒手将白狐抓住，可是它个头虽小，却非常灵活，动作敏捷，任凭大家怎么努力，就是抓不住。随后，民警调整了“抓捕策略”，让所有人形成包围圈进行抓捕，没想到白狐却迅速逃离包围圈，向户外跑去，这给抓捕带来更大困难。
“外面空间更开阔，更难形成包围圈，且民警们担心动作幅度过大伤害了白狐，随后决定不能强行捕捉。”社区工作人员说，经过耐心等待，这个小家伙似乎放松了警惕，眼睛直勾勾地看着工作人员手里吃的东西，趁它一不留神，就被抓住了。
民警判断，事发地附近没有狐狸养殖场，离山林也很远，这只狐狸很可能是逃逸出来或者被遗弃的。
提醒：勿饲养勿靠近
“这只白狐不怕人，还有项圈，很可能是人工饲养的，或是在运输过程中脱笼逃跑的。”汉中市野生动植物保护管理站工作人员说。
据了解，白狐，别名蓝狐、北极狐，分布于北冰洋沿岸地带及一些岛屿上的苔原地带，属于国家“三有”（有重要生态、有重要科学、有重要社会价值的陆生野生动物）保护动物。“饲养北极狐，必须取得林业部门颁发的《野生动物驯养繁殖许可证》，否则是一种违法行为，情节严重的涉嫌犯罪。”该工作人员说，由于北极狐是犬科动物，牙齿锋利，生性狡猾，脾气也暴躁，同时可能携带病毒病菌，因此提醒市民不要轻易尝试饲养，一旦被北极狐咬伤，要第一时间到医院打狂犬疫苗。
25日，汉中市野生动植物保护管理站工作人员说，19日下午，一名20岁女孩已经将白狐领走，“她说花了3500元在网上买的，已经养了两年了”。该工作人员说，他们对女孩进行了政策宣讲，她也承诺将立即办理《野生动物驯养繁殖许可证》。据女孩称，白狐是和家里养的狗打架，被吓跑了。 
