原标题:百万路虎钻进老鼠，为抓它拆得只剩壳！没想到罪魁祸首竟是...
 
来源：西安晚报
 
版权归原作者所有
 
私家车车主史先生怎么也没想到，自己花了一百多万买的路虎车里居然钻进去一只老鼠，而且一住就是两个多月。无奈之下，他把车送到汽修公司，并表示无论如何都要把老鼠找到。连续5天，整个汽车维修公司的师傅们与这只老鼠展开了一场斗智斗勇的“博弈”……
 
私家车车主：车内有老鼠 座椅被咬烂
 
车里钻进老鼠，这事儿您听说过吗？家住西安北郊的史先生就遇到了这样的烦心事。
 
两年前，史先生花一百多万购买了一辆路虎汽车。今年8月，他发现车内钻进了一只老鼠，第三排右侧的真皮座椅被老鼠咬烂。当时他心想，过不了几天它就走了。谁知，一个月后，史先生发现老鼠竟还住在车里。于是，他把车开到4S店，工作人员打开了汽车引擎盖，详细检查了一遍，可并未发现老鼠。
 
 
为抓老鼠，路虎车里面被拆光。 刘晓云 图
 
 
史先生只好作罢，开着车回家了。可是，半个月后，他发现车辆的转向灯线又被老鼠咬断了，史先生就去了位于家附近的西安路豹汽车维修服务有限公司。维修人员检查了大半天，依然未发现老鼠。这只搞破坏的老鼠究竟藏在哪里？史先生万分着急，要求汽修公司，不管咋样，都要把老鼠找到，哪怕把车拆了，都要找到它。
 
昨日下午6时许，记者来到这家汽修公司进行采访，“当时，车主过来说车里有老鼠，车内还有一股老鼠味儿。听到这话，我感到很惊讶。”汽修公司经理刘正说，机械故障、电路故障、油路故障等等问题，他们都能轻松应对。但是，他们没有和动物打过交道，这事有点不好办。
 
维修人员：设计了“陷阱” 老鼠不上当
 
维修人员在拆座椅的过程中，发现了老鼠的作案现场，座椅底下留下被老鼠咬过的海绵渣。为了找到老鼠，维修人员专门开会研讨对策。
 
首先要确定老鼠是否在车上，他们先是在车里的各角落一共放了八块饼干，第二天，发现饼干少了一块。确定老鼠依然住在车里，他们又在车内放置了粘鼠板，然而，老鼠只在上面留下了一只脚印，狡猾地逃走了。为了尽快抓到这只老鼠，维修人员找来一个高约50公分的水桶，在桶上安装了一个轴，轴上又装上板子，形成一个“跷跷板”的模样，用来吸引老鼠，只要老鼠“中计”，便可掉入水桶。
 
绞尽脑汁想了各种计策，可就是抓不到老鼠。“车主很着急，每天都给我微信发消息，搜索各种抓老鼠的办法，给我们很多建议，我们也着急。”刘正说，连续五天，维修师傅与老鼠斗智斗勇，但这些方法都无济于事。无奈之下，只好拆车。在拆车的过程中，维修师傅发现车辆的电瓶盖板被老鼠咬了两个大洞，空调滤芯饰板也被咬断，地毯上留下很多粉末。
 
最终，车被拆得只剩下车壳。维修师傅们也终于找到了这只惹事的老鼠。
 
查根源：车里的板栗引来了老鼠
 
“发现它时，维修师傅张凯强都吓了一跳。”汽修厂老板说，他们把车放在工作台上，然后把车升起来检查底盘。维修师傅专门用强光手电寻找，找了很长时间，终于在叶子板格栅内侧看到了一只老鼠。
 
刘正说，“老鼠很聪明，当时就跳下车，准备逃窜。我们四五个人围堵它，将它捉住。”
 
在老鼠蜗居的地方，里面竟然存放了很多板栗。事后，询问车主才得知，原来，他的一位朋友曾送他一箱板栗，他一直放在车里，这才吸引了老鼠来此安家，一住就是两个多月。风趣的维修人员为此还创造了一首打油诗：死得值，没白活。吃过板栗，修过桥，打过洞，来去自如。老鼠粘板、水桶陷阱、脉冲气压、动感低音炮、内饰杀菌都不在话下，一直死守阵地，与路虎不离不弃。总结一句话，老鼠也是有智慧的。
 
“车内最好不要存放食物，一方面会引诱动物来车上寻找食物。另外，车是密封的，长时间存放在车内的食物，对人体也不好。而且车辆不要停放在树林或草丛周围。”刘正说。
 
能住进豪车的老鼠果然不是好惹的！
 
 
