原标题：的哥索要200元该不该？
多日来，灞桥区的孟先生有点烦：坐出租车时不慎落下了装有驾照和几张银行卡的包，出租车司机多方寻找到他，但在归还物品时向他索要了200元。孟先生认为，司机主动归还乘客遗失物值得称赞，但要钱的行为实在不可取。
事件回顾
的哥送回乘客遗落物品
索要200元
事情还要从10月22日晚6时许，孟先生在临潼区乘坐出租车办事说起。
“我是从爱琴海酒店附近坐的车，要到石油城去。”孟先生说，到达目的地匆忙下车后，他很快发现自己的驾照包落在了车上，里面还装着几张银行卡，但出租车早已远去。由于没有要车票，也就无从查找这名出租车司机。
孟先生说，没想到的是，第二天上午接到交警部门电话，称一名出租车司机拿着他的驾照包，在交警队查到他的信息才联系到他。“我非常高兴，赶紧买了几包烟以表谢意。”孟先生称，当他见到司机时，立刻证实了对方手中的包就是自己的，但对方看见自己手中的烟后，表示不要烟，并称拿到驾照包后曾多方寻找孟先生，并向别人支付过钱，误工等费用需要200元。“我当时心里很不舒服。”孟先生称，他认为作为出租车司机，见到乘客遗落财物应当及时上交出租车公司处理，而不是自己以此要挟乘客出钱赎回。孟先生表示，他当时除拿了几包烟外，身上并无现金，无奈提出乘坐当事司机的车到银行取钱，“他一直拿着我的包，允许我从里面取出一张银行卡后，仍然把包拿回去了，直到我取了钱给到他手里，他才把包还给我。”
乘客投诉到行政主管部门
但没有结果
事后，孟先生心里极不舒服，于是他当天就联系了当事司机所属出租车公司。
“我要求他们公司协调退钱，司机道歉。”孟先生称，公司负责人表示可以让司机退钱，并对司机提出批评，但提出道歉遭到司机拒绝，此事就此搁置。
次日，他又将此事投诉至临潼区出租汽车管理所，该所工作人员表示，他们无权强制司机退钱，更没有相关依据对司机作出处罚，建议孟先生报警。
出租车公司：要钱确实不对，可协调退钱
“我们主要对出租车行业的载客甩客、非法营运等违规行为进行规范，对于这类问题真的对司机没有制约的依据。”就此，临潼区出租汽车管理所工作人员表示，他们也曾从双方处听取事情的经过，当事司机确实在拿到包后放弃营运多方找寻孟先生，他要的是误工费，无可厚非。
据了解，当事司机老康已年届五旬，隶属临潼区某出租车公司。“要钱的行为确实不对，我们可以协调退钱，并对当事司机进行批评教育。”出租车公司刘经理表示，接到孟先生投诉时，已向其表明态度，但要求孟先生与老康见面，“三对面，我对老康提出批评，同时让他退钱。”刘经理表示，但孟先生一直没去。
当事司机：说要表扬我，次日却投诉了
“我是要了200元，但是有原因。”当事司机老康介绍，孟先生下车后另一名男乘客在后座发现了那个包，想据为己有。“我好说歹说最后给了对方50元钱才把包拿回来。”老康说，随后他放弃营运到丢包乘客下车的地方寻找失主，期间还曾与乘客目的地小区保安沟通此事，后来又跑到派出所反映，派出所建议到交警部门查询驾照信息，最终于次日上午在交警队联系到孟先生。
“我排了很长时间的队。”考虑到自己已为此支付50元，又多方查找乘客信息耽搁了营运，老孟说，这才向对方要了200元，“当时有人见证，他还一直道谢，说钱不是事儿。”老康说，对方称身上没钱，还是他拉着对方去银行取的钱，过程中，乘客拍了车号和监督卡，口口声声说要表扬他，但没想到第二天自己就因为这名乘客的投诉而被叫到出租科谈话。老康表示，事发后，他也曾查过相关法律，这类情况可以提出保管费用和误工费的要求。
对老康的说法，孟先生表示认同，称自己所说的要表扬的是对方拾金不昧、主动送回的情况，但对方应当把包上交车队处理，而不是自己拿着要挟乘客要钱，他投诉司机的正是这一点，并不矛盾。
市民声音
支持的哥：的哥主动归还行为应受到鼓励
“出租车司机行为应当受到鼓励，否则又会是另一个领域的‘扶不扶’问题。”市民郭先生认为，出租车司机的做法无可厚非，出租车司机并未藏匿或者推脱，而是主动把包先拿到手，再主动返还失主，已不仅仅是拾金不昧行为，更有着一份职业责任在里面。
郭先生表示，出租车司机在归还的途中，放弃了营运、搭上了油钱，属于助人为乐行为，至于要钱也没有问题，问题在于双方的心理是否平衡。一般按照社会习俗，往往会给予适当报酬，表达失主的感激之情，同时满足出租司机精神层面的愉悦，但前提是双方充分沟通。
支持乘客：的哥捡到乘客的东西就应该归还
“出租车是个特殊行业，拾到遗失物的性质不像大街上拾到遗失物，这涉及到职业道德素质。”市民朱先生表示，出租车司机属于公共服务人员，捡到乘客的东西就应该归还。发现乘客的遗失物，司机可以上交公司，通过公司找到失主，可避免麻烦自己，甚至还能得到公司奖励。而如果司机选择自己主动上门，最后又索要费用，那就不得不让人怀疑其归还行为的初衷。
律师观点
的哥为送还失物产生的误工费
可要求乘客支付
那么，关于返还拾得遗失物的报酬或者补偿问题，法律上有何规定？
“法律上有这方面的内容，但规定都不具体。”陕西仁和万国律师事务所余伟安律师称，民法通则第七十九条规定，拾得遗失物、漂流物或失散的饲养动物，应当归还失主，因此而支出的费用由失主偿还。另外，民法通则第九十三条再次规定，没有法定的或者约定的义务，为避免他人利益受损失进行管理或者服务的，有权要求受益人偿付由此而支付的必要费用。的哥为送还乘客遗失物所产生的油费、误工费为必要费用，可要求乘客支付。要强调的是，没有返还拾得的遗失物要求报酬的说法；物权法也规定，权利人领取遗失物时，应当向拾得人或者有关部门支付保管遗失物等支出的必要费用，但同样没有规定酬谢数额或者比例。 华商报记者 杨德合
