原标题:震惊| 这段实验让撒贝宁、尼格买提目瞪口呆！你还敢让孩子单独坐副驾驶吗？
▌本文来源：央视新闻、中国新闻网
据国际交通安全机构的统计显示，交通意外伤害已经成为威胁儿童安全的“第一杀手”，在每10位死于交通事故的人中，至少有1人是儿童。我国每年有超过1.85万名14岁以下儿童死于交通事故，死亡率是欧洲的2.5倍、美国的2.6倍。
日前，撒贝宁、尼格买提在节目中化身“小夫妻”，还原日常生活中大人系着安全带抱着孩子坐在副驾驶位置的情景。👇
头上裹着花布头巾怀里抱着娃娃的撒贝宁和尼格买提开着车出场，伴随着《回娘家》背景音乐，撒贝宁一路用方言跟尼格买提唠着家常。在“行驶”过程中，尼格买提突然“加速”，为了让孩子安全更一点，坐在副驾驶位置的撒贝宁选择抱紧孩子。
在日常生活中，这是一幕经常能看到的情景。你是否也曾这样带着孩子坐在副驾驶室？当危险来临时，你怀中的宝贝真的安全吗？
安全气囊弹出实验西瓜爆炸
我们将用假人与西瓜，代替大人与儿童，模拟大人系着安全带抱着孩子坐在副驾驶位置的情景。而机械装置将会模拟汽车行驶过程中遭受强烈碰撞的危险情境，这会产生怎样的结果？
现场模拟结果显示，当撒贝宁按下按钮的一瞬间，汽车遇到强烈碰撞，前后排的假人均发生了严重的偏移，安全气囊瞬间弹出。
在碰撞的瞬间，强大的惯性使得成人并没能抱住怀中的儿童，模拟儿童头部的西瓜当场破裂，“血浆”四溅。
撒贝宁表示，只有网络流行词汇“男默女泪”能够形容这个场面了。
看似柔软的布料，加上我们生存不可或缺的空气，竟有如此巨大的杀伤力，瞬间能将西瓜击爆，试问，如果儿童单独乘坐副驾驶，又会出现怎样的情况？
安全乘车提示：
1、请正确系好安全带；
2、别让孩子单独坐副驾驶；
3、别抱着孩子坐副驾驶。
郑重提醒各位家长：请不要让儿童单独坐副驾驶！
