原标题：【十九大代表回基层】秉持开放共享理念传承文化遗产
央视网消息：党的十九大闭幕后，十九大代表回到基层，深入文化、教育一线宣讲十九大报告精神，分享学习心得。
来自甘肃的十九大代表王旭东回到敦煌后，在莫高窟文物保护研究一线，为工作人员宣讲十九大精神，分享心得体会。十九大报告中关于文化自信的内容让大家很有共鸣。
甘肃省敦煌研究院文物数字化研究所副所长俞天秀说，在今后的工作中，我们要以开放、共享、国际化的理念对文化遗产数字化技术进行改进和创新，达到弘扬和传承文化遗产价值的目的。
十九大代表王旭东说，我们在自信的同时，我们一定不要忘记还要吸收其它文明的优秀成果，来使得我们的社会主义文化更有活力、更有生命力。
十九大代表蒙晓梅是广西来宾的一名普通乡村教师，回到学校，她精心制作了宣讲课件，将十九大报告精神融入校园。
十九大代表蒙晓梅说，如果我们在座的每一个孩子都读书好了，把我们的国家建设好了，这个大家庭就会越来越好。加油孩子们！
十九大报告中，要“优先发展教育事业，推动城乡义务教育一体化发展，高度重视农村义务教育”，这些内容让师生们备受鼓舞。
广西来宾市忻城县北更乡中心小学校长覃树海说，我们感受到了中央领导对我们山区的教育对我们全国的教育都是非常重视我们应该不忘初心把我们当地的教育搞好不辜负党和人民对我们的期望
