原标题:男女私房话| 程序员赚再多，女人也不想嫁？
程序员的老婆没有她这款，固然里面有几个耳聪目明的小姑娘，抓到朴素直男过上阔太生活，但这种容易改造的货色，一般刚刚上市就被女人们蜂拥抢走了。
朋友告诉我，她去参加婚恋网站举办的线下交友活动，有个游戏十分搞笑，是叫大家接龙说4s店的名称，女的一概都是宝马、奔驰、劳斯莱斯，男的一落千丈，全是国产车，雪铁龙、富康、长安、五菱宏光，最好的是国产大众。
朋友白眼翻到天上，我的天哪，就这些人，土得要命，矬得要死，居然都敢上来问我要电话，我没到一小时就逃走了。
她想讨论的是以往一贯的话题：男人质量这么差，女人还要恋爱结婚那不是跟断崖跳海差不多吗？
不知道为什么我有点笑不出来，不对劲呀，为什么去参加相亲的男人，要特地说出五菱宏光这种名字？他难道不知道迈巴赫，不知道迈凯伦，也不知道法拉利？
事后一拍脑袋，把信息整合了一下，这应该就是网上沸沸扬扬传说着的，月薪五万过得像五千的程序员团队吧。因为不肯把钱花在任何消费项目上，整个人看起来就像土老帽，穿着最便宜的优衣库格子衬衫，顶着一头几天没洗的头发，这种男人跟在身边，真是太丢人了。
这是我的朋友，一个三十岁女生的看法，背着两万的包旁边跟着这么一钱不值的男人，别人不会怀疑我的包是假的吧？一个屌丝男会让女人的一切华美装饰，看起来都像廉价货。
我很理解朋友为什么会起身飞奔，她以为自己真的碰上了月薪三千的男人，其实是不太了解目前的经济形势。
有钱上婚恋网站充会员的男人，模样再土再矬，应该也都是有钱人，具有需要找一个女人结婚生小孩的刚性需求。
因为他们涨到上千万的学区房，一百万的停车位，都需要有人继承，他的奋斗才算有了各种鲜活的意义。
仔细一想，程序员不管赚多少钱，其实都长了一张跟我爸妈一样的脸。喜欢不享受的人生，喜欢自己能省一分是一分，衣服买贵的干吗，我又不到哪儿去；鞋买好的干吗，舒服就行。这辈子最喜欢干的事情，就是买房子。
把所有钱省下来买房子，买好房子后，一心仰慕着另一套房子，体现出一种宅属性，别的无所谓，房子好才是真的好。
恰恰跟现代妇女，宁愿连吃一个月豆腐乳，也要买一只LV包的挥霍属性形成鲜明对比，这些女人三十岁还在租房子，一想到买房就觉得：啊呀，要这么多钱，以后要过这么节俭的生活，我还没有准备好。等等吧，听说房价会跌的。
其实不会，她很可能三十岁后还在租房，因为早就错过了买房的最佳时机，也就是她在二十七八岁最贪慕虚荣的时候，买了无数的包，无数穿一次就扔的衣服，交了几个从来没有下文的男朋友。
青春如白驹过隙，即便如此，即使对方有千万豪宅，她也不会答应的。
程序员的老婆没有她这款，固然里面有几个耳聪目明的小姑娘，抓到朴素直男过上阔太生活，但这种容易改造的货色，一般刚刚上市就被女人们蜂拥抢走了。
大部分程序员的老婆，都极端朴素，跟老公完全保持一致，素颜，扎个没什么精神的马尾，和老公穿同一个牌子的运动服，多半是商场或者网上搞活动打折一起买的。家里只有小孩还有个人模样，两口子就像两头辛勤又焦虑的牛，一只忙着耕耘，一只忙着驮送幼童辗转各种兴趣班。
才没兴趣买什么包旅什么游看什么演唱会呢，光小学教材、学区房、对口学校、班主任资历考察，就够他们忙乎好几年了。
可是对我朋友那种女生来说，这样的生活，纵然有千万家产又怎么样？刚订了去欧洲旅行机票的朋友说：我是绝对不会给他们电话的。
