原标题：离职证明被写了这句话程序员新公司办入职却被拒聘用
交了简历，通过了面试，25岁的程序员戴翔被新应聘的公司通知入职，然而因为原公司给他出具的一份离职证明上，记载了一句“该员工在项目未完成情况下因个人原因离职”，让他最终被新公司拒绝。“公司同意离职，我也按照要求填写了离职单并且递交了代码文档，为什么离职证明会写上这样？”
已收到新公司入职通知最终因一份“离职证明”被拒
在公司呆了半年之后，25岁的戴翔递交了自己的离职申请，10月13日，在申请离职3天之后，他拿到了公司出具的离职证明。戴翔说，在此期间，他已经找到了新的工作，并被通知在10月16日正式入职，届时带上自己的离职证明。
然而，结果并没有戴翔预想的那样顺利，因为一张离职证明，他陷入了与原公司的一场纷争之中。
到新公司入职当天，因为自己的离职证明，戴翔被拒绝聘用，即便之前已投过简历、过了面试，他感觉莫名其妙。公司说出了理由，是因为戴翔的离职证明上，提到了“员工在项目未完成情况下因个人原因提出离职申请”，戴翔这才注意到离职证明上竟然注明了这样一句话。
新公司负责人：
如果他再次中途离职公司承担不起损失
戴翔在成都交大创新大厦光谷创业咖啡孵化园的知力科技有限公司RS研发部门，担任JAVA工程师，也就是通常所说的程序员。他离职之后，公司将离职证明张贴在门口的玻璃墙上，公司以外的人均可看阅。从戴翔提供的图片来看，名字、职务全部公之于众。10月17日，记者在该公司发现，戴翔的个人信息已被黑色粘胶遮挡。
“在IT行业，程序员没做完项目就离职，对公司影响很大，因此用人单位都很忌讳。”一位业内人士这样说道。
戴翔应聘的是一家成立不久的小微公司，主要开发以家用洗衣机为载体，用于家庭全自动洗鞋的产品，正准备为该产品开发一套程序。该公司老板告诉成都商报记者，尽管戴翔是经熟人推荐的，但他离职证明上的内容，还是让公司内部有些担忧。“我们无法保证他对公司和项目的忠诚度，如果他再次中途离职，这个损失公司承担不起。”
因为一份离职证明，让戴翔被新应聘的公司拒绝，如今他不敢再到同行业的公司应聘，“即便是其他行业，人家看了离职证明上的那句话，都会觉得你对工作不负责。”愤怒之下，他将手中的离职证明扯成了两半。
一份离职证明，能有效证明劳动者的工作资历、专业技能、经验水平，帮助劳动者有效获得就业机会。那么，是什么原因导致了这次不愉快的辞职经历？
原公司回应：
员工离职交接未完成公司只是陈述客观事实
今年3月，35岁的刘越洋从别的公司跳槽到现在的知力科技有限公司，任公司RS开发部门的项目经理，任职后，他介绍了另外两名曾经的老同事加入了该部门，其中一人就是戴翔。
知力科技属于一家典型的创业公司，开发部门加项目经理一共只有6个人。
戴翔坦言，离职是出于对公司待遇和工作方式的不满，“公司办公环境太差、一直不给员工买公积金，说好的增加人手也迟迟没有落实。”
而更让他们感到不满的是，以上三个要求公司均有所承诺，“但一直在拖，我看不到有实现那一天。”
记者在知力科技公司总经理陈力的电子邮件中看到，9月25日，刘越洋推荐到公司的员工王洪递交了离职申请，9月30日，在休假期间的刘越洋本人也递交了离职申请，而到了10月9日，戴翔又递交了离职申请。戴翔说，10月9日在递交离职申请后，10月10日再到公司，老板就抱走了服务器。
陈力告诉成都商报记者，公司让戴翔和王洪在10月10日填写离职交接单及刻录代码光盘，并约定在刘越洋10月12日上班后对两人的交接进行审核，公司再出具两人的离职证明。
不过，刘越洋以自己也递交了离职申请，已是待离职人员为由，不接受此项工作，于是，两人离职前的交接工作无法完成，公司也不打算给他们出具离职证明。
“我按照公司的要求交出了手上的工作，服务器被抱走，我无法再在公司上班，而没有离职证明我就找不到新的工作。”戴翔感觉很委屈。“RS这个项目确实还没有完成，但公司既然这么爽快地答应了我的离职申请，并且按照要求该交的代码文档都交了。”
那为什么13号当天在戴翔的交接工作还未完成时，又给他出具了离职证明？陈力说，“那天戴翔到公司来打卡并索要离职证明，但作为离职的人员，不能再进入公司核心的项目研发办公场所。”为了不让戴翔再到公司，公司当即出具了戴翔的离职证明，离职证明的内容只是陈述客观事实。
业内人士
不愉快的离职体现小微IT企业与程序员间的矛盾
在知力科技公司与戴翔签订的劳动合同中，其中有一项“双方约定的其他事项”，并注明转正后若参加公司实施的项目，项目期间不准离职，否者赔偿一切相关损失。不过律师认为，尽管是双方的约定，但该约定违背了平等就业和自主择业的规定，因此不受法律保护。
“一个开发团队6个人，一半的人离职，这个项目还怎么进行，基本就瘫痪了。”陈力说，对于3人的集体离职，公司进行了评估，考虑要将损失降到最小。“交接的目的是项目的延续，不能因为人员的流动，导致项目的停滞。”
成都一位IT业内人士告诉记者，尽管都是程序员，但每个人写代码的思路和方式是不一样的，“就好比做一道物理题，一个人用自己的逻辑和解题方式做了一半，另一个人接手之后，很有可能看不懂，或者只能用自己的逻辑和方式去解答”。
也正因为此，很多半路接班的程序员不愿意接着别人的做，而是重新写代码，这样一来，公司前期的投入也就付之东流。“很多国外的公司或者大公司，会聘用多人共同写一套程序的代码，这样其中有人离职了，还有人在。并且在人才引进上，随时都在填补新鲜的血液。但由于这样做的成本太高，小微企业不能照做。”
同时，小微IT企业大多是些创业公司，办公环境、薪酬待遇、工作枯燥、加班频繁都让程序员郁郁寡欢。
成都某科技公司技术总监告诉记者，当程序员在项目未完成情况下申请离职时，公司都会进行评估，提高待遇留住程序员和另聘程序员之间所花的成本哪一个更多，以此决定公司的该程序员离职的态度。“为了让项目顺利开发，很多公司只好满足程序员的工资要求。”
陈力也直言不讳地说，现在很多程序员，不是靠经验和水平在挣钱，而是靠他所处的位置在挣钱。”
律师观点：
离职证明中不应记载对劳动者不利的事项
根据《劳动合同法实施条例》第二十四条规定，用人单位出具解除、终止劳动合同的证明，应当写明劳动合同期限、解除或者终止劳动合同的日期、工作岗位、在本单位的工作年限。
经记者证实，知力科技公司在戴翔离职证明上的陈述是事实，但成都泰和泰律师事务所律师马铃认为，《劳动合同法实施条例》已限制了用人单位出具解除或终止劳动合同时所应记载内容的范围，也就是说离职证明里面是没有要求需要写明离职原因的，更不允许对劳动者的道德品行以及在公司的工作进行评价。
四川同兴达律师事务所律师杨卫平告诉成都商报记者，从保护劳动者权益角度出发，用人单位出具的离职证明不应当记载对劳动者不利的事项，“根据我国《就业促进法》第三条，劳动者依法享有平等就业和自主择业的权利。如果解除、终止劳动合同的证明中记载有劳动者的负面信息，那么就会违反求职平等原则，致使劳动者减少或者丧失就业机会。”
此外记者查询发现，《关于实行劳动合同制度若干问题的通知》第十五条中规定，如果劳动者有要求，用人单位可在离职证明中客观说明解除劳动合同的原因。（应受访者要求，以上人名均为化名） 
成都商报客户端记者 逯望一 摄影记者 张直
