原标题：绝味鸭脖的性暗示，比杜蕾斯low一万条街！
双十一眼看就要来了，进入11月，更是各大商家拼得你死我活的时候，为了KPI 往往无所不用其极。
就在前天，绝味鸭脖的淘宝官方旗舰店上线了他们的促销海报，得到了广大网友的一致厌恶：
这个海报长这样：一张白色大床上，一位姑娘穿着白色衬衣和枚红色内裤，双脚带着脚铐，两腿大开躺坐着，床头挂着同款文胸。
海报最醒目的位置用大字写着“鲜·嫩·多·汁，想要吗？”“抵不住的诱惑”，一眼望去，满屏都是低俗的性暗示。
如果不是床上分散着几盒鸭脖子，我还以为这又是哪家情趣用品店在拙劣地模仿着杜蕾斯。
好好的鸭脖，莫名和性器官联系在一起，很多人表示：看完再也不想吃了！
这组海报在上线两个小时后被便被下线。
这不是绝味鸭脖第一次做这样的事。在微博上，各种色情擦边球、低级的性挑逗，几乎是这个品牌的日常。
比如作诗，“舌头能接吻，脖子能高潮”；
比如画图，鸭头里的春宫图；
还有直接用器官做文章。
微信公众号里更加赤裸。
啃鸭脖直接变成了和性爱有关的事，同样是双十一营销，绝味在公众号上做了一张以女性口吻描述的聊天图，图的背景是裸体男性雕塑，对话中三句不离床事。
“狂啃一顿绝味后折腾了一晚上”
“鸭脖我只爱绝味，因为真粗真大！”
“老婆每周总要我买绝味鸭舌，理由是吃啥补啥，谁用谁买……”
在评论区里，官方的回复也是同样的黄段子风。
然而这些看似充满创意的性联想，却和“吃”这件事本身没有任何关联，鸭脖和性爱两者，原本就是风马牛不相及，强行加戏只剩尴尬。
没有人会看完一张辣眼睛的菊花图，还会充满食欲地去网站下单一盒鸭脖；也不会有人对着和性器官建立起了联系的鸭脖子，还能啃得津津有味，更多的只有反感。
有些人总是分不清“污”和“下流”之间的区别，为了性而性，不过是一场猥琐的流量狂欢。
当然，这也不是绝味鸭脖第一次惹来争议。
今年，各大互联网品牌的地铁扎心文案的风靡一时，网易云音乐打印了自家粉丝的热门评论，狠狠煽情了一把，就连一向高冷的知乎，也忍不住攒了一波广告。
7月，绝味鸭脖也做了自己的地铁广告，黑底艳红的辣眼睛大字报，加上并不扎心的文案，无论是在深度还是视觉上，都被之前刷屏的地铁海报甩了一百条街，口碑两极化严重，最后被上海地铁下架收场。
同样风格的海报并不是绝味原创，最早出现于卫龙辣条的淘宝旗舰店。
这是卫龙精心策划的一次营销事件，假装因为发货失误，而导致黑客买家一怒之下黑了店铺，在首页放上了浓浓的“讨债风”海报，和许多表情包。
这件事一度被称为“恶意营销”。
虽然卫龙道歉并下架了海报，但却因此和暴走漫画结缘，展开了跨界合作。
那之后，不少淘宝店铺都曾模仿过这种大字报。
但从线上到线下并不是同一回事，一张血淋淋的海报从13寸电脑屏变成了实体巨幕，辣眼睛的程度也放大了一万倍。
说起来，卫龙算得上是食品行业学习和模仿的标杆了。
性暗示的损招，也是卫龙发明的。
有意无意去过看片小网站的你，一定对下面这种图片毫不陌生，这几乎是小黄网的标配，各种保健药、情趣用品、赌场、裸聊的贴片广告，往往带着大红大绿的配色，以及跑马灯似的闪耀动图，让人烦不胜烦。
但经卫龙一手整改过后，竟然充满了逗逼和中二气质！
于是又一家鸭脖子“精武”迎头赶上，也开发了同样小黄网风格的产品海报，但怎么说，始终没能get 到精髓。
绝味不是第一家瞄上了性暗示的鸭脖，却是学得最坏的一家。
卫龙经验告诉我们，性暗示不会引发反感的最重要因素是“适度”，一方面是尺度上的克制，另一方面是频率上的收敛。
他们没有将情色当成唯一的营销手段，仅仅只是一段时间内的改版尝试；在内容上，也注意了和性之间的距离，不低俗反而有趣。
显然，绝味并没有做到这些，在“为了性而性”的道路上走到了黑，还触犯了“消费女性”的大忌。
这样的教训在半年前才刚刚发生过。
今年7月，奥迪二手车因为一则广告上了热搜，这个视频广告是这样的：
一对新婚夫妇正在举行结婚仪式，婆婆突然出现喊停，然后冲上前，当着众人的面对新娘子进行检查。
捏鼻子
扯耳朵
戴上眼镜，撬开嘴巴，观察牙口
动作可以说很粗暴。有人说，只有在买卖牲口和奴隶时，才会如此粗暴地检查身体和牙口。
言外之意很明显，挑二手车就像挑老婆一样，整没整容自己说了不算，一定要有权威检查，同意了才行。
最让人细思恐极的点在于，婆婆检查完媳妇的身体，比出OK 手势后，新婚夫妇都松了一口气。
人们愤怒，不仅是这种不怀好意的广告，还有对奥迪的失望，作为一家世界级的大企业，广告所传递的价值远比创意来得重要。
奥迪洞察到了中国式婚姻里的“家长权威”和“门当户对”，以房车交换女性生育价值的传统糟粕，还有“恶毒婆婆”这样的性别刻板印象，但却讨巧地选择了渲染传播，而不是拒绝。
这件事，最终也以官方道歉收场。
但层出不穷的低俗营销、消费女性的手段，却在不断地告诉我们，我们所拥有的性别文化，到底有多糟。
