原标题：红星专访丨绝望家长：亲手把孩子送进豫章书院是我最后悔的决定
近日，有网友爆料称，在江西南昌，有这样一个地方：在家长眼里，它是自己孩子能够彻底“戒掉恶习”，重新“走上正轨”的最后希望；在通过网页搜索的不知情人眼里，它是以国学文化精髓染化“问题少年”的好学校； 而在里面的学生眼里，这里是彻头彻脑的“地狱”。
它就是江西南昌豫章书院。
据多家媒体公开报道，这是一所住读式学校，学生在里面都遭受过被戒尺、“龙鞭”打，被囚禁在黑屋中，吃难以下咽的食物等各种虐待。
▲学生口中用于关禁闭的“小黑屋”
10月30日下午，豫章书院执行山长吴军豹在朋友圈回应称：豫章书院修身学校尊重舆论，敢于承担社会责任，全体师生于今日正式宣告彻底停用戒尺管教。
▲目前该书院官网已无法访问
南昌市青山湖区多部门联合调查后回应，网帖反映的问题部分存在，书院确实有罚站、打戒尺、打竹戒鞭等行为和相关制度。对此，已责成区教科体局对该校教育机构进行处罚，对相关责任人进行追责。
▲南昌青山湖官方微博发布调查处理情况
红星新闻记者按照学生提供的该书院秘书长章伟以及山长吴军豹的电话，拨打过去，均未接通。据新京报最新消息，针对豫章书院体罚学生一事，2日下午，该校发布消息称，学校已申请停办，待政府部门批准后，对在校生逐步分流。
1、
我把他送进了豫章书院
“这是我最后悔的决定”
冷梅亲手将儿子王伟送进了豫章书院，“这是我最后悔的决定，我对不起我的儿子。”
在与红星新闻记者的对话中，冷梅不住地叹气和哽咽，“我也被这个学校的人洗脑了，回来以后，儿子告诉我他的遭遇，我都不相信，直到现在网上有人爆料，我才相信了儿子的话。”
距离王伟“逃离”豫章书院，已过去一年半的时间了。在书院里，王伟遭遇了关小黑屋、被殴打，甚至不得不吞洗衣液自杀，还因此被医院下了病危通知书……
回家后很长一段时间里，王伟的情绪都无法恢复正常，他害怕自己再被突然送走，他也害怕有人对他好，总之，他恨周遭的所有人。
对于亲手将他送进豫章书院的母亲，王伟一度不肯原谅，但在时间和母爱的浸润下，现在的王伟，已经渐渐走出来了。“我不再恨母亲了，但心底还是有隔阂。”
红星新闻记者就此对话王伟母亲冷梅，她讲述了自己将儿子送进豫章书院的前后，也分享了她与儿子之间情感的撕裂到逐步修复的过程。
报名
搜“戒网瘾学校”注意到该校
以旅游为名带儿子去南昌
去年6月，来自大连的冷梅将15岁的儿子送进了豫章书院。
“儿子当时不上学，老想上网，我作为母亲，心里又焦急又痛苦，已经没办法了，一心想让孩子走出这种消极情绪。”于是，冷梅在网上键入“戒网瘾学校”，“这家豫章书院引起了我的注意，我看学校的宣传页面做得很好，提倡国学教育，我认为这是一家教育孩子向善的学校。”
于是抱着一线希望，冷梅打通了页面上的报名电话，“接电话的是招生部一位姓胡的老师，她特别热情，听说我是大连的，还告诉我他们也有一个学生来自大连，欢迎我和那位学生家长联系。”除此之外，这位老师还告诉冷梅，许多从这里走出去的学生，最后都考上了重点大学。
随后，冷梅在学校的引荐下，与同样来自大连的这位学生家长联系上，对方告诉冷梅：“让孩子去学国学，总比呆在家里上网强。”最终，冷梅缴纳了半年三万一千多的学费，将孩子送进豫章书院。
在没有实地探访的情况下，冷梅以去江西旅游为名，带着儿子王伟来到南昌。在这里，儿子被豫章书院派来的车接走了。“当时儿子以为这辆车是载他去酒店，根本没有反抗。”冷梅告诉红星新闻记者，看着载着儿子的车慢慢远去，自己的眼泪不停流下。
探望
孩子哭诉绝望遭遇
老师却劝小心孩子编造
儿子进去一周后，给家里打回了电话，“电话里，儿子说他一切都挺好，还说自己会努力，让我放心。”同时，她还收到了儿子写的书法照片，看见照片里的一切，冷梅悬着的心似乎放了下来。
“当时的我，哪里知道，打那通电话时，儿子周围全是老师，他不敢说一丁点不好。”
半个月后，丈夫刚好去湖南出差，于是顺道去看儿子，“最开始学校是拒绝探望的，说还没到探望时间，经再三求情，他才看到了儿子。”
▲学校宿舍的二楼阳台被铁网封死
看见父亲，王伟立即扑向父亲，他口中不停重复着：“我被带了手铐，关进小黑屋里……”
听到儿子的遭遇，父子俩抱头痛哭，父亲当即表示要将儿子带走，但遭到学校反对，带走未果。回到大连后，丈夫与冷梅发生了激烈争执，丈夫执意要将孩子接回，而冷梅却认为没有必要。
“只怪我当时被这个学校洗脑了，认为好不容易交了3万多，把孩子送进去，孩子肯定需要一个适应过程，我说再等等吧，万一孩子回来又不上学了，咱们不是前功尽弃了吗？”
抱着“让孩子规律地生活，知道上学的意义”这个念头，最终夫妻俩决定，把孩子继续留在豫章学院。
“现在回忆起来，我是彻底受骗上当了。”冷梅叹着气，语气中有些哽咽，她表示书院的老师会不时给家长打电话沟通，进行洗脑，“老师经常告诉我们，如果孩子在家里天天上网而不学习，就彻底完了。他们必须到一个规范的地方，过一种规范的生活。”她表示，老师们常劝说家长，别不忍心，甚至说学生会因为想离开书院，而编造自己被体罚虐待的遭遇，“当时老师这些话，我深信不疑。”
虐待
孩子不堪体罚虐待
绝望喝洗衣液自杀被下病危
本来，王伟与父母约定好，九月开学之前将自己接回。但眼看着开学时间一天天临近，自己仍然深陷书院，绝望之下，王伟喝下了半瓶洗衣液。王伟随即被送往医院，医院下达了病危通知书，但书院并没有通知冷梅，而是将王伟接回了书院，用桶装水和漏斗，不停往嘴里灌，“肚子鼓了吐，吐了灌……”
王伟说，“我只记得自己当时吐了好多泡泡，也吐了好多血。”
虽然对儿子自杀之举并不知情，但作为母亲，那段时间对于冷梅来说，是依然矛盾和痛苦的，“当时我的心情非常复杂，一方面每时每刻都在思念和担心孩子，但另一方面又怕自己的心软会害了他。”
每天都处在煎熬中的冷梅，那段时间里唯一的安慰，就是学校发来的视频，“视频是无声的，但能看见学生们在写字、念书，看到这些，我心里就安稳了很多。”
2、
孩子面颊凹陷瘦了50斤
再回家性情大变:“充满了恨”
“我知道他恨我。”冷梅回忆，“我永远忘不了，在书院见到儿子那一刻，他眼里的恨。”
王伟尝试吞洗衣液自杀后一个月，她见到了儿子，看见儿子那一刻，冷梅呆住了，以前身材健硕的儿子，瘦了整整50斤，面颊凹陷，“我摸着儿子的脸，泪流满面，儿子也哭了，嘴里反复叨念着‘我要好好念书’。”
但当她看着王伟时，“从他的眼神里，我看到了怨恨。”
这次见面后，冷梅坚决地带走了王伟。但她没有想到，回家以后，儿子性情大变。
“回家后，他处于极度恐惧状态，随时都在担心有人再次把他带走。”王伟那时的精神状态已无法再去学校，但出于对父母的不信任，王伟也不想回到家中，于是父母找了一个心理辅导老师，对王伟进行心理干预，“他有时候会突然掐住心理医生的脖子，质问她：‘你为什么对我这么好？是不是装的？你是不是想把我关进去？’”
▲学校围墙上高高的铁网，看上去像监狱
为了缓解儿子紧张的情绪，冷梅提出带儿子出去旅游散心，也立刻遭到王伟的强烈反对。经过这次事件，王伟对父母产生了强烈的不信任和戒备心理，“我们一起出去，他会告诉心理老师：‘我发现我妈有异常，我赶紧录像发给你，你帮我报警……’”
儿子的这些举动，冷梅看在眼里，内心像撕裂了一样，“我没有办法，也非常绝望。”
最让冷梅悔恨的，是她当时对儿子的不信任，“儿子一次次告诉我，自己在书院里的遭遇，而我却不相信，直到最近网上曝出来以后，我才恍然大悟。我对不起儿子。”
这件事虽然已经过去，但却始终存在于王伟的记忆中。当被问及是否还恨母亲时，他告诉红星新闻记者：“以前恨过，现在不恨了，但这件事是我忘不掉的伤痛，也让我和他们之间有了隔阂。”
在采访中，大多数学生都表示，不会再恨父母当时把自己送进去的举动，但这件事，在所有学生心中，都留下了痛苦的印记。
3、
家长实地参观看到的和谐
全是学生被逼“演”出来的
2014年3月，14岁的小卓被父母送进了豫章书院。
“那时我不喜欢读书。”小卓回忆，自己曾经练过书法，父母在网上查到豫章书院，以为是一所国学院，就将自己从浙江老家带到了江西南昌，于是这段噩梦般的经历就开始了。
起初，小卓和父母一起来到豫章书院参观，“我们看到，书院里一派和谐，学生们有的弹古筝、有的在读书，有的在练书法……”看到眼前这番融乐景象，父母非常开心，随后，小卓就被送进了书院。
“当我进去以后才发现，这里和我们那天看到的，完全是两个世界！”在小卓正式进入书院后，她渐渐察觉了这所书院的“诡异”之处，“原来那天我父母看到的一切，都是假的！”
小卓告诉红星新闻记者，原来每次只要有家长来参观，学生们都必须“演”，“每次有人来，这些和谐的景象，都是我们演的，不演就要挨打，我平时不会弹古筝，但他们会让我们临时抱佛脚。”
▲学生口中的摆拍
小冉也证实了小卓的说法。小冉来自宁波，在十三四岁左右，被父母送进了豫章书院。“每次有人来参观之前，老师都会提前通知我们，然后提前几天让我们练习弹琴、书法这些。”
当家长带着孩子来实地参观时，小卓知道，又有新学生要进入“炼狱”了，她多次尝试偷偷传递信息给这些即将把孩子送进来的家长，但周围都是老师，“甚至连使眼色的机会都没有。”即使有家长趁老师不在周围时，拉住书院的孩子询问情况，他们也并不敢告知家长实情。
小冉回忆，在书院里，每个孩子都像惊弓之鸟，生怕遭受虐打，“家长来问我们，我们也不敢说实情，生怕是老师让家长来问的，如果是这样的话，我们说了实情就完蛋了。”
（应受访者要求，文中冷梅、王伟、小卓、小冉为化名）
红星新闻记者丨沈杏怡
