原标题：考古学家周世荣去世 生前曾亲尝辛追墓中的酒液
长沙晚报讯（记者 任波）据湖南省文物考古研究所发布消息称，考古学家、陶瓷研究专家、湖南省文物考古研究所退休研究员周世荣先生，于昨日（10月27日）清晨4时20分因病医治无效逝世，享年86岁。周世荣先生遗体告别仪式，定于10月31日（星期二）上午9时30分，在明阳山殡仪馆追忆厅举行。
周世荣先生（1931-2017），湖南祁阳人。1953年至1996年一直在湖南省博物馆、湖南省文物考古研究所从事文物考古工作。他1972至1973年参加长沙马王堆汉墓发掘，当时周世荣的主要工作是画图，他亲眼目睹马王堆一号汉墓（即辛追墓）出土的漆鼎中盛装有藕片，曾亲尝辛追墓漆钟中残留的两千多年前的酒液，并曾参加了向马王堆女尸注射福尔马林等工作。
周世荣生前还担任国家“七五”重点研究项目“长沙窑”课题主持人，先后出版了《铜镜图案：湖南出土历代铜镜》《马王堆养生气功》《马王堆导引术》《长江漆文化》《金石瓷币考古论丛》《湖南陶瓷》《湖南古墓与古窑址》等30余部专著，其他合作专著12部，发表论文报道近300篇。值得一提的是，周世荣生前还积极为《长沙晚报》“橘洲”副刊“长沙话旧”等文史栏目撰稿。
