原标题：快递小哥5年“逆袭”成飞行员
扬子晚报10月25日报道，快递小哥逆袭成飞行员？近日，央视新闻《中国有我》栏目的视频《汪勤金：由快递小哥，变成了飞行员》引起大量网友转发点赞：给这位小哥打call，传播正能量，只要你有梦想，终会实现！甚至还有网友打趣说：当你还在骑着电动三轮车闯红灯的时候，别人已经开着飞机带着包裹从你头顶飞过了。
紫牛新闻图
毕竟，我们熟知的快递小哥和飞行员这个显得高大上的职业跨度比较大，人们在赞赏小哥汪勤金励志的同时，也十分好奇，短短5年的时间，这个今年刚过而立之年的小伙，是如何实现从快递小哥到顺丰航空飞行员的华丽转身的呢？近日，紫牛新闻记者与汪勤金和他的同事进行了对话。
大学里拿了法学经济学双学位
紫牛新闻记者：小汪，你好，网友对你的人生经历比较好奇，能简单地介绍一下你的情况吗？
汪勤金：我是江西省乐平市人，今年正好而立之年。曾就读于太原科技大学，法学经济学双学位。家庭也非常普通，我的父母都是农民。2009年大学毕业后和同学一起为了梦想闯荡深圳，顶着烈日为求职奔波了一个月后，偶然参加了顺丰深圳区的面试，被顺丰的职业发展规划吸引，经过面试于2009年8月1日正式加入顺丰，站上了快递运输的前线。
汪勤金和同事在飞机前的合影。紫牛新闻图
紫牛新闻记者：这太让人惊叹了，你作为一名拥有双学位的大学生，职业规划的起点应该相当不错。我们都很喜欢快递小哥，快递小哥也是现在人们离不开的一个职业，但却是一份比较辛苦的职业，而且学历要求的门槛也不高，跟你的大学专业似乎并没有什么联系，你的第一份职业为什么会选择做快递小哥呢？
汪勤金：我想也许跟我的成长环境有关吧，从小我父母就教我做人要踏踏实实。我觉得年轻人眼高手低是要不得的，首先要做到脚踏实地，才能在追求自己的梦想中实现顶天立地。大学里拿到双学位，只是证明了我学习的能力。走到社会上以后，我需要从零开始，适应社会、职场对我的要求。
当然，俗话说女怕嫁错郎，男怕入错行。求职也不能稀里糊涂的，还是要在心中对自己的职业有个大致的规划，我想干什么，我能干什么，这个职业的发展潜力有多大。我当时到顺丰求职的时候，发现他们的企业文化很好，内部有很多的上升通道，我觉得这正是我需要的。
人还是要有梦想的，万一实现了呢
紫牛新闻记者：成为快递小哥以后，有些什么酸甜苦辣？家人、同学知道你大学毕业去当快递小哥有什么想法？
汪勤金：送快递当然很辛苦，风里来雨里去，穿梭在城市的大街小巷，虽然我也是为“剁手一族”服务的，但是我这个快递小哥却不是直接接触顾客的。我的职业分工是快递仓管，当然大家对职业内的分工并不是太清楚。家人朋友对我这份职业有些惊讶，快递仓管也还是快递小哥，听上去似乎不是高大上的那种职业，但还是很支持我的做法，他们理解我的选择，我也没有因为做一名快递小哥有什么不好意思的想法。
汪勤金在美国航校。紫牛新闻图
紫牛新闻记者：快递小哥那么多，能成为飞行员的没几个，你是怎么成为飞行员的呢？
汪勤金：其实我做快递仓管小哥的时间也不长，入职顺丰的第八个月，在成为储备主管后不久，我在公司论坛上看到了内招飞行员的帖子，很兴奋。网友们经常开玩笑：你这么能，咋不上天呢？我就兴奋地想，我能不能成为飞行员飞上蓝天呢？
找到同事确认此事，结果还真是。大家听说我有这个想法，也鼓励我去试一试。成功当然好，不成功就继续踏实工作。毕竟，人还是要有梦想的，万一实现了呢？于是我就抱着试一试的心态给当时顺丰航空的人力资源部门发去了简历，没想到还真改变了自己的人生。
背英语词典，做了47500个俯卧撑
紫牛新闻记者：尽管你是大学双学位，但对于飞行员来说，你确实是个门外汉，成为飞行员的过程也是很不容易吧？我看到你们一个宣传片，说你熟读了7厘米厚的牛津词典，锻炼体能期间做了47500个俯卧撑，这种强度还是很惊人的。
汪勤金：严格来说我属于公司招募的第二批飞行员，但却是内部招飞、自主培养的第一批飞行员。当年我们属于大改驾（在普通高校中招收大学生改飞行技术专业学生），英文基础非常薄弱，对飞机系统的认知几乎为零，所以我们先被送往沈阳航空航天大学学习飞行理论知识、恶补英语，背词典也确实有必要。短短几个月内，我们又要学习机型理论、又要备考雅思、还要锻炼体能，日程满满、压力巨大，每天都缺觉，但感觉同期学习的同学、同事们都朝气蓬勃，动力就有了。飞行员必须具有很好的体能，为了有一副好身板，俯卧撑确实做得非常多，我感觉我把这辈子的俯卧撑都做完了，呵呵。
真正意识到自己与专业水平的差距是在去了美国aerosim航校之后，同期训练的同行们都是广汉飞行学院、南航大、北航大出来的高材生，不论英语能力还是机型理论都好过我们，也比我们更受欢迎。但我们顺丰的几个学员并不为此气馁，反而燃起了更多斗志，我们天天聚在一起学英语、交流培训心得，有空就去观摩其他学员的训练，两个月后，我们慢慢赶上来了，虽然英语水平还存在差距，但在机型理论方面我们甚至已经开始领先，航校的教员也对我们表示了赞赏。一年后，伙伴们都顺利完成训练并陆续回国工作。
小汪和他的爱人。紫牛新闻图
同事说：夜航晨昏颠倒很辛苦，他十分顾家
五年间，汪勤金已经飞行了2000多小时，运送快递近1.7万吨。汪勤金的同事， 机长刘军告诉紫牛新闻记者，小汪对飞行工作非常专注，认真、踏实、严谨这些飞行员必备的特质在他身上得到了很好的体现，工作上有问题找他帮忙也是“有求必应”。
2016年，小汪所在机组团队获颁“2016年度顺丰安全生产优秀班组”，这在公司内部是重量级的奖项，也是对他努力与实力的最佳肯定。小汪已经成家立业，工作之外，他也非常顾家，夜航飞行员多半需要过昼夜颠倒的“欧洲时间”，所以小汪格外珍惜与家人相处的时光。又专注、又有责任心，这样的人，准没错儿。
小汪并非特例，还有话务员成功“逆袭”
现任顺丰航空控制中心（AOC）值班经理的肖明贵，曾是顺丰呼叫中心的一名话务员，2010年通过内部招聘顺利转型为顺丰航空签派员，现已晋升为签派管理人员，成为AOC运行指挥的专业管理人才。
回忆起当年参加内部选拔的情形，肖明贵记忆深刻：“我记得当时有500多人投递简历，100多人参加笔试，20多人参加面试，层层选拔后我和另外4名同事成为了2010年‘丰翼行动’的签派学员，被送往民航学院学习。” 跨界到完全陌生的航空领域，肖明贵在转型之路上也付出了超出常人的努力：“我们5人很珍惜这次职业机会，所以在学习过程中非常努力，最终还是把这个专业需要的知识技能拿下了，成功进入签派领域，开始新的职业生涯。”
正式成为签派员后，肖明贵开始深度参与顺丰航空在深圳大运会、尼泊尔加德满都地震救灾、国家大型会议期间的航班保障任务，由于工作表现出色，肖明贵所在团队还曾获得过顺丰内部的最高荣誉BestSFer。对此肖明贵表示自己仅仅是个参与者，正是因为遇见了优秀的团队才实现了自我的提升。“公司内部有非常多的职业发展机会，2016年我再次通过选拔成为顺丰航空AOC值班经理，这意味着在岗期间，我需要对公司上百个航班的运行负责、对我们快件空运的效率负责，挑战很大，但我很有信心。”
