原标题：航空公司走起温情路线居然是这种打开方式…
图：客舱行李架上的“慈翔说”
民航资源网2017年10月27日消息：10月27日，SC4959航班上由济南去往三亚的旅客甫一登机便惊喜地发现，今天的客舱布置与以往似乎有很大不同……
“离天空最近的一次，是儿时你把我高高举过头顶”、“总想带爸妈外出旅行，后来才知道，这一辈子我才是他们最美的风景”、“爸爸装扮成超人来保护我，一辈子都不曾卸妆”，行李架上张贴的“慈翔说”令人心中一暖，引来众多旅客拍照留念；“带父母去旅行或故地重游”、“对父母的爱要说出口”，舷窗上方一句句朴实无华又直击人心的“孝心准则”代替了传统的“二十四孝”，诠释了当代人对“孝心”的解读。
原来，这趟航班是山东航空精心布置的“慈翔·金秋”孝道主题航班。在重阳节来临之际，山航以这样的方式将对父母的无限感恩传递至万米高空。
8点30分，航班飞行平稳后，当班乘务组向各位旅客表示了诚挚的欢迎及节日祝福。随后，乘务组向旅客们分发提前备好的留言卡片，邀请大家写下对父母或子女的思念与祝福。其中一位旅客写道：“ 带你们看世界，是我必须实现的‘小目标’”。
图：旅客在卡片上写下祝福
图：旅客展示写给爸妈的留言
山航悉心准备的留言活动让在场的旅客赞许有加。“这次去三亚就是带我的老父亲去玩儿，没想到在重阳节前一天赶上了山航孝道航班，很有意义。这也算是给爸爸最好的礼物了吧。”来自烟台的戚女生兴奋地说道。
图：戚女士与父亲合影
随后，乘务组与全体旅客展开互动，并代表山航送上了精美礼品。此外，本次航班上赴三亚旅行的18位“慈翔”参团老人各自收到了来自山航特别准备的纪念品。
图：乘务长抽取幸运旅客送上纪念品
图：“慈翔”参团老人喜获山航礼品
此次山航“慈翔·金秋”孝道主题航班，将传统的“二十四孝”赋予了新时代内涵，与其所秉持的“厚道山航”精神相符合，是山航近年来颇具亮点的大型活动。此次活动从创意、策划到设计、布置，地空联动、细节缜密，点滴之处体现了山航的人文关怀。在老龄化趋势越发明显的当下，山航“孝道主题”航班呼吁公众“回归家庭、关爱父母”，具有深刻的借鉴意义。
重阳已至，在外求学或工作的你，
有多久没回过家？
不要让爱囿于漠然、怠惰和理所当然，
每当我们心中浮现起爸妈的脸孔时，无论身在何处，
都是回家。
重阳节到了，记得给爸妈打个电话。
