原标题：中国再造“世界建筑奇迹”！ 花8年，砸6亿元，这“深坑酒店”终于露真容！
历经8年多建设，在上海松江国家风景区佘山脚下，一座深坑酒店近日进入最后的装饰装修环节。
这座投资6亿元建造的酒店，位于一座深达80米的废弃大坑内，这里曾经是一座采石场。我们一起看看深坑酒店的真容。
深坑酒店开始装饰装修
"建筑奇迹"揭开神秘面纱
地平面上2层，地平面以下16层，其中2层还深至水下，眼前这个庞然大物，就是深坑酒店，目前已经进入最后施工阶段。虽然建筑外立面还没有最终完成，但部分样板间已经制作完毕。 
从空中俯瞰，被誉为世界建筑奇迹的深坑酒店，犹如瀑布悬挂在巨坑的峭壁上。由于要贴合圆弧型的巨坑，所有的房间都是C字形的。为了尽量减少施工对环境可能造成的影响，深坑酒店还首次尝试了一些新科技。比如这个装在核心管路上的避震弹簧。 
干宝荣上海一建安装工程有限公司深坑酒店项目经理：这个避震弹簧正常的情况下能吸收90%以上的震动频率。
深坑酒店预计明年开业，除336间客房外，还设有水下餐厅，以及步行景观栈道、悬崖滑索、大摆锤等休闲娱乐项目。
除了在国内打造如此高难度的建筑，中国建筑队在国外的表现同样惊艳！
在吉隆坡“中国建筑梦之队”正在刷新马来西亚的城市天际线。摩天大楼以惊人的速度平地而起。
中国的速度中国的技术还有“中国建筑梦之队”一定能超越你的想象。吉隆坡，美国人设计的双子塔不远处，一座新的标志塔，正在中国工程师手中完成。
这里是目前中国在海外建设的世界最高楼，建成后总高452.37米，它将刷新马来西亚的城市天际线。
现在，平均每三天就建起一层。
能学到世界上最先进的建筑技术，是在这个项目工作的2000多名外籍员工最开心的事情。
来自孟加拉的法海特，来工地前靠卖菜和打零工度日，对建筑完全是门外汉。现在，他已经是工地上技术最熟练的工人。
邓啸，法海特的中国师傅，手把手教会了他检修发电机。
学会了这些技能，即便工程结束，他也不用担心失业。
马来西亚吉隆坡标志塔项目工人法海特：“这里的人工作很有效率,我想继续跟着中国师傅，走遍“一带一路”。”
为中国制造点赞！
