原标题：花季女生拒绝男同学表白遭奸杀29年后凶手终落网
现代快报讯（记者王晓宇通讯员东公轩）1988 年的一天，刘某学强奸女同学并将其残忍杀害。案发后他迅速销毁证据并连夜逃跑，辗转多地最后逃窜至吉林省白山市隐姓埋名，后在山东省德州市安家生子。多年来，连云港东海警方始终没放弃对他的寻找，这么多年过去了，就在他自认为自己的行径已经瞒天过海，可以安稳地过下半生的时候，警察却突然来到了他家门口。现代快报记者了解到，近日，东海警方征战甘肃、吉林和山东等地，辗转6000 余公里，终于将潜逃29 年之久的犯罪嫌疑人刘某抓获归案。
表白被拒起杀心
刘某学，1969 年4 月出生，和被害人李华（化名）曾经是初中同学，自同学期间，刘某学就对李华产生好感。1988 年，19 岁的刘某学考上了东海县某高中，而李华因为没考上而选择在老家的初中复读。情窦初开的刘某学一直对李华念念不忘，始终无法静下心来学习，私下里，刘某学四处打听李华的个人情况，并将她的行踪了如指掌。
当得知李华独自一人住在东海县石湖乡驻地亲戚家时，刘某学觉得机会来了，他想要当面向其表白。5 月19 日晚上，刘某学敲开了李华的房门。因为是同学，李华没多想就让刘某学顺利进来了。进门后，刘某学迅速反锁房门，向李华表白了自己的情感，却被李华当场拒绝。年轻气傲的刘某学无法接受，对李华喊：你要不和我好，我就杀了你！于是两人就发生争吵，气急之下，刘某学将李华控制住，并对其实施强奸。事后，刘某学怕事情败露，就想杀人灭口，于是将李华残忍杀害……
事发后，刘某学才意识到自己犯下了滔天大罪，于是迅速销毁了现场证据，并连夜逃之夭夭。
开启逃亡之路
逃亡途中刘某学一直胆战心惊，只能隐姓埋名，和家里断了联系。“自从这事之后，我就一直没睡过好觉，夜里还经常做噩梦。”刘某学交代，他一开始不知道往哪去，就想着离家越远越好，于是一路逃到吉林省。在吉林省，他不敢在白天出来，夜晚又赚不到钱，无法糊口。于是经人介绍当起了挖煤工，无论白天黑夜，待在地下总能让他心里觉得安全。
觉得在一个地方待久了容易出事，后来，刘某学又来到了甘肃省，山东省等地，靠打零工过日子。慢慢地，时间久了，刘某学开始放松警惕，于是改了名，后经人介绍，在山东省德州市和一位离异女子结了婚，并生了两个孩子。
而东海警方这么多年始终没有放弃查找刘某学的行踪，通过各种渠道摸排关联刘某学的各类信息。多年过去了，这个案子就像石沉大海一般，刘某学消失得无影无踪。
10 月中旬，就在东海警方对命案积案集中审查的过程中，通过相关技术发现吉林省白山市八道江区的一个叫“刘健”的人户口异常，且年龄、身高、相貌与逃犯刘某学极其相像，需要进一步核查。
29 年后终落网
得到疑似刘某学的线索后，东海警方立即成立专案组，首先通过对“刘健”真实身份进行核查，发现该人已结婚生子，疑似漂白身份。随后，东海警方通过查找“刘健”的相关信息，发现其近期在甘肃白银、吉林通化、山东德州之间来往较为频繁，最终确定刘某学已前往甘肃省白银市。
确定信息后，10 月27 日，专案组迅速调集警力赶赴甘肃巡线追踪。可是到了之后，专案组民警进一步查询发现，刘某学又从兰州出发前往济南，继而又辗转到山东德州落脚。专案民警经过缜密侦查，确定该刘某学在德州临邑县北小刘家村，遂追踪至该地将犯罪嫌疑人“刘健”抓捕归案。经就地突审，“刘健”在强大的攻势下终于承认自己的真实身份为刘某学，并对29 年前的强奸杀人事实供认不讳。10 月30 日18 时20 分，犯罪嫌疑人刘某学被专案民警押解至东海县，案件正在进一步审理中。
“事发后的每一天我都是在极度恐惧中度过的，今天被抓我反倒松了一口气。我对不起被害人和她的家人。”直到今天，刘某学才幡然醒悟，对他的所作所为后悔莫及。可是世上没有后悔药，杀人偿命，谁也不能为他犯下的罪行买单！
