孙定怡。 本文图片均为翻译吴女士提供
原标题：荷兰养母来上海为女寻亲，生母曾留下字条“妈妈永远爱你”
10月16日，一位荷兰母亲带着自己的中国养女来上海寻亲。
10月23日，澎湃新闻（www.thepaper .cn）记者多方核实获悉，养女名叫孙定怡，今年10 岁，出生于2007 年11月15日。刚出生2天，她就被发现遗弃在嘉定区中心医院的儿科门诊诊室里，在观察了11天后，被送往上海市儿童福利院。两年后，孙定怡被一对荷兰夫妇收养，在荷兰中部城市乌得勒支开始全新的生活。
孙定怡出生照片。 
2017年10月16日，孙定怡在家人的陪同下，跨越9000公里，回到上海嘉定区，希望找到自己的亲生父母。
10月23日上午，孙定怡在家人陪同下前往嘉定区菊园派出所采集DNA以及完成笔录。目前，嘉定警方已经将孙定怡的生物样本信息进行了采集，随后将对采集的样本进行入库比对。24日，他们将返回荷兰。
收养证明。 
孙定怡只懂得荷兰语，考虑到语言不通、交流方面存在很大困难，荷兰母亲Petra通过其在荷兰认识的一名中文翻译吴女士帮助养女在上海寻亲。
吴女士告诉澎湃新闻记者，孙定怡入学后发现自己外貌特征和养父母很大不同，想到自己并非养父母所生，她感到有些难过，而养父母也将真相原原本本告诉了她，随着孙定怡渐渐长大，寻找亲生父母的愿望也越来越强烈，这一想法也得到了家人支持。
“这次来上海是她家人在1年前就买好的机票，机票也是养父母送给她的圣诞节礼物，考虑到10岁孩子思维和表达也相对成熟，家人就陪她一起过来了。” 吴女士补充说。
10月23日， 孙定怡在家人陪同下前往派出所采集DNA。 
连日来，孙定怡和家人一直住在宾馆，每天在嘉定区主要街镇、公园等向路人打听线索，也主动求助媒体。她还回到嘉定区中心医院，见到了发现并照顾她的清洁工夏桂花。
夏桂花回忆，事发当日是周六，准备下班的她在诊室床上发现了孙定怡。经查，孙定怡当时并非在嘉定区中心医院出生，而出生时她左耳有些畸形，但听力并无大碍。当时，医院报警后，嘉定分局菊园派出所民警赶赴现场，多方查找未发现知情人，于是孙定怡被认定为弃婴，随后被送往上海市福利院。
孙定怡亲生母亲留下的字条（复印件）。 
此次来上海，孙定怡还前往上海市儿童福利院寻找相关线索，并给福利院的孤儿们送去了礼物。然而，除了一张亲生母亲留下的字条，没有其它线索。字条上面写了孙定怡的出生年月，还写了“妈妈永远爱你，好宝贝健康成长，感谢好心人”。
孙定怡表示，这些年自己在荷兰过得很好，也有很多朋友，自己最大的愿望就是找到亲生父母，这样自己的人生才会完整。而养母Petra同时向媒体表示，会一直支持孙定怡实现寻亲之梦。
