原标题：被抓进看守所的共享单车创始人：我已一无所有
公司倒闭、家庭破产、女友分手，他现在除了一身债务和一条狗，已一无所有……
对于丁伟来说，现在是劫后余生的时刻。
作为“富二代”的他颇喜欢折腾，去年底靠着父亲的投资在南京跟风创办町町单车。到今年6月底出事前，町町单车累计投放了超1万辆。
然而，随着父亲的企业资金链断裂，町町单车不仅没有了输血方，丁伟本人也卷入了父亲的案子，在看守所待了近40天。随之而来的是町町单车的轰然倒塌。
截至目前，町町单车仍有一万多用户的押金未退。面对押金退不出的问题，丁伟想以车来抵押金。然而因为股权变更，这位町町单车的创始人的言辞并不能作为官方回应。
丁伟在接受创业家&i黑马采访时说，公司倒闭、家庭破产、女友分手，他现在除了一身债务和一条狗，已一无所有，而自己即将北漂打工。
以下为丁伟对创业家&i黑马的口述节选。
第一次创业
町町单车理论上来说是我第一个创业项目，在这之前我在上海帮忙打理我爸的珠宝店。但我才23岁，不太想卖黄金珠宝这些事儿。
去年我爸来上海看我，发现我每天上班放着跑车不开，而是骑摩拜单车。去年8、9月份正是摩拜最火的时候，我爸觉得共享单车使用方便，商业价值也挺高。我也觉得挺好，于是就创立了町町单车。
*丁伟（受访者供图）
町町单车的车身设计是我主导的，我之前不是玩跑车嘛，町町单车的漆用的都是保时捷上的那种漆，轮胎都是实心胎。因此，造价除了摩拜没人比我们更贵(创业家&i黑马注：丁伟称町町单车成本为1800元/辆)。我们前期投入了大概2000多万元，全是我父母公司出的。
我们接触到共享单车项目的时候，摩拜、ofo各方给的官方数据是每天10次左右骑行次数、每次1块。我们当时想着5毛一次、预估每天8次左右骑行次数，每天每辆单车有4块收入。这样算下来，仅靠单车的使用费用只要一年半就能全部回本。
去年12月18号我们召开了第一场发布会，投放了第一批车。截至6月倒闭，町町单车铺了1万多量单车、有15万用户。
我们是首家南京共享单车企业，今年过完年摩拜和ofo就进来了。我们根本没办法跟摩拜这种有大资本的主抗衡，他们一个月能铺十万辆，而我们总共才铺了一万辆。摩拜、ofo的车出门就能看到，町町单车出门左转还得再找找。我们怎么跟别人打？！
我们也去谈过融资，但大的风投基本上都投摩拜和ofo了，不会再投其他单车公司了。我们只能找一些小的、实体公司谈投资，最后还是没谈下来。
但关于共享单车的未来，我的设想和摩拜他们正在走的路算是不谋而合。
一、我曾设想和南京公共自行车合作开发共享电电车，用他们的围栏保障充电和维护；
二、在共享单车积累基础用户群基础上去做共享汽车；
三、和高德合作。把共享单车、电单车、共享汽车全都合在高德上去，打造出南京一个完整的出行体系。这样的话，不管我有多少单车，我肯定不会被其他公司打败。
此外，我们获得的用户数据后，也可以为商家进行精准推广和导流。数据上的应用太广了，什么都可以涉及到。
现在摩拜不也宣布用共享单车的基础用户做共享汽车、ofo和高德合作了嘛。摩拜、ofo有那么大的智囊团，要钱有钱、要人有人，但发展方案其实跟我想的差不多。
就因为缺钱，这个事儿没成。我觉得特别可惜和不甘心。
不过我一点都不愧疚，因为我没有偷懒。每一次组装车、铺车我都亲自上。晚上铺车到凌晨五四点，白天还去开关于规范停车会议、交通部各种会议……还得谈融资和商业合作。每天都是风里来雨里去。打心底来说，我很想把这个事儿干成。
生死变局
町町单车会倒闭，是因为我父母公司作为输血方资金链断链。
我爸妈的公司是做投资理财，做一些社会融资。我们在泰州有一家保险财富、大概有20多家门店的规模。这家公司倒闭了，老百姓到期的、没到期的都过来取钱，不管这个钱有没有收回来。
借款人们一看我爸公司出事了就都不还钱了，还钱的那些也是欠100万只还50万还要求当面撕毁借款合同的那种，但逼得没办法只能接受。我爸拆东墙补西墙，还去借高利贷还款，最后整个公司就拖垮了。
我在4月底就离开了町町单车。当时，我知道爸妈公司经济上周转不开，但我不知道问题这么大。我爸妈公司在泰州，要钱的已经找到南京来了。有一天我爸正好去天津车厂了，就我在公司。他们那帮人一上来二话不说就扇了我两巴掌，我当时都被扇懵了，不知道出了什么事。我问我爸他也不说实话，就说撑得住、撑得住、放心没问题。
我在町町单车担任执行董事，但钱款收支都是我爸在管，用户押金充值到微信和支付宝上平台上都绑定的是公司银行卡，这个卡我爸任命的副董手上，网银在我爸妈手上，我根本碰不到公司的财务，也不知道财务情况。
当时町町单车已经有15万用户，押金保守就得有3000万元。我当时也很怕，因为我也不清楚父亲究竟有没有动用町町单车的押金。我想要财务权，但我爸不给，其他事儿也不告诉我。我很生气，大吵一架之后，我就带着核心人员撂手不干了。这才有4月底股权转让的事儿。
町町单车最后只有1万多用户没有退押金，我估计他们是真的拿不出钱了。很多人还去联名报案，但公安局没有立案。警方的调查结果显示，我们是正常的公司经营不善的倒闭事件。因为我爸在町町单车上至少砸了2000万了，最后负债200万，投资远大于负债。如果我们是为了骗钱，那我们为什么不造个便宜点的车呢？
很多媒体把我写成一个卷走用户押金的骗子、老赖、说我跑路了，有文章说我的奥迪R8是用町町单车的押金买来的，这完全是造谣！这辆车在町町单车成立之前我就在开了。所以我想澄清一下。万一以后我再做起来了，很多事情被爆出来。不管你们相信与否，我说的都是实话。
现在町町单车正在走正常的公司破产程序，财务相关的问题，公安局都是去找我爸谈的。
我非常想把押金的事儿解决了，但这都需要钱啊。而我现在去筹钱还押金根本不现实，我身上有近200万的债，以后不知道还有多少。
*丁伟写给父亲的信（受访者供图）
我现在不担任町町单车任何职务了，我的说法也不能当做官方回应。如果可以的话，我希望退不了押金的一万用户都能分到一辆町町单车。每辆车价值都在一千多块，他们绝对不会吃亏。单车上的锁也没必要拆，不需要付费骑行，我们全当做公益了。我想我爸妈应该会支持。
一无所有
我这次进看守所接受调查是因为我是我爸妈公司的股东。我名下有7个公司。我爸喜欢头衔都挂在我名下，他觉得这个东西会给我带来好处。我当时18、19岁，什么都不懂，感觉就是签字而已，但我并没有拿到这些公司的分红。一直以来，我都不愁钱，父母会给我打零花钱。
现在我一无所有了，除了一身债务和一条狗。
家里出事之后，一段时间我整天在家喝酒，喝完了就流泪。总觉得之前家里什么都有、亲人都在，而现在父母入狱、女朋友也分手了，家什么都被封了，连住的地方都没有。天上地下的感觉。
我进了看守所后，发现里面的嫌疑犯并不都是坏人，他们会安慰我鼓励我。在看守所我们天天训练、打坐，很多事倒想开了。事情已经发生了，我不来承担谁来承担？爸妈都进去了，我不去抗这个家，谁来抗呢？没有办法，不想做也得做。
还会再创业吗？现在说也是无稽之谈。手里没钱哇，创业也是需要启动资金。
下个星期我就要去北京工作了，再不工作连吃饭的钱都没有了。有个朋友在北京有一家传媒经纪公司让我帮他打理，我计划白天上班晚上开主播挣点钱，眼看着为我爸贷的款12月就得还。
已经没有人可以救我了，我只能靠自己。
