原标题：警惕！又一危险玩具入侵校园，已有孩子严重受伤！
玩具
 
是美好童年不可或缺的一部分
 
但是，并不是所有的玩具都适合孩子们玩
 
部分玩具甚至会成为伤害孩子的凶器！
 
现在又有一危险玩具让孩子眼睛受伤！
 
 
 
最近，一名11岁的澳洲男孩在玩一款名为“指尖陀螺”的玩具时，当他把玩具抛到空中，陀螺跌下时擦伤了他的眼角，男孩险些失明。
 
 
 
 
指尖陀螺：
是一种轴承对称结构，可以在手指上空转的小玩具。从2016年初开始在国外流行，渐渐的风靡全球，成为年轻人中十分流行的减压神器，也越来越受小朋友的追捧。
只要你在网上搜索“指尖陀螺”，就会出现各式各样的产品，其中不乏形状尖锐，叶片锋利的造型。
其实，很多家长一直都在质疑指尖陀螺这种玩具的安全性，觉得非常锋利，很容易伤到孩子。但是很多小学生都很喜欢“指尖陀螺”这种小玩具，有的甚至人手一个。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
在许多小学附近的文具店都有在出售“指尖陀螺”，而且火爆程度超乎想象。
 
 
 
 
 
 
很多文具店内的“指尖陀螺”都已经断货了。同时，记者发现，还有一类玩具也十分受欢迎↓↓↓
 
 
 
 
 
 
这些刀枪剑戟的模型，价钱从十几元到五六十元不等，因为造型酷炫，形状逼真，有的还有配套的刀鞘皮套，也是最近在学生中流行的爆款玩具。
 
 
 
 
 
 
实验结果：“杀伤力”惊人！
 
记者手上拿的这四款玩具就是这两天在学校附近的文具店中买到的，左边两个是“指尖陀螺”，右边两个是最近流行手游的周边产品。下面我们通过一个简单的实验来看看它们的“杀伤力”。
 
 
 
 
 
 
因为，“指尖陀螺”的特点就是可以在手指头上高速旋转，这个旋转加上锋利的边缘，下面我们用鸡蛋来做下实验。
 
 
 
 
通过实验可以看出，高速旋转中的“指尖陀螺”可以轻易的将蛋皮削破，甚至打碎蛋壳。随后，记者又用鸡肉和厚度为3毫米左右的纸箱进行实验，发现它们都可以轻易地被这种玩具刺穿。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
可以想象，如果被刺伤的是孩子的眼睛或其它地方，后果则不堪设想。
 
专家：真的很危险！
 
 
 
 
 
 
 
 
医生说，在小孩子顽皮打闹，或走路不稳时，都有可能面临被异物扎伤的危险，而这种事情一旦发生，带来的后果往往十分可怕。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
医生提醒：一旦发生类似的危险时，不要自行拔出，保持它的稳定性，到医院让医生评估它的伤害程度之后，由医生处理。
 
细思极恐！请告诉你身边的家长们，请对这些玩具提高十二万分的警惕！也请相关部门对这些玩具加强管理！
 
 
 
来源：都市报道综合央视新闻、中国新闻网
