原标题：执勤警车路口等红灯遇到一男一女猛拍车窗他们到底想干什么？
前几天在德州经济开发区一个十字路口，一辆黑色轿车里冲出了两个人，冲向正在等红灯的警车，他们到底遇上了什么事？
原来，孩子的妈妈在倒车时，不小心撞到了在车后的孩子，希望警车能帮他们开道，尽快把孩子送往医院。
听说孩子受伤，民警二话不说，马上同意为他们开道，由于担心家长情绪激动，开车的安全性没有保障，于是让家长把孩子抱到警车上，迅速向医院驶去。
闪警灯，鸣警笛，一路开着喊话器，警车带着受伤的孩子用了不到十分钟就赶到了医院。
民警王凯告诉我们， 周围的车主听到有紧急情况发生，都自觉让行，同时另一位民警张队长及时联系了人民医院。
幸运的是，由于及时到达医院，孩子经过抢救，已经脱离了生命危险。孩子的亲属说，医生告诉他们，幸好抢救及时，如果再晚一点，孩子脑内就会出血，就需要做开颅手术了。
看到孩子转危为安，家长没有忘记危难时刻，帮助他们的两位民警。
小编有话说：由于孩子个子较小，不容易被司机观察到，因此大人应看好在汽车包括已经停好的车旁玩耍的儿童，在倒车前和倒车中，应仔细查看周围是否有儿童玩耍，确认安全后再进行操作。
【德州台武旭每日新闻戴淑明】
