原标题：记者节献词｜初心在，就会有千山万水
11月8日，是记者节。在这个节日里，在这个新时代里，我们重申新闻记者的职责，严肃报道的力量。铁肩担道义，妙手著文章。在众声喧哗中，变化得越多，就越知道什么是不变的。
数字技术正以史无前例的迭代速度，催生传媒版图的变革：自媒体崛起；行业垂直媒体日益发达；网购平台做起了“新闻内容”；聚合平台仗着“算法”和资本力量，横冲直撞……那些原本与严肃新闻毫不搭边的行业，如今都成了“媒体同行”。
从前的“大记者”也变成了被戏谑、调侃的“小编”。记者节，一度成为“吐槽节”；记者的职业，似乎因为背上理想的十字架，成为自嘲的宾语。
然而，理想不应被轻视，真相应该有人去守望。
“鄙夫竞喧哗，达士善大观”。严肃媒体的力量和责任，便是在众声喧哗中打捞真相，举起追问的麦克风。我们相信：追问真相，能带来力量；传播温暖，能够带来希望；眺望远方，能够带来惊奇……这一切都是冰冷的机器算法推送、口水化的10万+无法代替的。记者不会害怕改变，不应崖岸自许、固步自封，更不必顾影自怜。
变化得越多，才知道什么是不变的。
今天，澎湃新闻率先实现了媒体转型，成为新兴互联网主流媒体。但在新媒体急速前进的征途上，那些半夜起床奔赴现场的“鸡血汉子”和“鸡血女汉子”，没有改变；那种修改标题十几遍，只求眼前一亮的“老编辑精神”，没有改变；那种为一个选题争得面红耳赤的新闻工匠精神，没有改变；那种不惧压力执着真相深入调查的本色，更没有改变。
“寒芜际碣石，万里风云来”。人类，站在了人工智能大爆发的前夜；新时代，新媒体，新担当，新作为。一个无比壮丽的新世界在向我们招手。挑战促进改变，改变激发责任。记者永远不应低估自己的力量，严肃新闻永不应低估自己的价值。
了解世界、了解自身，是人类永恒的追求。记者之路注定山高水长。初心在，就会有千山万水。
