原标题：央视曝光：有些奶茶喝一杯等于吃13块方糖！咖啡因等于4杯咖啡！网友：道理我都懂……
今天，央视《每周质量报告》做了奶茶健康指数的调查。这几年高颜值的奶茶铺开始在各地悄然兴起，各种品牌层出不穷，但是记者在北京、上海等地调查走访时发现，与瓶装饮料不同，几乎所有的现制现售奶茶在外包装上都没有任何配料信息或是营养标签信息。日前，上海市消保委专门组织了一次现制现售奶茶的比较试验，结果发现有不少产品都存在着不小的健康风险。
平均每杯奶茶含糖量33g 
等于加了7块方糖
这次比较试验在上海市内的27家奶茶铺购买了奶茶样品共计51件，基本上涵盖了市场上主流的现制现售奶茶品牌的畅销产品，其中正常加糖的奶茶有27件，标称无糖的奶茶20件。在这次比较试验过程中，首先检测了27件标称正常加糖奶茶的总糖含量。
上海市营养食品质检站检测工程师张萍介绍，其中一号样品测出来的总糖含量是13.0g/100ml，以一杯奶茶470毫升来计算，相当于这一杯奶茶当中含有大约60克的总糖含量。
那么60克糖到底有多少呢？检测人员用4.5g左右的方糖给记者进行了演示，结果天平称到第13块方糖时刚好与60g接近，也就是说只要喝上这样一杯奶茶就相当于吃掉了13块方糖。
而最终经过检测结果发现27件标称正常加糖的奶茶平均下来，每杯奶茶样品的含糖量为33g，也就是说相当于平均加入了7块左右的方糖。其中，标称人在茶在牌丝袜奶茶单杯含糖量最高，达到了62g，相当于加入了13块方糖；其次是标称卡旺卡牌冰全套奶茶，单杯含糖量为52g，相当于加入了11块方糖；标称乐乐茶牌福冈抹茶，单杯含糖量为51g，也相当于加入了11块方糖。
采访中记者了解到，《中国居民膳食指南（2016）》中建议“每天添加糖的摄入量应不超过50g，最好控制在25g以下”。也就是说这次比较试验中的有些奶茶，只要喝上一杯就已经超过了正常人体一天当中添加糖的摄入量。
中国营养学会营养师陈然说，糖其实是整个全世界都在关心的一个问题，现在糖摄入过量，最主要还是造成了肥胖和龋齿这两个问题。肥胖它不仅仅是体型不太美观，同时它还可能造成糖尿病、各种心血管并发症，像现在这种慢性病高发都跟肥胖是有关系的。
20件无糖奶茶
实测全不符合相关标准
记者注意到，为了迎合消费者追求健康的需求，市面上有不少奶茶铺还推出了少糖、无糖型奶茶。在消保委消费习惯调查中，记者发现，有69%的消费者会选择“少糖”、“低糖”或“无糖”等甜度低于“正常加糖”的奶茶，而50%的消费者认为“无糖”代表完全不含糖，适合特殊消费人群饮用。这次比较试验还购买了标称无糖的奶茶20件，检测其中的总糖含量，由于目前现制现售奶茶还没有“无糖”标准，这次比较试验参照了预包装饮料中有关无糖的标准，其中要求标称“无糖”的茶饮料含糖量应不高于0.5g/100mL。
结果经过检测，20件标称“无糖”的奶茶样品实测含糖量全都高于相关标准要求的不超过0.5g/100ml，其中标称乐乐茶无糖福冈抹茶总糖含量实测值为5g每一百毫升，含糖量是参考限值的10倍；标称希望先生牌无糖希望醇奶茶实测含糖量为3.8克每一百毫升，约为参考限值的7倍；标称喜茶牌无糖鲜奶静冈牌抹茶实测含糖量为3.3克每一百毫升，约为参考限值的6倍。
标称无糖，实际检测含糖量却不低？商家解释称无糖只是制作过程中不额外添加糖。显然，商家的认知与消费者的理解之间存在着明显的偏差，专家告诉记者这其中暗含着健康风险。
上海市营养食品质检站副总经理曹琥靓说，消费者对这个东西的理解出现偏差以后存在一定的安全风险，比如说有人觉得自己是糖尿病患者，那么点了一杯无糖的奶茶，觉得因为反正是无糖的就喝了，其实可能会对身体造成一定的负担。
部分奶茶咖啡因含量高
儿童孕妇慎喝
采访过程中，有消费者向记者反映喝完奶茶后会出现心悸、失眠的状况，记者通过搜索发现有类似情况的消费者着实不少，专家告诉记者，这可能与奶茶当中含有咖啡因有一定的关系。这次比较试验中，不但51件现制现售奶茶中全都检出了咖啡因，而且含量之高，甚至出乎了专家们的预料。
曹琥靓介绍：“茶叶当中本身含有咖啡因，这个是比较明确的。而且茶叶当中的咖啡因含量还并不一定比咖啡低，这个在之前是有一定预见的，但是最终结果出来我们自己也吓一跳，我们觉得这次咖啡因的含量还是超出了我们的预计，非常高。咖啡因我们国家是没有相关的一个要求，只有在添加剂里面，作为添加剂的话它在可乐当中的添加不能超过150（mg/l），它是有个标准的。但是别的产品里面它没有一个相关的规范说咖啡因要多少。”
营养专家告诉记者，茶叶和咖啡豆中天然含有咖啡因，因此咖啡因广泛存在于以咖啡豆和茶为原料制成的饮料当中。咖啡因又名咖啡碱, 是一种精神活性物质，作用与兴奋剂类似，可加快人体代谢，提高输氧能力，正常人群低剂量摄入不会对健康造成威胁；但是快速过量摄入可引起中毒，严重时甚至会出现呼吸、循环功能衰竭；对咖啡因过敏的人群应尽量避免摄入含咖啡因成分的食物，此外孕妇和儿童摄入咖啡因时也应慎重。
中国营养学会营养师陈然说：“有这么一类人属于咖啡因过敏的体质，这种咖啡因过敏可能我们没有发觉，但是如果你有这些症状你可能就要小心，喝完咖啡六个小时之后还是睡不着，这种情况下就有可能是这种过敏的体质。还有一个比较危险的症状，就是说喝完之后会心跳加速，然后血压升高，那么这种人就一定要去避免（摄入）咖啡因。”
2015年欧洲食品安全局率先对食品中咖啡因的健康风险进行了评估并给出了不同人群的摄入量参考标准，这也是目前世界卫生组织认可的咖啡因摄入量标准，其中提出，健康成人单次摄入200mg以下、全天摄入400mg以下咖啡因不会影响健康；但是孕期女性对咖啡因摄入应注意，每天应不超过200mg；而咖啡因对儿童和青少年是否构成威胁，目前仍缺乏相关科学数据，摄入量每公斤体重最好不超过3毫克。
经过检测结果发现，51件现制现售奶茶中咖啡因含量平均高达270mg/L，最高达到了828mg/L；按照一杯奶茶当中的含量来看，有4件样品单杯咖啡因含量都超过了欧盟给出的健康成人单次不超过200mg摄入量的参考限值。
专家告诉记者，一杯350ml左右的美式咖啡中咖啡因的含量约为108mg，而经过检测结果发现，标称乐堂口牌（无糖）原味手工拉茶单杯含有咖啡因428mg，相当于4杯美式咖啡；其次是标称乐堂口原味手工拉茶，单杯含有咖啡因397mg，也相当于约4杯美式咖啡；另外标称人在茶在牌丝袜奶茶，单杯含有咖啡因344g，相当于3杯美式咖啡，标称米芝莲牌驰名丝袜奶茶，单杯咖啡因含量为331mg，相当于3杯美式咖啡。
专家告诉记者，这次检测的部分现制现售奶茶咖啡因含量很高，与其使用的原料以及制作工艺有着直接的关系。这次咖啡因比较高，但是也不是所有茶的咖啡因都很高，那么这里面有几个原因，一个是茶叶品种的不同，还有就是有些茶它是用热水煮的，那么这个过程当中就会有更多的咖啡因溶解到茶水当中，就会使得含量会特别高。
专家：配料信息不透明、无禁忌提醒，
违反消法规定
比较试验发现现制现售奶茶当中普遍含有咖啡因，而且有些产品当中咖啡因的含量还相当高，然而调查中记者却发现，在消费过程中，大部分消费者对此却并不知情。
在消协部门收到的1600多份有效问卷中，仅有11%的消费者认为“奶茶中肯定会有咖啡因”。而从比较试验结果来看，在配料信息不透明、营养标签缺乏的情况下，这次购样的27家畅销奶茶铺中，仅有1家店铺给出了“老人、儿童、孕妇不建议饮用”的提示，其它26家均没有做出任何禁忌提醒。
上海市消保委副秘书长宁海说，也希望企业在生产、销售过程当中，能够切实把好原材料的关，尤其是涉及到一些产品的宣传、明示， 像咖啡因不是所有的人群都适用饮用，它有禁忌人群的，经营者在销售的过程当中，他应当要告知消费者这些禁忌的一个状态。
网友评论
凉：道理我都懂，可是戒不掉……
a小丸子as：我只喜欢喝水，白开水。
俞皮蛋蛋：真心不喜欢喝奶茶，真不知道奶茶有啥好喝的。
龙猫大侠M：赶紧外卖叫杯奶茶压压惊。
狼毛榴莲町：我自己泡，有个保温杯，一包红茶和一盒鲜奶就能随时搞定。
点我头像带你告别吃土呀：好几年都没喝过的路过。
三岁呀韩三岁：我能怎么办？但话说回来奶茶挺好喝的。
小甜甜张瓛瓛：以前就知道喝奶茶会胖，没想到含有这么多的糖，还有咖啡因。
来源：央视《每周质量报告》、央视网、新浪微博、图自视频截图
