原标题：租住屋内打洞 欲盗古墓文物
谎称小孩读书租下房子，竟然在房内打盗洞，意图盗取古墓文物。本月中旬，湖北随州警方布控将6人盗墓团伙一网打尽。今日，随州曾都区公安分局向记者披露了这起盗墓案件的详情。
租客在屋内打了3个盗洞
罗某是随州市曾都区人，家里有一套私房出租。今年2月19日，一名周姓男子找到他，称其侄女婿的小孩在附近读书，要租下房子陪小孩读书。罗某同意后，周某给他预付了3000元房租费。
今年3月初，罗某电话联系周某，要求签订租房协议，周某却找各种理由推脱不见面。随后，罗某多次到该处住房查看，均没有看见有人进出，而大门的门锁也被换掉了。
4月12日，罗某将大门锁砸开，进入屋内一看吓了一跳：出租屋内有大量装满泥土的编织袋，房间地板有被破坏的痕迹，且已涂上了新水泥。
想到出租屋附近，就是春秋战国时期曾国的贵族公墓随州义地岗古墓葬群。罗某怀疑，有人利用房屋作掩护盗打盗洞窃文物，随即便报警。
接到报警后，曾都区公安分局刑侦大队民警立即赶往现场，发现这是一套经过改建的私房，外面加盖了一个车库和一个小院，里面才是房子的客厅和房间，很是隐蔽。
而最里面的两个房间里，已经打了3个盗洞，已经都用水泥封上了，房间的墙边堆满了编织袋装的泥土。
经初步判断，民警认为这是一起有组织、有预谋的盗掘古墓葬团伙所为。
多次盗墓均未成功
办案民警经工作很快确定了周姓男子的身份。经侦查发现，周某和他的朋友袁某有很大的作案嫌疑。他们非常狡猾，不定期更换手机号码，在手机通话中使用约定暗语。
10月12日，周某等人聚集在周某的出租屋内与襄阳来的买家进行交易时，办案民警迅速出动，一举抓获周某、袁某等6名盗墓犯罪嫌疑人及1名买家，并从其家中搜出交易的玉石、青铜印章等，以及盗墓用的金属探测器、手电筒等作案工具。
经审讯，周某等人对其租下房屋打盗洞盗墓的事实供认不讳。2017年2月，周某租用罗某的房屋后，策划盗掘随州义地岗古墓葬群的地下文物。
随后，周某让他人在出租房里打盗洞。今日，楚天都市报记者了解到，周某等人挖洞时垂直挖了约20米深，之后向四周发散挖掘。他们在洞里安了电灯照明，同时用鼓风机往洞里输送氧气。
就这样挖了十多天后，周某等人依旧没有挖到文物，便放弃了。
此后，周某又伙同有盗掘古墓葬前科的随州人邱某在随州帮助寻找古墓，并让其联系买家。
今年10月9日，周某电话邀约河南人赵某和刘某到随州来盗墓，袁某邀约江西人付某来参与盗墓。10月9日晚，周某、邱某、袁某、刘某、赵某、付某汇合后，周某带领五人到曾都区万店镇，用事先准备好的金属探测器在山边的一个农田里探测古墓葬，因风大雨大，没有成功。
10月10日下午，周某又带着五人到河南省驻马店新蔡镇，对付某提供的一个古墓葬地进行盗掘，用铁锹挖洞2米多深。因为当时雨大，没有发现文物，6人回填墓洞，连夜回到随州。
除了这6人外，民警当场抓获的，还有一名来自襄阳的文物买家张某。据了解，张某经邱某介绍认识周某，其明知周某在非法盗挖古墓葬，仍然准备从其手中购买。10月12日，张某从襄阳乘车到随州，准备购买周某手中的玉石，在周某的出租屋中验货时，被警方一举抓获。
目前，该案七名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件还在进一步深挖之中。
