罗晓东（左）生前与同事在办案。　资料图片
原标题：忙碌工作中，他倒下再没起来
贵州贵阳市南明区看守所副所长罗晓东突发脑溢血，病倒在岗位上，10月26日凌晨3:10，因抢救无效去世，不幸因公殉职。最近罗晓东连续在看守所工作19天，从警30年来，他工作兢兢业业，待人和蔼可亲，同事们都称他是个好警察。
据了解，1987年7月，罗晓东从贵阳市人民警察学校毕业，同年7月来到南明公安分局西湖路派出所当一名普通的基层民警，一干就是17年。2003年因工作表现突出，罗晓东被提拔为南明公安分局经侦大队副大队长。2015年，他任南明区看守所副所长，主管看守所狱侦和女监。
在看守所工作期间，罗晓东全身心投入到监所工作中，分管的女监室从未发生过一起在押人员违规违纪、非正常死亡等事件。他坚持每周必进监室清查违禁品，与在押人员交流、了解在押人员思想动态，掌握在押人员情绪波动。
“工作向来认真务实，多好的一个兄弟啊!”提及罗晓东，看守所所长董光权说。
“他还负责狱侦深挖犯罪工作，经常深入监室与在押人员谈心，以便获取更多有效破案线索，在他的带领下狱侦工作取得显著提高。”看守所女管教曹金蓉说，罗晓东在值完双班后放弃了休息时间，仍留在所内开展日常工作，没想到就这样突然“走了”。
曹金蓉说，10月26日，同事们知道罗晓东因公殉职后，大家都非常难过，很多战友为此流泪。
延伸阅读
生命定格在这一天
10月25日一早，罗晓东如往常一样，忙着巡查监内情况，清点在押人员人数。路过男1号监室时，一名在押人员向他举报了一起抢劫案，罗晓东当即对情况进行详细了解，并立即和相关办案单位联系进行下一步摸查工作。
忙完才回到办公室，罗晓东又得知监区有在押人员发生纠纷后，当即和民警凌前明一同赶赴事发监室进行调解。处理完纠纷后，罗晓东突然感到身体不适，他认为只是连续加班、值班没休息好的缘故，并没有停下手头的工作。
看到罗晓东脸色不好，同事建议他到医院去看看，罗晓东却轻描淡写地说：“没事，等休息的时候再说吧!”遂继续手中的工作。
没过多久，巡视监区回来的凌前明，发现罗晓东脸色苍白，手在发抖，已坐不稳，便立即上前扶住他。此时，罗晓东已经昏迷，一句话都说不出来。在场的同事立即拨打急救电话，将其送到医院救治。最终，罗晓东因突发性脑溢血，经抢救无效于2017年10月26日凌晨3时许，不幸因公殉职。
就这样，罗晓东49岁的生命，永远定格在这一天。
“爸爸是我的骄傲”
罗晓东走了，他走得是那样的匆忙，来不及向妻子最后叮咛一句，来不及看女儿最后一眼……
记者在采访中了解到，罗晓东的妻子身体一直不好，女儿也才大学毕业。在他撒手人寰的那一刻，他的妻子几近晕厥。
“我不愿相信他是真的走了！”妻子回忆起曾经与丈夫在一起的日子，眼泪止不住往下流。
“爸爸走了，家里的餐桌上少了一副碗筷，也少了欢声笑语，他把时间和精力都给了工作，留给了更多需要他的人，但他依然是我的骄傲……”女儿回忆起父亲的身影和熟悉的开门声，哽咽着说。
（原标题：忙碌工作中，他倒下再没起来；南明区看守所副所长罗晓东突发脑溢血殉职）
