视频截图
原标题：杭州车主因收费纠纷停车收费口，七小时后被后车连撞五次报废
10月28日晚，杭州一商业综合体出口，一辆“奔腾”轿车连续撞击在前方堵住去路的“奥迪”五次，将其撞出收费口。
“我的车被撞到报废——车价50万元左右，初步定损30多万，保险公司说已经没有修的必要了。”10月30日，“奥迪”女车主告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），自己是该综合体商户，用车堵门的原因是与物业的停车费纠纷。
澎湃新闻从杭州滨江区公安分局了解到，“奔腾”驾驶员已因故意损坏公私财物被刑拘，具体案情还在进一步调查。
据了解，该综合体由写字楼、酒店式公寓、餐饮街组成，有约百家小型餐饮店，女车主是其中一家餐厅老板。
“餐饮街招商时承诺一年免停车费，但6月开街，10月25日物业突然通知要收停车费，30元一天，包月600元。”女车主表示，商户们都很不满。
28日13时，她开车出门买菜，在收费岗亭与保安因停车费起了争执。“保安无法提供物价局允许收费的文件，但不付钱就不让走。”她说，因为商户代表这几天在与物业协商，希望延后收费，她如果付了钱可能影响协商。
“保安不让走，我就把车停在收费栏杆前，自己下车去买菜了。”女车主表示，综合体有三个出入口，不会完全影响其它车辆进出。
买完菜，她回了店里。“晚上8点多接到114要求挪车的电话，赶紧去收费口，看到一辆车停在我的车后面，车上有三个男的，保安、收费员都不在。”她告诉澎湃新闻：“我和驾驶员商量，让他倒一下，我把车挪开，他不肯，要我把车往前开出去。”
“收费员不在，栏杆升不起来，我想开也不行。”她说，自己就跑到另外的收费口去找保安，但没找到，回到车旁。没想到，后面的“奔腾”突然加速撞了上来。
澎湃新闻从现场视频看到，“奔腾”第一次撞击后马上倒车，再次撞击“奥迪”，来回五次，直到将“奥迪”撞出收费口。
“我都吓傻了。之后警察来了，车上只剩一个驾驶员，被警察带走了，我也去录了口供。”女车主表示，保险公司初步定损，“奥迪”的大梁、水箱、发动机等受损严重，车损30多万元，“保险公司的人说已经报废，没有修的必要了。”
澎湃新闻从滨江区公安分局了解到，据初步调查，“奔腾”驾驶员因无法开车出门，个人情绪爆发后作出撞车的举动。对网上“驾驶员受物业公司指使”的猜测，警方表示暂时没有证据。
负责该综合体停车收费的杭州联安物业公司主管，此前在接受杭州媒体采访时表示与“奔腾”驾驶员不认识。
