原标题：浙江发生离奇车祸,驾驶室竟出来一男一女俩司机！真相让人大跌眼镜
来源：温州网-温州晚报（iwenzhou）、19楼（my19lou）
 
版权归原作者所有
 
近日，温州乐清虹桥镇飞虹南路发生一起伤人交通事故，一辆轿车撞上人力三轮车。交警调查时发现，事发当时，肇事车竟是由两个“司机”在操控：一个是无证驾车手握方向盘的“女司机”，一个是坐在副驾驶座，伸出左脚负责踩控油门和刹车的“男司机”。
 
 
 
 
11月2日下午事故发生后，交警赶到了事故现场。据了解，伤者是一名骑人力三轮车的72岁老人，乐清虹桥人，经医院诊断，其颅内出血，但暂无生命危险。
 
在事故现场，一名男子李某自称是肇事车驾驶员。他说车是他开的，驾车过程中，他发现右侧有一人力三轮车后，本想立即踩刹车，慌乱中踩了油门。
 
然而，伤者家属却向民警反映，现场群众称开车的是一个女的。这究竟是怎么回事？
 
民警立即调取了监控，经现场监控和卡口监控确认，开车的是一名女子。当时现场监控拍到，除了这名“女司机”第一个从驾驶室出来外，李某竟也是从驾驶室出来。不过，在事实面前，李某终于承认自己不是驾驶员，而“女司机”方某也迫于压力于当晚向警方投案。
 
 
 
 
方某（贵州籍，31岁）交代，前不久她向李某提出要学车，11月2日下午，李某打电话给她，说要教她开车，她马上就答应了。上车后，虽然李某坐在副驾驶，但她是第一次学开车，心里还是怕怕的。当时，李某只要她握住方向盘，他来负责踩刹车和油门。就这样，方某握着方向盘，坐在副驾驶座的李某，则伸出左脚去控制油门和刹车，两人就这样开车上路了。
 
“当车辆行驶至虹桥镇飞虹南路名爵酒店对向车道时，一辆人力三轮车从车前右侧往左侧骑，当时我就慌了，不知所措，而旁边的李某也发现了，原本想踩刹车的他，却错踩了油门……”方某说。
 
民警称，方某因无证驾驶将会依法受到严惩。之前也曾遇到过违法学车的情况，但如此教人学车还是第一次遇到。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》规定，在道路上学习驾驶，应当按照公安机关交通管理部门指定的路线、时间进行。为此也提醒广大学员，学车一定通过正规渠道报名，在驾校教练的正确指导下进行学车。
 
目前，该事故还在进一步调查。
网友热评  
@金蛇郎君：在马路上学车，无疑是马路杀手！
 
@流浪者：奇葩太多了
 
@老姐姐：学车也能这样学
 
@a.le：随便动下脑都知道，学车不是重点，谁学车不去驾校啊
 
@马拉维土著：我的脑洞已经忍不住在胡思乱想了...
 
11月5号14：00，主题为若有光的2017腾讯WE大会于北京展览馆举办，并于腾讯大学进行直播。
