原标题：近三成职场人为脱单逃离北上广
珍爱网和智联招聘共同发布《2017职场单身人群婚恋需求报告》　　
11月11日“光棍节”即将来临，为了更好地了解职场单身人群的婚恋需求，昨天，珍爱网联合智联招聘共同发布了《2017职场单身人群婚恋需求报告》，针对职场单身人群进行线上抽样调查，报告共收到有效样本12102份。
报告显示，近三成职场人或因单身问题“逃离北上广”，程序员成单身率最高职业。此外，报告以大数据还原了单身人群的生活状况：“下班回家没人陪”最孤独；玩游戏、追剧成职场单身男女排遣孤单首选；个人能力提升、生活成本高、脱单困难是职场单身人群三大压力来源；超6成职场人认为婚恋状态影响求职；“干得好不如嫁得好”成职场女性最大偏见；已婚未育女性求职易遇坎；单身人群更重个人成长，培训、自我提升被视为最重要的企业福利；单身福利渐受重视，联谊活动最受欢迎。
近三成职场人因单身逃离北上广
近年来，“逃离北上广”已成为一种社会现象，除了经济、生活压力之外，单身情感压力也是许多单身职场人需要面对的问题。调查显示，27%的职场单身人群表示到了一定年龄仍未脱单会选择离开一线城市回老家发展，23%的职场单身人群坚信自己可以在一线城市脱单，5%的职场单身人群为了留在大城市，愿意选择放弃爱情，另外45%选择顺其自然，暂未考虑。
报告显示，单身率最高的岗位为技术、财务、销售、设计、行政、人力资源、运营。由此可见，程序员、财务、销售等大众印象中工作繁忙、加班频繁的职业，确实在一定程度上影响了脱单。
靠玩游戏、追剧等排解孤独
孤独是每个人都存在的问题，而单身时期尤为明显。数据显示，“下班回家没人陪”孤独指数最高，其次为“周末没人约”、“加班后独自回家的路上”、“一个人看病”和“朋友圈情侣秀恩爱”。可见，相较于周末，工作日更容易让单身职场男女感觉孤独。
面对孤独感，单身男性排解的主要方式是玩游戏、看书、运动、追剧和跟朋友聚会；而单身职场女性排解孤独的主要方式则是追剧、看书、跟朋友聚会、培养兴趣爱好和在家打扫卫生。
由此可见，玩游戏、追剧是职场单身男女排解孤独的主要方式。
大部分人属于“被动单身”
对于职场单身男女而言，压力究竟来自哪里？调查显示，职场单身男女的压力来源主要是个人能力提升（22%）、生活成本高（20%）、脱单困难（16%）。就单身男性而言，超6成的单身男性压力来自于“没有经济实力难以吸引异性”、其次为“未能脱单，来自家庭的压力”和“在职场中单身男性更容易被安排更多工作任务的压力”。
面对脱单困难的问题，数据显示，23%的职场单身男女因“理想对象未出现”而单身，其次为“圈子小，自己也不积极参与社交活动”（18%）、“尚未具备恋爱所需经济基础”（15%）、自己很被动从不主动出击（11%）、习惯性单身不想改变（10%），可见大部分的职场单身男女都是“被动单身”。
六成人认为婚恋状态影响求职
婚恋状态是否会对求职产生影响？调查发现，超八成的职场男女在面试过程中有被问及婚恋状态，其中63.92%的职场人认为婚恋状态影响求职。面试最常被问到的婚恋问题包括：“打算什么时候订婚／结婚”、“单身的原因”和“伴侣的情况”等。
已婚未育女性求职遭遇门槛
职场人不同婚恋状态易遭遇哪些偏见？调查发现，职场中最常见的是“单身员工遭到调侃”，其次为“企业倾向选择单身的员工加班／值班”、“怀孕员工被逐渐边缘化”以及“外派出差的工作优先安排给单身员工”。
除了单身员工更易遭遇职场偏见，深入研究发现，对于女性而言，35%的职场男女有“干得好不如嫁得好”的偏见；其次为“技术岗位基本不考虑女生”（23%）、“女性能力普遍较男性弱”（18%）、“女强人很可怕，不容易嫁”（12%）等偏见。同时，超过半数的单身求职男女认为已婚未孕的女性在求职中可能碰钉子，此外，有两成人认为“大龄单身女性”在面试中容易遭遇困难。
单身福利渐受重视联谊活动最受欢迎
作为职场中的“弱势群体”，单身人群更看重的企业福利究竟有哪些？调查发现，38.8%的职场单身男女认为重要的企业额外福利是培训和自我提升；28.63%的职场单身男女期待获得更多的私人时间。可见追求个人能力的提升成为单身人群的普遍焦虑，找不到好的另一半就努力成为更好的自己。
当单身的职场男女越来越多，单身福利已逐渐成为企业留住人才的重要途径。调研显示，30%的职场单身男女认为联谊活动最有吸引力，其次为单身假（28%）、单身补贴（16%）及演唱会门票（12%）。相较于单身假期等福利，单身职场男女更希望企业提供脱单福利。
