原标题：部分小学生家长“课业负担”调查
法制网记者 陈磊
越来越多的家长也充分认识到这一点。然而，当前出现的一些情况似乎扭曲了家庭教育的本意。比如，最近爆出的“陪写作业家长心梗”以及各种“奇葩”课后作业，老师留给孩子的课后作业似乎成了给家长布置的作业。小学生家长的“课业负担”究竟怎样?《法制日报》记者对此进行了调查。
语文下周听写，周末做好复习。
数学学习了××，希望周末回家复习。
今天的英语学习了×课，周末回家复习。
11月4日上午，坐在北京市朝阳区一家培训机构家长区的王英一边等着儿子下课，一边浏览着儿子学校的微信通知群，一脸无奈。
“我儿子刚上小学一年级，周末就是复习、预习，复习、预习。”王英向《法制日报》记者感慨，孩子的课余作业真不少，每天晚上都需要花一个小时以上，家长也跟着受累。
记者调查发现，作为小学一二年级学生的家长，受累苦恼的不仅是课余家庭作业，还有替孩子值日、接送难题等。
一年级小学生1.5小时完成作业
王英今年30多岁，北京本地人，在北京市朝阳区一家公司工作，夫妻俩只有一个儿子，孩子今年9月上一年级，就读于朝阳区一所小学。
前一天是周五，下午3点多，王英就收到老师的短信提醒，让家长趁着周末在家帮孩子复习、预习。
“孩子放学后先吃饭，再玩一会儿，我大概6点半到家，一边吃饭一边陪他学习。”王英说。
当天学习的是多音节拼写。王英先让儿子将每个音节抄写4遍，一共抄写10个音节。儿子还不能熟练书写，孩子在抄写时不是把各个字母挤在一起，就是把字母写出格，或者干脆斜到上下行去；各个字母不是太大，就是太小，有的字母歪歪扭扭认不出来。她只好一遍一遍擦掉，直到字母写得差不多为止。
等抄写完毕，她让儿子再全部看一遍，然后开始听写。结果显示，有两个音节错误。她给儿子指出来并再抄写几遍。
“老师每次听写之后都告知大家结果，孩子也有攀比心理，很认真复习，希望能在老师听写时全对。”王英说，接着是背课文，学过的课文也需要背诵。等儿子背诵流利，差不多40分钟就过去了。
英语是要求复习课文。王英的儿子之前一直在学英语，不到10分钟就熟读并背诵完毕。接着是数学，这对儿子来说有点难，王英花了半个小时才完成。
待这一切忙完，家里的钟表时针已经指向8点钟，考虑到儿子次日上午有兴趣班，王英催促他赶紧洗脸刷牙收拾书包，然后上床讲故事睡觉。
家住北京市西城区的张小荣对此深有同感，她家女儿也是今年上小学一年级，在西城区一所小学就读。
张小荣是一名自由职业者。上周五中午孩子放学，她接女儿回家，同时也知道了当天的“作业”，包括抄写拼音、抄写生字、复习加减混合运算。
张小荣告诉《法制日报》记者，她现在每天都很矛盾，到底女儿放学后是先玩还是先写作业。
放学先玩一小时，孩子倒是很开心，但回家后完成作业就比较累，还要晚睡，影响第二天上课；放学先回家做作业的话，慢慢能够养成每天复习和预习的习惯，打下良好的学习基础，但作业完成以后就没有时间在外面玩，“孩子好可怜”。
好看的手工作业多是家长代劳
对于老师留家庭作业，张小荣非常理解，也能接受，毕竟孩子自己能完成，但对于给孩子布置他自己无法完成的“作业”，不太理解。
比如手抄报。
前段时间，学校组织外出参观，回到学校后要求学生根据参观做一个有关非物质文化遗产的手抄报。
张小荣说，她非常赞同孩子走出校园，这样可以开阔孩子的视野，但要求一年级的小朋友做一份手抄报，这对大多数孩子来说，超出了他的能力，“比如版式怎么设计好看、配上什么样的文字、怎么配图片”。
材质家里没有，就在网上买；买回来之后，由女儿按照自己的理解涂色；拍照、打印都是大人完成。
接下来是怎么设计版式、照片贴哪儿、配什么样的文字，张小荣只能到网络上搜索资料，研究之后再跟女儿一起确定，再把定好的文字写上去。
“关键是手抄报必须做到图文并茂，因为小孩拿到学校的话，老师会评判说谁谁的手抄报做得好，小孩之间就会比较，被比下去的话就会很失落。”张小荣解释说，给小孩布置的手抄报就“等于给家长布置作业了”。
张小荣认为，这样的话，老师的意图就难以达到，因为既没有锻炼小孩的动手能力，也没有体现亲子活动的效果，小孩子做手抄报，就应该是以小孩为主，家长为辅，让孩子自由发挥，“但不能由老师评判优劣”。
家住北京市海淀区的杨芳对此深表赞同，“一年级小朋友做的手工，做得好的多是家长代劳”。
杨芳的儿子在海淀区一小学上一年级，前段时间，老师让孩子用树叶做成画。对教育颇有研究的她决定让儿子独立完成拣选树叶、准备白纸、构思、粘贴等作画过程。
“我儿子做事快，噼里啪啦按照他的思路就完成了。”杨芳告诉《法制日报》记者，结果交到学校之后，发现像他这样自己完成的很少，多是父母出主意、做手工、配文字，当然也因为做得漂亮受到老师表扬。
杨芳的孩子所在的学校还留了回家做PPT的作业。
这段时间，孩子们正处在学习拼音的过程中，为了让孩子对拼音有深入了解，老师要求完成一份关于字母发音的介绍并且用PPT演示出来。老师专门提示说，孩子自愿报名。
杨芳对此并不擅长，没有给孩子报名，但据她了解，有不少家长“自愿”参与，花了几个小时给孩子做PPT。
孩子打扫不干净老师默许家长干
对王英的大学同学李国亮来说，陪着孩子做作业也能接受，但替孩子做值日打扫卫生让他不能理解。
李国亮的儿子在北京市朝阳区一所小学上二年级，每隔几周都要轮一次值日，放学后对教室卫生大扫除。
大多数时候，李国亮的儿子值日都是姥姥陪着，但有一次刚好由于姥姥身体不好，他只好请假去接儿子并陪着值日。
李国亮记得，那天他迟到了十几分钟，跟着儿子走进教室之后大吃一惊。教室里有七八位家长，有的是妈妈，有的是奶奶或姥姥，大家有的擦桌子，有的拖地，有的摆椅子，只有两个女孩子拿着扫帚在扫地，其他孩子或者在门口打闹，或者在操场上追逐。
他拉着儿子到教室门外问，以前是不是都是家长在值日，儿子肯定地告诉他“是”。无奈之下，他只好走进教室准备干活。
大约半个小时后，大扫除结束，一位妈妈招呼他把几扇窗户关上，对其他家长说可以回家了。
回到家，李国亮问孩子的姥姥:“学校不是说让孩子自己值日吗?”姥姥告诉他，一开始是孩子自己干，但他们提不动水桶，搬不动椅子，在场家长就帮着提水桶、涮拖把、搬椅子。后来，老师检查说打扫不干净，家长们就上手干，老师也没有说什么。再后来，老师也默许了，于是就出现家长大扫除、孩子们在一旁打闹的情况。
在李国亮看来，原本让孩子参加劳动是一件非常有意义的事情，但因为孩子打扫不干净就默许家长值日，无形中增加了家长的负担，“其实鼓励孩子尽力打扫就好，不能像要求大人一样要求孩子”。
对于像他这样无法每天接孩子的家长来说，这也等于给家里老人又增加了一个负担。
大多数父母不能按时接孩子放学
张小荣是记者采访中接触的唯一能够接孩子放学的家长。
在张小荣的手机中，每天下午都设置了不同时间段的闹钟，周一、周二、周四是4点多，周三是3点多，周五则是中午。
据她观察，每到接孩子时间，家长队伍里不是老人就是举着托管班牌子的人员，大多数父母不能接孩子放学。
“我虽然能接孩子，但回到家以后还是围着孩子转，什么事都别想干。”张小荣说，老人接孩子，要么让孩子在家玩，要么将孩子送到兴趣班；托管班参差不齐，由托管班接走的孩子，据家长说，有的什么都不管。
杨芳则是在无奈之下把父母又请回来接送孩子。儿子上幼儿园之前，杨芳无法全心照顾，把父母请来帮忙。孩子上幼儿园之后，园里负责一天三餐，放学后还能晚接，姥姥姥爷就回老家生活了。
但儿子上小学以后下午需要早接，自己和丈夫都没时间，无奈之下，杨芳只好请父母再来照顾，接孩子放学后再给孩子做点饭。
杨芳也曾经想过辞职，既能接送孩子，还能让父母安度晚年，但每月的教育费用、家庭开支，还有每月1万多元的房贷，让她只能打消这个念头。
“学校早放学，并没有给学生减负，只是学校减负，家长增负。”张小荣认为。
