资料图：笔墨称颂“民族脊梁” 百位知名书法家书法大展国博启幕。高凯摄
中新网客户端北京10月23日电(上官云)日常生活中，常常能听到一个词便是“字如其人”，它最早源自汉代文学家扬雄名句“书，心画也”，可以理解为字是作者情感心绪变化的表达和抒发。书法，也是中华优秀传统文化的经典标志之一。只是，在用键盘打字几乎成为主流的当下，还有多少人写得一手好字？能写出漂亮的书法，到底有哪些好处？书法又该怎样学习呢？近日，中新网(微信公众号：cns2012)记者采访多位书法爱好者及书法家，一探究竟。
书法爱好者：一幅中堂写8个小时练字辛苦仍热爱
书法，是中华优秀传统文化艺术发展几千年来的经典标志之一，不论是“琴棋书画”，还是“诗书画印”，书法都位列其中。“80后”的刘晶是资深书法爱好者，写得一手好字，在生活中令人羡慕不已。
小学时，刘晶开始学习书法。她说，那是因为父亲的影响，“学书法，一开始先得练‘永字八法’，掌握基本笔画。那时大概每天要临帖一个多小时，上大学后时间宽裕写得更多了，写一幅中堂足足花了8个多小时”。
刘晶珍藏的书法字帖。受访者供图
“一般来说书画篆刻不分家，练书法还能接触更多传统文化，全方位提升个人的素养。”刘晶说，“大学时代我的书法作品被拿去展览，很多观众都说漂亮，写得一笔好字很能提升自信”。
学好书法、写一笔好字有多重要？刘晶拿自己的经历举例道：“我当初刚工作的时候曾经因为字写得好，受到领导赏识，对自身发展很有好处。现在我负责招人，也挑字写得好的应聘者。某种程度来说，字是一个人的脸面，尤其是从事文科类工作，会点儿书法、字写得好很容易脱颖而出”。
书法教育受重视感悟书法之美“从娃娃抓起”
近年来，书法艺术受到从官方到社会的进一步重视，越来越多的人开始喜欢书法、学习书法。2013年初，教育部印发了《中小学书法教育指导纲要》，要求从2013年春季开学开始，书法教育将纳入中小学教学体系，学生将分年龄、分阶段修习硬笔和毛笔书法。
资料图：在宣城，不论城市还是乡村的小学都开展了书法教学。 记者杨竹摄
据《北京晚报》报道，2015年秋季新学期，经教育部审核的书法教材会首次走进课堂，书名统一称为《书法练习指导(实验)》。
2017年初，多家媒体消息，今年北京将全面启动课程改革，加强中华优秀传统文化教育，将诵读、书法、传统艺术等元素融入中小学课程教材体系。
“书法进课堂，能让孩子们从小感受汉字之美，也是一个很好的推动。我们要静下心来培养孩子们的传统美德教育。让孩子们写书法，写天道酬勤、厚德载物等等，慢慢的，中华民族优秀传统文化的核心就能潜移默化、润物细无声地传播开来。”中国书法家协会主席苏士澍曾在接受采访时如是说道。
键盘使用频率高，还有无必要学书法？
不过，当下键盘在人们的生活中使用的越来越普遍，曾有人忧虑，这会不会影响到书法艺术的传承？画家、书法家吴悦石在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，如果总是用键盘，不去动笔写一写、感受汉字的美感，将汉字完全技术化，抽掉了它的内涵，这在将来是最可怕的。
资料图：湖南首届中小学生书法大赛开赛，众小选手现场泼墨。杨华峰摄
“这几年官方很多举措都表明对书法发展的支持，这样书法就不会‘传丢了’。”30岁的刘静认为，书法是中国人的骄傲，键盘只能为人们提供一些相对便捷的工作方式，两者不可同日而语。
吴文持有和刘静相似的观点。她说，在很多人习惯使用键盘的今天，加强书法教育很有必要，“我小时候学书法从临楷书开始，打下了基础，以后学其他字体就快得很。在工作中，因为字好看几次受到赞赏，闲暇时书法也是一种享受”。
可见，“字如其人”的观念仍然深深地存在于国人脑海中。一定程度来说，从一个人的汉字书写之中，一方面能从侧面反映出某些性格特征，另一方面也能体现出文化水平和个人修为。
呼吁：闲暇时间多练书法，带动身边人
那么，对于书法艺术，初学者到底应该如何学习？中国书法家协会会员方建勋介绍，大致来说，中国书法历史发展脉络应该是从篆书开始，“我在教书法课的时候，会给所有学员指定必须要临的篆书帖子，并学习基本笔法。之后开始临隶书，循序渐进”。
“临帖不能“瞎临”，而是需要找到和自己性格比较接近的书法帖。”方建勋说，这样会事半功倍，比较顺手，“书法不光有着几千年传统文化积淀、是艺术层面上的图像美，在写的过程中还能慰藉心灵”。 
方建勋不否认，日常生活中键盘的使用率的确很高，但并不能真正影响大家对书法的热爱。在他眼中，在中小学开设书法课能够落到实处，这就是一件好事情，首先从学校里就让孩子们感受到书法艺术的美，培养起良好习惯。
