原标题：统统都是戏精上身！违法被查有人装癌有人装傻……交警都快被他们气笑了
无证驾车上路的行为等同于“定时炸弹”，随时都有可能引发交通事故，对自己和他人造成不可预计的后果。近日，警察蜀黍查获好几起无证驾驶的案例，但为了逃避处罚，有的说自己得过癌症，有的说谎报身份证号码，甚至有的说自己有艾滋病，真可谓“八仙过海各显神通”，然而……
1
姑娘无证上高速不靠驾照靠演技
10月12日上午，温州高速交警一大队民警在雁荡山收费站对一辆红色起亚小型轿车驾驶员进行例行检查时，驾驶员曾某只出示了行驶证，声称驾驶证和身份证都忘记带了。
在民警的要求下，曾某支支吾吾地说出了“自己”的身份证号码，但系统根本没有曾某的驾驶员信息。很快，仔细的民警发现曾某所说的身份证并不是其本人。通过当面调查取证，发现她并未依法考取机动车驾驶证。
据了解，曾某已经报了驾校，过几天就要参加科目二考试，今天是开着男朋友的车，两人从宁波出发到雁荡山玩。随后，民警对其进行了批评教育，并依法扣留其机动车，曾某将面临2000元以下罚款及行政拘留15日以下的处罚，而她男朋友因为把机动车交给未取得机动车驾驶证的人驾驶，也将面临严厉的处罚。
2
为逃避处罚“影帝”编造癌症谎言
10月16日11时20分许，温州高速交警四大队民警检查到一辆浙C临时号牌的银色宝马轿车时，驾驶员称证件忘在家中，身份证号码也不记得，随后有意远离民警打电话。更让人疑惑的是，副驾驶乘客自称是驾驶员妻子，却对“丈夫”一无所知。
过了几分钟，驾驶员报出身份证号码，经查询，虽然照片与驾驶员有点神似，但整体样貌上还是存在很大差别。面对质疑，驾驶员竟然称自己之前得过癌症，这才导致相貌大变。
这脸不红、气不喘、表情严肃的“影帝级”演技，差点让民警蜀黍都“信以为真”。
多番查证之下，民警确认了驾驶员楼某涉嫌无证驾驶。最终楼某拿出了自己的身份证，并承认了自己无证驾驶的行为，他将面临200元以上2000元以下罚款、并处15日以下拘留的处罚。
3
你想狸猫换太子？  我有卡口还真相
10月18日中午12时45分，G92杭州湾环线高速往杭州方向，一辆抛锚车后方没有放三角牌，当宁波高速交警表示要处罚之后，两位人员都声称不是自己开的车，虽然最后驾驶位的陈某承认是自己开车，但他们闪烁的言辞让民警起了疑，随即根据车牌比对卡口信息，确认是陶某开的，然而他并没有驾驶证。
最终陶某承认自己的驾驶证由于记满12分后一年内未去学习被自动注销了，属于无证驾驶，他将被处以200元以上2000元以下的罚款并处15日以下拘留的处罚。
4
无证驾车自称患病糊弄不成反被拘
9月11日，湖北高速交警利川大队交警对一辆大货车检查时，驾驶人出示的驾驶证系伪造，经查询此人并未取得驾驶证，他还声称“我有艾滋病”（但是这两者有关系么？？？），并出示一张“HIV/AIDS抗病毒治疗优惠卡”（涨知识了！）来证实，结果这个卡也是伪造的…… 驾驶人因多项违法行为被处以罚款6220元、并处7日拘留的行政处罚。
看了这几个案例，大家是否觉得这些“影帝”实至名归！
言归正传，那么到底什么情况才算无证驾驶？又有哪些情况其实不算无证驾驶呢？
忘带驾照= 无证驾驶？
有驾驶证但开车过程中没有随身携带，对于这种情况，交警会按照“没带证”处理，不会判定为“无证驾驶”。
根据《道路交通安全法》第九十条、第九十五条的规定，对未随身携带驾驶证的，无论驾驶人行驶中违法与否，均不允许驾驶人再驾驶车辆，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知驾驶人提供驾驶证。
然后根据驾驶人提供驾驶证的情况分别进行处理：
1、驾驶人提供了驾驶证，如行驶时无其他违法，给予警告或者20元以上200元以下罚款，及时退还机动车；
2、驾驶人提供了驾驶证，如行驶时有违法，根据其违法的情况和未随身携带驾驶证一并予以处罚，及时退还机动车；
3、驾驶人未能提供驾驶证，按无证驾驶处罚。
非准驾车型= 无证驾驶？
假设你是C1驾照，却误开A1或B1的准驾车型，会被交警判定为“驾驶与准驾车型不符的车型”，扣12分，处200元以上2000元以下罚款。
驾驶证过期会被注销？
注销和吊销不能划等号。
驾驶证逾期未换证分三个情况：
① 一年以内：
状态为逾期未换证，可随时前来车管部门办理换证业务；
②一年以上三年以内：
状态为注销可恢复，需考科目一，再办理换证业务；
③ 三年以上：
状态为注销，需要重考驾驶证。
那么，到底什么是无证驾驶？
① 未取得我国公安交通管理部门核发的机动车驾驶证的；
② 利用非法手段取得我国公安交通管理部门核发的机动车驾驶证的；
③ 驾驶证被暂扣期间仍驾驶机动车的；
④ 驾驶证被吊销期间仍驾驶机动车的。
 特别说明
把机动车交给未取得驾驶证的人驾驶，罚款200~2000元，可并处吊销驾驶证。
持证上路这是最基本的规矩
也是每一个驾驶人应有的最基本的法律常识
开车上路靠得是技术不是演技！
