学生在接受网络直播技能训练。 
原标题：“网红学院”是一种教学形式而非二级学院——重庆工程学院解答“网红学院”开设的初衷
今年上半年，重庆工程学院与一家企业达成校企合作共建“网红（行业）学院”协议，7月3日双方正式签约，9月15日举行了首批学员选拔宣讲会。日前，记者采访了重庆工程学院相关负责人。
记者：为什么要开设“网红学院”？
相关负责人：新校企合作项目“网红（行业）学院”是深度推进产教结合，实施行业教育合作育人模式的新探索。与企业合作共建“网红（行业）学院”主要基于两方面考虑：一是主动适应“互联网+行动计划”。重庆工程学院与企业合作共建“网红（行业）学院”，正是为了进一步强化专业内涵发展，服务互联网产业经济。二是探索、强化网络直播专业人才的培养，促进网络直播产业良性发展。学校主要是考虑结合市场营销、电子商务等本科专业内涵发展建设所需，与企业开展这一校企合作项目。在学生自愿的前提下，引导与行业直接相关的市场营销、电子商务专业学生参加项目专业培训，构建学生系统化的网络直播、营销推广、品牌传播、新媒体运营等专业能力。
记者：开设“网红学院”与应用型高等教育本身是否存在矛盾？
相关负责人：和知名企业联合创建行业学院，一直是学校推行产教结合，实施分段培养的重要举措。由行业学院和企业共同制定培养方案、设置课程，并由企业派出资深行业专家、工程师等负责实践教学，能有效避免专业实践教学和行业应用脱节。这是学校基于办学定位、培养目标、培养模式，在过去持续10年的探索中取得的经验。重庆工程学院的办学定位是培养高素质的工程应用型人才，目标是培养基础好、素质高、能力强的“好高强”人才，培养特色是产教结合，培养模式是通识教育、专业教育和行业教育三段式教育。正是基于产教结合的考虑，学校近年来先后与中移物联网、阿里巴巴、沃尔玛、娃哈哈等知名企业合作共建校外实习基地212个，引进了品智集团、魏王影业、考知通科技公司等新兴科技企业入驻学校，为学生提供大量专业对口的岗位。
共建“网红（行业）学院”是校企合作育人的又一尝试，与高校肩负的人才培养使命并不矛盾，而且通过深化产教结合，校企共商人才培养方案，共建高素质的师资队伍，提供充分满足学生实习所需的实操场地、商业项目和高新技术设备，在真实项目中训练学生，较好地解决了教什么、谁来教、怎么教这一人才培养的核心问题，同时又能够更好地紧跟经济社会发展和区域产业布局对人才的需求，为学生毕业以后的创新创业和就业奠定坚实基础。
记者：开设“网红学院”是不是混淆了应用型高等教育和商业培训的边界？
相关负责人：“网红（行业）学院”是跨专业的虚拟学院而不是学校二级学院，是相关专业学生学完专业知识后，根据自己的专业和兴趣，重新选择的行业学习和实训实习的方向。“网红（行业）学院”是为了让学生深入了解行业、培养实际动手能力的一种教学组织形式，并不是开设了一个网红新专业（教育部没有网红专业），主要是结合市场营销、电子商务等本科专业内涵发展建设所需，与企业开展校企合作项目。主要课程包括个性塑造、传播心理学、形象设计、形体塑造、新媒体内容策划与编辑、语言表达与沟通技巧、网络直播综合技能实训等，授课教师由校内的专业教师和行业的专业人士担任。这些课程本身与市场营销、电子商务专业人才培养是直接相关的，即使学生以后选择不从事与市场营销、电子商务专业相关的工作，这些技能对学生职业生涯的长远发展也有用处。
这个项目没有另外向学生收取一分钱，学校也没向合作企业支付任何费用。在参加学生的选择上没有刻意设定颜值要求，学生在充分了解岗位技能要求和培训内容的基础上完全自愿报名参加选拔，与社会上的商业培训有本质区别。
记者：“网红（行业）学院”目前运行情况怎么样？
相关负责人：这个项目已在学校实习楼进行了教学。18位参训学生每天10：00—12：00、14：00—17：00开展教、学、做一体化课程学习，19：00—21：00进行两小时新媒体运营工具应用的自我实作训练。来自企业与学校的4位老师分别开展了网络直播行业发展趋势、网红经济学、传播心理学、个性塑造、形象设计、直播实践新媒体运营工具应用等课程的教学。从目前情况来看，教学按计划实施顺利，整体运行良好。自愿参加学习的学生表示，个性塑造、形象设计、新媒体运营工具应用、网络心理学、语言沟通技巧等课程很实用，感觉对自身职业素养、专业素质和综合能力的提升很有帮助。
