提到重庆巫溪，可能很多人的第一反应是红池坝的美景，以及风萝卜炖香腊肉的香气。不过这一次，我们要带您去一个神秘感十足的地方——巫溪神秘鱼泉。
其实提到鱼泉，顾名思义就是能涌出鱼的泉水。不过这个泉不在野外，是在巫溪宁厂古镇一个农户的家里。更有意思的是，当地一遇雷雨天气，泉洞里就会涌出上百斤鱼，这不但吸引了很多游客一探神奇，甚至还吸引来了中央电视台的记者。这到底是怎么回事？别着急，我们慢慢说。
上游新闻-重庆晨报记者一行来到了巫溪宁厂镇工人街1号，巫溪神秘鱼泉的所在地。在这里，上游新闻记者见到了鱼泉的发现者和所有人李常权老人。
据老人回忆，发现鱼泉的过程非常偶然，有一天儿子李贤慧自己挖坑时，突然出水了，并且还从石缝里涌出了不少鱼，父子俩欣喜若狂。后来经过渔业部门实地考察认为，鱼泉涌出的是云南盘鮈鱼。
据林业部门人士分析，鱼泉的由来，属于一种巧合。也就是李家父子二人碰巧挖到了暗河里的鱼群通道，将原来的暗河中的鱼改道从鱼泉里涌出，同时也给家里人带来一笔意想不到的财富。
另据当地老人说，解放前宁厂古镇就曾发现过鱼泉，当时人们就用筲箕来捕鱼。
据李常权老人介绍称，自2008年挖出鱼泉之后，每年4至9月汛期都陆续有大量鱼儿涌出。“今年第一波涨水，就有不少鱼涌到池子里了。”李常权告诉上游新闻记者，目前在自家屋子下方的鱼泉处建了几个水池，每到春夏汛期鱼儿便分别从出水的石缝里涌出来。最多的一天有近1000斤鱼涌出。一波涨水行情，几天下来最多可收获1000多公斤，最多的卖过12万多元。
同时，上游新闻记者了解到，鱼泉涌现的野生鱼大都为2两左右的云南盘鮈鱼，市场销售价为80元/斤。还有少量的“哑鱼”(裂腹鱼)、卖价为100元/斤。
李常权说，现在这些鱼都是卖给附近村民或游客，到了汛期每天有大量游客前来参观，每人收取5元门票，这个鱼泉每年能为家里带来30万元左右的收入。
如今，这个在汛期只管捞鱼卖钱的“聚宝盆”，已成为巫溪县的一个神奇景点。许多慕名而去的游客表示，“就是看个稀奇。”
记者在现场看到，李常权在家安装了监控系统，实时查看鱼泉出鱼情况。周边环境也一目了然。
上游新闻-重庆晨报记者 鞠芝勤 苑铁力 曲鸿瑞
