原标题：隔夜菜到底能不能吃？实验数据来告诉你真相
夏天大家的胃口都不太好晚餐桌上的饭菜常常会吃不完于是就放冰箱里储存第二天上班的中饭
还能顺带搞定
但是
之前曾有报道称
既方便又实惠的隔夜菜居然暗藏杀机能致命？ 为此记者做了一次实验
实验证明经密封冷藏处理的隔夜菜
并没有产生亚硝酸盐
实验过程点击视频查看▼
关于隔夜菜的这场争论
一直就没停过
倒掉了呢，确实有点可惜！
但是留到第二天
一想起“致癌”、“亚硝酸盐超标”这些词
心头又有点担心……
《这六种隔夜菜堪比毒药，千万别吃》、《隔夜菜伤肝肾、会中毒》、《隔夜菜万万吃不得，一不小心会要命》等文章广泛流传。文章配以各种案例，称隔夜菜会产生大量的亚硝酸盐，威力猛于虎。
那么隔夜菜究竟有没有这么毒呢？
网上的说法又是不是真的呢？
做个实验就知道啦
记者准备了一份新鲜出炉的手撕鸡和生炒菜心，将其分成两份并密封后，分别放入冰箱冷藏室和室内常温环境下，24小时后，带着这四份隔夜菜和两份新鲜的手撕鸡、生炒菜心，来到广州每周一检食品药品安全研究所，对这6份菜的亚硝酸盐含量进行检测。
实验结果显示，新鲜的生炒菜心、在冰箱内隔夜的生炒菜心以及3份手撕鸡的亚硝酸盐含量几乎为0，但在常温下隔夜的生炒菜心却检测出了亚硝酸盐。
检测员表示，本次实验参考的《食品中污染物限量标准》的规定，仅仅是针对新鲜蔬菜和肉类中本身的亚硝酸盐含量，并不适用于隔夜菜，尽管如此，隔夜菜心中9.85mg/kg的亚硝酸盐也并未超标。
随后，实验员又将这份新鲜的生炒菜心和手撕鸡密封并放入冰箱，40小时后，再检测其亚硝酸盐含量发现，两份样品的亚硝酸盐含量都为0！
实验结果
实验证明，经密封冷藏处理的隔夜菜，并没有产生亚硝酸盐！而在常温下保存的青菜，即使已经密封处理，也还是产生了亚硝酸盐。
中山大学营养与食品安全教授蒋卓勤教授表示，网传隔夜菜亚硝酸盐含量“严重超标”致人中毒甚至死亡的说法并不可信，而在以往的一些吃隔夜菜中毒的案例中，导致中毒的原因往往是细菌等微生物。
尽管隔夜菜并非“比毒药还毒”，但长期大量地食用隔夜菜也有可能会对身体造成不良影响，因此，蒋教授也提醒大家，隔夜的青菜不要吃，其他类型的隔夜菜也要尽量少吃。
