原标题：霸王防脱洗发水老板也脱发？老板陈启源录视频亲证：头发还有很多
【观察者网文/大水】
大家还记得霸王防脱洗发水吗？对，就是成龙代言的那个Duang~
红极一时又销声匿迹，今天，网友发现，霸王的老板突然上热搜了！
最初是有网友晒了霸王防脱的产品，吐槽老板自己都秃了……
随后，一段《万万没想到，霸王防脱洗发水拯救不了自家BOSS？》的视频被疯狂转发。视频里，有网友询问霸王旗舰店客服，“为啥你们老板也脱发啊”，对方称老板是遗传性脱发；但霸王官方微博账号又回复说，老板是雄性激素脱发。
无论哪一种原因，霸王老板锃亮的秃头成了整段视频的最大亮点。
成龙在前面诠释Duang，霸王老板在后面诠释“不加特效”。
没错，他就是霸王集团董事长陈启源，1988年创立霸王。2009年霸王在香港上市，陈启源也成为亿万富翁。
虽然他的头像印在每一瓶洗发水包装上，但毕竟是精修图……
直到看见他真人露面，网友惊呆了。
这这这，图文不符，送他上热门！
结果，现在在微博搜索“霸王”，出来的第一条就是，防脱洗发水的老板也脱发了！
感觉黄鹤和他的小姨子终于可以休息一下，让霸王老板火一火了。
可人家老板跑路是搞促销，霸王老板这一波，可能产品就滞销了……
连网友都为霸王的公关担心起来。
但有句话怎么说的，解铃还须系铃人。
今天（29日）下午，霸王BOSS还真被炸出来了！
霸王洗发水官方微博发了一个陈启源亲自录的视频。
一上来先比个耶，
然后老板说，听说你们一大早都在讨论我的秃头问题，现在我差不多60岁了，还有那么多头发，我也很欣慰。
老板表示，我这不是秃头，是“老板头”、“富贵头”。
听了这样的成功学，掉发小伙伴们是不是烦恼没了，感觉前途都光明了？
但陈启源随后又说了，“希望在座的笑男笑女们，注意劳夜集合，保养好寄几的身体，保养好头发。”
最后，他还抓了两把自己的头发，再次强调了不加特效。
“我的头发是没有通过任何加工的，就是这么样。”
网友们也都被可爱炸了，甚至有点想再相信霸王一次。
要不还能怎么办呢，毕竟，脱发和贫穷、没有猫并列为当代青少年的最大苦恼。
