原标题：非985/211毕业生职场生存指南：迈过歧视这道坎，就没人在乎你是什么学校的
作者|巴扎黑 编辑|大雄
选择国企还是互联网大厂
套路各有不同
国庆之后，用人单位针对应届毕业生的“秋招”大战又开始了。求职的同学们，从现在起就需要擦亮眼睛：接下来的连续几轮招聘，特点各有不同。
正所谓“金九银十”，和春节后的“春招”相比，十月中下旬开始的“秋招”无论从招聘单位的数量和质量上都要更多更好，因为诸多互联网公司的录用都在这个阶段完成。
如果再等到春节后研究生考试和公务员考试都放完了榜，和考试落选者挤到一起的话，竞争更加激烈残酷。
10月中下旬开始的这一个多月，应该是你奔波的重点，一般来讲发展越快的企业最缺人、也最先杀入学校求贤，入职后也有着更多的可能性。
再过一个月，校园招聘的主力阵容就将变成以四大国有银行为代表的大型国企，以及各地的公务员考试，优点是稳定和体面，深受父母和未来岳父母的青睐。
千万不要觉得还有近一年才毕业就不着急，要知道，优秀的企业基本会在“秋招”时发出大部分offer(录取通知)。这是因为国企和大型企业对应聘者的要求较为严格，招聘流程复杂，需要更长时间来筛选。如果学生在入职前有了其它选择，还可以通过春招来补充。尽早确定下来也可以方便学生更好的完成毕业论文、提前适应新工作。
至于春招，则更受一些中小型企业和创新型企业的欢迎。大企业放出的岗位数量和质量都比秋天下降明显，大环境上从人挑岗变成了岗挑人。特别是3月份以后，毕业将近的压力会让高校就业市场一片人心惶惶，自降身价、有个单位就凑合签了的也不少。
最近，应该已经有不少单位到你的学校开过了宣讲会，例如著名的苏宁易购。该公司的HR（人力资源）在二本院校广东技术师范学院招聘时明确宣布，管理培训生只要985和211学校的毕业生，他们在这里只招经理岗。
虽然事后苏宁官方出面道歉，在微博公号上大谈“自古英雄莫问出处”、“无论高考分数还是一纸文凭都不能定义我们的能力”，你可千万不要乐观。
某HR经理在节目中则揭露了招聘会的“潜规则”：大企业筛选时，会把985简历和非985简历分开放。离开招聘会后，只带走985大学生的简历。非985大学生简历就丢到桌子上，被清理了！
广州苏宁虽然傲慢也算“厚道”，至少宣讲会上就明白说出来了，而不是把这标准作为潜规则来执行，让你多投了一份简历，白白浪费时间。
从公司本身来说，去校园招聘另外一个目的是为自己打广告。一些企业巨头只从清北招聘，这也是一种身份的表现，代表了自身在这个领域的地位。越是名校，来招聘的公司越有档次，次优学校可能只靠特长专业会来吸引企业。如果一家创业公司只去名校招聘，基本就是免费的广告，表明在这个领域他已经升入前沿了。
谁没在招聘中，遇到几次歧视呢
经历过的招聘多了会发现，像985、211这种只挑学校的用人单位，已经算是业界良心了。顶到头了不过是“你是北大经济学院的啊，不好意思我们只要光华的。”虽然很招人恨，勉强也可以用专业对口来解释。
歧视1：户籍地域
让你感到更加刺眼的是要求本地户籍，尤其以北京、上海的单位为主。原本还想通过找工作来解决户口呢，结果发现这个问题的难度相当于“先有鸡蛋还是先有鸡”。
好在户口问题也算是这么多年见怪不怪，能解决户口的渠道还是有一些的。不过下面的这些奇葩规则似乎只能靠重新投胎来解决了，例如看重出生地的地域歧视——户口可以后来转，籍贯生下来就没法变了。
河南人东北人苏北人是中枪大户，但其它地域的人也不见得多好，偏见无处不在，你怎么知道老板或者面试官的前女友是被哪里人横刀夺爱。上海人，小气；北京人，好高骛远；天津人，油嘴滑舌；广东人，天哪你们什么都吃，连老鼠都吃……
美团点评的一位叫田源的产品经理，将地域歧视带到了一个前所未有高度，他创造性的将“黄泛区”这一历史地理概念应用于招聘领域，仅用三个字即将豫东皖北苏北鲁西南地区人民全部囊括。如此惊世奇才，第二天便被企业扫地出门。
歧视2：性别
籍贯之外也需靠重新投胎来解决的门槛是性别。虽然新中国成立之后一直宣扬“妇女能顶半边天”，用人单位却多视“育龄妇女”为洪水猛兽，女研究生女博士生的处境尤甚。有时会在面试时旁敲侧击你有没有男朋友、打算什么时候结婚，令你暗中担心面试官是不是想要潜规则。
其实你应该多虑了，就算是个男的，也不会在公开场合向你暗示投怀送抱，他们想知道的只是你能为他们稳定地当牛做马多长时间，怕的是怀胎十月产假百天、回来后还有可能产后抑郁或者一孕傻三年，最起码你也会离职一段时间活儿没人干、生娃后也不能5+2、白加黑的高强度加班。
面试得多了你可能会发现，有些歧视并不都像上面这样苦大仇深。有的甚至让你感恩幸亏没有进入这种血汗工厂式的单位。
歧视3：各种稀奇古怪
中国高校传媒联盟的调查结果显示，还有4.3％的受访者遇到过星座、生肖等歧视，有的是跟老板生肖犯冲，有的只因自己姓“裴”（赔）。
有些HR认为摩羯座是自带工作狂天性的星座，白羊座做事只有三分热情、金牛座不知变通、狮子座以自我为中心，更不用说处女座了。
总之，找工作的过程难免经历枪林弹雨，各种歧视总有一款适合你，时间精力有限你也没法真去起诉他们。
简历投得多了，你会发现奇葩的单位毕竟是少数，也没有几家单位员工全是男的。最大的门槛，还是学历。回到开始那个问题，你是985、211毕业的吗？
残酷现实：985、211是最简单的筛选利器
所有人都知道，985、211的学校也有庸才，其它学校也有杰出青年。
如果你有幸进入了这样的一所名校，就会发现除了上课之外，大部分人的时间其实没怎么充分利用。成就一所大学名声的，是这个大学里走出的少数的杰出者，而这个学校中更多的人只是这个学校名声的附带受益人。
马云多次称母校杭州师范“全世界最好的大学”
学校的资源和平台很好，但真去利用了的只有一少部分，谈恋爱打游戏上网追剧参加社团活动才是那四年课余时间的主流。
那么，为什么用人单位还是这么看重学校呢？
最重要的原因有两个：
第一、他们到学校里面去招的不是旷世奇才，指望着带回去能够挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾，在生死存亡的关头挽救了公司挽救了老板，恨不得跟你签订终身合同。那是社会招聘要做的事，经过一些年的工作之后，哪些人是这个行业的顶尖人才一目了然，重金礼遇也是理所应当。
而校园招聘就像刮彩票，成本低，高收益大多看运气。目标是招过来能用，符合基本要求即可。能考上985、211并且顺利毕业的，就算可能平庸也不会是笨蛋。再加上笔试面试，留下来的就算不是应聘者中最优秀的，进了单位也能干活、不会亏。
第二、招聘是有成本的。人力、时间都要考虑。大型企业收到的简历和职位数往往几百比一，不可能每个人都仔细评估，需要设置一些简单的标准进行初步筛选，毕业学校、英语成绩就成了首选，因为一目了然。
你可能确实才华出众，但是在那一两万人中，面试官不知道是不是有这样一个你，学校就相当于第一轮考试。毕竟高考大致也算科学，考高分的要么聪明一些，要么努力一些，要么自律一些，要么心理素质优秀。相比之下，单位在入职招聘上能投入的资源要小得多，无论笔试还是面试，出现误判的可能性反而更大。还有些知名企业在面试中，特意会出一些奇葩题目。
腾讯招聘面试题
阿里巴巴招聘淘宝运营
facebook招聘网络运营
与其因为面试考题或者考官败下阵来，还不如因为输在高考上更让人觉得服气。换句话说，英雄当然不问出处。但成为英雄之前，总得问点儿什么，来代替出处。
在一些专业领域，如果你能拿出比文凭更可靠的成绩，相信学校不会称为问题。比如高分通过国家司法考试，不必出身五院四校也能进入一个很不错的律所；独立完成过高水平的程序设计，BAT的技术岗也不会遥不可及。
普通院校毕业生出路照样不差
就算有上面这些理由，想必大家也不会完全服气，认为到好单位的就业机会应该是平等的、对就业歧视应该说不。
但这是一个需要较长时间慢慢解决的社会问题，毕竟大部分用人单位也不傻，如果有更好的方法去筛选人才，从自己的利益出发，他们会认真考虑的。
但现在你的问题是，时间不等人。在社会风气焕然一新之前，你必须先找到一份令自己满意的工作。
核心解决方案是：找到比面试官更有时间和能力去充分了解你才华的人或者机会，在文凭之外获得其它认证。在招聘环节，对应的就是内部推荐。
常见做法是实习或者找校友。所谓“在家靠父母，出门靠校友”，雷某案中的人大校友、苏享茂案的北邮校友，吸引了舆论关注，把原本普通的案子变成热点事件。在BAT这样的互联网巨头，员工也不可能全是985或者211的毕业生，里面或许就有你的校友。找到他们，请出来吃顿饭，至少对方有时间听你介绍自己的长处，看你的材料。如果能够获得他的认可，内部推荐，那么至少可以确保不会在第一轮就因学校而刷掉。
如果找不到校友，实习也是个不错的选择。相比就业，到目标单位实习的门槛总是会低一些，在长期相处的过程中获得证明自己的机会。就算目标单位进不去，也可以选择另一家业内有一定认可度的单位，获得实习单位指导老师的认可后，让他帮忙找机会推荐。和在校生相比，你指导老师的人脉和信誉总是要好得多，也有机会进入内推。
即便经过这些努力，你还是没能进入一家特别满意的单位，也不用灰心。你还可以等待社会招聘，找机会跳槽。就算在不理想的单位，也可以作出成绩。
这时候，在学历之外你已经在某一领域积累了能拿出手的硬资本。而且和动辄成百上万人的校园招聘相比，社会招聘的针对性更强，相对于人力资源，业务部门的主导性更强。
在创业公司井喷的今天，一些企业相比学历，更看重面试者是否认同企业文化、价值。锤子手机创始人罗永浩曾说：我们招聘来的大部分是我的粉丝，但说实话，粉丝队伍里的工程师整体水准确实不行，估计也是在工程师里偏感性的，可能就不适合做工程师。我们最后是从800份简历里非常艰难地挑出了7个，大部分是听着我的录音长大的工程师，但依然还是不错的。
总之，和高考一样，校园招聘也不是一次决定终身成败的比武，也有着更多的偶然和不公平存在。就算你出身985、211，同样可能运气不好，或者准备失当，暂时进了一家不理想的单位。社会招聘的大门同样向你敞开着，机会一直都在，可能还更公平，更关键的可能是时机。
刚刚毕业的时候，学校的出身是你最重要的标签。但随着工作的时间越来越长，这个标签的分量越来越小。
像清华、北大这样出来的，刚入职时，理所自然地受到同事们的瞩目，同时也很可能因为名校身份，必须忍受更苛责的目光。我就认识一个顶尖政法类学校毕业生的烦恼：同事的眼光永远是：你不是名牌大学的嘛，那你肯定牛逼啊，这些事，你都负责全部干到最好吧。
可进入职场10年之后，如果别人记住你的身份标签仍然是清华、北大，那实在是一场职业悲剧。
对于普通院校毕业生，初次求职时的“985、211歧视”这道坎，是无法改变的现实。但这也就仅仅是一道坎而已。职场数年之后，你自己的能力、天赋、努力，你散发的光芒，已经早已令当年的这道坎什么都不是。
“某某挺牛的。他确实做的很厉害。这项目竟然真的被他干成功了。”这样打心里佩服的话，在职场随处可见。职场本来就是个牛人辈出的地方，更不用说干到一半跑出去创业的勇敢者们。
这时候，谁会去关心这个人是哪个学校毕业的？就是你自己，也怕也不需要去回忆，当年就业时，是否还曾经受到过歧视。
