原标题：汪峰公司直播宋仲基宋慧乔婚礼被韩媒指责属于偷拍
【文/观察者网高雪滢】今天（31日），韩国演员宋慧乔和宋仲基在首尔举办非公开婚礼，韩国朝鲜日报当天报道称，中国媒体对这场婚礼进行了直播，属于偷拍。
朝鲜日报报道截图
宋慧乔和宋仲基因电视剧《太阳的后裔》结缘，婚礼于31日下午4时在首尔新罗酒店举行。
图片来源：凤凰网娱乐
图片来源：宋仲基贴吧
婚礼现场，几乎半个韩国娱乐圈艺人都去了……
图片来源：苏芒微博
章子怡也出现在了婚礼现场，她去参加婚礼的消息还一度登上了微博热搜。
图片来源：章子怡微博
章子怡上热搜
这场双宋世纪婚礼引发了中韩两国粉丝的热烈关注，中国粉丝还准备了重达40斤的蜀绣运往韩国，送上对偶像的祝福。
图片来源：@娱乐给我五
早在婚礼之前，双宋的经纪公司就曾表示，这是一场非公开的婚礼，只请熟悉的朋友参加，没有邀请函不能入场。
而当天的婚礼也确实严防死守，媒体统统被拦在门外。
不过，据朝鲜日报31日报道，在婚礼开始前，中国媒体却在微博对排练环节进行了直播，韩媒指责这种行为属于偷拍。
韩媒推测，中国媒体应该是在新罗酒店的房间里进行偷拍的，在他们曝光的直播视频截图中，可以看到明显的“碎乐”标志。
图片来源：韩媒
碎乐娱乐微博确实有多条直播双宋婚礼的信息，目前其置顶微博仍是婚礼的直播链接。
观察者网就被指“偷拍”一事询问碎乐娱乐官方微博，目前尚未收到回复。
而碎乐娱乐所属的北京峰趣互联网信息服务有限公司，是汪峰名下的公司。
 
一个小插曲：不搜不知道，一搜吓一跳，原来汪峰名下竟然有16家企业。
 
这些企业的名字几乎都以“峰”字命名：
“壮丽峰景”、“时代峰景”、“峰趣”、“峰范”、“碧峰怡竹”……
在一溜的“峰”当中，还出现了一匹“狂野之马”，可以说很有个性了……
 
