原标题：飞机急坠8千米 危急时刻男子戴氧气面罩向女友求婚
 
中国日报网10月24日电 在生命的最后一刻，你会做什么？近日一对情侣乘坐亚洲航空的一架飞机去度假，没想到飞机在半空中出现故障，突然之间急坠2.4万尺（8000米）。男子在这个紧急时刻，毫不犹豫地向身边的女友求婚，并得到对方的肯定回答。最终航班得以安全降落，二人也再次确认了彼此的心意，他们的爱情故事仍将继续。
 
来自英国伦敦的律师克里斯·贾尼斯（Chris Jeanes）及其澳洲籍女友凯西·金奇娜（Casey Kinchella）15日早上乘坐QZ535号航班飞往印度尼西亚巴厘岛度假。然而，飞机起飞25分钟后，由于故障原因急速下降，机舱内一片混乱。氧气面罩从上方掉落，人们将其紧握在手中，害怕不已。
 
在人心惶惶的情况下，飞机上发生了温馨的一幕。原本打算在巴厘岛向女友浪漫求婚的贾尼斯，为了不让自己留有遗憾，决定在可能是人生的最后一刻提前求婚。贾尼斯在飞机急坠时问金奇娜：“你愿意嫁给我吗？”金奇娜当即答应说：“我愿意。”
 
幸好飞机最终在澳大利亚的帕斯平安降落。“着陆后，我们再次确认了彼此的心意，”贾尼斯说道。有情人终成眷属，二人的爱情故事仍将继续。
