原标题：山西朔州：机器人教练进驾校
新华社太原10月29日电（记者 王井怀）日前，山西省朔州市的一家驾校引进12名机器人教练用于驾驶培训，培训过程中机器人全程文明用语，不再像以前驾校教练一样脾气暴、爱骂人，受到年轻学员欢迎。
引进机器人教练的朔州市中北驾校校长杨兰峰介绍，机器人教练由一套计算机系统、一个平板电脑和天线组成。这套系统目前在一线城市开始推广，中西部地区的驾校很少应用。
记者了解到，学员上车后机器人教练会提示调整坐椅、后视镜，系安全带；车辆起步后提示行驶的路线；进入训练科目时可以通过车载电子屏告诉学员操作步骤，提示学员打方向的时机、操作的重点难点等。“全程使用文明用语，不会随便骂人。”杨兰峰说，“学员基本掌握驾车技巧后，还能让机器人闭嘴，选择无声模式。”
据悉，行车安全是学员最关心的问题。“机器人教练嵌入了‘汽车自动刹车技术’的安全防护系统，具备油门误踩、车辆后溜、车速限制、电子围栏、障碍预警等防护功能。”杨兰峰说，完全可以保障学员在学车过程中的安全。
“与传统教学相比，学员可以查阅后台数据，正确分析自己的操作环节，有针对性地改正操作习惯，提升学员驾考合格率。”一位试驾的学员说，这样的学车方法很受年轻人的欢迎。
