原标题：驾校学员练车时出事故撞伤人 谁来担责？
作者法制日报记者 王春 通讯员 胡聪颖
图文无关
被驾校学员开教练车撞伤，为治疗花去近9万多元，保险公司却不赔偿……伤者秦女士将肇事学员、驾校以及保险公司告上法院，要求三被告赔偿自己各种损失合计8.8万余元。近日，浙江永嘉法院依法审结该起机动车交通事故责任纠纷，最后双方当事人自愿达成和解：保险公司同意赔偿秦女士8.4万余元。
去年，小郑报名参加了当地一所驾校的考驾照学习。当年6月25日，小郑在教练员金某的指导下在上塘镇路上行驶。下午3点多的时候，年过六旬的秦女士驾驶二轮电瓶车去上班，途经上塘镇环城北路时，被小郑驾驶的教练车碰倒在地，经永嘉县公安交通警察大队道路交通事故认定书认定，金某负事故的全部责任；秦女士和小郑无责任。
经医师诊断：秦女士盆骨骨折，已花医疗费用共计9.7万元。经法医鉴定，秦女士伤势被评定为十级伤残。
据秦女士诉称，金某至今只支付10000元医疗费给自己，而驾驶学校和教练车所投保的保险公司也未承担连带赔偿责任。
于是，秦女士一纸诉状将教练金某、驾校以及保险公司告上法院，并提出诉讼请求要求判令被告金某赔偿医疗费及经济损失共计8.8万余元，驾驶学校负连带赔偿责任，保险公司在保险责任内先行赔偿。
秦女士称，金某身为汽车驾驶教练员，当学员操作驾驶时，应时刻保持高度的监护责任。而金某疏忽大意，由于学员小郑驾驶操作不当，导致自己被撞倒在地，造成肉体痛苦和严重的精神创伤。
该案审理过程中，经法院主持调解，当事人自愿达成协议：保险公司同意赔偿秦女士医疗费、精神损害抚慰金等经济损失共计8.4万余元。
法官提醒，《道路交通安全法实施条例》第二十条规定，学员在学习驾驶中有道路交通安全违法行为或造成交通事故的，由教练员承担责任。同时司法解释规定，接受机动车驾驶培训的人员，在培训活动中驾驶机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求驾驶培训单位承担赔偿责任的，人民法院应予支持。
