原标题：成都一高校学生信息泄露被放贷人骚扰
11月1日，有多名成都工业学院学生反映，在微信上收到同一放贷人添加好友的请求。对方自称是正规放贷公司，可以清晰说出学生的姓名、年级、专业及父母电话，并声称信息来源为成都工业学院校学生会。
北京青年报记者通过网友提供的图片看到，该放贷人微信昵称为“缺钱找我”，通过搜索手机号添加学生微信，自称公司位于时代数码广场，并表示只要学生征信没问题、贷款不逾期，贷款利息跟银行一样，最多可以贷款几十万。
该贷款在与学生聊天中声称学生的信息来源为成都工业学院校学生会，并给学生发送一张包含大量学生个人详细信息的excel表格。遇到此情况的学生怀疑自己的信息遭到了泄露。
对此，成都工业学院分管校学生处的团委回应称，放贷人自称从学生会获得学生信息的情况不属实，学生会从未向任何院系、班级收取过学生详细信息，也不可能对外泄露学生信息。“多数收到添加好友请求的学生都没有通过，也没有学生因此贷款或被骗。我们平时就通过多种渠道提醒学生不要通过网贷、校园贷贷款。”
成都工业学院团委工作人员称，今天收到学生反映后，由于目前没有学生因此受害，学生不愿报警，但学校保卫部门已经介入，学生信息泄露的具体渠道还在调查中。
