原标题：高铁未通航班锐减细数西成之间的“爱恨纠葛”
民航资源网2017年11月1日消息：“蜀道难，难于上青天。”这是唐代大诗人李白面对蜀道艰险时的感慨之言。时隔一千多年的今天，“蜀道难”再次被推上风口浪尖，成为众人热议的焦点。从10月31日开始，关于“成都西安之间高铁未通航班锐减”的消息，占据了各大媒体头条，事件经过一天的发酵，直至今日（11月1日），民航部门回应称“将协调增加航班”，才暂时告一段落。下面，我们就来梳理回顾一下，过去的24小时，西安成都之间，究竟发生了怎样的“爱恨纠葛”？
西安去成都咋“变难了”
10月31日，《华商报》最先发布消息称，西成高铁还未开通，西安直飞成都的航班已经大部分被取消。
报道指出，在航班换季之前，西安成都两地间每天的航班班次有二十多班，其中直达的有十多班。而记者通过部分网络购票平台查询发现，目前，成都—西安每天有十多个往返航班，但大部分都需要中转，期间经停长沙、银川、桂林等城市。每天，最多只有一班航班从西安直飞成都。
事件持续发酵登陆各大媒体头条
成都商报：成都西安直飞航线多被取消
据《成都商报》报道，记者就此事向多家航空公司了解到，目前仅川航、南航保留了成都—西安直飞航线，其余直飞航空公司近日基本取消了成都—西安往返直飞的航线。
此外，报道称，川航相关负责人表示，是否保留成都直飞西安航班将根据市场情况来定。
航空物语：未来30天成都西安间既没飞机也没动车
“航空物语”发布的文章中指出，西成高铁延期开通，而民航按照本年度的冬春季航班时刻按时调整航班，结果就导致从10月29日开始，西安成都间的高速交通几乎全部消失，乘客只能到重庆等地中转，或者乘坐十几小时的普速列车或者大巴。
新京报：高铁将开通故航司调减航班
据《新京报》报道，针对此事，民航空管部门有关人士表示，不存在两地终止航线的情况，应该是航空公司主动调减。“航班时刻是航空公司在新航季前向民航相关部门提出申请，审批后可以运营，所以和地区管理局没有直接关系。”
报道称，有内部人士透露，成都和西安之间高铁的票价以及运行时间都比较有优势，所以航空公司对新航季的航班做了相应调整。“又不可能说这个航班只飞一个月就受到高铁开通影响停掉，所以就这样（提前调整）了。”
央视新闻：民航局介入调查
据央视新闻报道，承担成都西安两地航班运行的包括中国国际航空公司、东方航空、深圳航空等多家航空公司。目前，两地的直飞航班在明年的3月25号前，几乎全被取消。至于此举和西成高铁的即将开通有没有关系，各航空公司都没有给出回应。不过，民航管理部门和各航空公司已经关注到这件事，并着手协调解决。
最新进展
民航部门协调增加每周22个架次航班
11月1日，据“西部网”消息，民航西北地区管理局回应称，民航西北局积极协调有关航空公司、机场和兄弟管理局，增加了每周22个架次的西安往返成都航班，并将持续关注事态进展。
延伸阅读
西成高铁将于年内开通运营
西成高速铁路，又称“西成客专”，简称“西成高铁”，设计速度250km/h，客运里程643km。西成高铁是我国中长期铁路网规划中“八纵八横”高铁网京昆通道的重要组成部分，途经我国地理上最重要的南北分界线，也是我国首条穿越秦岭山脉的高速铁路。西成高铁开通运营后，西安至成都列车运行时间将从以往的10小时缩短至3小时。根据最新消息显示，西成高铁计划于今年年底开通。
