原标题：鸡窝里来了只帮忙孵蛋的呆萌鸟 一查竟是濒危物种丘鹬
11月6日，绵竹市富新镇永中村村民王林家的鸡窝里来了位特别的“客人”，它外形似家鸡却比家鸡体形小了很多，挤在母鸡堆中与母鸡一起“孵蛋”。上网一查，王林发现这位“客人”可能身份高贵，有点像是珍禽丘鹬，已被列入《世界自然保护联盟》2013年濒危物种红色名录。王林不敢怠慢这位“珍贵的客人”，小心翼翼将其带至林业局，希望它能够得到救助。
11月6日18时左右，王林的婶婶捡拾鸡蛋，发现家里鸡窝里混进了一只形似母鸡的鸟类，它就混在孵蛋的母鸡中，不是撵走母鸡捡拾鸡蛋还真难发现。
“它窝在鸡窝里面不动，当时婶婶马上就给我打电话了。”出于好奇，王林将这只奇怪的小动物给逮了出来，他发现小家伙见人不太躲闪，全身的羽毛是土黄色带麻点的，有着长长的嘴巴，黑眼睛显得特别灵动，给人的感觉非常萌。不过仔细观察他发现，小家伙身上虽然没有血迹，但是一边翅膀上有明显的凸起，感觉像是陈旧的贯穿伤。
可能是由于这个原因，它虽然有着长长的翅膀却无法正常飞行，就算起飞，不到3米就会掉落下来。
王林拍照后与朋友一起通过网络查询，最后发现小家伙形似珍禽丘鹬，这身份可不得了，本想送到相关部门，可是当时已经入夜了，王林只得给它搭建起一个简单的窝，让它好好休息。“鸡饲料它看都不看，担心他饿着，我又按照网上介绍的给它捉来了几只蚯蚓，看它吃了才放心。”
7日上午刚8时，王林就迫不及待地带着这只小动物赶到了绵竹当地林业局。 经过相关工作人员的辨识，小家伙正是丘鹬，已被列入《世界自然保护联盟》2013年濒危物种红色名录。
说到丘鹬，关于它还有着一个大家耳熟能详的成语“鹬蚌相争，渔翁得利”。其“鹬”指的便是丘鹬。丘鹬腿短，嘴长且直，起飞时振翅嗖嗖作响。栖息于阴暗潮湿、林下植物发达、落叶层较厚的阔叶林和混交林中，有时也见于林间沼泽、湿草地和林缘灌丛地带。属夜行性的森林鸟，白天隐蔽，伏于地面，夜晚飞至开阔地进食。
“野生动物受伤后有些能够自愈，这只丘鹬的伤口已经愈合了，不能飞行只是因为它昼伏夜出的习性。”林业局工作人员介绍，科学救助野生动物，最好就是根据其身体实际情况以及环境情况，科学选择救护饲养或者放生。根据这只丘鹬的情况，林业局工作人员选择将其放生在植被茂盛的有水地带。
刘菲成都商报客户端记者王明平
