原标题:黄渤当年这么大！尺！度！，辣眼睛！
说，有多少人是因为这张图片才看的《杀生》。
不要害羞嘛，我承认，本人就是其中的一位。
在有生之年能够看到影帝黄渤与文艺片女神余男演对（ji）手（qing）戏，值！
他们有一张有故事的脸，也有一双会讲故事的眼。
他们用眼神和观众交流，讲真，在还没看《杀生》之前，我以为就是一个无厘头荒诞剧。
对此，我感到深深的抱歉。
影片所想要揭示的情感远超乎我的意料，有时候看电影真的不能只看脸。
黄渤所饰演的牛结实，被称为绝户，父亲是癌症去世，母不详。
所以他很放肆，可以说是现代版的“孙悟空”。
谁都敢惹，谁也管不住他。
二十多年来，牛结实一直生活在这个名叫长寿镇的镇子里。
这里四面环山，像是被雕刻出来的一样，小镇凭空地坐落在这个封闭的山区。
这里的村民们过着平静如水的生活。
他们遵循着古老的传统，维护着陈旧的秩序，几百人活得像是一个人。
而在他们之中，有个异类，便是牛结实。
他的脑子里没有教条，没有主义，只有天性。
从小就爱偷别人家的肉。（这也是故事原本的起点）
长大后，还刨了人家的祖坟。
更过分的是他还老爱偷看“油漆匠夫妇”之间的秘密房事。
王迅内心os：我招你惹你了，能不能让我痛快的干一场。
除此之外，他还将马用来交配的催情药倒入了全村人都喝的井里。
于是导致整个村镇的人来了一场大！交！欢！
终于，忍无可忍的村民们决定反击。
一场所有人对一个人的谋杀，开始了。
他们所有的预谋只有一个目的：将牛结实弄死。
我需要的是全镇所有人齐心协力，你们分别去动员每一户每一个人。
这位看起来道貌岸然的牛医生真的就是救济于世的大好人吗。
他背后难道就没有所谓的阴谋。
我们目前不得而知，但可以确定的是，他的方法奏效了。
村里刚开始有人说牛结实脸色有点黄。
后来又有人讲他的头发都绿了。
总之就是整个人脸色都不好，活脱脱的一个病人。
刚开始有人闲言碎语，他起初不太在意：
老子可不是被人吓大的。
可慢慢说的人多了，他心里也有点犯嘀咕了。
人们总会故意躲着他，好像他真的得了瘟疫一样。
他会抢来女孩头上的红绳，只为了辟邪。
其实从这里就足够能反映出来，他对自己已经产生了怀疑。
在整部影片中，牛结实一共有三次产生自我怀疑。
这对于一个正常人来说，无疑是一种致命的精神折磨。
不得不说，村民们也是真狠。
他们选择杀死牛结实的方式，同样很恐怖。
因为他们发现，比“肉体消灭”更为彻底的，是从“心理”上杀死一个人。
先是和小男孩比赛掰手腕，居然输了。
其实他输的真正原因是他不知道小男孩身上到底设了多少机关。
在喝酒的时候，看似是一群人的狂欢，其实只有他自己喝的是酒。
别人喝的只是水。
在下雨天，他无知的加入了这场淋雨大作战中，可惜只有他一人在淋雨。
别人排着队的在陪他演戏，他们有毛巾，有姜汤。
而他活该被生病！
终于，这一群村民将这个之前疯疯癫癫的傻小子变成了现在这副憔悴的样子。
用主办方的话来讲：《杀生》就是一个孙悟空大闹天宫最后被规则社会合伙镇压的故事……
孙悟空在调皮捣蛋的时候，难道就没有真情流露过吗。
在寡妇被村民扔进河里之后，只有牛结实一人将她救了起来。
在他们两人之间，除了性，他们也有爱。
我承认余男所扮演的马寡妇十分的香艳，诱人。
但她的演技也是十分的赞。
希望牛结实平安，她一个动作将世间所有的温情展露无疑。
得知自己孩子有危险，她又秒变画风让人不寒而栗。
没错，这个孩子就是牛结实的孩子。
寡妇由刚开始的抗拒到如今的不舍。
他们之间已经产生了一种爱的荷尔蒙。
为了能让牛结实活命，寡妇甘愿从楼上跳下来。
因为村民对于牛结实和他孩子只能二选一。
面对这样的结果，牛结实选择自己吃药。
爱情可以武装到一个人到坚不可摧，也可以让一个人有了致命的阿喀琉斯之踵。
他不死，自己深爱的女人和未出世的孩子就要死。
他不死，全村人针对他的阴谋就不会停止。
对，长寿镇的村民们就是酱紫残忍。
他们不仅要除掉牛结实的身体，更要断送他的魂魄和精神。
他们不用亲自动手，而是逼得你无路可走，备受折磨，最后自己动手。
他跑到房外大声嘶吼着：不要再整了，我最多也活不过两天了。
难道只有他死了，这个镇子才会平安吗。
不，当他拉着自己的棺材在街上行走的时候，满屏的心酸与心疼。
在这口棺材中，承载了太多太多的东西。
最后的这段路，他将自己曾经偷过的东西，二爷爷家的瓶子和眼睛。
还有各家各户的东西，他都完好无损的还了回去。
但是他再也回不去了。
也许是村民们最后有所感悟，他们不再躲着这个他们口中得了瘟疫的牛结实，反而都依依不舍的出来送行。
我想说，你们的良知早干嘛去了。
牛结实最终躺进了自己亲手制作的蓝色棺材里，这一抹蓝色应该是他最后仅存的一点舒服之意了吧。
他眼睛望着前方，没有一句台词。
我想他应该是看到了自己的女人和孩子已经平安到达了另一个世界。
一个没有封建愚昧与欺骗的世界。
对于本片其实有很多版本的解说，但我想说：这又何尝不是一个关于父爱的故事呢？
牛结实有了儿子。
天不怕地不怕的他，面对着要跳楼的寡妇，怕了。
他心甘情愿的咽下了毒药，拉起了棺材。
他要他的儿子活着。
无所畏惧，是因为不在乎，他不在乎规矩，不在乎传统，不在乎道德。
因为有了在乎的东西，所以人才有软肋；
但同样也是因为有在乎的东西，所以，人才坚强。
牛结实走了，怀着忏悔和对儿子的希望。
他躺在棺材里，打开八音盒，脸上带着微笑。
曾经的不可毁灭，就这样去的悄无声息，仿佛一切都不曾发生过。
每个人都有在乎的东西，你，在乎什么？
