原标题：黄牛挥泪，iPhone X一天狂跌千元！苹果笑了
iPhone X今日（11月3日）正式线下开售。10月27日首批在官网预约的苹果用户，今早8点起可根据预约时间到店取机。
现场：提早两小时开店，无现货发售
官网信息显示，广州市天环广场苹果零售店从今日起的三天都设置了特别营业时间，今天（3日）店铺开门时间为8点，比平日提前了两个小时。
今早7点半，广州天环广场东门口已经排起了队，队伍约30人左右，在门口的步行道处拐了个弯，其中大部分人都是为了iPhone X而来。
“其他地方好像已经开售了，有人已经拿到了！”有果粉密切关注着出售情况，窃窃私语。
7点45分，队伍向前挪了挪。凭借预约的二维码，首批预约用户开始依次进入广场内。
需要注意的是，今日8点开始能够在苹果零售店取机购买iPhone X的用户仅限此前在官网成功预约者。明日（11月4日）8点，苹果官网将开放第二批预约。
“还以为今天早早来排队就可以买到现货了。”现场一位果粉有些遗憾。
今早7点，北京三里屯苹果零售店外，约有20人排队。
相比iPhone 8线下开售首日，这次终于有人排队了。门口有黄牛在商量今天能收多少货。
北京三里屯苹果店，首位拿到iPhone X的用户
今早7点40分，上海南京东路苹果零售店，10分钟后店内聚集了不少顾客。店外并无排队。
广州最早提货果粉：爽！将送给女朋友！
8点11分，天环广场最早拿到iPhone X的郭先生和他的朋友走出东门口。
“爽！”郭先生说，“第一批开售就在官网抢了，一直都是苹果的用户，很喜欢iPhone X的全屏。”据郭先生说，这台价格高昂的手机将送给自己的女朋友，他的朋友则表示会自用。
石先生预约了今早8点半到苹果店内自提。离开天环广场时，他已经开始使用刚刚拿到的这台新手机。据石先生介绍，他是苹果的资深用户，这一次因为喜欢iPhoneX的外观和全屏就直接购买了。提到首批官网预约拼手速，石先生认为“其实没有之前难抢。”
黄牛：加700元收购，64G现机9000多元
“加700收购。”一位黄牛已经开始做起了生意。
根据官网信息，目前iPhone X 64G的官方售价为8388元，256G为9688元。现场黄牛告诉南都记者，收购的价格为原价加到700左右，而现机购买暂时的行情是64G 9000多，256G一万出头。
上午10点，天环广场苹果零售店正式开始营业，iPhone X同时开放试机。店内一层约有24台iPhone X可供现场使用体验。
南都记者在现场看到，店铺门外，预约取机已经排起了长队。而在店内，试用新机的人也络绎不绝。苹果店员正在现场讲解iPhone X的使用与新功能。
正在试机的曹先生称，他一直有购买iPhone X的打算。10月27日首批开放预约时，他曾成功刷进官网，“感觉不是很难抢，下午3点开放，我大概15分进入页面。”
不过，因为首次尝试线上购买，错选了送货方式，几周的等待时间让他最终选择了放弃。“之前我看过网上iPhone X的评论，今天开售了，想来体验一下，正好朋友也拿了机可以实际比较一下，感觉不错这次就真的下单了。”曹先生说真机的手感不错，没有HOME建的全屏界面也是一种全新的体验。
浙江杭州：经销商/黄牛报价，一日跌1000-1500元
从前天下午开始，杭州百脑汇里首批iPhone X的价格就一直起起伏伏，波动非常大。“比如256G的深灰色版，上午报价13500元，下午就跌到12000元。整个市场的差价也很大，同样一个型号和颜色，这个经销商和隔壁经销商的报价可能就差了好几百元。”小魏说。
百脑汇一位经销商的朋友圈截图。昨天上午报价13500元，下午就成了12000元
记者先后问了5个经销商，售价普遍在官网价格基础上高1000-2000元，深灰色版比银色版贵一些。而官网的价格，256G iPhone X售价9688元，64G iPhone X售价8388元。
昨天（2日）开始，部分黄牛已经从经销商处拿到了iPhone X。
杭州一家数码城的店小二吴先生昨天早上接到一个萧山客户的电话，要求在今天（3日）10点半之前送到家，原价9688元的深空灰色的256GB的iPhone X，最终卖出了11600元。这位客户要赶3日上海出发的飞机去国外，这部手机就是他带给孩子的礼物。“iPhone X在国外也很热，他孩子在国外没有抢到，只能从国内带了。”
“我早上卖掉的256GB版深空灰还要11600元，现在（昨天傍晚）只能卖到10600元了，少赚1000元。”吴先生庆幸自己早出手了一部iPhone X，他的“进价”是10700元，晚6个小时出货，要倒亏100元。
杭州另一个数码卖家林先生，昨天早上接到一个熟客买深空灰64GB版，报价9600元。林先生从经销商处拿价是9500元。“我咬了咬牙，卖了一部，赚了100元。”再过5个小时，下午市场的64GB版报价已经跌至9100元，林先生还要倒亏400元。
昨天一早，杭州各个数码城的iPhone X报价也已经出来，跟传说中的两万元打底不同，报价很亲民：
64GB版，深空灰色9600元；银色9400元
256GB版，深空灰色11600元；银色11500元
到了昨天下午5点，杭州黄牛间的报价为：
64GB版，深空灰色9100元，银色8900元
256GB版，深空灰色10600元，银色10500元
也就是说，一天时间，256GB版跌了1000元，64GB版也跳水了500元。
据每日经济新闻报道，而按照历年来的惯例，苹果新品由于上市初期供不应求，很多“黄牛”会在官方价格的基础上进行提价销售，此前网上的信息显示，官方售价8388的iPhone X在“黄牛”手中最高已经叫价超过1.7万元，也有个别情况下被炒到29999元，而“黄牛”承诺，首发当天便可以拿到新品。不仅如此，“黄牛”还称，对于已经在首发日抢到iPhone X的用户，自己将每部加价3000元以上收购，价格方面可以商议。
令人意外的是，iPhone X线下发售后，情况出现了“神转折”。记者在苹果店外看到了七八位“黄牛”，询价后一位“黄牛”表示，今年渠道的货比较充足，iPhone X 64GB版本你要卖的话，我按照官网价给你，如果是256GB版本，我给你加300元。记者在其他“黄牛”处得到的信息也基本相同，与此前网上铺天盖地的“iPhone X良品率低供不应求”相比，黄牛纷纷表示今年赚不到什么钱了。
官网预购：部分iPhone X订单已提前发货
这两天，在网上晒订单的人不少。相比之前显示的预计发货时间，现在，很多人的发货时间都已大幅提前。部分4-5周发货的，等待时间缩短到2周。这样来看，可能iPhone X的产能有了较大提升，也可能是预购当天部分用户取消了订单，使得后面排队的用户能提前拿到真机。
iPhone 8：双十一电商大促，价格普降一千多
与iPhone X形成鲜明对比的，是同一天发布的iPhone 8。它的价格又跌了。即将到来的双11，几家电商围绕iPhone 8打起了价格战。
天猫苏宁易购旗舰店上，国行金色64GB版iPhone 8，付100元定金可抵1200元，再抢一张100元的券，最后11月11日当日购买到手价4688元，比原价5888元便宜1200元，比打8折还便宜。据南都君查询，3日上午，选择北京上海深圳东莞惠州等多地可下定预购，广州佛山等地则无法预订配送。
国美官网上，据南都君查询，3日中午，国行金色、银色64GB版iPhone 8售价为4888元，比原价5888元便宜1000元，大部分地区可立即购买。
而京东上，国行金色64GB版iPhone 8的折后成交价为4777元。据南都君查询，2日下午，除北京外，广州上海等大部分地区显示“无货”，3日中午，京东大部分地区可以优惠价4777元买到。
苹果笑了：大中华区营收终结连续六季下滑
受iPhone 8系列销量不佳的影响，市场一度传出苹果已经跌落神坛的衰败之声。不过，苹果最新的财务数据对这种质疑进行了侧面回击。
事实上，在iPhone X迎来线下首发的前几个小时，苹果公司发布了截至9月30日的2017财年第四财季的财报，报告显示，苹果实现营收526亿美元，同比增长12%；高于分析师预计的507.4亿美元，也高于苹果之前的预期区间490亿-520亿美元。当季净利润107.1亿美元，较上年同期的90.14亿美元增长19%。
往年苹果的第四财季的财报都将覆盖iPhone新品发布日和销售日，这也成为外界了解iPhone销量的重要“窗口”，但今年9月苹果发布的iPhone 8和iPhone X都推迟了出货，因此财报中并没有上述苹果新品的具体销售数据。
不过，在硬件销量方面，iPhone依然担负起了营收增长的重任，实现营收288.5亿美元，销量为4670万部，而上年同期为4550万部；iPad营收48.3亿美元，同比增长14%，售出1030万部；Mac电脑营收71.7亿美元，同比增长25%，售出539万部；而Apple TV、Apple Watch等其他产品收入32.3亿美元，同比增长36%。
此外，在这一财季，苹果的服务业务收入也达到了创记录的85亿美元，同比上涨40%，而活跃的Apple Pay用户数量与去年相比翻了一番。苹果希望在2020年之前，让自己的服务业务在上一个台阶，收入再翻倍。
值得一提的是，已经连续六个季度下滑的大中华区市场当季营收达到了98.01亿美元，比去年同期的87.85亿美元增长12%，虽然增幅不如美国的14%和欧洲的20%，也远远不及两年前125.18亿美元的高峰，但终于走出了“连跌”的泥潭。
对此，苹果首席执行官蒂姆·库克在当地时间本周四的电话会议上表示，大中华区营收止跌回涨“正如我们预料”，预计四季度苹果在中国市场会表现强劲。
展望集感恩节和圣诞节两大假日季于一身的第四季度，苹果预计，截至今年12月末的2018财年第一财季，在iPhone X推动下，公司销售额将达到创纪录的840亿至870亿美元，市场预期为845亿美元。苹果还预计，第一财季运营开支为76.5-77.5亿美元，第一财季毛利率为38%-38.5%，高于前一财季的37.9%，市场预期为38.5%。
自从苹果iPhone X预售以来，股价开始向上突破，连续5个交易日，累计上涨6.8%。
来源：每日经济新闻（ID：nbdnews）、南方都市报（ID：nddaily 记者：顾慧敏、周亮、陈伟斌）。本文不代表《财经》立场。
