原标题：郑州野生动物救护站“龟满成患” 多数不能随意放生只能养着
最近，因为参与救助的龟类动物太多，河南省郑州市林业局野生动物救护站有些“吃不消”。救护站站长董朝伟昨天对北京青年报记者表示，冬季将至，救护站面临解决近百只龟类安全过冬的问题，而这些龟中绝大多数都是外来物种。
郑州市野生动物救护站内一个浅水池里就有数十只龟。北京青年报图
“龟满为患”过冬难
在郑州市野生动物救护站内，有两个隔离房的水池里爬满了巴西龟和鳄龟。几十只龟互相“挤”着在浅水池里，还有的巴西龟爬到另一只龟背上。
救护站站长董朝伟介绍，从今年1月1日到9月30日，野生动物救护站共救助野生动物约有720只，其中外来物种就占到了总数量的1/7左右。在这些外来物种中，又以巴西龟、鳄龟为主，总共近百只。
在救护站生活的这些龟每天会进食两次，上午一次，下午一次，工作人员喂食以小鱼小虾为主。董朝伟对记者介绍，正常喂养已经给救护站增加了不少支出。但冬季临近，由于救护站内没有专门供这些龟类过冬的暖房，董朝伟很担心这些龟的健康，“如果不采取取暖措施，这些龟类肯定要死亡。而且也需要分开饲养。去年就死了十几只。”
因此董朝伟也表示，希望社会爱心人士和企业能够伸出援手，帮忙在救护站内搭建暖房，“具体多大面积的，还需要具体进行商量”。
随意放生破坏生态
董朝伟告诉记者，巴西龟、鳄龟作为外来物种，本不属于野生动物救护站的救护范围，但外来物种又不能随意放生，暂时只能由救护站饲养。
董朝伟向记者介绍，外来物种在自然环境中，因为缺少天敌，会造成大量繁殖，给当地物种的正常活动带来隐患。且外来物种没有经过消毒、检疫，病毒、细菌和寄生虫给人类健康带来隐患。“鳄龟还有很强的咬合力，如果自己家中饲养的话，也会给小孩安全带来危险。”
董朝伟因此呼吁市民不要购买、饲养外来物种，对于近年常出现的放生巴西龟现象，董朝伟称放生更不可取，放生到河中，会破坏当地的生态环境。
董站长介绍，救护站内饲养的外来龟主要有三种来源渠道：一种是当地森林公安参与救助的龟，会送到救护站；其二是部分市民反映看到有外来物种，野生动物救护站工作人员会前往带回；其三则是市民自己将龟送到救护站。
董站长称，近两年参与救护的外来物种明显增多，他将原因归结为市民保护意识增强，知道看到巴西龟等外来物种后会将其送到救护站。
