核心提示|背着父母玩手机游戏，12岁郑州少年买游戏角色皮肤、装备等向游戏公司支付了1万多元。10月底，少年的妈妈李女士到超市买东西，消费付款时才发现银行卡的钱“丢”了。
昨天，李女士提出，“孩子是未成年人，不知道是花了银行卡中的钱进行消费”，要求该公司退款。而该游戏公司工作人员表示，正核实情况。而对是否能退款，该工作人员并未给出准确答复。
类似事件不时发生，家长应该如何防范？
反映
少年偷玩手机游戏耍丢1万多元
昨天，李女士告诉记者，今年10月底，她到超市买东西，刷卡付款时竟发现，银行卡里仅剩几百元钱，一下子少了1万多元。她拨打银行客服查询发现，从10月2日开始，她的银行账户里时不时会有一笔或几笔通过第三方支付平台财付通进行的支付交易。
难道是银行卡密码被盗？李女士又跑到附近的银行服务大厅打印出交易明细。李女士从明细中发现，10月2日至24日，一共产生了35笔财付通交易，支付金额共计10992元，每笔金额从2元至615.6元不等。其中最多的一天有6次交易，共花去2981.1元。
李女士拨打财付通电话得知，这些交易全支付给一款名为“王者荣耀”的游戏，用于购买皮肤、装备等。之后，她回家再三询问，才知道是儿子所为。
李女士说，她的儿子12岁，上小学六年级。自己在紫荆山路开了一家饭店，平时生意较忙，顾不上辅导儿子做作业，每次儿子遇到难题，就让他用手机上网自己查。今年国庆假期，儿子刚学会玩“王者荣耀”。平时，李女士不让儿子玩游戏，儿子竟悄悄下了游戏应用，并“隐藏”在文件夹中。为了不留痕迹，儿子甚至在玩游戏买皮肤、装备之后，立即把银行发送到手机上的消费短信删除。“若不是去超市买东西，我到现在还发现不了呢。”李女士说。
支招
拔SIM卡玩游戏玩 “量身打造”的游戏平台
昨天，在采访中，不少家长表示很怕遇到李女士这样的事。那么，面对这种情况，我们该如何防范呢？
资深IT人士白先生介绍，除了对未成年人玩手游进行正确引导，保管好支付密码等注意事项之外，也可以在手机应用中将该游戏“管理权限”一项中的“发送短信”设置为拒绝，这样可避免游戏应用向通信服务商发送验证消费信息；另外，也可以拔出手机中的SIM卡，或者设置成飞行模式，让孩子玩单机版游戏。
同时，白先生也鼓励未成年人选择“量身打造”的网络游戏平台。例如，为加大对未成年人使用网络游戏服务的监护力度，国内一大型网络游戏公司专门推出了“××游戏成长守护平台”，只要家长进入该平台网站，登录QQ账号、添加孩子的QQ、填写孩子的身份信息，通过验证绑定成功便可使用。实名认证绑定未成年人游戏账号后，孩子登录该公司旗下的游戏，一旦有消费会实时提醒；此外，家长还可以通过“一键禁玩”功能，允许或者禁止孩子玩游戏。除此之外，对于孩子游戏登录时段、消费额度等也可以进行设置。
说法
若想追回消费款，需提供
“孩子独立完成”证明
据李女士的儿子小刘称，10月2日，他第一次玩该游戏，“看到上面让买皮肤和装备，我就按照提示点击了”。当时，游戏页面提示让输入支付密码，他就跟着输入。“我光知道支付了钱，但不知道是真的钱。”小刘说。
昨日，李女士表示，她发现此事后，立即拨打“王者荣耀”游戏公司电话，向对方提出“孩子是未成年人，不知道是花了银行卡中的钱进行消费，要求公司退款”，但对方说，公司要对该情况进行核实，但10天过去了，游戏公司仍未给出处理结果。
河南中锦律师事务所律师李鹏辉说，8周岁以上的未成年人属于限制民事行为能力的人，只能进行与其年龄、智力等相适应的民事活动。“用妈妈手机玩网游并花费1万多元，这显然与一个12岁孩子的年龄、智力等不相适应，而且也不是孩子的生活必需行为”，他称，这样形成的买卖合同属于比较特殊的效力待定合同，这种合同只有在法定代理人(监护人)的追认后才有效。
不过，李鹏辉称，尽管法律上支持，但李女士想要追回这笔费用，还需要提供这笔消费是由孩子独立完成的证明。“这也是卡住很多未成年人监护人成功维权的关键，毕竟一般很难找到有力的证据证明一些消费是孩子完成的而监护人不知情。”
昨日，大河报记者联系到“王者荣耀”游戏公司，工作人员表示，对李女士提出的退款申请，该公司工作人员仍在进一步核实处理中。但何时有结果，是否能顺利退款，该工作人员并不清楚。
提醒
用安全的软件和平台可避免乱扣费
昨天，也有不少读者向记者反映，生活中，经常不小心点击游戏中的图标，在无明确提示的情况下，直接扣取了用户话费。这是咋回事？
白先生介绍，这些属于乱扣费的手机游戏，多是被镶嵌了扣费软件的手机游戏。据2013年的数据显示，360手机助手已查实140余款乱扣费的手机游戏。
对该情况，他提醒，下载手机游戏时，应先安装手机杀毒软件，安装手机游戏时，进行扫描，防止安装到恶意软件。同时，不少手机杀毒软件还可以拦截手游的广告，或者直接屏蔽掉手游的发送短信功能。另外，下载游戏最好通过安全的第三方平台下载，避免下载到木马游戏。对于儿童来说，选择手游前，一定要充分了解该游戏的权限和扣费方式，辨别什么游戏可以给孩子玩。
