继10月12日发布《36计·胡润百富榜2017》之后，胡润研究院于10月31日发布其子榜《2017胡润IT企业家榜》，这是胡润研究院连续第十五次发布“胡润IT企业家榜”前50名。与胡润百富榜总榜不同，IT榜只计算企业家在IT领域的财富。财富计算的截止日期为2017年8月15日。
榜单显示，马化腾以2180亿元财富问鼎榜单，其次是马云家族1900亿元和李彦宏夫妇1185亿元位列二、三位，BAT实现霸榜。而在榜单前十中，一半都与游戏行业有关系，并且榜单中也有不少是游戏人。
马化腾
除了马化腾、马云以及李彦宏夫妇外，还有5名IT企业家财富超过600亿，他们分别是网易46岁的丁磊以1080亿元排名第四；腾讯45岁的张志东以970亿元排名第五；小米48岁的雷军以660亿元排名第六；京东43岁的刘强东以600亿元排名第七。
胡润IT企业家榜前十名
2017年IT企业家榜有26位新人上榜，其中3位财富超百亿，分别是今日头条张一鸣、陌陌唐岩、张思川夫妇和腾讯刘炽平。
26位新上榜者
还有9位女企业家上榜，比去年减少11位，占IT榜18%，低于百富榜总榜中的女企业家比例（25.8%）。除昆仑万维李琼之外，其他均与家人一起上榜。
此外，还有5位“80后”登上今年IT榜，都是白手起家的。“共享经济”的代表滴滴34岁程维以155亿元成为IT榜上财富最高的“80后”白手起家创业者。其他4位是今日头条34岁张一鸣、游族网络36岁林奇、美图吴欣鸿和英雄互娱应书岭。
今年上榜的IT企业家总财富达到历史最高，1.3万亿，平均财富259元，是十年前的7倍。财富比去年上升的有14位，平均涨幅35%。涨幅最大的两位都来自腾讯：马化腾增长82%，张志东增长81%。财富下降的有10位，其中下降最多的是顺网科技华勇，下降45%。
北京仍然是最多上榜IT企业家居住的城市，比去年增加11位，达25位；其次是深圳7位，比去年减少7位；上海比去年减少1位，杭州比去年减少2位，各有5位，并列第三。
上榜的IT企业家平均年龄46岁，比去年小3岁，比百富榜总榜平均年龄小8岁。
