2017年度优秀游戏评选大赛（金翎奖）即将起航！年度优秀游戏评选大赛（金翎奖）被誉为游戏行业的“奥斯卡”，一直秉承充分体现玩家真实意志的原则，历经十多年荣耀，将再次扬起新的风帆！
截至目前为止，2017年第十二届“金翎奖”共有超过500款游戏报名参赛，游戏数量再创历史新高。与此同时，本届金翎奖还特别新增了“最佳移动电竞游戏”、“最佳二次元移动游戏”及“最佳直播平台”三大奖项。全新奖项的增加，是游戏市场泛娱乐化发展更加细分的必然结果，也是对金翎奖的一次全新“考验”。而在十余年的发展历程中，顺应时势、与时俱进，不断完善、不断创新，更加专业、汇聚玩家所爱，无疑是对“金翎奖”的最佳写照。
随着金翎奖网站即将正式上线，玩家投票也即将开始！当然今年金翎奖依然延续历届风格，以全国玩家投票的方式评选出最终的获奖作品，其评选结果真实且客观，充分体现了游戏在玩家中的影响力！
不要犹豫，快来给喜欢的游戏投票吧！今年依然会从投票的玩家中抽取数百名幸运用户，送出包括iPhone7、Apple watch、Xbox、PS4等在内的超多奖品。
活动一：
扫码投票，拿大奖！
活动时间：10月12日-11月16日
活动地址：http://jlj.chinajoy.net
特别注意：中奖信息会以短信形式通知，通知三天内有效，过期不候！大家一定要注意查收并及时回复。
活动二：
微博转发，好礼不停！
活动时间：10月12日-11月16日
微博地址：CJCosplay嘉年华
特别注意：中奖信息会以微博私信形式通知，通知三天内有效，过期不候！大家一定要注意查收并及时回复哦。
2017年度优秀游戏评选大赛（金翎奖）奖项设置
A。网络游戏类：
玩家最喜爱的网络游戏
玩家最期待的网络游戏
最佳原创网络游戏
最佳境外网络游戏
B。网页游戏类：
玩家最喜爱的网页游戏
玩家最期待的网页游戏
C。移动游戏类：
玩家最喜爱的移动单机游戏
玩家最喜爱的移动网络游戏
玩家最期待的移动单机游戏
玩家最期待的移动网络游戏
最佳原创移动游戏
最佳境外移动游戏
最佳移动电竞游戏
最佳二次元移动游戏
最具影响力移动游戏发行商
最具影响力移动游戏渠道商
D。家用机游戏类
玩家最期待的家用机游戏
E.VR游戏类：
最佳VR游戏
F。媒体类
玩家最喜爱的游戏综合媒体
玩家最喜爱的优秀游戏媒体
G。直播平台类
最佳直播平台
欲了解更多详情，请访问金翎奖官方网站，也可微信搜索公众订阅号“ChinaJoy”关注ChinaJoy官方
微信公众号，获取金翎奖相关信息。
金翎奖官方网站：http://jlj.chinajoy.net
