原标题：东北女孩征婚:“王者荣耀”段位高的加分 众多游戏高手回信
日前，在万能的微博中，一则沈阳妹子的霸气征婚启事引来众多网友的围观。而之所以能引来网友们的围观，是因为这位妹子在择偶要求中列出了这样一条：王者荣耀段位高的加分。
据了解，截至11月3日，已有上百位男网友主动发来私信求交往，其中，不乏王者荣耀高手。
24岁女孩征婚寻她的“王者荣耀”
“93年出生，狮子座，身高1米61，学历本科，爱好音乐、美术、瑜伽……”日前，微博大V“沈阳月老”发出一则征婚启事，颜值颇高的女主角在择偶要求中，除了罗列出另一半需是沈阳本地人、年龄24周岁以上、身高1米77—1米85、体型适中、身体健康、工作稳定、不要有夜生活等常规条件外，还列出了一条加分项：王者荣耀段位高的加分。
征婚女孩小月 来源：微博
沈阳晚报、沈报融媒记者了解到，这条征婚微博引来众多网友的围观，截至发稿前，评论数已超过200条。其中，有网友质疑这是假消息：这么漂亮怎么会没有对象？还有不少网友晒出了自己的王者荣耀段位，诸如星耀、王者、铂金等。此外，还有一些外地网友对此羡慕嫉妒恨。
当事人：希望彼此多一些共同语言
记者辗转联系到了这则征婚启事的女主角，她叫小月，是沈阳一家私企的白领。24岁的小月坦言，没想到这条征婚微博会这么火，目前，主动跟她私信的男网友至少上百人，以至于已经无暇浏览微博私信。
小月告诉记者，她玩王者荣耀已经有一阵子了，平时只要有空闲时间就会玩上几把。对于为何要在择偶要求中加上王者荣耀段位高加分这一条，小月的回答是，希望双方能多一些共同语言，何况游戏打得好的人，一般脑瓜儿都聪明。
针对一些网友提出圈粉、炒作的质疑，小月坦言，自己就是个普通人，又不是啥大明星，没有必要去炒作，更不可能拿自己一辈子的幸福去炒作。
资料图：男子在玩热门手机游戏《王者荣耀》。苏飞宇摄
花式征婚背后折射年轻人婚嫁难题
从早期的“鹊桥会”，到后来的报纸、网络征婚，再到近年来火爆的电视相亲节目，大众对单身一族的花式征婚，已有了十足的包容度。
工作忙，没时间；眼光高，不合适；享自由，没玩够。林林总总，让当今社会的单身群体日益庞大。房子、车子、票子，俨然成了相亲时的“硬指标”，“指标”的上限没有最好，只有更好。像这位高调征婚的沈阳妹子，全网告白，寻找属于她的“王者荣耀”，开出的标准看似“容易”，却暗示了对另一半兴趣爱好、生活品位的要求。
问题来了，有道是“窈窕淑女君子好逑”。这样一位为了自己的婚姻，有勇气向全网喊话的沈阳妹子，究竟能否找到属于她的“英雄”？就让我们拭目以待，静观事态发展吧。
原标题：
24岁女孩霸气征婚：“王者荣耀”段位高的加分
