今年火爆全球的黑马《绝地求生：大逃杀》一直在不断刷新纪录，自2017年3月23日在Steam平台开启抢先体验以来，《绝地求生》的销量已经超过1000万份。
近日，《绝地求生》制作人布莱登·格里尼(Brendan Greene)在接受外媒Polygon采访时表示，《绝地求生》的成功出人意料，并称自己是游戏行业最幸运的人。虽然该作战绩傲人，但布莱登希望还能续写传奇、制作出下一款《绝地求生》。诚然，41岁的布莱登从未想过自己会成为一名全职游戏设计师，更不会想到游戏竟然获得如此成功。要知道，在这之前，布莱登还被家人视为“害群之马”，前途可谓令人堪忧。
为了更深入、全面地了解《绝地求生》及其制作人布莱登，外媒记者对其进行了采访，并主要报道了布莱登在过去一年，尤其是游戏上架后半年的经历，以及未来一年的展望。
一、很多人在玩大逃杀，很多人想和我握手
一年前，为了更好地研发《绝地求生》，布莱登从爱尔兰搬到了开发商Bluehole位于韩国的首尔。因为之前在别的国家生活过，所以布莱登并没有太多不适应。为了更好地研发游戏，他还克服重重困难、学习了新语言。
《绝地求生》的设置很简单。100个玩家进入一个庞大的地图，而他们的目标只有一个:生存。问题是，游戏伊始，他们既没有供给，没有盔甲，也没有武器，什么都没有。玩家必须在游戏中寻找供给，同时隐藏、保护自己并杀死其他玩家，直到成为最后一个存活的玩家。
起初，布莱登主要为《H1Z1》创建mode。在看到《H1Z1》获得成功后，开发商Bluehole找到他，并希望能够将他的想法变成游戏。就这样，布莱登拥有了一个办公室、一笔预算以及一个研发团队。在2016年年末，布莱登正忙着把这一切与新团队联结在一起。与在巴西的生活或是当摄影师维持生活的日子相比，这是一段相对安稳的日子。紧接着，具有重要的日子来临了——2017年3月，一切都改变了，从某种意义来说。
“在过去的六个月里，我的生活并没有太大的改变，除了四处出差外”布莱登说道。在谈话之时，他刚刚从德国科隆展回来。在那里，《绝地求生》举办了首场线下邀请赛。他表示，之所以会四处旅行出差，更多的是为了与粉丝见面。对于《绝地求生》的光明前途，布莱登一直坚信不疑。当他向Bluehole力荐这款游戏时，他预估道，“一个月卖出一百万份，小意思。”然而事实上，只用了16天就达到了这一目标。这款游戏于3月23日进入抢先体验（Early Access）阶段，4月10日游戏销量就突破了一百万。
“销量如此惊人，很多内部成员都难以置信。一些业界资深人员也只是预估一年能卖出20万或是30万，就很不错了。”但当我们真的突破100万销量时，办公室里大家都笑颜逐开。此后，事情便一发不可收拾。5月，销量破200万；6月，400万；7月，600万；而截至9月，销量更是突破了千万，累计营收也超过了1亿美元。不仅如此，在玩家同时在线人数上，它甚至超过了V社的《Data2》。
 
“不用说，全球有无数玩家在玩《绝地求生》，而我们也尽可能地满足玩家的需求。在过去的六个月里，我尽可能参加每一个会议，因为你知道，粉丝想要见我。我想给他们一个机会。”他继续说道，“在科隆展上，我很高兴看到很多人喜欢玩我们的游戏。”还有粉丝告诉布莱登，不只他个人在玩这款游戏，他们全家人都喜欢玩。此外，一位患有肠道疾病的玩家还给布莱登留言：《绝地求生》让他得到精神慰藉，人生不再阴郁。
“玩家都喜欢玩这款游戏，这是我希望看到的。在未来，我们还将努力打造下一款《绝地求生》”布莱登说道。对他而言，2017年飞往世界各地，会见玩家，是为了更好地回馈玩家。“我感到很幸运，因为我去会见的粉丝都在玩着同一款在线峰值介于8万至90万的游戏。这真是不可思议，我到现在还不敢相信。”
二、我所说的一切都会成为新闻
如今在各大主流游戏媒体网站的首页上，《绝地求生》的报道随处可见。每天都会看到这款游戏的新闻，或是有关布莱登的采访。自游戏上架Steam抢先体验以来，无数粉丝都想知道《绝地求生》的制作人是谁，他来自哪里，以及他是如何想出这个奇怪的点子。
有趣的是，布莱登称自己是个相对保守之人。他喜欢匿名。就目前而言，他仍然可以在活动大厅里四处走动，而不会立即被认出并被围攻。尽管他看重个人隐私，但他依然乐意与别人打交道。因为这也是他工作的一部分，是他必须履行的职责。事实上，他喜欢跟媒体谈话，这也是与粉丝沟通的另一种方式。当然，这与他之前的匿名生活相去甚远。
“我所说的一切都会成为新闻，这是我在做Mod的时候所没有的。这也是我不得不学习处理的。有时候，我可能说了一些不该说的，但你知道，那就是我。”他说道。
布莱登承认，自己并不是天生的演说家。但是，在2017年E3微软新闻发布会上，他在数以千计的观众面前发表了令人印象深刻的演讲，而这也改变了他的内向特质。“在这之前，我是个非常内向的人。在派对上，我总是坐在角落里的那个，不愿意跟很多人聊天。现在，我比较放的开了，尤其是作为一名公众人物站在舞台上的时候。这是我的份内职责，我不得不这么做。”
三、功成名就之后，回馈家人
布莱登坦言，过去，他曾被家人视为“害群之马”。父母还一度担心他找不到工作。然而，现在他用事实证明了自己。家人也终于不再为他担忧。与许多平凡人一样，功成名就之后的布莱登想要做的事就是回馈家人，改善家人的生活质量。
对于如何犒劳自己，布莱登说道，“除了偶尔来一瓶葡萄酒或是香槟，并没有做太多别的庆祝，即使是销量破八百万的时候。此外，我热爱摄影，过去多年一直从事摄影工作。所以，偶尔会买个新的摄像头作为庆祝。除此之外，我还是挺节俭的。”
最后，布莱登说“《绝地求生》并不仅仅是我们年底将要发行的一款游戏，这款游戏更是一种服务。这也是我们正在做的，希望能够持续到未来五至十年。相信在未来的两三年，《绝地求生》的表现会更加令人惊叹。”
