在日服超受欢迎的人气SRPG手游《为谁而炼金》，10月19日已经正式开始国服内测，小编作为一位热爱战棋游戏的玩家，对于其主推玩法“三次元空间战略”一直十分好奇，那么这款游戏的创新玩法玩起来到底如何？让我们一起走进炼金术的世界一窥究竟。 
 
 
 
烧脑的空间战斗模式 平面高度方位全解析
 
所谓的三次元空间战斗即结合了XY轴的平面移动，同时高度轴Z轴也成为了游戏战斗中必不可少的元素，通过占领至高点攻击敌人能获得更好的收益加成。在战斗过程中如不方便通过地形识别高低，在UI界面的右上角就能清晰的显示出当前人物所在的层数，并且为了将游戏性发挥到极致，本作的地图都有着各式各样不同的地形，巧妙的利用地形优势，将敌人围困于低矮的角落，就能不断战胜强大的敌人。 
 
 
高度同样会影响技能的施放？！
 
在本作中高度所影响的并不单单是攻击收益的加成，甚至会对游戏的结果产生巨大的影响，如常规战棋游戏的AOE技能在范围里的敌人都会受到攻击，但是因为本作有地形高低差的设定，技能施放同样也会受到影响，如圣骑士的光明使者，技能地形高低差只有一，假设在范围内的敌人一共有两位，两者的层数相差不能超过一，如超过，即只会有一名敌人受到伤害，所以必须要在技能高低差能全部覆盖敌方的情况下，才能通过AOE技能造成大量伤害歼灭所有敌军！ 
 
 
 
 
五十种职业 让空间战斗更具策略性
 
在本作中英灵的属性设定更加复杂，而其中最具本作特色的就是英灵的跳跃属性，跳跃属性和移动属性决定了人物一次性的爬高能力，一些拥有超强跳跃属性的角色，可以瞬间在一回合内就从低矮的角落中占领至高点，取得充分的优势。同时本作一共有五十种不同的职业可以供玩家使用，每一位英灵都有2-4种职业可以切换，如弓箭手、枪手、机械师等远程职业的许多攻击技能都没有高低差的限制，能够随心所遇攻击任何远处的敌人，所以除强力的肉盾外，携带上拥有远程攻击能力的英灵更是必不可少。 
 
 
 
《为谁而炼金》主推的“三次元空间战略”玩法十分有创意，通过对游戏的不断理解能够发现其对游戏的影响非常之大，攻击的加成、职业的搭配、技能的施放统统都需要考虑到“三次元空间”的元素，可以说是一次重新定义战棋游戏玩法的革新之作。
