备受期待的《剑网3》重制版今日16:00二测盛启，六组新服齐开，十三门派迎来崭新历程，全门派武学震撼来袭，新赛季秘境“稻香秘事”、“银雾湖”、“狼牙堡·战兽山”抢先体验。首批开放地图高达40张，并将持续解锁。
 
开服时间:11日1日16:00
 
二测开放服务器：夜雨寄北 独步寻花 枫桥夜泊 山居秋暝 汉江临眺 望月怀远
 
《剑网3》重制版采用基于DX11的次世代引擎打造。基于首测数据完成的初步优化效果将于二测同步上线，提供六档配置选择，GTX630显卡/4G内存即可入门流畅体验，准备配装新机的侠士推荐选用GTX1050/1060及以上显卡，畅享更高画质。
 
 
藏剑山庄
 
 
五毒教
 
值得一提的是，不论侠士的硬件配置如何，在任意档次下，均可自行选择现行版的手绘风人物或重制画风，包括视距、植被密度、光影效果在内的诸多自定义选项一并开放，任由侠士定制专属画面表现。
 
本次测试为删档测试，开发中画面非最终版，当前客户端已经集成了二测各阶段资源，大量新内容静待解锁。同时更高等级的水面效果、动态抗锯齿、Tessellation技术、全新登录界面、主界面以及新赛季其他新玩法后续更新，敬请期待。
 
全门派场景今日上线 次世代画质惊艳亮相
 
 
唐家堡
 
 
明教
 
《剑网3》重制版今日二测上线40张地图场景，并将持续更新，纯阳、少林、七秀、天策、万花、藏剑、五毒、唐门、明教、丐帮、苍云、长歌、霸刀十三大门派开放体验。
 
 
丐帮
 
 
苍云
 
藏剑山庄断桥残雪首现江湖，任由侠士游览；五毒教全新定制专属植被，再现了原始森林的光影和神秘氛围；唐家堡机关遍布，紫竹林和主殿各有风光；明教白沙海引入全新材质，模拟石英沙粒的反光效果，并以艺术性的表现手法，让现实世界中无法看到的银河与满月在同一片夜空中瑰丽交辉；丐帮洞庭湖景焕然一新，错落有致；苍云地势优化，长城空前宏伟，冰原材质拥有透射和折射效果；长歌园林景观精雕细琢，湖中巨树细节出众；霸刀山石、主殿更加雄浑，谷间雾效进一步提升了层次感。
 
 
长歌
 
 
霸刀
 
同时，重制版全新打造了角色与环境的交互效果。不仅植被交互的力回馈效果更加自然，走过不同的地形还有额外表现。例如当侠士通过草坪时，会激起碎叶；通过沙漠时，会扬起飞沙；通过雪地时，则踩出细微的雪雾。后续追加多样化的脚印表现，让游戏体验更显生动。
 
50级前历程开放 经典场景全新亮相
 
 
门派秘境血誓
 
 
门派秘境仙踪林
 
“风起稻香”原班人马领衔打造新历程剧情，在千万字级庞大世界观的基础上，汇聚众多江湖传说的精彩篇章和众多此前未曾公布的重要内容。其中，第一阶段将解锁50级前历程，包含洛阳、金水镇、枫华谷、巴陵县、洛道、龙门荒漠、寇岛全野外场景全任务，引领侠士梦回盛世大唐。知名声优团队全程配音，国乐大师打造BGM和音效的实录音轨，让门派代入感更加生动沉浸。
 
全历程秘境重制 史诗级团队秘境来袭
 
 
历程秘境日轮山城
 
重制版二测还将开放空雾峰、天地三才阵、灵霄峡、无盐岛、天工坊、剑冢、仙踪林、唐门密室、光明顶秘道、流离岛、雁门关之役、微山书院、夕颜阁共十三大门派秘境，以及荻花宫、日轮山城两大历程秘境。所有秘境地图精心重制，并根据侠士的历程阶段重新规划首领难度。
 
公元745年，八角寨寨主董龙率领山贼围攻稻香村，众人无奈之下背井离乡，稻香村就此覆灭，成为一件武林悬疑。历程秘境“稻香秘事”，讲述了侠士当年离开之后，稻香村里发生的后续故事。同时提供满级英雄模式、挑战模式供所有侠士体验。
 
五人秘境“银雾湖”承接当年南诏剧情，揭示了五毒教前人特兰洛克暗自开辟，研究《尸典》、《香髓》的异端之地。三大精心创作的首领形象，丰富多样的地形地貌，银雾蒸腾的月下湿地，淋漓尽致的呈现异域风情。
 
 
新团队秘境狼牙堡·战兽山
 
“狼牙堡·战兽山” 秘境10人模式今日开放，以中原侠士反攻狼牙堡，交战天一余孽为主线展开。首次启用全新秘境首领招式预警机制，更加醒目的威胁提醒方式和动画效果将相助侠士更专注于战斗画面本身的酷炫体验，彻底告别过去被圈圈框框堆满屏幕的杂乱感受。而得益于重制版的全新表现效果，各种前所未见的战斗方式也将让每一场首领战斗更加充满挑战和乐趣。
 
全门派武学改造 名剑大会开放体验
 
 
名剑大会·青竹书院
 
本次二测还将上线全新重制的全门派武学，每个门派都进行了大规模革新，其中纯阳、少林、七秀、天策、万花还采用了新的特效和动作表现。
 
侠士可通过切磋、挑战秘境，参与名剑大会的方式体验各大门派的全新武学。同时针对新手历程的战斗，还有量身定制的新手引导和支援系统保驾护航。
 
《剑网3》重制版二测震撼来袭。侠士参与本次测试，完成各项内容，均可获得积分，并可在正式服兑换遗失的美好、专属称号等稀有奖励。
