原标题：索尼高管回应《最后生还者2》暴力场景：这是成人游戏
在巴黎游戏周的索尼发布会上，顽皮狗带来了《最后生还者2》的新预告，一时间成为了游戏圈的热点话题。不过外媒Polygon在之后用一篇名为《请停止用暴力来兜售你的游戏》的文章指责了顽皮狗。文章中称，《最后生还者2》的新预告没有带来任何背景和故事，而是单纯展示两名女性受折磨的画面，非常暴力且令人感到不舒服。如果预告哪怕肯多花30秒的时间来解释这个场面，那么或许还能说得过去。
Polygon指责《最后生还者2》新预告兜售暴力
而对于《最后生还者2》中出现极端暴力场景而引发的争议，今天索尼欧洲的负责人吉姆·瑞恩（Jim Ryan）在接受采访时作出了回应。瑞恩表示：“《最后生还者2》是一款由成年人制作，而且只适合成年人玩的游戏，虽然它可能会被评级为“18+”，但这毫无问题。”
《最后生还者2》新预告出现女性受折磨场景
“我认为，这款游戏迎合了喜欢这种风格的玩家，而且非常有市场。在发布会上还有一款叫《Concrete Genie》的游戏公布，而我8岁的女儿则是这种风格游戏的玩家群体。”瑞恩说。很显然，《最后生还者2》并非是不合时宜的存在，而它所展现的内容恰好是许多玩家所需求的。
而对于《最后生还者2》的这款新预告，瑞恩也给出了自己的看法：“将数十个小时的游戏内容综合到一款能衡量游戏体验的数分钟预告中，我们最想要做的是展现游戏的品质。顽皮狗希望展示的是，这是一款适合成年人玩的游戏。”瑞恩这样说并非没有道理，新预告虽然因为场景黑暗令人难以观察到更多细节，但在视听上的品质仍然惊艳了许多人。
《最后生还者2》新预告被指暴力场面无处不在
最后，当被问及新预告的这段剪辑是否合适时，瑞恩则直接回答：“我很喜欢，是的，我很喜欢这预告。”
