10月28日，由东方明珠宣布由其发行的主机游戏《索尼克：力量》国行版将于11月8日全球同步正式上市，登陆Xbox One与PlayStation 4两大平台。 
国行版游戏售价公布预购开启
东方明珠公布了游戏售价，国行《索尼克：力量》光盘版双平台统一售价269元。
数字版分为标准版和豪华版，标准版售价269元；豪华版售价289元，除了游戏本体外，数字豪华版还包含3个DLC：夏特篇DLC、世嘉礼包DLC和夏特时装DLC。值得一提的是，目前，夏特时装DLC仅在国行豪华版中包含。
此外，Xbox One和PS4各自推出了《索尼克：力量》主机套装。Xbox One主机同捆套装内含Xbox One S一台、数字版游戏兑换券一张、限定卫衣一套及主机手柄贴纸一张。套装售价2299元。
PS4限量珍藏套装内含500GB PS4主机一台、《索尼克：力量》珍藏版DUALSHOCK 4、《索尼克：力量》标准版游戏光盘一张、世嘉礼包特典卡、夏特时装特典卡、PlayStation Plus三个月会员卡一张、专为中国市场设计的《索尼克：力量》珍藏版PS4上盖一枚，售价2499元人民币。 
简体中文版游戏片段首度曝光
同时，东方明珠首次曝光了
简体中文版《
索尼克：力量
》第七章的游戏试玩片段。在这一章节中，玩家可以使用TAG模式，同时操作索尼克和艾瓦特两个角色。
 
令人惊喜的是，一段完整的《索尼克：力量》过场动画也首次曝光
，讲述了索尼克被以蛋头博士为主的邪恶势力打败的过程。
东方明珠再添游戏大IP
作为索尼克系列的最新主机游戏，《索尼克：力量》讲述了在蛋头博士支配世界以后，以索尼克为首的英雄们和蛋头博士顽强斗争以重新夺回世界的故事。玩家可以自定义游戏形象参与到故事当中，和索尼克一起踏上冒险旅途。速度依然是这款游戏的核心，此外游戏中丰富的场景设置和多种模式的选择，让《索尼克：力量》展现出与前作不同的风格。
此次独家引进的《索尼克：力量》，是索尼克系列游戏的首度简体中文化，彰显了东方明珠强大的游戏发行实力。作为中国主机游戏的领军者，东方明珠将持续与国际知名游戏公司展开长期和多元化的合作，引入全球知名游戏IP，为国际知名游戏公司进入中国市场探索特色的商业运作模式，为中国主机游戏市场带来新的活力与希望。
