今天0:30-09:30，《王者荣耀》进行了停机更新，终于迎来了S9赛季。
 
本次更新，最大的亮点自然是全新的地图，“王者峡谷”更新了世界观设计，在新地图中，红蓝水晶、防御塔、兵线、暴君主宰小野怪都换上了新皮肤。峡谷中的一草一树一滴水都相比原先有了质的提升。
 
而且每局开始时，会为游戏增加了一个由高空大视野俯瞰逐渐聚焦到英雄身上的开场仪式，展现了召唤师通过能量召唤英雄的过程，来增加英雄出场战斗的仪式感，丰富玩家的对局体验。
 
此外，新赛季完善了段位继承规则、帮抢规则、排位赛新增熟练度查看、细分英雄战力值上限等等。
 
远古大迁徙时代（封神时代），在遥远的西域，西迁的超智慧体“机关巨人“遭遇了“远古魔道生物”，他们展开了一场历经数月的世纪大战，最终同归于尽，倒下的身躯化为王者峡谷，眼前是经历沧海桑田后的战斗遗痕，仍能分辨出古老机关核心与萦绕的魔道之力…… 
 
 
蓝方高地：
 
在新王者峡谷中，大唐军队将上古机关的核心搬到蓝方高地，在华美而威严的凤鸟雕塑下，对它进行再开采并投入使用，建立了“大唐机关要塞“（蓝方出生点）。神秘的上古机关术透过一组组齿轮驱动着”大唐机关枢纽“（蓝方基地）和”大唐机关防御塔“（蓝方防御塔） 
 
 
红方高地：
 
在新王者峡谷中，先民把还残存着远古魔道生物能量的遗骸搬到红方高地，修建起巍峨的神像和“超智慧神明祭坛”（红方出生点）作为圣地。而魔道的能量在起伏的朝拜声中汇入“太古祭祀枢纽“（红方基地）连接起先民的“太古防御塔”（红方防御塔）
 
 
红蓝野区：
 
“远古魔道生物”和“机关巨人”在大战后，双双倒在了峡谷中，峡谷的野区里既会有“机关巨人”的遗骸掉落在“机关野区”（蓝方野区）的各处，也会有封存着“远古魔道生物”残余魂魄的舍利球散落到“魔道野区”（红方野区）的角落。 
 
 
 
主宰：
 
主宰吸收机关巨人的能量据为己有，盘踞在机关遗迹之上，我们由此更新了主宰周围的环境 
 
 
 
暴君和黑暗暴君：
 
作为隶属于主宰权利之下的强者，暴君占据魔道生物的舍利之球，魔道的能量充盈其身，我们由此更新了暴君造型和周围的环境。 
 
 
 
红蓝Buff：
 
峡谷中的远古魔种通过吸收不同种类的能源，化身成为全新造型的蔚蓝魔种与猩红魔种。巨大且能量不断充盈的手臂成为主要攻击方式，在视觉上更具冲击力。
 
 
野怪：
 
受到地表强大能量的影响，峡谷中原有生物也产生了不同程度的异化。——熊、豹、鸟、蜥蜴，并通过怪物造型和配色的变换，营造更为生动的王者峡谷大世界。这些野怪拥有了新的出生效果。 
 
 
 
兵线：
 
受到大唐机关术和魔道的影响，我们对兵线的造型也作出了修改，包括近程兵、远程兵、炮车、超级兵、主宰先锋。蓝方主宰先锋是大唐机关术和主宰的力量相融合的产物，而红色主宰先锋则融合了魔道和主宰的力量。 
 
 
灯光效果：
 
我们将场景灯光升级到了全局光照，全新的王者峡谷会拥有更加细腻的光影质感，更好的体现出王者峡谷的气候环境。
 
 
隐藏草效果：
 
我们更新了王者峡谷中隐藏草的造型，草丛更加生动自然，更符合峡谷环境。 
 
 
植物效果：
 
我们更新了峡谷中的草地和植物效果，更真实柔嫩的植物为峡谷带来了生机。 
 
 
河道效果：
 
我们使用了全新的河道水面效果，清澈的水面被微风吹拂出波纹和浪花，水面漂浮着浮萍，带给玩家更真实的水面感受。 
 
 
开场效果：
 
我们在每局开始时，为游戏增加了一个由高空大视野俯瞰逐渐聚焦到英雄身上的开场仪式，展现了召唤师通过能量召唤英雄的过程，来增加英雄出场战斗的仪式感，丰富玩家的对局体验。过程中隐藏UI界面和血条。配合这一改变，我们加入了点击屏幕召回UI的功能，便于玩家随时操作装备和技能。 
 
 
野怪出生无敌时间：野怪出生时增加了一小段无敌时间，以保证战斗的严谨性。部分野怪的出生时间也对应的做了调整，使可攻击野怪的时间点与以前一致
