在电子竞技中，一向是成王败寇，当去年SKT战队埋葬SSG战队时，不会有太多人记住亚军是谁。而SSG战队在隐忍一年后，终于找到了复仇的机会，他们虽然以挑战者身份迎战SKT战队，却是3-0顺利将对手斩于马下。在比赛结束后，所有观众都在迎接新王的登基，而SKT战队则是黯然离开现场。
SKT王朝再次倾覆
在赛后的握手环节中，Faker出道五年来首次情绪崩溃，这位曾经被誉为不死的大魔王，也是首次落下泪水，他一个人趴在座位上抽泣，已经完全无法控制自己的内心。以至于SSG战队队员前来握手时，他第一次失态了，在此之前，哪怕是2014年的春夏赛季惨败，2015年在MSI输给EDG战队，或者今年夏季赛输给龙珠战队，Faker从来也没有过这样的行径。
对于Faker来说，今年的夏天和秋天都异常艰难，在失去老搭档Bengi后，他成为老阵容的仅剩一人。而夏季赛下路组合发挥欠佳，Peanut和Huni始终未能融入团战，Blank心有余力而不足，Kkoma的BP策略也不再神奇。所有的重任都压在Faker身上，他在小组赛时就两度力挽狂澜成功翻盘EDG战队，在半决赛也用五局加里奥充当了英雄登场角色。但Faker终究还是人，他不能一个人carry这场比赛。
Faker在赛后落泪
如同解说在比赛中所说的，SKT战队需要一个人来分担Faker的压力，这场比赛看起来就像是他一个人在对抗SSG战队。诚然如此，Faker第一局对线压制玛尔扎哈，第二局前期瑞兹主动游走打开局面，第三局卡尔玛也打出了carry的效果。但这不是S3赛季，现在的版本更加依赖团队的配合，在Bang接连失误后，最终一波团战Faker被对手击杀，SKT战队顿时失去主心骨，团战溃不成军，失去了让二追三的机会。
Faker也许是在自责，自责自己没有极限反应躲开Ruler的大招，或许又在叹息自己的发挥不足。但我们完全有理由相信，Faker不会倒下，尽管这是他人生中最黑暗的一天，但Faker总能够为自己找到光明。2014年他跌倒了，然后又爬起来，那一年的梦魇，时隔三年却再次重现，Faker也是一时间没能承受住这种失落，泪洒赛场。
或许，就像是皇冠说的那样，这一刻才他发现：Faker是一个人，而不是一个机器。
比赛之前Faker回眸一瞥
在Faker被击杀的那刻，他整个人陷入了前所未有的慌张，因为他明白此次世界赛之旅到此为止。在赛后采访中，SSG战队被问及他们对Faker掩面有什么感想，他们只是给了一个简单的回答，“感觉Faker也是人，不是机器。”一直以来我们都认为Faker完美得像一个机器人，无懈可击，但他事实上仍然只是一个少年，为自己无法carry队友感到绝望。事实上在比赛开始时，Faker就回头望了一眼召唤师奖杯，他也明白这是最艰难的一战。
安掌门高度评价Faker
Faker出道之时就以单杀了Ambition闻名，让这名老将彻底崩溃，最终转型打野。今天虽然复仇了宿敌，Ambition却也表现出对Faker的尊敬，“他是一名非常伟大的选手，在顶级队伍中做顶级选手是一件很难的事情，我相信他明年也会是一名顶尖选手。”是的，你可以击败SKT战队，但无法击倒Faker，他总会一次又一次的涅槃重生，王权没有永恒，正如乔丹也曾经遭遇挫折，但他最终缔造神话。
LCS解说称赞Faker表现
在比赛结束后，LCS解说RiotDeficio是这样评价了Faker，“Faker依然是我心目中这次比赛的MVP选手，有史以来世界赛上最伟大的选手，依然表现出梦幻般的carry表现。”我们在鸟巢体育馆告别了一个心碎的Faker，但在下次全明星赛中，我们完全有理由相信，魔王依然降临，Faker永不落幕。（来源：德邦情报局）
