 
“击败了人工智能，为人类赢得荣耀，还获得了500万韩元奖金”，这就是在昨日世界首届人类与星际争霸AI对抗赛上发生的事。在接连两位学生选手败在游戏AI之手后，韩国著名星际争霸选手、星际四皇“司令”Stork登台振臂一呼，最终通过四场连胜将AI杀得溃不成军。
 
本次比赛由韩国首尔世宗大学牵头举办，地点位于学校的一间礼堂会议室。现场座无虚席拥挤着大学生，都是为了见证职业玩家与世界第一游戏人造智能的胜者而来。
 
 
人类在此次比赛派出的选手为两位普通学生选手与一位职业选手，学生将挑战三个版本的星际争霸AI，包括：星际争霸AI大赛冠军“ZZZK”（澳大利亚），第二名“TSCMO”（挪威）以及韩国最强AI “MJ Bot”。职业选手Stork 除了挑战上述AI 外，还需与Facebook 制作的AI “CherryPi” 加赛一场。
 
在与两位学生选手的初赛中，人工智能分别以比分2:1与3:0获得胜利（死了一个最菜的韩国AI）。虽然获胜比分看起来很强势，但与AlphaGo 在围棋比赛中的惊艳表现相比，现阶段的星际争霸AI宛若人工“智障”：开局死板侦查不会依据对手农民探路判断点位，优势局面推进大量兵力卡在路口无法前进，战术单一（虫族各种非主流4D开局）......
 
 
一位神族狂热疯狂攻击，人族AI部队都“傻”住不动
 
 
人类选手在前期劣势局面下，凭借AI卡路口苟活升闪电赢得比赛
 
 
世界第一位在公开赛击败AI的人类
 
除去一些相对复杂的主观判断，遇到隐刀洒雷达，开局建筑学，计算布置坦克防守位置......这些操作AI还是可以流畅做出。此外人工智能的反应速度和控制能力相对突出，比如“TSCMO”的虫族后期飞龙刺蛇部队在交战时，会计算出一个安全位置始终保证着间隔，并且进攻时会瞬间散开形成大规模包夹。虽然场面很好看得到了现场人员的惊叹，但通过这样的“手速”碾压获胜还是有愧于“人工智能”之名。
 
 
AI的瞬间散开大规模包夹
 
在学生选手连败后，职业选手Stork 登场一战，最终这位捍卫人类荣誉的最终兵器在不到30分钟内，就解决了四场战斗。比赛情形与下面基本一致：
 
“司令a了，司令有三个Zealot，司令稳了，司令要赢了......”
 
首局MJ Bot（人族）构建建筑学防守，司令使出自己的空投金甲绝学将AI玩弄于股掌之间，最终龙骑一波直接带走。随后几局在电脑不断4D开局Rush的情况下，司令单矿出Zealot凭借卡位轻松防住，单兵操作完爆AI。最后面对加赛的Facebook AI “CherryPi”，Stork 同样防住了对手开局放狗，最终出了一辆侦察机各种杀气球。完成四场零封的总时间不到30分钟。
 
 
司令金甲暴敌
 
 
司令卡位屠农
 
 
司令完美防守
 
 
司令微微一笑
 
 
Stork赛后获得了主办方颁发的证书奖杯与500万韩元，美滋滋
 
在赛后采访中，Stork 仿佛意识到了自己做得有点过火，打趣道：“比赛之前我其实感到十分紧张，害怕成为人类的‘罪人’，这种心理情感问题可能也是AI的一大优势吧”。最后Stork 还提到：“我开始有些惊讶普通选手为什么会失败，但在实际对战后，AI的防御布局和建筑学还是挺有实力的。我认为现阶段AI处于普通玩家的中等水平，当然如果你是一个职业选手，AI就更不可能战胜你。”
 
 
人工智能对战位
 
本次人类与人工智能游戏对抗赛所呈现的结果，击溃了那些游戏AI随意碾压人类的传言。至少在现阶段中，征服“星际争霸”人工智能的道路依旧漫长而艰难。根据世宗大学的说法，现在的“星际争霸AI”没有Google 深度思维的学习功能，尤其在这种比围棋更为复杂的不完全信息博弈战中，星际争霸AI更是难以对抗人类。
