前言概述
 
穿越火线，全球最赚钱的游戏之一，目前在直播平台所有游戏中，受欢迎热度仅次于王者荣耀跟英雄联盟，排名第三（包括穿越火线网游及穿越火线手游）。在虎牙平台就有一批优秀的主播，每天为观众粉丝带来精彩的穿越火线游戏直播。久帝-阿飞，虎牙平台穿越火线版块人气第一的主播，订阅人气已经达到158万，是目前最受欢迎的穿越火线主播之一；久帝-告白，虎牙穿越火线第一女主播，直播间订阅数达到78万。除此之外还有瞬狙大神久帝-夭夜，手枪小王子久帝-毁亿，以一敌十的萌枪神久帝-徐诺等人，均在穿越火线主播圈具有很大的影响力，而这些主播，均来自同一个工会-久帝公会。
 
久帝公会，是一家大型的传媒文化公司，致力专业主播艺人的培养，实现从草根艺人到主播的明星梦。自从16年起，主营虎牙直播平台直播艺人的招募与培养，旗下在虎牙直播平台拥有近百名优秀的主播，主要涵盖穿越火线、王者荣耀、绝地求生、CF枪战王者、星秀、颜值等主播类别，是虎牙官方的重点合作公会之一。
 
 
久帝公会主播大数据
 
根据小葫芦网站大数据统计，在上周（7月31日-8月6日），久帝公会的主播累计直播时长达到137473分钟，主播直播间弹幕总量累计达到155.37万条，活跃弹幕用户将近30万人，主播礼物收入流水超过33万元。
 
久帝公会上周的主播综合数据排行榜： 
 
 
久帝公会核心主播解密
 
久帝-阿飞
 
虎牙穿越火线第一人气主播，身法宗师。在上周小葫芦指数榜上，位居虎牙穿越火线主播榜单第一。在过去一周，阿飞直播间周累计弹幕条数378960条，直播间弹幕活跃用户71749人，累计开播了2291分钟，开播时长在穿越火线主播中名列前茅。 
 
 
 
久帝-阿飞最近30天礼物收入走势 
 
 
久帝-阿飞最近30天弹幕条数走势
 
久帝-告白
 
虎牙穿越火线第一女主播、翻唱王者、段子手。上周开播5天，直播间累计礼物收入达到1.43万元。据统计， 久帝-告白上周弹幕峰值达到2712条/分钟，弹幕活跃人数1.89万人，直播间人气在4万人左右，人气峰值达到58941人。
 
 
 
久帝-告白最近30天礼物收入走势 
 
 
久帝-告白最近30天弹幕条数走势
 
久帝-三声
 
CFM第一人气主播，在小葫芦综合指数等级达到S-级别的主播，周累计弹幕数达到132661条，弹幕活跃人数将近2.6万人，作为CFM主播，久帝-三声也经常直播绝地求生，直播间人气稳定在5.5万左右。 
 
 
 
久帝-三声最近30天礼物收入走势
 
 
久帝-三声最近30天弹幕条数走势
 
久帝-小虎牙
 
虎牙平台签约的王者荣耀主播，是虎牙荣耀三美之一，被誉为虎牙的紫霞仙子。在上周开播时长2159分钟，累计礼物收入达到26402.4元，弹幕条数累计46116条。
 
 
 
久帝-小虎牙最近30天礼物收入走势
 
 
久帝-小虎牙最近30天弹幕条数走势
 
久帝-青柠
 
虎牙平台签约王者荣耀主播，是职业退役选手，曾经获得江西省冠军。在上周久帝-青柠直播间累计弹幕条数4.43万条，弹幕活跃人数11987人，开播时长更是达到3105分钟，平均每天要直播7.39个小时，直播强度要远高于绝大多数主播。 
 
 
 
久帝-青柠最近30天礼物收入走势
 
 
久帝-青柠最近30天弹幕条数走势
 
以上仅仅是久帝部分主播的数据，作为大型的传媒文化公司，久帝在各大网络平台上，拥有良好的口碑。公司拥有专业的设备，丰富的行业经验，奉行一套独特的年轻化文化运营模式，让每一个拥有主播梦想，具备游戏才艺、喜欢唱歌、表演、跳舞、主持的艺人，都能找到自己的舞台梦想。
 
久帝主播培养模式解密
 
据了解，久帝传媒旗下频道总粉丝已破200W，并且每天活跃粉丝都在50W以上，已自发形成了一套从招收→考核→策划→包装→推荐的公会管理模式和强大的运营团队以及主播培养方案。
 
 
新主播加入久帝进行直播，公会的管理团队从以下几个方面对主播进行运营：
 
1、针对每一名优质主播，根据本身的特点及所擅长的方向，制定一套对其有更好发展方向的成长方案，帮助主播更好的成长。
 
2、通过安排公会内部主播的互动，采用高人气主播去带动新加入的优质主播模式，帮助新人主播快速获得人气，比如连麦等增加互动的方案，起到帮带的作用，便于新人优质主播快速入门。
 
3、久帝传媒通过公司资源，全方位对优质主播进行包装推广，比如参加歌唱比赛，参与一些电视剧、电影、演唱会、明星发布会等现场直播活动。
 
4、久帝传媒不定期举办线上或者线下活动，借此对优质主播增加其曝光率，做到听其名，知其人。
 
5、久帝会定期的开设主播学堂以及主播经验交流会，让更多的主播去学习如何优化自己的直播内容以及增加互动率，让更多的主播了解其他成功主播的直播经验，并能够去运用到自己身上。
 
6、久帝具备完善的激励机制，每月筛选优质主播，给予一定的现金奖励，通过激励来提升主播的积极性。 
 
 
久帝如何塑造提升主播能力
 
对于新人主播加入久帝公会后，可以得到更快速的发展及团队支持。公会管理团队培训过无数的主播，具备丰富的经验，针对每一名优质主播，会从四个方面来进行塑造，从而提升主播的核心竞争力。
 
 
心态：对主播心态的培养尤为重要，做主播会很辛苦，要持续几个小时说话唱歌调侃卖萌逗笑，没有好的心态，很难坚持下来。所谓隔行如隔山，每一个主播，都需要经历学习、磨合、成熟、沉淀的成长阶段。公会运营团队会根据主播的直播效果，引导、锻炼主播，培养良好、乐观、积极向上的心态，从而帮助主播更好的去进行直播。
 
互动：直播的核心就是能现场与主播进行互动，因而直播间气氛尤为重要，有了气氛才能留下粉丝，留下粉丝才能让粉丝习惯来你直播间，习惯来了就是忠粉，有了忠粉自然就会收到礼物。
 
才艺：才艺的展示，是主播获取粉丝礼物的爆发点。可以是游戏中秀技术秀翻车的瞬间，也可以是唱歌、跳舞等演艺特色。久帝运营团队会根据主播的特点，帮助主播更好的挖掘自己的特点，更好的展示自己的才艺，让主播得到更多的人认可。
 
形象：行业内有句话，没有丑女人只有懒女人。新人主播在刚入行时候会受到很多外界的干扰，很容易放弃。而良好的形象，有助于帮助主播更好的步入直播正轨。久帝运营团队注重主播的形象塑造，从衣着打扮到主播的言行等等方面，为主播出谋划策，让旗下的主播每天都能以最佳的形象，进行直播。 
 
 
总结
 
大道至简，做主播，贵在坚持，只要有人悉心教你、引导你、鼓励你坚持下来必有收获。久帝传媒，致力于打造优秀明星主播并全力扶持推荐明星主播。如果你怀揣演技之梦，久帝传媒将会全方位为你提供一场真正能圆梦，且量身定制的奇幻之旅。
 
--------------------
 
小葫芦网站，提供小葫芦直播管家及直播工具下载，提供直播平台主播大数据查询，基于对主播画像和直播平台的数据挖掘，为主播运营提供精准的数据支持。
