为了让大家感受到以假乱真的沉浸感，VR 厂商们可谓是绞尽脑汁，在满足玩家的眼睛和耳朵之后，各种满足体感的奇葩设备陆续登场。
 
今天，极客公园就和大家一起看看那些脑洞大开的设计师们将「魔爪」伸向了什么方向，打造了哪些VR 的黑科技。
 
 
为你吹风，感受4D体验
这款具有外挂风扇的ZephVR 让你在VR 中实现4D 的体验。ZephVR 是由Enter Weasel 实验室研发的一款独特的风扇型的VR 外设，其可应用在HTC Vive、Oculus Rift 和PlayStation VR 等主流头显上，其能够自动为任何游戏添加风感。
 
设备中的系统能够识别游戏音轨中的事件并激活右侧的风扇。装上这款配件，当在VR 环境中飞行，跌倒，加速，或者游戏中出现风时，用户就会感觉到有风拂面，获得一种更加真实的沉浸式感受。
 
 
开发这款外设的灵感是其联合创始人兼技术总监在玩PSVR 赛车游戏时获得的。当她把头探出虚拟赛车的窗外时，正好头放在了风扇前面。她说：「这种感觉很真实，我忍不住咯咯地傻笑起来。我立刻就开始考虑为其他游戏重新创建这样的时刻了。」
 
ZephVR 一经推出就收到了广泛的欢迎，其在Kickstarter平台上仅用7 小时就完成了众筹目标。
 
让你感受少女体香的VR
为了满足大家在游戏中的嗅觉需求，日本厂商VAQSO推出了功能独特的VAQSO VR 气味装置。
 
VAQSO VR 大小跟口香糖差不多，它能够通过磁体吸附在VR 游戏头盔的下方，里面则是注入了特殊气味的香水。开发人员根据游戏进度，可以编程控制VAQSO VR 的开关，让你的鼻子也能感受到虚拟世界的变化。
 
 
应对不同的游戏时，玩家们需要加入的香水也不一样，例如在战场上射击，闻到的应该是令人沉重的硝烟味，而如果你体验的是美女视频时，闻到的则是香气。
 
值得一提的是，VAQSO VR 气味发生器的兼容性也非常好，市面上主流的VR 头显几乎都适用，而且装置内的香水盒还能更换，一般能够使用一个月时间左右。
 
看来在VAQSO VR 登场后，入手VR 游戏不仅需要查看电脑配置，还得留意需要准备怎样的香水盒了。
 
释放屁味的重口味VR
同样是满足大家在游戏中的嗅觉需求，育碧推出的一款VR 设备就显得比较重口味了，其可以让玩家闻到臭屁的气味。
 
育碧推出的这款名为Nosulus Rift 的VR 设备是为其旗下的18 禁游戏《South Park: The Fractured But Whole》（《南方公园：全菊破碎》）所开发的。
 
 
据了解，这是一款戴在鼻子上的外设，设备包含一个通过蓝牙连接的电子系统和一个动态灯光指示器。同时，设备中还有两个可切换的气味舱，其中不同的光铝棒能够根据不同的游戏散发出不同味道的气体。玩家可以在游戏中操控主角放屁，同时可以通过该设备「闻到」游戏中角色放的屁。
 
在这款设备的宣传视频中，德国鉴香师表示这款设备中的味道来之不易，称自己曾闻了超过1000 人的屁味，才挑选出最理想的味道。为了挑选出这种让人瞬间无心情的气味真可谓是用心良苦。
 
感受真实触感的“外骨骼”
 
除了听觉、嗅觉，VR 设备也可以让你拥有真实的触感。中国团队开发了一款「外骨骼」——Dexmo Exoskeleton，这款设备可以让用户们摆脱手柄的束缚，将真实的手部反馈系统带到VR 操作当中来。
 
Dexmo 外骨骼机械手指，能追踪11 个自由度的手部动作，而且在「接触」虚拟物体时，它还能为每个手指提供可变的力反馈。
 
 
形象点说，机械手指能够模拟虚拟现实中物体的触感，使用户去触摸、抓握、去感受虚拟的物体，感觉那些东西像是真实存在一样。戴上手套后，一颗虚拟的棒球握起来非常坚硬，而一颗虚拟的蛋将会感觉非常脆弱。当你带着手套去捡起一只橡皮鸭子的时候，你甚至可以去捏它，感受到橡胶挤压在手指之间的触感。
 
而更为关键是，这套Dexmo 手指重量还很轻，并且可以在无线状态下保持「相对长时间」的连续运作。
 
相信除了这里介绍的这几款VR 设备，还有更多这样脑洞大开的VR 设备被你遇见但没有被我发现。所以，欢迎在下面的评论区里说出你还遇到过哪些脑洞大开的VR 设备。（来源：极客公园
）
