10月31日，任天堂公布了最新财报，截止9月底，任天堂Switch主机销量为763万台，游戏总销量达到了2748万套。其中，销量排名前三的游戏分别是：《塞尔达传说：荒野之息》 470万套　、《马里奥赛车8豪华版》442万套、《喷射战士2》361万套。
 
任天堂的游戏机一直以来有着很广的受众群体，而任天堂本身也对Switch投入了足够多的精力。任天堂总裁透露Switch团队目前拥有超过300个软件开发商为其开发游戏。并且宣称公司目前研发有数以万计的游戏，目标人群涵盖儿童、家庭、女性以及女性以及不同年龄层次的团体。
 
 
据最新报告指出，Switch的主要买家已经和PlayStation、Xbox一样，都是20-30岁的成年男性玩家。
 
任天堂在他们的投资人会议上公布了Switch买家年龄统计：高达43%的买家年龄是在25-34岁；20%的买家年龄在19-24岁；17%的买家年龄在35--44岁；18岁以下买家占17%。
 
而且可以看出，购买Switch的玩家大部分已经是成年人，总比例占80%，男性比例也达到了88%，而未成年的比例则是非常小。
 
 
任天堂正在尝试扩大他们的玩家群体，吸引更多成人玩家，增加更多比如《毁灭战士》、《黑色洛城》、《闪乱神乐》、《德军总部2：新巨像》等更暴力和更成人的游戏。考虑到目前购买Switch的用户绝大部分是成年人，成年人更具购买力，而且比较看重游戏本身，因此任天堂的这一举动就非常容易理解了。
