原标题：你信吗？国内竟有1亿玩家观看了英雄联盟S7半决赛
11月7日消息，英雄联盟S7总决赛上周正式落下帷幕。尽管最后没有看到中国队现身决赛，但由此引发的话题也在网络上引起了巨大的反响。据数据统计显示，有1亿中国玩家观看了两支中国战队参加的S7半决赛。但这一数据实在令人怀疑是不是刷设备刷出来的。
上周六，《英雄联盟》全球总决赛在鸟巢正式落下了帷幕，此次LCK韩国队内战的总决赛、以三星打鸡血般的3:0豪取SKT战队收尾，包括faker被打到心态崩盘也是颇为让人唏嘘。
赛后盘点环节，海外电竞数据网站Esports Charts公布了最新S7收视统计数据：
数据显示，三星与SKT的最终决赛局共有7556万中国玩家在线收看了比赛的直播。
而S7创造直播收视记录的并不是最终决赛，而是中国战队RNG与SKT之间的半决赛，高达1.06亿中国玩家收看了直播。
同时，三星SSG与中国战队WE的半决赛也创造了9050万用户收看直播的记录。
海外收看本届S7收看直播玩家峰值达到202万人、其中海外通过Twitch收看直播的玩家则有108万。
即使本届S7总决赛有周杰伦献声、还有海外最知名的电音音乐人alan walker登场，依旧没能挽回本届S7总决赛的直播收视率相比半决赛下滑25%的尴尬，这就是决赛有与没有中国队的巨大差别。
不过话说回来，中国能凑出1亿LOL玩家看《英雄联盟》直播比赛？这怕是要把七大姑八大姨的电脑、手机都拿出来刷直播网站才够的吧？
可见，国内直播平台这个水有多深。
