原标题：电子竞技“转正” 还需消除网游影响
国际奥委会日前发表声明将电子竞技视为一项运动，就像往平静的水面丢下一块大石头，反响超级强烈，有意思的是，支持者和反对者旗鼓相当，而且理由都相当充分。电子竞技该不该算一项体育运动？
国际奥委会将电子竞技视为体育运动，是因为近些年电子竞技在各国青年人群中增长势头强劲，认为参与者需要进行各项准备以及训练，强度与传统运动中的运动员相当。电子竞技是不是体育运动，一直存在较大争议，比如在国内，电子竞技在2003年就已经被国家体育总局正式批准为体育竞赛项目，但一度也被国家明令禁止。现在虽然随着互联网技术的日新月异而快速发展，但电子竞技的宣传和推广仍不敢像其它体育运动那样理直气壮、大张旗鼓。
国际奥委会的声明，终于让电子竞技有了挺直腰板说话的底气：走在互联网科技的最前沿，参与人数数以亿计，每年创造数百亿的产值，而且还以百分之二三十的速度增长，玩电子竞技的都是年轻人……就拿中国来说吧，去年的用户就达到1.7亿，今年将达到2.2亿，而观看电子竞技比赛的人群则更为庞大。正因如此，任何一个组织都不会忽视这个人群，而且都会尽力把这个人群往自己的怀里拉，就像亚奥理事会已把电子竞技作为亚运会的比赛项目。
但是，电子竞技还有一个名称，那就是“网游”。一提起网游，几乎每个家长都会警惕起来，网游可是青少年成长的大敌，多少青少年因为沉溺网游而成为网瘾少年。根据《中国青少年网瘾报告》，2013年底，国内网瘾少年已达4000万。尽管国际奥委会要求电竞运动不得带有“暴力”性质，但这并不能打消家长的顾虑：电子竞技名不正言不顺时都让这么多青少年沉迷其中，如今正式成为一项运动，岂不让青少年玩网游有了正当的理由？玩电子竞技的多了，进行户外体育运动自然就会减少，那么，青少年的体质如何才能增强？（作者：林华维）
