原标题：六年沉淀和成长Uzi终究只是“无冕之王”
2017年，简自豪20岁了。这已经是他奋战在电子竞技行业的第六个年头了。
也许大家对这个名称可能会觉得陌生，但你一定知道他另一个名字——Uzi。
不过，国内粉丝们更愿意亲切的称呼他为“狂小狗”。
20岁之际，他再次踏上了《英雄联盟》S系列全球总决赛的舞台。
可惜的是，10月28日，Uzi再次遇上了Faker带领的SKT战队。
从S3到S6再到S7，Uzi在决赛、四分之一决赛和半决赛都输给了Faker。
他的冠军梦像一个咒语，终究没能打破。
1、
2012年，年仅15岁的Uzi加盟皇族电子竞技俱乐部。
天才的出道总归是要有不同凡响的动静。尽管当时《英雄联盟》职业赛场的统治者是WE和iG两支战队，皇族还是击败了iG战队获得了TGA冬季总决赛的亚军。虽然不敌当时巅峰时期的WE战队，但五杀维鲁斯已经让《英雄联盟》的粉丝们知道了这名小男孩的存在。
真正让全世界观众们都意识到中国诞生了一名世界顶级ADC的时刻是S3全球总决赛。
“Uzi is still alive!He is still surviving!He stays alive!ACE!”这是当时解说见证薇恩（《英雄联盟》中的一名角色）不可思议操作时的呐喊，Uzi用薇恩震撼了整个世界。
没有狂小狗之前，Uzi只是一把冲锋枪；有了狂小狗之后，Uzi成为了世界第一薇恩，甚至是世界第一ADC（核心攻击输出位置）的象征。
《英雄联盟》英雄薇恩
可惜，天才型选手不是只有Uzi，还有如今名利双收的世界第一中单Faker，甚至是SKT战队压制了皇族下路组合的Piglet和Poohmandu。
Uzi效力的皇族最终不敌Faker带领的SKT战队，获得了S3全球总决赛的亚军。尽管，这已经是中国战队在S系列世界总决赛中的最好成绩。
一年之后，Uzi作为皇族的队长兼核心再次率队出征S4全球总决赛。结果大家也都知道了，韩国战队SSW再次击败了皇族。
出道三年，两次全球总决赛亚军。这已经是许多电子竞技职业选手终其职业生涯也无法达到的成绩了，但对于Uzi来说显然是不够的。
“冠军是职业选手需要拿的。”Uzi在接受采访时曾说道，“人们记住的永远不是第二名，一定是第一名。而且我的性格，还是希望自己能拿第一。”
然而，越想要的却越得不到。六年职业生涯中，Uzi没能拿到过一个冠军，哪怕是国内的冠军。即便是2017年德玛西亚杯的冠军，Uzi也仅仅只是挂名冠军。
2、
“如果我打线上不激进不压制，慢慢发育等打团，那我为什么叫Uzi。”
可惜的是，激进、压制却不仅是他在游戏中的打法，也是他在生活中的性格。
年少成名的Uzi任性并且骄横，丝毫不顺心就可以不顾一切。
XCS联赛半决赛中，Uzi无视队友帮忙拿的版本强势英雄，任性选择了自己的成名英雄薇恩，结果导致战队惨败。
2014年，皇族再次拿到了全球总决赛宝贵的参赛名额。出征之际，Uzi却通过微博宣布退出S4全球总决赛。
无论事件原委究竟如何，这份任性和至队友于不顾的骄横暴露无遗。
与之相比，“洗澡挂机”、“改名骂辅助”、“直播挂机”甚至都成了不值一提的小事。毕竟，Uzi在职业比赛中都能“率性而为”，平时的训练和游戏更是为所欲为。
最终，他为自己的任性和骄横付出了代价。
2014年底，Uzi离开了一同成长的皇族并转会OMG战队。
在皇族，Uzi是毫无疑问的战队核心，享受最多的团队资源。作为Uzi在皇族的队友，卢本伟曾表示：“团战我们上去丢丢技能，死了就死了，小狗输出环境好，这把团就赢了。”这足以证明Uzi在皇族的地位。
但OMG的核心并不是Uzi，也没有曾经的“养狗战术”。OMG的选手都有着不可一世的傲气，没有人愿意选择让步。结果，相互的不妥协衍变成了无法调和的矛盾，OMG甚至无法再称得上是一个团队，团队间的信任已不复存在。最后，Uzi沦为了战队替补。
Uzi在OMG度过了18岁生日，但也却错过了S5全球总决赛。他一点都不开心。
“我当时真的想退役，整个人都没有信心了。”Uzi事后这样感叹道。
3、
从世界第一ADC沦为战队替补，Uzi享受了辉煌，也经历了低谷；受到过尊敬，也遭遇过排挤，甚至首度缺席了S5全球总决赛。
从另一个角度来看，职业生涯最低谷或许是Uzi最好的成年礼。
Uzi开始蜕变，也开始反思。唯一不变的只有他对冠军的执念。他从来没有拿过冠军，所以更加渴望冠军。
2015年转会期的最后一天，Uzi“逃离”了OMG转会至QG战队。巨额薪水、优待条件、主力位置，什么都还没说，QG战队只是发出了邀请，Uzi就立刻赶了过去。
“时间很紧，我没有时间了。”Uzi事后说道，因为不然的话，“我可能真的就退役了。”
这位年仅18岁的天才选手开始变得成熟和稳重，也开始明白队友和团队的重要性。
“我觉得QG的队员都很强，也相信可以融入到他们之中一起拿下明年的比赛！”曾经不可一世的Uzi在采访中这样说道。
Uzi在国服排位即便遇到演员队友对他出言不逊也不再选择恶语相向或是挂机了，而是坚持打完整场比赛。
可惜的是，QG战队爆发了更加剧烈的队内矛盾，成为了LPL季后赛第一支弃权判负的队伍。不过这次的事件和Uzi没多少关系了。
4、
2016年5月，Uzi再次回到了梦开始的地方——RNG战队。这是过去Uzi效力过的皇族俱乐部的《英雄联盟》分部。
Uzi的回归也补全了当时皇族最后一块短板。这也成为了皇族冲击S6全球总决赛冠军的极好机会。
四分之一决赛中，Faker和Uzi两位天才选手时隔两年后再次在全球总决赛的舞台上相遇了。
最后的结果大家都知道了，Faker带领SKT一路笑到了最后，创下了S系列全球总决赛“三冠王”的辉煌成绩。RNG最终止步八强。
2016年12月，RNG战队再次调整整容，打造了一支实力强劲的“全华班”。因为各俱乐部外援越来越多，所有队员都是中国选手在英雄联盟全球赛中已经比较少见了。
RNG最终成功晋级S7全球总决赛四强，之前的优异表现让大家对这支队伍夺取冠军寄予了越来越高的期望。
Uzi自己对于冠军的渴望已经超越了以往所有时刻。他的目标只有冲击冠军，为此不惜改变一切。
RNG在八分之一决赛中击败了FNC战队，赛后采访中，Uzi顶着高烧对观众们笑脸相迎而不是任性离去；对待辅助时，Uzi会尽心帮助Ming，而不是随手放弃；他甚至放弃了个人主义的激进打法，学会了牺牲自己保全团队。
“当年我们没有拿到冠军，今天我来帮你们完成。”Uzi回忆起S3那群最初的队友，感谢他们当年的无私奉献，也放出了这样的豪言。
10月28日，S7全球总决赛半决赛赛场上，RNG迎战宿敌SKT。
最终，经过五场鏖战，RNG以2比3遗憾告负。
“好想在这里（鸟巢）打一场比赛。”Uzi在赛前表达了自己的期望，那里是总决赛的场地。
沉淀成长后的Uzi再一次离冠军如此之近，但他又一次失望而归。
失望的还有中国粉丝们，单单在游戏直播平台熊猫TV，就有超过3800万用户同时在线观看这场比赛。在斗鱼直播上，也有多个频道直播这场赛事，每个频道都有数百万的同时在线。
赛后，有人抱怨RNG比赛时为什么不这样或者那样；也有人觉得遗憾难以接受；但更多的粉丝们报以了宽容。
截止界面新闻记者发稿，“皇族电子竞技俱乐部”官方微博宣布比赛失利的消息下面，已经有超过8万条留言。
没有人喷，没有人谩骂。
大家在满屏留言中写下的字眼多是：“可惜了”、“加油！”、“来年再战！”、“支持你！”
