国产游戏《幻》今天发布了官方公告，宣称：“幻彻底被喷子战胜了，他们如愿以偿，希望看到幻去死，他们成功了，幻已经死了。零销量，口碑差评，已经在中国玩家和行业内心中形成逢幻必黑的影响，他们做到了。”另外官方还在游戏的Steam社区发布了公告，宣布对游戏进行了重做，让《幻》变成了多人游戏，一起来了解一下。
以下为官方公告原文：
写给中国玩家，幻的玩家，喷子
幻彻底被喷子战胜了，他们如愿以偿，希望看到幻去死，他们成功了，幻已经死了。
零销量，口碑差评，已经在中国玩家和行业内心中形成逢幻必黑的影响，他们做到了。
同时，更加有无数的谣言在网路中散播，让玩家闻幻色变，他们也做到了，极度成功。
幻死的很彻底，以至于大部分员工，合作者纷纷离开。
幻，这个业界笑话，毒瘤死的很彻底，人们对中国游戏对失望通过幻畅快淋漓的发泄出去了。
我们眼睁睁看着幻被杀死，无能为力，没有发行，没有媒体，网红也没有，我们看着幻被乱刀捅死。
所以我是彻底的失败者，史无前例的失败者，我在制作幻期间得罪了无数人，有无数人等着看我的笑话。
从7月开始，经过3个月时间，我们做了新的幻。
一个多人联机的，拥有新地形和建造系统的幻诞生了。
新幻虽然刚刚出现，还没上线，黑子们又蓄势待发，准备新一轮的攻击，新幻的命运也必然是死，“新的骗局”之类的必然会充满整个网路。
我们也做好了新幻必死的准备。
之后无论我们做什么，怎么做，黑子们会一如既往的杀死我们。
而我们，或者我，也会一如既往的从坟墓里爬出来，任人们斩杀，一个幻死了，继续做更新的幻，继续承受辱骂，攻击，再次死亡，再次爬起来。
这很有趣，不断的循环死亡恰恰是幻的最大特质，玩过老版本幻的人一定对新手坑记忆犹新，没有教学，没有提示，严苛的数值，死亡成了家常便饭，在死亡中，如果那些坚持下来的人会慢慢学会其中的技巧，学会如何生存，最终战胜那个天坑，来到地表，而来到地表会发现一个更加变态和不可能完成的任务等着你。
这也必将是幻的宿命，不断的死亡，不断的学习，不断的强大。
但这一切需要有一个条件，坚持。
无论喷子，黑子如何辱骂我，无论前途有多黑暗，我已经做出了必死的心，一直跟你们，跟我自己战斗到底。
人们说幻死是因为徐化一手造成的，他吹了太多的牛逼，什么大星球，什么这个，那个，统统没有实现。
没错，我是吹了这些牛逼，对不起了，这些牛逼我会一直吹下去，直到他们实现为止。
对于那些喜欢幻，热爱幻的玩家，我深深的感谢你们，希望可以用更好的游戏，更新来回报你们。
不惧怕死亡并不困难，只要知道它不过是一个幻象，一个PHANTOM。
另外，官方还在游戏的Steam社区发布了公告，宣布对游戏进行了重做，让《幻》变成了多人游戏，同时也发布了两段演示。
以下为官方说明：
在我们携款跑路的途中，做了这个更新，不如说是重新制作了游戏，从7月开始，除了美术之外，我们重做了游戏。
新内容：
1 幻成为了多人游戏（非纯网游，类似我的世界开房间）
2 新的建造系统，所有地形全部可以挖洞，破坏
3 新的地图
4 新的运输系统
5 新UI，新音乐等等
此新版本即将到来，现在已经在小范围内测试，当版本比较稳定时就会放出。
