说起网络女主播，大家现在一定不陌生，一定会觉着，这个钱好挣。杭州的小芳说她今年九月做女主播，工作了两个月，不仅钱没挣到，反而还贴近去了好多钱，这是怎么回事呢？
 
 
小芳说，她所说的欠债，是其实是自己做微整形花掉的，总共是四万多的贷款。那么，小芳为什么要做微整形呢？事情要从今年八月说起。
 
小芳说，她当时经人推荐，和山东维坊一家悦容悦美企业咨询有限公司签约担任网络直播的女主播。不过，小芳说，进入这家公司后，大家都会被要求做微整形。一个月后，小芳在今年九月被公司安排到杭州奥拉克医疗美容机构进行微整形。
 
 
小芳表示，当初，公司安排了一位吴姓男子，领着她进入这家医疗美容医院。并表示，她在这家美容机构做的微整形贷款，公司会帮她还。于是小芳将信将疑贷款了4万元做微整形。
 
然而仅仅过了两个月，小芳发现，再也联系不上这家公司了。而之前说的替自己还贷款这个事儿，似乎也没了下文。
 
 
据小芳介绍，和她有同样遭遇的，初步估计有两百人左右。而小芳也说，她目前还有一些微整形的项目没做，希望我们能帮她要回这部分的钱。随后，记者来到杭州奥拉克医疗美容机构，负责人表示，他们跟维坊悦容悦美企业咨询有限公司，不存在任何合作关系。
 
 
经过了解，小芳还没有消费的只有两针瘦脸针，价格在九千元左右。目前他们承诺退还这部分费用。
 
尽管能收到部分退款，但是，之前的贷款如何偿还，还是一个摆在小芳面前的问题。目前，这些被安排贷款去整形的网络女主播们，已经向杭州公安机关报案。（来源：看看新闻网）
