8月24日消息，巨人网络(002558.SZ)今日披露2017年半年度报告。报告显示，2017年上半年公司实现营业收入14.029154亿元，较去年同期增长33.61%；归属上市公司股东净利润6.973054亿元，较去年同期增长39.55%。
图：巨人网络总部园区
公告称，得益于报告期内公司移动游戏的拓展和产品结构调整，2017年上半年公司业绩保持稳定增长，各项业务健康发展。公司2017年上半年度手游业务占营业收入的比重达到55.17%，比去年同期增长143.07%，“手游化”战略取得阶段性成果，公司在移动游戏市场的竞争力不断提升。
在互联网娱乐板块，巨人网络坚持精品战略，凭借其强大的研发能力、高效的运营体系及优秀的产品品质，前期上线的《球球大作战》、《征途手机版》等多款手游在报告期内保持不俗的表现。
公司持续加大研发力度，组建多个游戏工作室，提升和优化各业务产品线，《征途2手机版》、《仙侠世界2》等多款精品大作将在年内上线运营。在2017年7月Chinajoy上，巨人电竞品牌首次亮相，将持续围绕《球球大作战》等核心产品，多维度打造移动电竞版图。
今年7月份，公司推出“赢在巨人2017”计划，每年投入2亿元资金建设研发平台，招募、扶持游戏开发团队。研发平台为孵化团队提供全业务链的研发支持，帮助孵化项目提高研发效率，缩短研发周期。
8月10日，公司启动2018校园招聘计划，开赴清华、北大等全国名校选拔人才。本届金牌毕业生将获得与北京奥运会金牌等重的纯金金牌、以色列游学等激励，把对人才、创新重视提升到全新高度。
巨人网络是一家综合性互联网企业，定位互联网娱乐、互联网金融、互联网医疗三大核心业务。在互联网金融板块，公司在报告期内开展了包括蔷薇控股股份有限公司、美国万通保险亚洲有限公司在内的多个投资项目，未来，公司还将利用战略合作、资本整合等多种手段，打造国内领先的综合性互联网企业。
