预售记录表明Xbox One X将在冬季受到火热追捧
雷德蒙德,华盛顿.-2017年11月6日-强劲主机Xbox One X的官方发售带领全球玩家进入沉浸式4K游戏及娱乐体验的新时代。其高于其他主机40%的机能，让玩家可以在Xbox One X上体验游戏的较佳版本。Xbox One X的上市带来了Xbox史上多的游戏阵容，在第一周有超过70个得到Xbox One X优化的游戏登陆，其中包括《极限竞速7》、《超级幸运狐》、《刺客信条：起源》、《中土世界：战争之影》和《FIFA18》在内超过50款游戏作品在主机发售当日即可获得升级优化，整个Xbox One游戏库将会有超过1300款游戏、超过220款独占游戏，所有游戏在Xbox One X上将会获得较佳体验。之后还会有更多的游戏来临，比如目前受到全球玩家火热追捧的游戏《绝地求生：大逃杀》，将会在2017年12月12日主机独占登陆Xbox One平台。
 
"我们打造的Xbox One X旨在于为游戏创作者提供一个更加强劲的平台使他们的创意能够实现，同时给予了玩家畅玩过去、现在、未来游戏的主机"，微软游戏负责人Phil Spencer说到，"我们很高兴能为玩家们提供这一强劲主机以及Xbox历史上最庞大的游戏阵容-超过1300款游戏以及超过200款独占游戏。"
 
微软看到了Xbox One X预售时的火爆表现后，认为新的主机在节日季会销售火爆，建议全世界游戏迷们能在Xbox One X售罄之前尽快入手。
 
横跨35个市场，Xbox史上大规模的全球上市活动
在世界各地，粉丝们聚集到各具特色的Xbox活动中，庆祝万众期待的Xbox One X上市。Mixer NYC Studio将会在Mixer、Xbox.com、Twitch和Facebook Live上直播本次上市庆祝活动，其中包括：
 
 
"受到Xbox新竞速游戏《极限竞速7》的启发，在新西兰，全球第一台Xbox One X将由目前该国的超级跑车送到玩家手中。
 
"在澳大利亚，坐落于标志性的悉尼天际线Pirrama公园面前的游戏主题体验精品旅店Xbox Stay N'Play正式开始营业。
 
 
"在德国，Xbox团队在慕尼黑国际机场举办了开箱巨型Xbox One X的活动，创造了"世界最大开箱"的世界记录，并且和超过700名粉丝一同在柏林最大的4K影院屏幕前庆祝Xbox One X的上市。
 
"在英国，一些本地著名的游戏内容创作人和特别来宾在伦敦Xbox One X公寓进行了超过14小时的Xbox直播。
 
"在法国，数千名粉丝同时收看8小时的Mixer直播，直播了巴黎包括在法雅克香榭丽舍店的午夜开售活动在内的多个Xbox One X上市活动。
 
"在墨西哥城，为了庆祝万众期待的Xbox OneX主机在墨西哥官方上市，数百名粉丝参加了微软与Game Planet举办的午夜狂欢活动。
 
"Xbox团队与加拿大设计师和艺术家Brian Espiritu合作，设计了一款以多伦多城为启发的定制款Xbox One X主机，该定制款主机将会送给五名幸运的Xbox粉丝。
 
"Xbox Live Sessions，Mixer上的粉丝向交互式直播节目邀请到了包括Chris Evans,James Corden,DJ Khaled,Chandler Riggs等众多演艺界明星，在Xbox One X上畅玩他们喜爱的游戏。另外，在帮助比尔·盖茨宣布初代Xbox的16年后"巨石"强森给三名愿望成真基金的儿童送去了惊喜，在Xbox One X正式上市前送给了他们特别定制的主机。
 
"在包括在纽约第五大道的微软旗舰店以及其他全世界的零售商店中，热情的粉丝们在正式发售24小时之前就排起了长队等待这台强劲主机，并期望在售罄之前购得Xbox One X。体育及演艺界明星Shaquille O'Neal,Liam Payne,Ronda Rousey,Odell Beckham Jr.以及Caleb McLaughlin作为特别来宾在纽约的微软官方商店的上市活动中给粉丝带来惊喜。
 
相似的盛大庆祝活动也在其他地区陆续开展。Xbox One X目前在全球35个地区发售，包括澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、中国、捷克、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、香港、匈牙利、爱尔兰、以色列、意大利、日本、韩国、墨西哥、荷兰、新西兰、挪威、波兰、葡萄牙、俄罗斯、沙特阿拉伯、斯洛伐克、西班牙、瑞典、瑞士、台湾、土耳其、英国、美国和阿联酋。
 
Xbox One X的力量
 
Xbox One X为真4K游戏而打造，具有足够的性能来支持源生4K分辨率、高动态范围和广色域，这些直观的视觉体验超过了任何现有主机的能力。已发售的Xbox One游戏会得到更好的优化，包括更精细的纹理、更顺畅的帧数以及更快的读取时间，这些优化同样在1080p的电视上也能体验到。Xbox One X也是世界上唯一具有如下功能的消费电子设备：为世界上优秀游戏提供的4K体验，内置4K Ultra HD蓝光播放器，4K直播功能，支持游戏和视频的高动态范围，以及顶级Dolby Atmos支持的音频随时随刻让玩家处于立体声空间的中心。Xbox One X的硬件工艺使它不但是世界最强主机，同时也是功能丰富的Xbox主机。
 
Xbox One X优化
 
至今为止，有超过50款box One游戏的Xbox One X优化免费升级登陆这台新主机，在第一周将有超过70款游戏的升级来临。经过Xbox One X优化的游戏会充分利用这台主机的全部功能，得到4K UHD和HDR的视觉体验。将有超过170款未发售和已发售的游戏得到Xbox OneX优化，包括《极限竞速7》、《超级幸运狐》、《中土世界：战争之影》、《刺客信条：起源》、《光环战争2》、《战争机器4》、《光环5：守护者》、《我的世界》、《FIFA 18》、《最终幻想XV》和《星球大战：前线2》，以及包括将在2017年12月12日通过Xbox Game Preview作为主机独占登陆Xbox One平台的《绝地求生：大逃杀》在内的更多即将上市的游戏作品。更多关于Xbox One X优化项目的信息，请访问https://www.xbox.com/enhanced。
 
Xbox One系列主机
 
作为Xbox One系列主机的新成员，Xbox One X将会与Xbox One S共存。所有Xbox One家庭主机可以畅玩超过1300款Xbox One游戏和超过220款独占游戏，只有XboxOne能让玩家体验过去、现在以及未来的游戏。此外，Xbox One家庭主机兼容所有Xbox One配件。
 
无论在Xbox OneX还是Xbox One S上，玩家都能够体验到Xbox平台独有的特色功能：
 
"Xbox Live，速度快、值得信赖的多人游戏网络1。
 
"4K UHD蓝光播放，4K直播和游戏。
 
"Xbox Game Pass月度会员资格，为订阅的玩家提供超过100款游戏的无限制使用权。
 
如何购买Xbox One X
 
Xbox One X现已在35个市场上市，零售价为499美元、449英镑、499欧元、599加元、649澳元，在其他市场也将很快上市。关于购买Xbox One X的新消息，请访问xbox.com/xboxonex。您也可以前往当地的零售商以及微软官方商城，询问更多有关Xbox One X的信息。
 
1结论取自IHS Markit于2016年6月/7月获得独立调研成果。调研通过对5款畅销游戏进行比对测试；结果可能有出入，测试结果非公开支持/背书。
 
2价格为预估零售价；实际零售价会因各个市场的实际情况而有所不同。
 
关于微软
 
微软（纳斯达克上市代码"MSFT"）是全球领先的平台与生产力公司，秉持"移动为先，云为先"的世界观，致力于予力全球每一人、每一组织，成就不凡。
 
如需更多资讯，请发邮件至：xboxpress@assemblyinc.com
 
更多关于Xbox One、Xbox One游戏和新Xbox新闻，请访问https://news.xbox.com。
 
新闻稿件和媒体资料可以在https://news.xbox.com/media（相关内容可以点击SelectCategory搜索）找到。
 
致编辑：需要更多微软的信息、新闻和观点，请访问微软新闻中心https://news.microsoft.com。网页链接、电话号码和联系人职称为在本文发布时的新确认信息，不过之后可能会有变化。如需更多帮助，新闻记者和分析师可以联络微软的快速响应团队或者其他合适的联系人，列表请参考网址:https://news.microsoft.com/microsoft-public-relations-contacts.
