原标题：特色小镇还能这么玩？杭州打造全球首个网游小镇
日前，杭州副市长谢双成和顺网科技共同宣布，杭州市将建设全球第一个网游小镇，将电子竞技列入杭州亚运会比赛项目等举措，进一步提升杭州市的文创品牌。
根据21世纪经济研究院研究报告，杭州的文化创意产业在全国领先，2016年数据显示，杭州文创产业增加值占GDP比重已超过20%，远超北京、上海、深圳、广州四座一线城市。
到“十三五”末，文创产业作为杭州国民经济支柱性产业的地位与作用要进一步提升，将杭州建设成为具有国际影响力的全国文化创意中心。为实现这一目标，杭州正在举全市之力推动文创产业多种业态发展。
受访专家对21世纪经济报道记者表示，杭州文创产业已形成跨界融合、集聚发展的态势，通过IP形成较高的附加值，而布局相关特色小镇则有效创新了文创产业的发展格局与形态。
前亚运阶段发力文创产业
目前，网络游戏市场空前火爆。中国音数协游戏工委联合专业机构发布的《2017年1-6月中国游戏产业报告》显示，今年上半年中国游戏用户规模5.07亿人，同比增长3.6%；游戏市场实际销售收入达997.8亿元，同比增长26.7%，保持高速增长。
在这股潮流中，各地争相布局网游产业，杭州则首家提出打造网游小镇。7月26日，杭州副市长谢双成和Chinajoy的控股股东顺网科技共同宣布，杭州市将建设全球第一个网游小镇，并将电子竞技列入杭州亚运会比赛项目。
杭州网游小镇位于瓶窑镇彭公村，规划范围八千亩，包括体验乐园、产业中心、支撑平台三大板块，涵盖了网游产业链从创研孵化到配套衍生等全方位内容。
据悉，在网游小镇的建设中，基础服务和电竞项目将是两个优先发展的部分，顺网科技将在杭州本地打造电竞馆，同时与诸多大型赛事、厂商、俱乐部进行深度合作。
2016年9月，国家教育部在最新的《普通高等学校高等职业教育（专科）专业目录》里，将“电子竞技运动与管理”列为13个增补专业之一。随后，地方都开始在电竞领域探索。
据顺网科技董事长华勇介绍，网游小镇的一大亮点在于游戏产业、移动社交、泛娱乐产业等新经济业态的融合。同时，企业可以把Chinajoy所带来的厂商和用户资源聚集到这个实体稳定的园区内部。
浙江大学传媒与国际文化学院副院长、传播研究所数字娱乐产业中心主任李杰教授在接受21世纪经济报道记者采访时指出，以电子竞技为代表的数字娱乐产业，能通过IP和其他文创产业实现深度融合，形成较高附加值。
“生产一个动漫的成本很高，单纯卖给电视和电影院，利润是非常有限的。真正利润的70%其实来自IP延伸产业。”李杰指出，在产业园区、特色小镇集聚发展能形成产业链互补，通过互联网基础设施、IP产业的打造，让文创产业获得创意平台和传播平台。
正如华勇所说，网游小镇是一个将虚拟世界现实化的项目，通过网游小镇解决游戏展会只能持续几天的问题，更全面地开发游戏产品的IP价值。
跨界融合、集聚发展，正是近几年浙江省和杭州市发展文化创意产业的思路。
据杭州文创办相关负责人所说，在这个“后峰会、前亚运”阶段，杭州在未来一段时间内将要推动的一项重点工程就是文创融合促进工程，其中包括顺应新型城镇化发展趋势，着力打造一批特色文创小镇，促进文创产业园区向创意社区转变，创新文创产业发展格局与形态。
政策助推文创产业高增长
对杭州来说，文化产业已经成为产业转型升级的引擎。
“十二五”期间，杭州全市文创产业年均增速高于GDP增速7.74个百分点，2016年文创产业增加值达2541.68亿元，占全市GDP的比重达23%。作为全市信息经济重要组成部分，2016年全市数字内容产业实现增加值1499.21亿元，增长35%。
据清华大学国家文化产业研究中心和台湾亚太文化创意产业协会联合发布的《2015两岸城市文化创意产业竞争力研究报告》显示，杭州文创实力居大陆城市第三。
“这意味着，杭州不仅GDP增速快，而且结构好，创意成分已占到多数。”李杰指出，杭州的文化创意产业之所以能走在全国前列，也得益于几届政府一以贯之的政策支持。
2007年底，杭州市文创办应运而生，上面有杭州市文创产业指导委员会，与之相关的20多个部门是成员单位；下面13个区县（市）也成立相应级别的文创办，形成三级管理。杭州市文创产业重点要发展的八大行业，都由牵头部门落实具体责任处室。
根据《杭州市人民政府办公厅关于印发杭州市文化创意产业发展“十三五”规划的通知》，杭州希望到2020年，文创产业作为国民经济支柱性产业的地位与作用进一步提升，把杭州建设成为具有国际影响力的全国文化创意中心。
作为配套，杭州市本级及各区、县（市）均设立文创产业专项资金，“十二五”期间市区两级财政共投入近20亿元，带动社会投资约500亿元。2013年杭州在全国率先成立杭州银行文创支行，还推动成立了浙江省建设银行文创专营支行和杭州联合银行文创金融服务中心。
从“十二五”到“十三五”，杭州文创重点发展的八大行业，包括信息服务业、设计服务业、现代传媒业、动漫游戏业、文化休闲旅游业、艺术品业、教育培训业、文化会展业。
面对文创产业数字化的趋势，三年前杭州就已经出台《关于促进文化和科技融合的若干政策意见》，认定54个市级文化和科技融合示范企业、园区及公共服务平台，推进国家级文化和科技融合示范基地建设。
到2016年，杭州全市数字内容产业实现增加值1499.21亿元，增长35%。以咪咕数媒、天翼阅读为代表的数字阅读业全国领先，杭州也获批“国家数字出版基地”。
“我们有一个测试，浙江文化的市场占有量很大，但市场影响力和精神影响力还要进一步提升，挖掘出类似美国阿凡达一样形成文化话题的产品。”李杰认为，杭州文创产业要进一步发展，还要进一步提品质。
