作者：Creep
2017年10月29日，是无比艰难的一天。随着WE在半决赛不敌Samsung Galaxy，S7全球总决赛变成了韩国人的内战。同一天，NewBee倒在了ESLOne汉堡站四强，他们以1：2的成绩败给了毛熊Virtus.pro。另一边，天禄则没能赢下亚洲Minor决赛，以0：2的比分输给了澳洲牛仔Renegades。
我们这代人，已经有不少人，把电竞看作是生活中的一部分。
看着UZI敲打键盘挥动鼠标，就像看着郝海东抢断过人大力射门；看着Sccc中路对线完成单杀，就像看着大姚抢下篮板调头反击。而看着Mo带领队友一枪一抢扳平比分，你会发现，他的表情甚至与丁俊晖都有些神似。老一辈的球迷会熬夜紧盯欧冠、意甲，我们则通宵苦守季中冠军赛、PGL公开赛。和他们一样，我们也追寻着那些闪闪发亮的瞬间、那些值得载入历史的时刻，我们见证着无数奇迹在不经意间突然上演。
但我们也有过今天这种难熬的日子，在WE、NewBee和天禄离场的时候，大家都说这不仅仅是一场单纯的游戏，我们的青春也随之结束了。UZI不甘的泪水、Kaka绝望的眼神，让无数粉丝倍感心酸。而茫然无助的DD和Somebody似乎在提醒我们，这已经不是第一次了。
2年前的S5全球总决赛，IG与LGD早早离开，独苗EDG在淘汰赛阶段甚至被Fnatic打成了4：0，“LPL最有希望的一年”化为泡影。1年前的上海Major，5支中国队无缘八强，“西恩DOTA，BESTDOTA”一时间沦为外国人的笑柄。直到今天，天禄更是从未走进CS:GO Major级比赛8强的大门。而除此之外，我们更是见证了无数的低谷——那些赫赫有名的“强队”不是被韩国人打的四分五裂，就是因为内部矛盾最终分崩离析。十几年过去了，无数“网瘾少年”来到电子竞技这片热土为梦想而战，结果却被现实折磨的痛苦不堪。
当一切处于低谷的时候，人们很容易就会丢失自我。
因为眼前的迷雾，让我们不知道未来会发生什么。
这就好比一场BO5打完了第二局，我们的教练喊了个暂停，他把队伍拉到休息室里——“现在0：2了，你们到底想怎么样？”其实选手们也不知道该如何是好。因为对面有一个肉到爆炸的加里奥，有一个无法无天的蓝猫，还有一个和外挂似的狙击手。大家都很害怕等一下会被剃成光头，无颜面对场外翘首以盼的粉丝，只能关掉微博，绝地求生。
暂停休息的时间很短，所以选手们根本来不及讨论下一把到底该如何BanPick，如何封烟爆闪，更别提该如何打回两个赛点。最后，五个人只能硬着头皮上了。
然而就算这样，我们的青春并没有结束，一切也都没有结束。
这是中国电竞的半场时间。上半场输的很惨，并不代表我们就不能赢回来，因为我们同样有过那些光彩夺目的日子——亚洲对抗赛，小虎一夫当关，我们的战队让LCK赛区颜面扫地；第六届国际邀请赛，Wings一枝独秀，我们的战队将“邪恶天才”花式戏耍；DreamHack马尔默站，天禄绝境爆冷，世界排名第一的Luminosity Gaming感受到了来自中国巨龙的咆哮。
胜败乃兵家常事。何况，我们又不是没有赢过。
放出Faker加里奥，拿出UZI的VN；放出液体的光法牛头，点出NewBee的剧毒萨满；管对面扔多少道具，一波干拉RUSH B点。就算真的被3比0，我们也绝对不会放弃。
因为一切都还没有结束！LPL的新赛季即将开打，DOTA2的新版本已经上线，CS:GO的下一个Major很快就要公布时间。中国电竞不会被别人一波打死，我们一定会东山再起。2018英雄联盟季中冠军赛、S8英雄联盟全球总决赛、完美大师赛、第八届全球邀请赛，我们要让国歌飘荡在西雅图、科隆、台北、汉堡和基辅的上空。
现在是中国电竞的半场时间，下半场就要开始了。
0：2又怎么样？我们要一分一分地追回来。
