湖南湘潭县男子肖某和“沈若熙”网恋了一年，为讨对方欢心，累计转给其近39万元。因“沈若熙”一直拒绝见面，肖某报警，警方抓到“沈若熙”后发现其竟然是一个男子。
11月4日，澎湃新闻从湘潭市公安局雨湖公安分局获悉，化名“沈若熙”的是一名叫易某的沉迷游戏的宅男，欺骗肖某是为了支持其游戏方面的开销，他发送给肖某的许多照片，实为其原就职公司的一名女性。
目前，易某因涉嫌诈骗已被依法刑事拘留。
嫌犯易某。 湘潭市公安局雨湖分局供图
2016年8月，肖某通过一家婚恋网站，认识了一名自称“沈若熙”的网友，因为双方都有共同的喜好，就互加了微信，并且经常聊天。一段时间的交流，两人初步确定恋人关系。期间，“沈若熙”陆陆续续发了几张照片给肖某，照片里的“沈若熙”笑容妩媚，肖某笃定心思要跟对方在一块。
没过多久，“沈若熙”开始以各种理由向肖某要钱。例如：出国工作、投资、生病住院等。肖某面对对方的各种条件都一一照办，担心对方不高兴。
易某发给肖某的“自拍照”。湘潭市公安局雨湖分局供图
两人相识一年间，肖某通过微信红包转账给“沈若熙”的金额将近39万元。肖某向对方提出过好几次见面。但都被对方拒绝。这时肖某才感觉自己上当受骗，向辖区派出所报警求助。
接到报警后，发现“这是一场电信诈骗案件”。雨湖分局网安大队迅速介入，根据“沈若熙”使用的微信号等信息开展侦查梳理。经过十多天的侦查，办案民警在福州市仓山区抓获犯罪嫌疑人易某。
警方抓到犯罪嫌疑人易某后，发现对方竟然是一个男子。
易某被自动取款机拍下的视频截图。湘潭市公安局雨湖分局供图
易某供述，因为沉迷网络游戏，为支持其游戏方面的开销，他就从原就职公司获取了一女性大量的生活照，在网络上化身年轻貌美的女性，通过婚恋网站结识受害者。
易某和肖某“谈恋爱”后。通过发送生活照，骗取了对方信任后，便以各种理由骗取肖某钱财，少则一两百，多则一千或者一万。
