中国在线游戏开发和运营商畅游公司(NASDAQ：CYOU)近日发布了截至2017年9月30日未经审计的2017财年第三季度财报。
财报显示，畅游第三季度总营收为1.66亿美元，年同比上升22%，环比增长10%；不按美国通用会计准则(non-GAAP)计算，归属畅游的净亏损为500万美元，去年同期净收入为4600万美元。
报告期内，畅游在线游戏收入为1.32亿美元，同比增长34%，环比增长8%。同比增长和季度增长主要是由于2017年第二季度发布的手游《天龙八部》的收入贡献。
《天龙八部》手游宣传图
根据雅虎财经汇总的数据，华尔街7位分析师平均预计，畅游第三季度总营收将达1.7191亿美元。财报显示，畅游三季度总营收为1.66亿美元，低于分析师预期。
另外，华尔街5位分析师平均预计，不按美国通用会计准则计算(non-GAAP)，畅游第三季度每股美国存托凭证(ADS)摊薄净收益1.11美元。财报显示，畅游第三季度每股ADS摊薄净亏损0.09美元，低于分析师预期。
主要收入表现：
　
总营收1.66亿美元，同比增长22%，环比增长10%；在线游戏收入为1.32亿美元，同比增长34%，环比增长8%。在线广告收入为600万美元，同比下降48%，环比下降14%。
App Annie数据显示，《天龙八部》手游在多数时间内都位居畅销榜前5，同时在过去5个月的指数报告中，《天龙八部》手游一直稳定在国内iOS收入榜前5。
畅游第三季度PC游戏月平均活跃用户为230万，较上年同期下滑15%，较上一季度下滑4%。在过去的6个季度中，畅游PC游戏月平均活跃用户同比始终处于下滑之中。畅游PC客户端游戏方面同比和环比下降主要由于老游戏的自然衰减，包括《天龙八部》。主要是由于中国推出的PC游戏数量减少，公司的新移动计划处于早期阶段。
畅游第三季度移动游戏的月活跃账户为520万，较上年同期增长86%，较上一季度下滑30%。畅游移动游戏方面同比上升主要由于经典版天龙手游于二季度成功上线。环比下降主要由于老游戏的自然衰减，包括经典版天龙手游。
畅游第三季度移动游戏的月付费用户为140万，较上年同期增长100%，较上一季度下滑44%。畅游月付费用户的数量，主要取决于该公司是否推出了新移动游戏。
随着畅游在第四季度及明年年初陆续推出新游戏，畅游的MMOG月活跃用户和移动游戏月活跃用户将可能实现增长。
另外，电影广告收入为2400万美元，同比增长14%，环比增长38%。同比增长是因为公司积极采取更多的广告资源。季度增长是由于第三季度电影广告的季节性趋势；互联网增值服务(“IVAS”)收入为300万美元，同比下降32%，环比下降12%。与去年同期相比，季度下降是2017年第三季度PC和移动互联网产品收入下降的结果。
畅游第三季度的总运营支出为1.51亿美元，较上一季度增长145%，较上年同期增长132%。畅游第三季度运营支出的激增，与第三季度商誉减损和无形资产减值支出为8700万美元相关，这笔支出主要同2014年收购Mobo Tap相关。
畅游第三财季业绩要点：
财报显示，第三季度，畅游总收入为1.66亿美元，较去年同期增长22%，较上个季度增长10%。其中在线游戏收入为1.32亿美元，较去年同期增长34%，较上个季度增长8%。在第三季度，搜狐集团子公司畅游推出的《天龙八部》手游继续表现出色。继今年5月份发布到现在，《天龙八部》手游仍然是“大型多人在线角色扮演游戏”市场中最受欢迎的游戏之一，也带来了回馈。
畅游首席执行官陈德文表示：“第三季度中，畅游端游收入保持稳定，经典版天龙手游带动了手游收入的进一步增长。我们计划在第四季度推出新端游《蛮荒搜神记》和新手游《刀剑斗神传》，更多新游戏会在明年年初上线。”畅游首席游戏开发官韦青表示：“对于经典版天龙手游，我们以两个月一个资料片的速度不断丰富游戏内容和社交属性，保持游戏对玩家的吸引力，拉长游戏的生命周期。”
