皇室战争CCGS中国区总决赛小组赛于上周四打响，历经四天巅峰对决，16强捉对厮杀，在征服世界的路上，强者得以继续前行！伴随着小陈的压哨出线，CCGS中国区总决赛8强选手全部诞生：静战者、小k、无忌、秋名山车神、诺克发的力量、所追寻的风、bbox达人、小陈从各自小组突围成功，成功会师中国区8强。等待他们的，是更加残酷的比拼，愈发激烈的对决！
 
D组精彩回顾
 
 
D组晋级图 
 
 
8强对阵图 
 
 
五句话带你回顾小组赛 
 
 
种子选手势如破竹
 
没有冷门，拒绝奇迹！周赛总积分分列前四的小K、无忌、诺克发的力量和bbox达人，延续自己的强势发挥，全部顺风顺水杀入8强，捍卫了种子选手的荣耀。而且除了小k是从败者组突围，其他三位种子均是在胜者组高歌猛进、一路碾压，用完美的表现诠释什么叫绝对实力。
 
冠军强势亚军魔咒
 
8强大名单中，仅有静战者和秋名山车神不是CCGS周冠军，除了久疏战阵的帽子一只，以及掉入拥有三个周冠军的暮日苍穹，其他6位周冠军悉数过关。比起冠军们的强势，周亚军们则陷入魔咒，8周亚军仅有第四周的静战者和一冠一亚的小k得以过关，其他纷纷翻车、折戟总决赛。 
 
 
帽子：又黑我
 
大赛舞台经验为王 
 
 
姜还是老的辣
 
周赛势头勇猛的新人们，纷纷在总决赛为经验不足买单。8强选手中，小k、无忌、车神、所追寻的风、bbox达人均参加过CLO S2，静战者更是三朝元老，仅有超级黑马力量哥和天才少年小陈是新鲜力量的代表。在更加严谨的总决赛舞台，久经沙场的老将们用丰富的经验给新人上课，完美演绎稳扎稳打、步步为营。
 
正向能量无敌鲜奶
 
A组 
 
 
B组
 
 
C组 
 
 
D组 
 
 
不知从何时起，“投谁谁死”的毒奶之风盛行，但总决赛上，代表正义的正向鲜奶强势回归！四个小组的人气投票，每组票数排名前两位的选手仅有一人翻车，其他7位全部杀入8强，
 
正能量投票展现出无穷的威力！而唯一一个被投票“奶”翻的，又是风骚的帽神，虽然赢下了车神的“人气世纪大战”，却难逃出局的厄运。
 
赤尾NOVA 两分天下 
 
 
同为高手云集的超级部落，赤尾赤色之尾和Nova各自有三名选手杀入8强，两分天下的格局就此形成。8强对阵中，两家部落的王牌选手们将展开捉对厮杀（小k VS 力量哥，无忌VS 小陈），两大部落的正面交锋，也将是总决赛的一大看点。
 
小组赛完美收官，总决赛未完待续！11月10日-11月12日（本周五至周日）19:00，CCGS中国区总决赛打响，三天连战强者为王，大神对决场场精彩！谁是众神之王？谁能登顶中国CR之巅？谁能拿下通向伦敦的走向全球战场的门票？本周末，嗨战三天，让我一起见证终极悬念揭晓！
