原标题：买网游装备陷入诈骗套路 30多个省市近千人被骗
玩网游的不少市民喜欢在游戏里花钱买装备，以此增强游戏人物技能。然而，家住南川区的杨先生怎么也没有想到，为了买到价廉物美的装备，自己陷入了不法份子的圈套中，前后被骗走8000余元。10月31日，南川警方历时一年，成功破获该起电信诈骗案，涉案金额高达150多万，受骗者遍布重庆、四川、湖北、广东等30多个省市。
 
 
指认作案现场
 
 
现场抓捕
 
去年11月，南川警方接到市民杨先生报警称，自己在网上花了8000多元买游戏装备，可钱拿了，却始终不见东西，怀疑是被人骗了。
 
原来，杨先生在玩网游的时候，看见游戏中有玩家发布出售装备的消息，这个装备的价格，比官网里的价格低很多，杨先生立刻联系了这个销售游戏装备的QQ号码，“对方给了我一个网站，里面有各种热门游戏的装备，都比官网里价格低，我当时就花了50块钱，买了其中一套装备。”
 
可是，杨先生并没有如愿收到装备，于是他再次联系销售游戏装备的QQ，对方告诉他联系网站客服可以解决。
 
“当时客服给我解释说，因为我是首次在他们平台购买装备，需要充值500块钱开通发货渠道，而这500块钱在渠道开通后，是可以提现退回来或者用于以后再买装备的。”杨先生没有多想，就在平台上充值了500块钱。
 
很快，网站客服发了一个网址给杨先生，让他填写提现信息。杨先生按照要求，填写了自己的姓名、银行卡等相关信息后提交，客服又发来截图说杨先生信息填写错误，钱被冻结，需要存入3倍资金用于解冻。
 
杨先生仔细一看，自己的银行卡账号确实写错了一位数，于是杨先生又往平台里充值了1500元钱。就这样一环一环，杨先生往平台里充值了8000余元。
 
据办案民警介绍，其实销售装备的QQ，网站平台，客服人员都是同一伙人，网站上的游戏装备也都是假的，根本无法购买。他们分工合作，即便是被害人填写了正确的信息，他们都可以通过后台更改信息，让其号码错误，骗其无法提现。
 
通过掌握的网站信息，民警顺藤摸瓜，找到了犯罪嫌疑人的藏身地点在福建。经过长时间摸排走访，最终抓获6名犯罪嫌疑人。
 
至此，已经有近1000名受害人被骗，遍布重庆、四川、湖北、湖南、广东等30多个省市，涉案金额一共达158万余元。
 
目前，案件正在进一步侦办中。
 
提醒：购买游戏装备尽量去官方网站
 
民警介绍，这伙犯罪嫌疑人专门针对热门的网游，用低于官网的价格叫卖装备，然后利用大家想要赎回冻结钱的心理实施诈骗。
 
“在玩游戏时确实需要购买装备，尽量去官方网站购买，不要去相信一些游戏界面里玩家发布的一些低价信息，谨防上当受骗。”民警提醒。
