2017年8月4日，蓝港互动集团（08267.HK）发布2017年中报。报告显示，2017年上半年蓝港互动集团总收入约为人民币2.921亿元，其中游戏业务的收入约为人民币2.69亿元，占总体收入比例为92.2%。报告中称，将进一步加快游戏发行全球化的步伐，除保持在韩国、美国的先发优势外，将启动游戏业务在东南亚等市场的布局，完成新兴市场团队的组建，丰富商业化游戏种类。
截至2017年6月30日，蓝港互动集团旗下游戏已于中国大陆以外的四十七个国家及地区发行。截至2017年6月30日止6个月，来自海外市场的收入约为人民币7270万元，约占总收入比例24.9%，比2016年同期海外市场的收入大幅增长约65.2%。 
2017年上半年，蓝港互动在海外游戏市场持续发力，分别在韩国、美国等市场取得优异成绩。手游《黎明之光For Kakao》分别取得App Store免费榜第一、畅销榜第三，Google Play人气榜第一、畅销榜第五，Kakao人气榜第一，以及韩国本地商城ONE Store第二的优异成绩。同时，蓝港互动韩国分公司还发行了3D飞行模拟即时回合游戏《战机风暴》。在韩国成功的商业化表现，极大的提升了蓝港游戏的品牌价值。
根据IGAWorks近日发布的《2017中国手游韩国市场半年报》显示，2017年上半年韩国手游市场的中国手游数量同比去年增长了31%，对于中国游戏而言，韩国手游市场仍有开拓潜力。而其中，《黎明之光》处于领先位置，为2017年上半年Google Play中国游戏TOP2。
2017年上半年韩国GooglePlay畅销榜TOP20内中国游戏（IGAWorks数据）
此外，《暮光世界》在台湾上线后一直活跃在App Store畅销榜Top30，一度冲入畅销榜Top5，免费榜第二名。蓝港美国分公司自主研发的休闲竞技游戏已经进入测试阶段，这款完全由海外本土开发人员完成的产品，在此前一次测试中于没有任何市场费用投入的情况下，仅通过口碑传播得到了超过500万次下载，很快也将面向全球市场商业化。
报告中还称，2017年下半年，蓝港互动集团将继续聚焦游戏主业，在自有研发和全球发行方面持续发力，围绕“IP驱动、新品类、国际市场”游戏三大战略，打造《苍穹之剑2》 《捉妖记》 《莽荒纪》三大IP游戏，同时推出休闲竞技游戏《闹闹天宫》，将商业化8-10款游戏。
