原文刊载于：搜狐新闻，作者：佟亚云、尹聪，原标题《蓝翔技校设电竞专业，校长：投资几千万，战队要打世界比赛》，部分内容经蓝鲸编辑调整。
11月2日，山东蓝翔高级技工学校的官网上，悄悄挂出了开设电竞专业的消息。作为红遍网络的“蓝翔技校”，其在挖掘机等“热词”外涉及到电竞专业，多重效应的叠加，使得该消息迅速在社交媒体受到热议。
据搜狐财经报道，在蓝翔学习电竞的学费每年1.5万元，学期三年，共需要学费4.5万元。校长荣兰祥则告诉搜狐财经，蓝翔技校已经在电竞教育上投资上千万，机房已经建成，还要花费几千万建设专业比赛场馆，“蓝翔还要成立战队，去全国、世界上打比赛”。
据搜狐财经了解，主播是蓝翔电竞专业的就业方向之一。“学习内容”一栏下共分7方面的课程，其中有5个方面是打游戏的战术、比赛等，其余两条是“学习游戏主播的相关知识与技巧”、“学习电竞俱乐部运营与电竞教练的知识”。
蓝翔招生部门的老师解释道，“主要学的是游戏主播，娱乐主播”。“电竞包括的比较多，包括娱乐主播、游戏主播、户外主播讲解以及注意事项、主播与直播与粉丝交流的技巧，包括增加一些打赏技巧啊、经验技巧啊，还有一些赛事的运营，赛事的执行，以及赛事的策划，包括赛事的区别、工作内容、管理方法等都要学习。”这位招生老师说。
在蓝翔官网上，对电竞专业的介绍是“电子竞技应用技术专业的课程由基础课、专业课、实训课及岗前培训构成，保障了学生从零基础到精通，最终直接进入企业工作”。
(蓝翔电竞专业的师资力量，图片来源：搜狐财经)
官网唯一有详尽介绍的老师是邹钦，曾经获得5256媒体赛冠军，参与IP6世界预选赛、是TGA全国8强。其资料还介绍了“江西省QQ网吧联赛、城市英雄争霸赛两个省赛冠军、曾助力知名女队获得全国冠军、lpl与lspl超过20名学生、中国第一批主播、资深战术分析师，经理人。”
以下为搜狐财经对话荣兰祥的部分内容：
搜狐财经：蓝翔技校为什么要选择推出电竞专业？
荣兰祥：电竞专业现在是体育比赛的一个项目。现在老百姓还不太认可，认为是玩游戏。其实不是这样的。
电竞其实是就业和高工资就业的一种渠道，也是一种创业的渠道。蓝翔技校发展电竞专业，从就业、学生个人发展、竞技运动的发展，都是有很大帮助的。
干任何事情的开始，都要有个过程：从不了解到了解，从不知道到知道。
搜狐财经：现在招生进展如何？
荣兰祥：现在只是在网站挂出来，但昨天就有很多人咨询这个事情。刚刚开始招生，就是这两天开始的。
搜狐财经：这个专业是什么时候确定要搞的？
荣兰祥：电竞是我们今年新申报的一个专业，申报到了山东省劳动厅。我们还要准备成立一个全国性的专业队，将来还准备要搞比赛，从全省，到全国，甚至是全世界。
我们的机房不能说是全国比较好的吧，但至少已经投入了上千万。蓝翔还准备要建设电子竞技比赛的专用场馆。
那是一个很先进的、国际化、现代化的电竞赛馆，差不多要投入几千万。现在正在搞规划。
“花上百万签职业选手做老师”
搜狐财经：蓝翔的专业队打算怎样设置？
荣兰祥：专业队的队员，我们一方面要从社会上聘请一些，还要从蓝翔的学员中选拔一些。我们的专业队肯定不是只有一个。
全国性的战队要成立一个技术过硬的，我们还要成立两个赛队。这两个赛队，要补充后备资源。因为战队队员现在跳槽率很高。
电竞队员比赛成绩好的，很容易流失。但成绩不好的，赛不出成绩的，蓝翔也不会用他。所以我们必须要有专业队和预备队，要投入这方面的人才。
我们的战队，要有面向全市、全省比赛的战队，还要有面向全国的，甚至是要有面向全世界的。
我们主要是想办好蓝翔的电竞专业，但办好专业的同时，一定要办好自己的战队。
搜狐财经：你从什么时候注意到电子竞技的？
荣兰祥：蓝翔一直对计算机的事情不陌生。我家有个孩子刚从美国回来。他对电竞这些事情研究得很透彻。
搜狐财经：蓝翔电竞专业毕业后，就业方向有哪些？毕竟能做到职业选手的是少数人。
荣兰祥：现在全国都很缺乏电竞方面的人才。社会需求量很大，像比赛直播、销售、教练这块需求量都是很大的，都需要这方面的人才。像我们现在聘人，都很难聘。
搜狐财经：蓝翔官网上已经挂出了几个老师的名单。
荣兰祥：蓝翔现在内部有十来个老师。我们还要在外面花上千万聘请一些特别厉害的教练。像国内、全世界赛场的高手，像韩国成绩特别好的高手，我们准备花上百万的挖。
搜狐财经：就是上百万签一个教练，过来教学生？
荣兰祥：对。我们要发展，肯定就要发展最好的。如果不是最好的，那以后肯定在社会上站不住脚。
你看看我们的机房，就会知道未来我们的发展模式。
搜狐财经：官网显示，蓝翔的电竞教育有三个月的短课程，还有一个几年的长课程。
荣兰祥：三个月的时间有点短。真正能把电竞学好，在国内、国际上打出一定的名声，没有练习和比赛的过程，肯定是不行的。
这些年，我们很多电竞比赛都输给韩国了。“为国争光”咱不敢说，但肯定有这个想法，有我们自己的愿望，我们努力往比较好的方向去做。
搜狐财经：综合下来，既要投资千万建机房和场馆，还要几百万签老师，蓝翔技校在电竞上的投入有没有一个上限？
荣兰祥：搞电竞专业投资规模很大。这个专业跟工程机械、汽修都差不多。你要搞汽车维修，就需要大量的车辆，供学生维修和拆卸。你要搞厨师，就得有大量的设备和菜品，供学生消耗。
要搞电竞专业，一要有赛馆，二要有设备。设备更新很快，可能也就两年时间就不好用，得淘汰了。反正我们投入很大。
搜狐财经：投入这么大，有考虑过引进外部资金吗？
荣兰祥：我们不会引进外部投资商。蓝翔是搞职业教育和就业，投资人追求的是回报率。他们要的是收益和上市。
有好多投资商、大投资商想投资进来，我们都不让。
