原标题：过去的20多年中，这位国外黑客利用网游漏洞谋生
无论被设计得有多完美，每款游戏的程序都会存在一些漏洞。最近一名国外黑客就在拉斯维加斯的某展会期间，向外媒透露了他在过去二十多年中利用网游安全漏洞赚钱的经历。
在与Motherboard的访谈中，这位化名曼弗雷德（Manfred）的黑客现场演示了利用名为免费网游《荒野星球Online》（WildStar Online）来赚钱的方法。通过在调试器中输入指令，曼弗雷德在短短几秒内就为他的虚拟人物添加了不计其数的游戏币。
他的虚拟货币一下子飙升到了18万亿，按照当前汇率，这些游戏币价值397万亿美元。这个数据令人吃惊，不过曼弗雷德的收入更多地会与玩家对虚拟货币的需求程度高低挂钩。
《荒野星球Online》
在不同游戏中，曼弗雷德的黑客手段也不太一样，不过究其本质上讲，他所做的都是通过在游戏中作弊，获得原本无权拥有的道具或虚拟货币，再卖给其他玩家，或者将它们整体出售给一些线上黑市，然后再由黑市卖给个体玩家。
曼弗雷德自称“黑”电子游戏已经有20年，这甚至成了他赖以谋生的职业。他在Def Con黑客会议上做演讲之前还对采访者说，自己原本计划在演讲中演示Demo，然后“像个鬼魂”那样消失，今后再也不会被人们看到或听到。
“最优秀的黑客手段往往不为人知，因为你改变了规则，却没有任何人知道究竟发生了什么。”曼弗雷德在采访中说，“这是在入侵网游时最主要的目标。你不想打扰其他玩家，也不希望被游戏公司发现。你甚至不想让他们知道。但你所做的事情是可行的。”
过去的20年中，Manfred已经在20多款网游中找到了超过100个不为人知的漏洞，包括《激战2》《最终幻想11》与《天堂2》等，并以此为生。
《网络创世纪》
曼弗雷德的故事始于1997年，那时他正在玩《网络创世纪》。由于当时只能使用拨号连接，所以他经常被网速更快的玩家杀死。作为补偿，他找到了一些通过黑客入侵来作弊的方法。
在一个百无聊赖的日子，曼弗雷德发现了一个改变他一生的Bug。玩家在《网络创世纪》中可以创造的房屋数量有系统预设的固定上限，所以房屋是一种稀有资源，但曼弗雷德找到一种办法，让他可以删除其他玩家的房屋并占领他们的地段，从而建造超出上限的更多房屋。
某天他又突发奇想，决定将《网络创世纪》中的一个城堡放到eBay，看看是否有人愿意购买。那个城堡后来以接近2000美元的售价卖出。据曼弗雷德透露，在那之后他卖了大约100套房屋，均价正是约2000美元。
“这可是真金白银！”曼弗雷德回忆说，“几乎承担了我念大学的所有费用。在三到四年时间里，我就靠卖《网络创世纪》里的房屋和城堡赚钱，用这笔钱念完了大学。”
但《网络创世纪》只是个开始。随后二十年间，曼弗雷德通过黑客手段，从《天堂2》《魔剑》《最终幻想11》《亚瑟王宫的阴影》《指环王Online》《RIFT》《科南时代》《星球大战旧共和国》《激战2》等许多游戏中获利。
《亚瑟王宫的阴影》
例如在《亚瑟王宫的阴影》中，曼弗雷德称他找到了一个漏洞，可以在不被游戏发现的前提下反复登录和退出，这样一来他就可以无数次复制自己的角色和珍贵道具。“只要我想要多少钱，我就能创造多少钱。其他玩家和游戏公司都看不到。”曼弗雷德说。
曼弗雷德说，他很可能是唯一一个在如此漫长时间里以入侵游戏谋生的人，但许多其他玩家会为了作弊或者在游戏中获胜而去黑游戏。他还提到，某些游戏的漏洞对专业黑客来说太容易被发现，所以很可能也有黑客与他一样以赚钱为目的。
现在就像西部大开发，他说。“每天都有很多人做这一行，他们能够赚很多钱。”
除了个人黑客之外，还有黑客形成了组织。2011年，一群黑客在韩国被逮捕，被指控非法入侵电子游戏，为朝鲜政府创造收入。在当时，韩国警方称这几个黑客在两年中赚了600万美元。
曼弗雷德希望通过讲述他的故事让人们知道，游戏公司应当更认真地对待安全性。“这有点像土拨鼠，你在玩一款游戏时利用某些漏洞，被封号，然后你又去玩下一款游戏。”他在演讲中说道。
曼弗雷德称如今他已经不再入侵电子游戏——去年他金盆洗手，在一家咨询公司找到了一份工作。
“我的日子过得不错。”曼弗雷德之所以放弃这份“事业”，原因是电子游戏的商业模式发生了改变。考虑到许多公司通过内购道具赚钱，曼弗雷德认为入侵游戏会与游戏公司的经济策略构成竞争，有失公平。“如果继续像过去那样做，我会感到不安。”
