原标题：高校竞技是富矿 如何开采费思量　
11月4日下午，在北京的国家体育场(鸟巢)里，历时了将近一个月的《英雄联盟》S7(以下简称“LOLS7”)全球总决赛画上了句点，最终SSG战胜了SKT，收获了这个项目代表最高荣耀的冠军奖杯。值得一提的是，虽然最终决赛的是两支队伍全部来自韩国，但这并没有阻碍来自全国各地的中国粉丝到现场观看比赛，作为一场电竞比赛，这绝对是史无前例的。
鸟巢现场看比赛的人群。
一方面，来自官方的声音越来越强，为电竞“正名”的呼声也在日益高涨，而另一方面，作为拥护者最为广泛的学生群体，来自学校、老师、家长的压力却并没有明显减少。“电竞”似乎仍旧处于一个“水火两重天”的处境之中。
电竞再次受到空前关注
高校学生是主流人群
上个月，电子竞技频繁成为微信、微博等社交媒体的热词和头条，最主要的原因就是LOLS7总决赛的举办和奥委会承认电竞是一项“运动”。
先是在LOLS7总决赛中，两支中国队挤进四强，让这项首次落地中国的赛事引发强烈关注，甚至一度出现了“抗韩”“为中国而战”的口号。而在10月25日，该比赛售票网站在公开销售仅1分钟便遭到哄抢，不久后网站瘫痪，引发了不少网友的不满。随后网友发现，一些高价的黄牛票开始出现在各种二手平台上，一张官标价480元的票，甚至被炒到1.3万元，虽然最后中国队未能如愿进入决赛，但11月4日的鸟巢依旧座无虚席。
另外一件事就是，英国《每日邮报》10月28日报道称，当日在瑞士洛桑举行的国际奥委会(IOC)第六届峰会上，IOC代表讨论电子竞技的快速发展，同意将其视为一项“运动”，这一消息再次让相关从业者感到欢欣鼓舞，开始憧憬“电竞入奥”的那一天。
的确，数万张票引发上百万人争抢，这个场面比大多数的传统体育项目要火爆得多。不可否认，电子竞技在中国已经拥有了大量的关注者、爱好者，而在这群人中，高校学生无疑是最庞大的一个群体。在上课之余，玩游戏是很多高校学生的选择，而电竞社也慢慢的开始形成规模。据记者了解，目前杭州下沙、滨江的高校活动开展的相对成熟，社团都有了一定数量的成员，也陆续开展了一些校内赛事、跨校赛事、交流活动等活动。
然而，虽然电竞已经顶着“正式体育项目”的光环，但却依旧没有改变它在学校、老师、家长等人群眼中的地位。
一路走来阻力不小
电竞社更像地下组织
“刚刚的比赛看了吗？”“看了呀，虽然结果在意料之中，但没想到SKT居然被打了个0∶3。”刚刚结束的LOLS7决赛，浙江传媒大学电竞社的社长于超和几个同学从下午3点就一直守在电脑前，直到晚上6点半看完了比赛，而这样的人在学校里比比皆是，“我们电竞社的微信群里很多人在讨论比赛，平时群里也都会有一些约战、开会的，还算活跃。”
说起自己在操办的电竞社，于超表示相比于其他传统大学社团，电竞社团最大的优势就是群众基础雄厚，不用担心社员不足的问题，只不过对社员的约束也少。“平日里其实就是上课、去食堂、回寝室三点一线的生活和普通在校生没什么两样，只不过有电竞社这一帮人在，开黑打游戏是最常见的社团活动，群里喊一声总能找到一起玩的同学，只有组织跨校比赛的时候才会忙一点。”
除了日常开黑，于超还要张罗着一些和校外的比赛。“下沙这边的网吧比较多，他们经常会举办一些比赛，虽然奖金不是很多，但是总比我们自己张罗活动省钱省力，还能解决一部分上网的费用。”
“说起来，我们社团以前叫‘网络电脑协会’，那会儿创办社团的学长是对电脑设备比较擅长的，经常帮同学组装电脑、修电脑啥的，然后一群人也在一起玩游戏，我们社团打着这个名存在了好多年，2013年才改名电竞社的，不过招新的时候还是打着原来的名头，毕竟学校虽然不怎么干涉，但是也没有其他社团混得那么光鲜。”于超告诉记者。
而相比传媒，杭州电子科技大学的电竞社更像一个地下组织。“我们学校之前因为有学生打游戏出过事故，所以学校对这个一直很抵触，别说组织像样的电竞活动，就连招新都不能像其他社团那样大张旗鼓的张贴海报，只能通过论坛、微信这些线上渠道来进行。”今年大四的赵宏鹏说起自己学校一脸无奈。“尽管如此，我们电竞社几个微信群里加起来有700多人，是周围几个学校里人数最多的。”
打着“网络电脑协会”名头招新的电竞社。
而中国计量大学的金昂目标则更为明确：“我的目标就是通过学校社团的运营，以后去找份电竞相关的工作，比如去俱乐部里或者赛事执行公司之类的。现在我们社团有四五百人，情况和传媒也差不多，老师虽然没怎么管我们，但是也得不到相应的资源支持，经费、场地是我们做活动时最需要解决的问题。”
高校电竞是富矿
还需谨慎开采
在俱乐部看来，基数众多的高校学生是一座还未被开采的富矿，但是如何开采还是需要谨慎进行。
LGD俱乐部媒介经理告诉记者：“杭州地区高校的电竞氛围尚可，不过一直没有形成聚合力，也没有一个链接的平台，高校社团在举办活动、商务拓展能力和硬件设施等都有一些问题，他们大部分都得不到学校的支持，需要平台和经费，我们的介入可以解决一部分问题。
而另一方面，俱乐部还看重人才的培养和选拔。据朱琼透露，俱乐部每年都会在学校做一些校园行活动，并招募电竞社的人来参加，“这对有志于此的人来说是机会，他们能够在执行过程中学习到一些东西，我们也会留意这类人，提供给他们后续的实习机会，甚至正式的工作岗位，目前已经有来自浙江传媒和中国计量大学的学生过来实习”。
“我们目前希望整合这一块的资源，一方面是拉粉丝、志愿者以及相应的消费，另外一方面其实也可以承接很多高校的活动需求，带来活动上市场价值的提升，不过还是要看学校的态度，所以目前推进的还比较慢，比较谨慎。”
