↑图为巨型奖杯模型。一村摄
两条AR巨龙盘旋在鸟巢上空，开场大屏幕上的画面成功引爆全场，九年前为奥运会而建造的国家体育场鸟巢4日化身“召唤师峡谷”，迎来英雄联盟全球总决赛。当10米高的巨型奖杯升起在鸟巢中央时，经历了多年努力，电子竞技距离被主流社会接纳的梦想又近了一步。
↑图为长城变色为英雄联盟打call。一村摄
↑图为猎德大桥、黄鹤楼、外滩变色助力英雄联盟总决赛。一村摄
广州、武汉、上海、北京英雄联盟总决赛一路向北，猎德大桥、黄鹤楼、外滩、长城，每到一个地方便承包地标性建筑华丽变色为英雄联盟助力呐喊。拳头游戏中国区负责人叶强生曾说过，“我们想通过这一系列行动替我们的玩家证明，电竞能够登上大雅之堂，同时也能向我们的合作伙伴证明自己。”
电子竞技在我国发展已有十余年，一直处于一种亚文化的状态，从最开始被视为不务正业，到如今被作为消费转型升级的一种形式，被外界视为“野蛮生长”。在距离被国家体育总局认定为正式体育竞赛项的14年后，加入2017年亚洲室内武术运动会、2018年雅加达亚运会和2022年杭州亚运会，如今集中爆发，如同“一路向北”的寓意一样，逐渐被主流体育赛事接受。在这个形势下，国际奥委会终于松口，承认电子竞技是一项体育运动。
其实期望被主流社会所接受的背后，也正是对行业未来发展的考虑，如何使生态链良性运转，如何让行业内每个人都体会到获得感，成为了电竞从业者追梦过程中必须考虑的问题。在真正审视这项体育竞技项目的成长后，有很多是值得欣慰的。
赛制越来越完善，电子竞技的竞技属性被更多人认可。英雄联盟S系赛事借鉴NBA俱乐部的模式，而DOTA2的TI类赛事则采用传统网球的杯赛模式，从传统体育“取经”使这项新兴运动慢慢地构建起自己的赛事体系。在这个体系下，竞技的属性也被放大，每到赛点的紧张感、争夺唯一冠军奖杯的残酷性，时刻绷紧着选手和现场观众的神经。英雄联盟总决赛上，三星SSG成功复仇SKT，一方捧得奖杯，另一方则黯然离场。
↑现场支持SKT的粉丝。一村摄
↑现场支持WE的粉丝。一村摄
观赛体验好，观众素质高。“虽然没有中国队进决赛，坐在这里是为了看一场精彩的比赛，” 鸟巢比赛现场赵先生告诉新华网体育。比赛散场的时候，持续有十分钟，看台上还有一大片黑压压的人群不愿离场。已经在北京工作两年的翟先生说，“玩游戏五年了，如今在北京看了场决赛，也是没有遗憾了，就想多坐一会儿。”从主持到解说到主办方，本届观众被多次表扬，每到一个地方总能听到他们理性而热情的呐喊，这为赛事今后的发展奠定了良好的基础。
这些都使得电子竞技朝着梦想前进，对未来有了期待，但同时也有很多问题必须正视。此次英雄联盟总决赛中国赛区的队伍止步四强，暴露出我国电竞的发展相较于电竞强国韩国还有差距。其中改进国内战队管理模式、确定选手训练选拔模式、完善行业规范等，是电子竞技运动走向良性运转必须解决的问题。
可喜的是，随着行业持续的热度和资本的进入，让我们看到风口之下未来的可能。不止一位电竞从业者在接受新华网体育采访时说，未来电竞行业要做的是规范管理完善生态，让行业可以持续，每个人都能赚到钱。而鸟巢一战距离从业者们距离梦想又近了一步，未来希望如网友评价的一样，“此次鸟巢比赛对电子竞技来说，不是巅峰，而是起步。”
