日本女学生小雪撞脸古画中的元朝皇后
好不容易摇到的车牌号都能撞脸，人撞个脸算什么?但一不小心，在美术馆博物馆里撞脸了名画里的人物，除了拍照“认祖归宗”，还能干吗?再说说撞脸名画的事，几乎年年都有发生，最近的案例是一名日本女学生小雪(ゆき)，到台北故宫博物院参观“公主的亚基：蒙元皇室与书画鉴藏文化”展览，意外发现自己撞脸一名画像上的元朝皇后。这张由中国元朝蒙古公主祥哥剌吉收藏，画作中皇后的脸型、单眼皮、鼻子和嘴巴与小雪几乎神似。被惊讶到的小雪表示“这就是我的前前前世”。
既然经常会发生，为什么又提到这个问题?因为近期，与名画撞脸的图片再次在微博上转了起来，“去博物馆或画展时不小心看到了自己的前世是什么体验?”的话题引得大伙惊叹。网友batu777留言说，“我也有那么一次，站在一张照片前，仔细端详照片上的人和自己细微不同之处，就是找不出来!心里说：怎么这么像!身高个头也像!”就连小编同行，也遇到了与自己很像的画作人物。
至今都没有找到自己“前世”的小编，难道是因为逛展少?既然这样，“机智“的小编和网友们一样，提议在即将来临的十一长假里，多逛美术馆博物馆，一起找寻自己的今生“前世”。
Rebert Reynolds撞脸梵高
地铁上的“梵高”
可能最让大伙知道的是与梵高撞脸的美国帅小伙Rebert Reynolds，这位小伙的母亲在看到梵高自画像之后“一直坚信是自己的儿子”。Rebert Reynolds本是演员，在被认为与梵高长得很像时，他很乐观的表示“长得像梵高还是有些好处的，没准还能参加个真人秀之类的节目呢”。他撞脸程度到坐地铁也能被路人要求合照。
杨幂与《基督降下十字架》的人物之一撞脸
在娱乐圈，你可能经常会看到明星撞脸的新闻，其中与杨幂撞脸的人不在少数，但在“细心”网友们的眼力之下，杨幂也撞脸了名画《基督降下十字架》中人物造型。只想问，你确定不是P的吗?
《基督降下十字架》位于意大利佛罗伦萨Santa Felicita教堂的附属礼拜堂中，完成于1528年，被认为是画家彭托莫最优秀的作品。
让•雷诺
还有《这个杀手不太冷》里的男主角让•雷诺与画作中的人物相似度99.9999%。这与让•雷诺在出演《时空急转弯》中的情节相符：一名12世纪贵族，因巫师的失误而现身当代，赫然发现墙上挂着自己的肖像。所以，这部电影真不是纪录片吗?
明星撞脸神马的，也许是在几亿网友的“帮助”下完成。那么，如果随意去逛个博物馆美术馆，只因为在茫茫画海中多看了它一眼，从而找到了自己的“前世记忆”，会不会很惊悚?
女孩站在旧金山美术馆展厅，法国古典油画大师布格罗《BROKEN PITCHER》前。这个合照，用网友“熊囧囧和囧囧熊”的留言来形容：发型和身材都一样，厉害了。但我只服黑眼圈都一样。
网友留言
很巧，一位喜欢收藏武士铠甲的网友，分享了一张111年前的武士照片，画面中本人与武士长相十分相似，他自己发文表示“那是我，完全合理”。
大学生时期，美国的马克斯•盖鲁波曾因为，与16世纪意大利油画《拿着决斗长手套的贵族肖像》上的人物相似而出名。巧的是，马克斯•盖鲁波的父母来自意大利，在发现这一撞脸后，他决定回家仔细研究家谱，想知道画中人是不是自己的祖先。
还有位网友也觉得自己与《拿着决斗长手套的贵族肖像》的人物相似，于是他“盛装打扮”前往拍照，红裤衩、丝网长袖、八字胡须、腰间别着红色鼠标?配上同样的动作表情，让人不得不想：画作中的红裤衩哪里买?
同样也有人专门打扮成亨利十三世的样子，穿上精美的斗篷、手里拿着一杯美酒，并把胡子修得跟亨利十三一模一样。
网友发文，“我朋友在大都会博物馆看到了自己的肖像”。配上的照片中，他朋友与画中人有相似的面部鬓角，并配一头浓密的卷发，让人会以为也许真的是双胞胎。但有网友留言，你的狗呢?也有脑洞大开的网友认为，仿佛在这件作品中看到了孙红雷…
因缺少宠物的，还有这位小女孩。同样的衣服颜色和发型，太欢乐了。
凯斯西储大学音乐系教授杜芬(Ross W. Duffin)在加州诺顿西蒙博物馆，看完17世纪荷兰艺术家扬•凡•比耶勒特的《持矛穿铠甲的男子肖像》之后，写道："忘了带我的头盔来!"，看来两人之间，还是差了一个头盔的距离。
同样也有一头金黄卷发的网友，与画中人物身材一样、头发质地造型一样，胡须也是一样。再搭配上这表情：他是位“时间旅行者”，鉴定完毕…
西班牙画家牟立罗绘于约1658年的第7代弗里亚斯公爵肖像，也被撞脸了。两位男士的中分头发长短，蜜汁相同。
如果你真的不信现实生活中的人与画中人的撞脸程度，再看看这位网友。简直就是照镜子，本人都表示"在苏黎世博物馆撞见50年前的双胞胎兄弟"。
撞脸美国俄亥俄州克里夫兰博物馆收藏的，意大利画家莫罗尼1572年创作的一幅肖像画。哦，不，还撞了发际线。
西班牙英雄El Cid的壁画像，与拿着水壶的年轻男子。不管怎样，你们帅，你们说了算。
与“活着的”画中人物撞脸似乎还正常，一男子参观美国康州沃兹沃思学院艺术博物馆时，发现与意大利画家奥拉齐奥•真蒂莱斯基《犹滴和女仆拿着荷罗孚尼的头》画作中的男尸撞脸，然后发博称“我是那个头”。
卢浮宫中似乎更容易碰见“故人”，男子身后是法国19世纪画家夏塞里奥的《多米尼克•拉克戴尔主教像》。还有打算去看《蒙娜丽莎》，反被展墙上“自己”所吸引的长胡子爷爷。
还有因为印象太深刻，索性买一幅自己的“肖像画”挂在自己家里。
除了画作之外，还能撞脸雕塑。爸爸带儿子参观意大利科学博物馆，场内仿真雕塑让儿子找到自己的“兄弟”。还有罗玉凤撞脸光绪年间的珍妃文绣，演员陈建斌撞脸富可敌国的晚清著名徽商胡雪岩...当然，既然不是画作，那咱们先不聊。因为小编赶时间，想要去找自己的“前世”。
