资料图：吴悦石在接受记者采访。上官云摄
9月15日，“吴悦石、莫言、杨华山翰墨三人行”全国巡回展览首展在北京开幕。展览开幕前夕，著名书法家、画家吴悦石接受了记者专访。他说，展览新颖之处就在于题字、绘画联合创作，这在以前很少见，“其实就中国画来说，书法和绘画本来就是同源”。
论中国画史：文人画至元代已十分兴盛
吴悦石出生于1945年，少年时开始学习中国画，还是著名国画家王铸九、董寿平入室弟子，现为中国艺术研究院特约研究员、中国美术家协会会员。在很多人眼中，他成名很早：1980年代初期即拍摄了专题纪录片《有志者——画家吴悦石》。回忆起来，吴悦石调侃，那是在刚恢复高考不久，有关部门为了鼓励年轻人们积极自学，才有了这个片子。
“作为艺术家，你的学问修养乃至创作成就，能够达到什么样的水平，圈子里的人自然会知道，不需要自己张扬。”平时，吴悦石深居简出，很少参加社会活动，“出名又怎么样，绚烂过后还是要回归平淡”。
吴悦石的一部分作品。上官云摄
说起书法和中国画的发展史，吴悦石如数家珍，“我们中国的文人画到元代就十分兴盛了。再以前大家画画主要用绢，有纸的话篇幅也很小。看电视剧的时候，如果演的是唐代的内容，总是出现卷轴画，那可能就不对了”。
平时在工作室，吴悦石会画画、练练书法，几乎每天不断。他说，中国书法艺术大致经历了篆书、隶书、草书等大的发展阶段，行书也是其中一个重要形式，“我比较擅长的也是行书，这跟承袭了古人喜欢以行书为画题跋的传统有关”。
不过，吴悦石每天练习书法没有规定多少时间，精神不好就少写一点。他认为，对于书法、绘画的创作来说，“道法自然”这句话就是很好的标准，“不要强打精神像完成任务一样去学书法，那样难有成就”。
谈书法学习：若将来汉字完全技术化很可怕
此前曾有一种观点称书法和绘画没有什么关系，但吴悦石认为并非如此。他觉得，起码在中国，书、画是同根同源的，“汉字是象形文字，有表意、有形声、转注、假借……看似枯燥的文字内涵十分丰富，有人文精神在里边。某种程度来说，中国文化的根就是文字”。
吴悦石正在创作的一幅作品。上官云摄
而对书法艺术，近年大家越来越重视。其实早在上世纪八十年代，吴悦石任教于中央美术学院的时候，就十分强调书法的重要性。他说，在画上题跋，是中国画很传统的一个做法，能把画面未尽的意思表现出来，人们在看到这幅画的时候，也能通过阅读文字联想到画中无限趣味，这是中国画非常有意思的地方。
“现在都在呼吁，从小学生开始，大家要练习毛笔字，但这个传统可能已经丢了几十年了。”吴悦石感叹道。针对当下键盘使用率一路走高的情况，他建议，学校里可以开设书法课，时间无须太长，或者动笔练一练，或者哪怕只是观摩也好。
“临字帖呢，不拘楷书或者魏碑，与自己的性格相合就好。就这么慢慢把书法学习当做人生修养的积累。过上几年、十几年，好习惯自然会慢慢建立起来。”吴悦石忧虑的是，如果总是使用键盘，不去动笔写一写、感受汉字的美感，将汉字完全技术化，抽掉了它的内涵，这在将来才是最可怕的。
现在，吴悦石仍然保持每天练字的习惯。上官云摄
谈艺术创作：能否传世才是衡量标准
对于书画艺术，吴悦石觉得，只要热爱、喜欢都可以学习，不要一定给自己成名的目的与压力，“衡量艺术作品的一个重要标准是看它能不能传世，但从古至今流传到现在的名家名作有多少？所以别给自己太大压力”。
一直以来，吴悦石很少给人题字，如非必要，也很少赠画。在谈到书画拍卖市场时，他说，当艺术品进入市场，其实就有些商业化了，有的附加了一些炒作的因素，但不用对此过于大惊小怪，真正衡量艺术品的标准是能否传世，“过一百年几百年再看，能留下来的才是好的艺术品”。
“要在中国画方面取得艺术上的成功，需要将很多学问融会贯通，像吴昌硕，他的学问好，画也好，27岁就出了印谱。”吴悦石说，郑板桥有一句诗，是“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，看似咏竹，但其实在写人，“我们的中国画、中国文化就是不要为风所动”。(完)
