“名人名言”一直是很多人的座右铭。对于那些在领域中已获得成功的人所道出的话，常人常常视为“秘诀”。而这类情况，在艺术领域中也是存在的。我们从那些大师对于艺术观念，对于技法，对于主题的阐述中，从他们对于后世的警句中，或许能更加明白大师们的艺术观念，也更为容易与“艺术”二字所产生的意义更进一步。
关于观念
“我不喜欢当代绘画。我不得不创造一种可以传递事物之神并表现我所见到的现实之美的绘画；而时下的画家作画，是要表现他们那个'个性'，但却忘记了共性才重要.....我恳求我的中国朋友，不要受现在西方的影响，而今此地只是一片极度可怕的混乱！请你们惠顾我的衷曲，因为这是力图走出20世纪末大混乱的人所创作的作品。”——巴尔蒂斯
闲谈：知道老爷子跑大老远在瑞士买个小木屋与世隔绝的原因吗，或许是真心受不了那些玩“当代”艺术的人。看看老爷子的绘画，哪幅不是只是通过绘画语言在画布上呈现了一刻永恒。画者用个性技法将当时感受反应在画布上的同时却强调了共性的感受，而不是像某些“当代”艺术家那样，需要通过一大堆的语言和文字才能呈现作品内涵。而老爷子画中所说的为了“个性”而忽略“共性”，不正是如今艺术作品的问题之一吗？或许，对于当今“雅俗共赏”真不是俗话，而是艺术的最高评价标准。
“我的作品就是我的肉体和灵魂，为了它我甘愿冒失去生命和理智的危险。”——梵高。
闲谈：梵高《星空》在内的几幅传世之作，完全是用生命的代价所换回来的，在饱受精神和肉体上的折磨时，才看见了事物最为华丽的部分。对于绘画他甘心以身冒险，在经过血淋淋的伤痛后才能将痛苦悲哀转化为动人的画面。试问，现在又有哪位画家甘愿作此牺牲？
“艺术可遇不可求，它不会因为你是平民而对你视若无睹，也不会因为你是王公而对你青睐有加。天时未到，即使是最睿智的人也不能使艺术品诞生。”——惠斯勒
闲谈：如果你是做艺术的，常常做出一幅盛气凌人的气势，去显示自己多么的有内涵，多么的才华横溢，那你顶多是在做术，无艺可言。如果你是搞收藏的，以为将天价艺术品挂在家中，不去感知作品本有的内涵，那买回的顶多是件皇帝的新衣。如惠斯勒所言，艺术是平等的，无论创造者还是观者，在它面前都需一颗虔诚之心。
“物体并非单单由于光的照射作用或占据了某个时空后才存在的，而应是透过发自它本心温暖的生命力及灵气而后显现其存在。”——莫兰迪
闲谈：莫兰迪画中淡淡的灰调、色块之间的节奏、静物之间的呼应带出了物体本身存在的温暖、静谧之感。如果这些你都感受不到，而且认为他的画丑、没色彩、连形体都不完整，那还是......求.....不要再折磨加糟蹋绘画这件事了...
“笨拙的艺术家永远载着别人的眼镜。”——罗丹
闲谈：“我这作品里有某某大师的特色，我这作品是承载了某某大师的精神哲学”，说白了，其实就是盗用，顶多算是学习，哪能叫作品，只是加个好听的名字——致敬。
关于主题
“我不会画天使，因为我从没有见过他。”——库尔贝
闲谈：要问库尔贝为什么是现实主义的领头羊，一句“我没看过所以不画”足以体现“现实”二字。真正的现实主义必须是事实存在的事物并且与它之间有感觉互动，不是天使、不是耶稣，不是那些大得让人崇敬但又不客观存在的题材，更不是一些哗众取宠的热点人事。
“我们将不再画那些在室内读报的男人和织毛线的女人。我们应该画那些活着的人，他们呼吸、有感觉、遭受痛苦、并且相爱。”——蒙克
闲谈：如今的艺术中，有多少作品里有呼吸、痛苦和爱。蒙克所说的呼吸、感觉、遭受痛苦、并且相爱指的其实是有生命状态的事物，蒙克希望艺术家能多多关心、感受事物本身原始情感，不要只进行表象创作，更不要为创作而艺术。
“当我是一个孩子的时候，我就可以像拉斐尔那样作画。后来我花费了很多年来学习如何像一个孩子那样画画。”——毕加索
闲谈：有人说毕加索晚年的儿童画在瞎画；没错，就是瞎画，难道你能从小朋友的画中解读到什么主义、哲学观。晚年时期，毕加索的作品没理论、也没任何技法，对于绘画的态度唯一追求的就是自己能像小孩一样自由，去弥补童年时期绘画的遗憾。
关于技法
“绘画不是技巧，技巧不能构成画家，拿调色板的不一定是画家，拿调色板的手必须服从头脑。”——达维特
闲谈：不要以为拿起画笔就是画家，材质技巧用得多天马行空就能做出艺术作品。真正的艺术最后呈现的效果虽然是感性的，但在创作中需理性处理。绘画过程中常常是将一种理性的思维模式转化成感性的习惯。看看人家新古典画作《荷拉斯兄弟之誓》，在构图上的安排、画面场景节奏上的控制是否会让你觉得如同一部正在演出的舞台剧？
“学我者生，似我者死。”——齐白石
闲谈：上面才说了学习是怎样，现在白石老先生就发话了“学我者生，似我者死”。多么痛的领悟，有些人画了一辈子才蓦然回首发现。白石老先生一辈子也只是在画身边的一些花花草草、蔬食牲畜的生活细节，因为那些都是最贴他生活的事物，如果脱离了这些农家小题材他就不是齐白石。
“科技不能等同于科学，好比‘画技’不能等同‘艺术’。高明的科学家和艺术家都不应是一个匠人，而是一个去发现自然的美，一个去再现自然的美。”——吴冠中
闲谈：‘画技’不能等同‘艺术’，那是不是‘艺术’能等同于‘画技’？好的艺术作品到底还需不需要扎实的‘画技’去支撑？我想是的。即使你有双能发现美的眼睛，但也需要你的双手有能力去创作出那种美。
（注：以上图片均来源于百度图片搜索）
