2015年威尼斯双年展期间，古根海姆美术馆将舞台交给了杰克逊·波洛克（Jackson Pollock）——1940年代成名的美国抽象主义大师，而资助这位酗酒艺术家并将他推上历史舞台的，正是佩吉·古根海姆（Peggy Guggenheim）——20世纪西方现代艺术收藏史里最重要的女人。
佩吉·古根海姆Peggy Guggenheim - 20世纪50年代佩吉戴着Yves Tanguy为她做的耳环
纽约：大家族里的弃儿
1898年8月26日出生在古根海姆家族，她的舅舅就是大名鼎鼎的索罗门·R·古根海姆（Solomon·R·Guggenheim）。古根海姆家族是20世纪初期美国著名的冶金工业家族，1918年家族财富已排名美国第二。但在这个大家族长大的佩吉回忆：“我的童年一点也不快乐，甚至没有任何愉快的回忆”。
佩吉的父亲本雅明（BenjaminGuggenheim）是古根海姆家族八兄弟之一，常在海外经商。佩吉爱父亲，却绝望地发现父亲总是在不断地更换情人。1912年2月14日，佩吉的父亲乘坐著名的铁达尼号遇难，当时正是与情人在一起旅行。
事实上，父亲去世前经济状况已十分糟糕。1911年，本雅明搬到巴黎生活，名义上是为了打理与埃菲尔铁塔升降机有关的生意，但他挥金如土，最后都是兄弟们埋单。当时佩吉住在纽约圣瑞吉大道一间宽敞的公寓，父亲遇难后，财产所剩无几，根本没能为家庭留下什么。因此，佩吉并非如众人所以为的是一名继承丰厚家业的富家女。
1919年，第一次世界大战结束后，21岁的佩吉终于继承祖父去世后留给她的财产，这给予佩吉经济上的独立。佩吉立刻与未婚夫分手，并开始横穿美国旅行。1920年冬天，她终于对旅行感到厌倦，来到一位亲戚的书店帮忙。在那里，佩吉戴着珍珠项链、穿着昂贵的外套为书店扫地，整理书籍，接触先锋知识和艺术。也正是在这家书店，佩吉发现了她的“爱人”——欧洲。
佩吉·古根海姆Peggy Guggenheim - 1948年佩吉·古根海姆（Peggy Guggenheim）坐在第二十四威尼斯双年展希腊前馆前，在她的身后是安托万·佩夫斯纳（Antoine Pevsner）的《可展表面》（Developable Surface ）
佩吉·古根海姆Peggy Guggenheim - 银行家、矿业家百万富翁本杰明·古根海姆，佩吉·古根海姆的父亲，死于1912年著名的泰坦尼克号沉船事件。
巴黎：波西米亚式的佩吉
佩吉来到巴黎时仅23岁。1920年代的巴黎充满波西米亚气质，夜夜笙歌的艺术家与文学家们将巴黎渲染成一派战后的迷离繁荣。佩吉与作家劳伦斯·威尔（LaurenceVail）相遇并结婚，但新婚不久便不断争吵，劳伦斯还曾把果酱泼在佩吉头发上。但最让佩吉受不了的是，劳伦斯在街上殴打她。佩吉也在传记中回忆道：“有一次他把我摁到浴缸的水里，我几乎要窒息了”。他们后来育有一子一女。
佩吉在巴黎雷耶大街购买了一间公寓，逐渐融入当时的艺术家与文学家圈子，她的好友包括现代主义雕塑大师康斯坦丁·布朗库西、达达主义大师杜尚、爱尔兰文学大师詹姆斯·乔伊斯夫妇、超现实主义艺术家安德烈·马松等。1928年，佩吉与英国作家约翰·赫尔姆斯（JohnHolms，1897-1934）相遇，并来到伦敦与他一起生活。约翰已婚，并且酗酒，但以颇具天分著称，虽然其生平只出版过一本小说与一本诗集。约翰成为佩吉的精神导师，在他的指引下，佩吉开始了解普鲁斯特、塞利纳和莎士比亚。这段时期，佩吉也在与劳伦斯争夺子女的抚养权。
佩吉最终获得女儿的抚养权，并于1930年与劳伦斯离婚，然后与约翰返回巴黎。可是约翰酗酒过量，1934年死于一场外科事故。人们相信佩吉曾疯狂的爱着约翰，而佩吉则在处理了他们共同居住的巴黎公寓后，在回忆录中淡淡写道：“我最终感到释怀：与约翰的生活从此不再留下任何痕迹。”
毕加索Picasso - 在沙滩上（On the Beach）
胡安·米罗Joan Miró - 荷兰室内II（Dutch InteriorII
战时：佩吉收藏的开始
1937年，佩吉的舅舅索罗门·古根海姆在纽约成立了古根海姆基金会，专门进行现代艺术收藏。1938年，佩吉也在伦敦成立了自己的画廊——“青年古根海姆画廊”，从此真正走上艺术之路。
此时的佩吉并不掩饰她对现代艺术的无知。画廊成立之初，她曾坦言道：“我甚至看不出抽象派和超现实主义之间的区别。”两位艺术史中的著名人物成为佩吉的顾问——法国前卫艺术家让·考克多与杜尚。
佩吉成了一名现代艺术的狂热爱好者。她大量购买艺术家作品，尤其对康定斯基的作品情有独钟。同一时期，大西洋彼岸的舅舅索罗门·古根海姆也开始收藏康定斯基的作品，佩吉于是向索罗门推荐自己拥有的康定斯基，但这间接导致了佩吉与索罗门的不和。
此时二战已经打响，佩吉却突然涌起一股狂热的购买热情，用她的话说，简直就是“每天购买一幅”。她每天奔波于艺术家的工作室，将感兴趣的作品全部收为己有。佩吉购买作品绝不超过10000美元，大部分作品都直接从艺术家工作室购得，价格甚至低于1000美元。佩吉也认识了她未来的第二任丈夫——超现实主义艺术家马克思·恩斯特（Max Ernst）。她的收藏也已经囊括当时所有欧洲现代主义代表艺术家，如康定斯基、保罗·克利、蒙德里安、米罗、贾科梅第等。
战事危急，从巴黎到瑞，逃离战争的恐慌人流让佩吉看得目瞪口呆。佩吉最终将全部收藏以私人物品的名义运回美国。1942年10月20日，佩吉在纽约成立了“本世纪艺术”画廊，首次展览展出的是保罗·克利的作品，展览开幕式吸引了许多人。
1943年，佩吉与马克思·恩斯特最终离婚，她把精力投入到发掘美国美国年轻艺术家。她每月为波洛克支付一笔费用，以此换得波洛克的几乎全部作品，并于1943年为其举办首次个展。1946年，当佩吉回到法国时，她是全世界唯一拥有最完美波洛克作品收藏的人，特别是波洛克的早期“滴画”。
佩吉·古根海姆Peggy Guggenheim - 佩吉·古根海姆美术馆詹尼·马提尔利（Gianni Mattioli）的收藏，摄影：Andrea Sarti/CAST1466。
威尼斯：最后的公爵夫人
二战结束后，佩吉回到欧洲，并于1947年来到威尼斯，从此长居与此。第二年，第24届威尼斯双年展将整整一座宫殿交给佩吉，希望她在那里展示自己的收藏。这次展览十分成功，佩吉的收藏馆成为观光人数最多的艺术馆。也促使她建立自己拥有的美术馆。
1948年，佩吉选择威尼斯大运河边未完工的18世纪维尼尔公馆作为自己的宅邸，在这座雪白的大理石单层宫殿中，佩吉安置了自己的家和收藏作品。她的床由艺术家亚历山大·考尔德设计，全部银质。佩吉也是威尼斯第一个拥有私人刚朵拉（威尼斯六人座的平底船）的人，被威尼斯人称为“最后的公爵夫人”。1949年，佩吉在自家官邸花园举办了第一次雕塑展，1951年则开始向公众开放。
1969年，佩吉的叔叔索罗门建立的纽约古根海姆博物馆向佩吉发出邀请，希望在纽约展览她的收藏。佩吉同意将作品借给古根海姆博物馆，但条件及其苛刻：“必须展出威尼斯收藏的全部作品，不得做任何增补或调整”。纽约的展览获得极大成功，这也促使佩吉同意将自己的收藏赠与古根海姆基金会，条件是收藏作品必须仍然保留在威尼斯。
晚年的佩吉身体并不好，1973年后便不再旅行，更不购买作品了。她的消遣便是每晚乘着自己的私人刚朵拉，在威尼斯的河道中悠闲的转上一圈。在去世前几周，佩吉还曾写信给纽约的朋友：“我的花园是威尼斯最吸引人的地方，所以，至少我还是实现了我的伟大理想。”
1976年，古根海姆基金会正式接手佩吉收藏。三年后，1979年12月23日，佩吉·古根海姆在威尼斯附近的一家医院悄然离世，享年81岁。她的骨灰被葬在自己公馆后花园中，埋在她心爱的小狗墓旁。世人都知道，这些忠实的小狗们陪伴了佩吉的晚年，不管是繁华还是落寞，也许它们才是佩吉此生真正的“爱人”。
佩吉·古根海姆Peggy Guggenheim - 在威尼斯大运河旁的佩姬·古根海姆（Peggy Guggenheim）美术馆外景，摄影： Andrea Sarti/CAST1466。
经历爱情失败，数次离婚，从不被古根汉姆主流家族所看重种种之后，她找到一个梦想之地为自己和收藏安家。大运河边一个荒废多年从未竣工的18世纪宫殿Palais Venier di Leoni成为了最后的选择。
佩吉·古根海姆Peggy Guggenheim - 佩吉·古根海姆在她的家，透过铁栅栏欣赏毕加索（Picasso）为其精心设计的玻璃品，摄影：David Lees
