编者按：从1947 年底至1965年初，夏志清先生与长兄夏济安先生之间鱼雁往返，说家常、谈感情、论文学、品电影、议时政，推心置腹，无话不谈，内容相当丰富。精心保存下来的600多封书信，成为透视那一代知识分子学思历程的极为珍贵的文献。由后浪出版公司结集出版的《夏志清夏济安书信集》正是这些蝇头小楷所写下的兄弟情义的写照。本文所节选的，是1950 年10 月31 日夏志清写给夏济安的信，信里他为兄长同秦小姐的进展感到高兴，并夸赞从秦小姐的照片看来，此女子文静清秀，很sensitive。
夏志清妻子王洞在
《夏志清夏济安书信集》
卷二的序言里谈起关于秦小姐的这一段往事，“济安到香港后，在一家公司上班，住在豪华的旅馆里，却领不到薪水，只好给富家子弟补习英文，赚取生活费，在即将离港时爱上了女生秦佩瑾。”
这位秦小姐，多愁善感，喜爱文学，与济安以创作互勉。这与济安勤于写作不无关系，这期间，济安发表了《苏麻子的膏药》《火柴》《火》等短篇小说。秦小姐与济安通信不断，但只愿维持师生关系。
在这封信里，夏志清也说起自己在美的情况，说起学校里新来的女学生，也说起Dean Simpson教授念其家境，免收学费的事情，兄弟之间，殷勤存问。
夏志清与夏济安
济安哥：
一月来接到你三四封信，因为加紧准备口试，写信的工夫也没有。三天前接到你离港发出的信，现想已安抵台北，一路想无风浪。你同秦小姐的进展很理想，读后很高兴，虽然暂时她不愿订婚，我想她对你钟情已深，迟早总有结婚一日。我在九月底十月初伤风了一次，带咳嗽，到美国后还是第一次。因为那时忙着读书，很感讨厌，现在已早全〔痊〕愈了。我的口试已于上星期五（十月廿七日）正式考过，考得相当brilliant，应答如流，口齿亦清爽，大约我讲英文是比前数年进步了。在我board 上有五位教授，Menner、Pottle、Prouty、Martz、Hilles，四位我都上过课的。Hilles 是英文系的chairman，善老人，所以空气很和睦，所问到的作家有Chaucer、Spenser、Shakespeare、Marlowe、Swift、Dryden、Pope、Tennyson1、Browning2、Arnold、Swinburne3、Rossetti4、W.Morris5、Whitman6、Dickinson7、Hawthorne 等十数个，时间仅一小时（下午四时至五时），所以没有特别复杂的问题。考过后Menner 说“A very good examination. Did youenjoy it ？”这次考试我的确很enjoy，现在考过，心里很轻松，到Yale 后每次考试都很顺利，以后写论文，时间由自己支配，不再有上课写paper 的压力了。我的论文，大约跟Pottle 写Crabbe8，或Brooks写Marvell9，Marvell 较有趣，可是研究他的人很多，着手较难，现在还没有决定。
我把家中困苦情形向Dean Simpson 说（了），他答应今年除免学费外，再加我五百元，领到后可汇寄家中。我自己手头也可稍宽些。虽然我原来的fellowship 有一千四百，但我已有李氏奖金，Yale 肯给我九百五十元（连学费），也算待我不薄了，不日当寄信去家中。不知台湾同上海可通信否？
到台湾后，觉得台湾景物如何？初去时，当有奇怪不惯的感觉，我想一下子哪能感觉习惯了。不知这学期能赶上开课否？我以前住的罗斯福街，走过时也可看到。秦小姐那里想不断通信，她的名字Celia 是不是你替她起的？非常不俗而悦耳。
今年New Haven的中国女子远多出未结婚的中国男生。附近女子大学有五位，nursery school 有三位，graduate school也来了两位，一位是St. John' s 大学教授的女儿刘天眷10，在这里读化学，很用功老实，戴眼镜，不打扮，是1943—1947届上海女子蛙式游泳冠军。另一位读东方语言，年龄较大。nursery school 新来那位华盛顿中国女生Janet Tam 谭秀娟11，生得确是〔实〕美貌，同国内来美女子风度不同，以后有机会或想date 她一两次。今夏读了四足月的书，英国文学的gaps 的确已减少。看了一打小说，Spenser 弄得很熟，时间花得很上算。住宿已有定当否？
念念，即颂
秋安
弟志清上
十月三十一日
寄来秦小姐照片，的确很文静清秀，很sensitive。
夏志清夏济安书信集（卷二：1950—1955），王洞 主编，季进 编，后浪出版公司
