有“文学顽童”之称的张大春，以往是以先锋小说的领军人物出现在大家面前，他“怪异”而独特的小说理念以及作家、评论家、教师、电台主持人等多重社会身份，受到广大读者的喜爱，更为当代华语文学界所瞩目，他的经典作品有“大头春”系列、《将军碑》、《城邦暴力团》、《大唐李白》系列、《聆听父亲》、《认得几个字》等。
这一次，在他的经典传奇笔记小说“春、夏、秋、冬”系列中，他化身说书人，带领读者重返古中国热闹的说书现场、幽邃的故事秘林，一窥其堂奥。
张大春
“说书人”是张大春由来已久的身份。在台湾news98 电台，张大春有个说书节目，已做了很多年。最早讲《江湖七侠传》，然后从《聊斋》、《三言二拍》，讲到《水浒传》、《三侠五义》、《儒林外史》，“说书多半跟时事有关，所以，怎样不太低俗地修理最该修理的讨厌的人，在我说书节目里是最大的快乐。”他的著作《城邦暴力团》叙事回转周折，也颇有说书人的风采。洋洋洒洒，纵横捭阖，非大手笔、大视野、大胸臆之人不可为也。
在“春、夏、秋、冬”里，张大春自《聆听父亲》的现实与家族史的凝视、《城邦暴力团》的庞杂密语、暗号与阴谋体系中启程，归返一个日头炽艳而翳影益发密致绰约的世道江湖；重拾起“东家听来西家播弄，夜里梦见醒时摆布，乡间传说市上兜售，城里风闻渡头捣故”的说书行当，在彼此间看似毫无关联的短篇传奇中，在一则则故事中，说书人闭门读笔记，开口变传奇，不图借古讽今，但盼今人能自故事里跋涉于传闻、闲话、猜度与算筹之间的古人行径里，看出一些意思。
张大春眼中的历史已不再是单纯枯燥精简的旧时文字，他加入了自己的理解和偏见，将一段段或许是“倒错”的历史呈现在读者眼前，现实得有如一具具血肉之躯，充满独立的思想与丰富的表情，散发着别样令人侧目的流光异彩，坚硬冷漠的沧桑之石被他雕刻成曼妙曲段的婀娜女子，历史的虚实已不再重要，读者都乐于坐上张大春掌舵的这艘破浪之舟，在浩瀚的洋上跨域时空的阻碍肆意游走，他写的是古人，描绘的是历史的轮廓，同时也是在书写自己，书写现实的生活与生存的时代。
莫言评价他是“台湾最有天分、最不驯，好玩得不得了的一位作家”，梁文道称之为小说家中“武器最齐备的侠客”，直言“张大春比我厉害100倍”，其不同时人的写作路数，别有风骨的创作姿态，每每令评家为之惊艳，给读者带来无限惊喜。
“春、夏、秋、冬”系列分为《春灯公子》、《战夏阳》、《一叶秋》、《岛国之冬》，前三本分别在2005年、2006年、2011年在台湾出版，该系列简体版即将由阅文集团·华文天下图书公司出版，这是该系列首次在内地出版，其中《岛国之冬》将先于台湾出版中文简体版。
