图为冉隆泉在进行微雕创作。　刘冉阳摄
中新网昆明9月12日电(记者胡远航)要不是亲眼所见，很难想象一幅宽1.5厘米、长8米的长卷上，可以绘上三江并流、石林、元阳梯田、滇池、大理三塔等云南所有最具特色的风景；一颗米粒大小的象牙上，可以刻上268个汉字；高1.8厘米、宽2厘米的苏东坡全身坐像，发丝也可以丝丝分明……
图为冉隆泉创作的松子微雕作品。　刘冉阳摄
12日，中新网记者走进昆明非物质文化遗产传承人冉隆泉的工作室，感受其精彩的“微小世界”。
一眼结缘“微小世界”
今年60岁的冉隆泉出生于昆明一个普通的木匠家庭，受父亲影响，其从小就对艺术充满兴趣。读小学时，冉隆泉就热爱临摹各种连环画；上初中，纪念章风靡，他用废旧塑料片雕刻的纪念章，受到同学们追捧。后来，冉隆泉进入一家广告公司，负责设计和制作各种标牌，雕刻技法也日趋成熟。
图为冉隆泉创作的《云南风光》微型国画。　刘冉阳摄
冉隆泉与微雕结缘，源于上世纪80年代的惊鸿一瞥。“我在报纸上看到：有人在一根头发丝上刻了200多个英文字母，深感震撼。”冉隆泉回忆称，自此，他开始有意尝试微雕，没想到，一发不可收拾。
由于缺乏系统的理论体系借鉴，冉隆泉便自己摸索着“试验”，抓到什么材料都要试一试。从最初的塑料片，到后来的石头、金属、木头、橄榄核、米粒、发丝，冉隆泉的雕刻越来越“细微”。
如今，走进冉隆泉的工作室，犹如进入一个微观的艺术世界：仕女图等名画被他演绎在米粒般大小的象牙上；一根2厘米长的头发丝上可以刻上《登鹳雀楼》、《枫桥夜泊》和《关山月》三首古诗；橄榄核雕出来的齐白石像，连胡子都丝丝分明……
永不止步的极限挑战
“字画结合”，是冉隆泉微雕艺术的最大特色。为了与诗词呼应，他往往都会配上一幅别有意境的画面。渐渐地，冉隆泉不再满足于单一的雕刻，开始涉猎微型国画等领域。
12日，冉隆泉展示其历时一年多创作的微型国画《云南风光》，让人惊叹不已。这幅宽1.5厘米、长8米的微型国画上，白雪皑皑的白马雪山、春花灿烂的高山草甸、大气磅礴的三江并流、神奇炫彩的东川红土地、神秘梦幻的热带雨林等云南具有代表性的景观都一览无遗。
更让人惊叹的是，反映大理白族节日“三月三”的场景中，画中的人们皆如芝麻大小，但每个人的神情都惟妙惟肖。难得的是，作品还保持国画特有的水墨韵味。
学习微雕要坐得住板凳
与微雕“较劲”三十余年，冉隆泉已蜚声国内外，其作品被国内及日本、新加坡、泰国等国机构和个人收藏。
谈及创作心得，冉隆泉坦言，学习微雕必须要耐得住寂寞。
“微雕创作时，精神需要高度集中。画面全凭脑海构图，每一笔都要慎之又慎。否则，稍不留意，就有可能前功尽弃。”冉隆泉称，“要想把小字、小画刻好，都要坐得住板凳。”
冉隆泉同时表示，微雕，最难的还不仅仅是在“微”上，还得考验人的刀法和书画功底。
“微雕作品的艺术精髓就在于细微处见意蕴、见手法、见风格、见灵魂。微雕作品要想具有‘微中藏世界，石上读华章’的妙趣，还需要一定的书法、绘画功底。”冉隆泉坦言，“这往往需要十余年的光阴练就。”
冉隆泉告诉记者，微雕虽被历代称之为“绝技”，但因为无法给人直观感受，往往很难产生经济效益。其收入还不如儿子机器雕刻赚得多。
“不管怎样，有人喜欢，这门手艺就会存在。我也会继续下去。”冉隆泉说。
