10月14日下午，“锦要成灰，美要逞计——《锦灰堆美人计》新书分享会”在中信书店举行，李敬泽、梁鸿、董强、郑勇等重量级嘉宾助力萧耳新书《锦灰堆美人计》北京分享会现场。
《锦灰堆美人计》是由广西师范大学出版社最新出版的一部东西方文化观察随笔集。作者萧耳涉猎广泛，思维敏捷，对中国古典文化深入浸润，彰显出不俗的文化功底。作者既从中国古典名著《金瓶梅》《海上花列传》等作品切入，也从张爱玲、木心等现代作家入手，作出自己的解读。同时将视线伸向更遥远的欧洲文明和西方文化，使东西方文化在同一本书里完成了一次美妙的碰撞。
本书内容分三部分：锦灰堆、窃玉记、偷香记。“锦灰堆”部分是对中国古典文学和民国作家、作品的个性化解读；“窃玉记”打通“声色”现场，打开一系列欧洲电影和书籍，从古希腊一直走笔法国文化、英国文化、葡萄牙文化等；“偷香记”系列随笔是作者从女性视角的一系列书写，犀利地解剖了现当代女性群体的处境和从中反映出的性与政治。
现场图
著名文学评论家李敬泽在推荐语中说：“锦灰堆”和“美人计”，前者出于焚烧，隐含暴力，后者用到了“计”，其实是无所不用其极的决绝。萧耳文字，人多称其风雅蕴藉，我独看得出湖上风起，衣带飘飞，锦要成灰、美要逞计，其中其实是有精美的筋骨、考究的王气。
在活动现场，李敬泽更是在自我调侃的同时大力推荐了这本《锦灰堆美人计》，“我声明一下，我是一个直男。如果你不是直男，你肯定爱读，如果你是直男，也不妨读一读，作为一个必要的情感和审美教育”。在他看来，文以载道的至高境界，不外乎性情与趣味，用非常有风致的文字去表达对人世的理解与鉴赏，能做到的人其实很少，但是萧耳写出了人心之幽微。“世界上有两种伟大的作品，一种是我们必须看的书，还有一种是千万不要去看的原著，只需要看萧耳这样摇头晃脑的转述。你就会发现，有时候转述的会更有意思。”
董强则认为，萧耳这本书最让他感兴趣的是她那种非常强烈的私人阅读，难得的是每一个作家都是以萧耳的眼光把拢在一起的，这种个性的投入具有一种特殊的价值，是一种不同于专业性的趣味。这本书折射了最美好的时代里的东西，读者可以按图索骥，循着火星找到文学、艺术已经失落的天堂，重新编织起对文学和美学的观看。在私人性、碎片化和公共性、整体性之间搭建桥梁，才是一个作家真正的工作。
梁鸿盛赞萧耳是现代女性的榜样。在通常的话语里，人们觉得女权是非常强势的，但实际上真正的女权主义是非常温柔的，但是对世界有一个非常坚定的内核。她的笔调有一种随笔式的优雅和趣味，而不是苦大仇深，不管是伍尔夫还是波伏娃，在她的笔下都是一个柔软的普通人，“那么大的一个女权主义者波伏娃，就整天操心萨特怎么吃饭的问题”。
梁鸿说，我们不应该把萧耳称为知识女性，因为知识似乎包含了某种特权。萧耳更像是一个生活者，构建了某种精神风貌和生活样态。“女权、女性，这是我们这个时代非常时髦的话题，又稍微有一点过时。萧耳的书中有一种很微妙的平衡，其实是一种久远的不平衡，这个不平衡是一个非常久远的东西，这实际上是今天女性所面临的严厉的一场战争，我觉得我每天都在这场战争中奋斗、挣扎。但生活本身就是杂糅的，包含着多个面向，所以这本书里其实包含着一种生活的味道。”
作者: 萧耳/出版社: 广西师范大学出版社/出版年: 2017-6
