编者按：
要说到最近最热的展览和展品，非故宫的《千里江山图》莫属。这幅以“长”和“绿”而闻名的青绿山水图，从创作完成至今就一直饱受赞誉，足足火了一千年，毫无疑问还将继续火下去。与这幅作品本身的艺术成就相呼应的，还有王希孟这位神秘少年的生平事迹。18岁时献画获得盛宠，如果按照常理推断，本该有着远大前程和无数创作。但是，没有“如果”，这幅让他名满天下的作品，也是他唯一留下的传世作品，不得不让人扼腕。可是，王希孟并不是个案，中国绘画史上有很多孤品，他们的创作者一样身负盛名，但是由于种种原因，只留下了一幅作品传世。而历史的迷雾重重，造就了其神秘的吸引力，引导现代的人们不断探究。
【英年早逝？王希孟仅留下《千里江山图》】
《千里江山图》长卷， 绢本设色，纵51.5cm，横1191.5cm，北京故宫博物院馆藏。上图为局部图。
作为“中国十大传世名画”之一，青绿山水画作品《千里江山图》在设色和用笔上继承了传统的“青绿法”,即以石青、石绿等矿物质为主要颜料,敷色夸张,具有一定的装饰性,被称为“青绿山水”。此种表现方法是我国山水画技法中发展较早的一种。这幅旷世佳作由18岁少年王希孟所为，而且其导师正是宋徽宗。同时，这幅画也是这位被称为天才画家的唯一作品。
关于《千里江山图》的作者，目前仅有的信息很少，最可靠又最为人熟知的就是在画作卷尾处那一段蔡京的跋文。该跋文最直接的信息是希孟在开封就读于画学，结业后去文书库为小吏，之后获徽宗赐教，于1112年至1113年初绘成《千里江山图》卷。题字时希孟18岁。18岁便如此惊艳才绝，为何一生只留下一件作品?
人们推测与其早逝有关，清人在《论画绝句》中提到，画完该图后，“未几死，年二十余”。一种普遍的认为是他身体孱弱，刻苦过度，在半年内以一己之力画成了面积多达60多平方米的绝伦画作，这种工作量即使放在当代也很惊人，所以他完全是透支体力，最后遗憾早逝。还有一说是被宋徽宗赐死。王希孟年轻时就才华横溢，十岁时被招入宫中待驾，徽宗觉得他是可造之材，便亲自传授画技，于是进步飞快。他擅长山水,但作品不多。1113年，18岁的王希孟将《千里江山图》献给了徽宗，徽宗十分满意。后来因为对时事不满，多次向徽宗进言,但没什么用，于是便画了幅《千里饿殍图》，徽宗看了很愤怒，下令赐死王希孟，死时还不到20岁。
【生平都成谜？张择端仅《清明上河图》存世】
《清明上河图》 绢本设色，宽24.8cm，长528.7cm。上图为局部图。
北京故宫博物院馆藏珍品《清明上河图》是中国绘画史上最著名的作品之一，描绘的是汴京清明时节的繁荣景象，是汴京当年繁荣的见证，也是北宋城市经济情况的写照。通过这幅画，我们了解了北宋的城市面貌和当时各阶层人民的生活。《清明上河图》具有极高的史料价值。这幅画是北宋画家张择端存世的仅见的一幅精品。
金代张著跋文
张择端在宋徽宗赵佶时期供职翰林图画院，专工中国画中以界笔、直尺划线的技法，用以表现宫室、楼台、屋宇等题材，尤擅绘舟车、市肆、桥梁、街道、城郭。张择端的画作，大都散佚，只有《清明上河图》卷完好地保存下来了。
不仅张择端的画作大都散佚，就连他本人的生平都是一个谜。史书上没有任何史料记载。更多专家学者通过对《清明上河图》的研究考证，认为张择端是北宋人。现存于故宫博物院的《清明上河图》“石渠宝笈三编本”，后面最早的金代张著题跋中注明了张择端的身份为“翰林”，并且进一步指出，张择端游学于京师，本工其“界画”，尤嗜于舟车市桥郭径。张著的题跋是关于张择端身世最早的记载，也是惟一的记载。一般说法认为，徽宗期间，翰林院人数扩增达数千人之多，张择端是其中一人，《清明上河图》在他的笔下诞生，呈献给徽宗。
【卷入党争？曾巩十多年只书《局事帖》】
《局事帖》，纵29cm，横39.5cm，124字，为曾巩62岁那年写给同乡故人的一封信。
《局事帖》是迄今发现的唯一一件“唐宋八大家之一”曾巩的传世墨迹，共124字，曾被历史上多位名人收藏，并经徐邦达考证著录于《古书画过眼要录：津隋唐五代宋书法》。《局事帖》是曾巩62岁那年写给同乡人的一封信。当时的曾巩已是花甲老人，外放12年迟迟未能回归京城，书信中隐隐流露出这位大文豪内心的苦闷沉郁，读来意味深长。写完《局事帖》不久，曾巩终于得召返京。但仅过了三年，他便离世。
曾巩
曾巩是中国文学史上一个不可或缺的人物，其文受欧阳修、王安石、苏轼、黄庭坚的推崇，影响甚广。但尽管他一生著述颇丰，其身后遗墨却寥寥无几，手墨历来难得一见，除了《局事帖》外，宋元以后绝少见于诸录。而这原因是多方面的。
一来，曾巩一生勤于学问，不可能在书法上用力太多。作为唐宋古文八大家之一，曾巩有《元丰类稿》和《隆平集》传世，从他传世的文集来看，他的兴趣主要在于史传、策论一类的应用文。尤其是他从事史书编纂工作多年，对史传碑志的写作较有研究。如果说前半生是因为无暇顾及，后期则是不得已而为之。曾巩因卷入党争外放，十多年中为求自保几乎不再与人通信，更不主动给京中旧友通信，“巩久兹外补，利在退藏，一切不为京师之书，以此亦疏左右之问。”“僻守陋邦，远违严屏。自便退藏，莫驰竿牍之问。”返京以后，曾巩专注于他的“顾问”之责，为整朝纲，除弊政出谋划策，仅在任中书舍人的一百多天之内，就书写有制诰、诏、策二百余首。一心国事，私人通信自然无暇顾及。再加上在“乌台诗案”炽烈的时候，估计被人为地被毁。无怪稍晚于他的朱熹，一生留心曾巩的文字：“五十年乃得见其遗墨”。
【秘不传人？韩滉仅留下《五牛图》】
《五牛图》卷，纸本，现藏故宫博物院设色，纵20.8cm，横139.8cm。
《五牛图》局部
《五牛图》是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画，堪称“镇国之宝”，现存于北京故宫博物院。图的画中五只牛姿态各异，灵活生动，将牛憨态可掬的模样描绘得惟妙惟肖。卷后有元赵孟頫、孔克表，明项元汴，清高宗弘历等人题记。这幅作品由唐代韩滉创作，也是其截止今天存世的唯一作品。
曾巩画像
韩滉是唐代名相韩休之子，受家庭影响，韩滉也一路仕途，贵为宰辅封晋国公，显赫超越父亲。在公务之余，喜好丹青，画宗南朝画家陆探微，书法师同时代著名书法家张旭，尤擅长人物、畜兽、田家风俗等画。北宋《宣和画谱》中记载有韩滉36幅作品，其中19幅都是描绘田园风俗的作品，但是只留下一幅作品传世。
一来与韩滉个人原因有关。据说，他认为书画非急务，因此深自隐晦，秘不传人。二来，世事无常，历史风云波动，历代战乱不休，作品多有遗失。而这幅五牛图的命运也颇为曲折。明时归收藏家项元汴所有，乾隆时期入藏内府，并著录于《石渠宝笈》。卷后有董邦达、汪由敦、裘曰修、钱维城等内臣题诗多段。八国联军侵占北京时被掠夺至香港拍卖，为汇丰银行买办吴衡孙购得。吴氏后来濒临破产，遂欲将此图拍卖。时值新中国刚成立不久，在财政十分困难的情况下，周总理亲自指示不惜重金将这件稀世之珍抢救回国，珍藏于北京故宫博物院中。
【史料记载甚少？《韩熙载夜宴图》成研究顾闳中的依据】
《韩熙载夜宴图》卷，五代，绢本，设色，纵28.7cm，横335.5cm。
珍藏于故宫博物院的《韩熙载夜宴图》卷是一幅反映南唐贵族阶级生活的现实主义作品，如实地再现了南唐大臣韩熙载夜宴宾客的历史情景。此卷是顾闳中奉南唐后主李煜之命所作。李煜听说中书舍人韩熙载生活荒纵，便派画院待诏顾闳中深夜潜入韩宅窥察其纵情声色的场景。顾闳中对此目识心记，回家后绘制了这幅精品佳作。这幅作品也是这位南唐著名人物肖像画家的唯一传世作品。
顾闳中画像
顾闳中在南唐中主时任翰林待诏，后主时任画院待诏。其实算不得“正官”，只是归翰林院管理的一些有特殊才能的人。他长于人物，尤擅仕女，多画宫廷贵族生活。擅写神情意态，与周文钜齐名，继承唐代周昉而更趋纤细的线条，受后主李煜的书法影响，喜用颤动的“战笔”线条表现衣纹。关于其生卒年代已无从考证，在史料中关于他的创作活动记载甚少，《夜宴图》是探讨和研究其创作思想和艺术成就的重要作品依据。
