 
石黑一雄
读了创意写作的研究生
石黑一雄出生于日本长崎，在他6岁时，他的父亲申请到英国国家海洋学研究所的工作，石黑一雄随家人移民英国，并在萨里一所男子文理学校接受教育，后在英国肯特大学学习英语和哲学。大学毕业后，石黑一雄做了几年社会工作者，然后开始在英国东英吉利大学学习创意写作研究生课程，这个课程由英国著名小说家、批评家和学者马尔科姆·布雷德伯里（Malcolm Bradbury）创建，在这里，石黑一雄结识了给了他很多启发的导师、英国最具独创性的女性主义小说家安吉拉·卡特（Angela Carter）。
1983年，石黑一雄的第一部小说《群山淡景》出版，讲述在英格兰生活的日本寡妇悦子的故事，故事影射了日本长崎的灾难和战后恢复。同年，石黑一雄被英国文学杂志《格兰塔》（Granta）评选为英国最优秀的20名青年作家之一。1986年，《浮世画家》出版，这部小说通过一位日本画家回忆自己从军的经历，探讨了日本国民对二战的态度，这部小说获得英国及爱尔兰图书协会颁发的惠特笔奖（Whitbread Book of the Year Award）和英国布克奖提名。石黑一雄的第三部小说《长日留痕》发生的背景是战后的英格兰，听年迈的英国管家讲述他在战场上的经历，这部小说荣获英国布克奖，并被拍摄成电影，由安东尼·霍普金斯和爱玛·汤普森主演。石黑一雄的下一部小说《无法安慰》讲的是在一个不知名的欧洲小镇，一名钢琴家如何挣扎着按照计划去演出的故事，这部小说获得契尔特纳姆文学艺术奖（Cheltenham Prize）。石黑一雄的第五部小说《我辈孤雏》发生在20世纪初的上海，讲述一名私人侦探调查寻找失踪了的父母的故事，这部小说获得惠特笔奖和布克奖提名。石黑一雄的第六部小说《别让我走》涉及的主题是提供器官的克隆人，这部小说获得布克奖提名，并被拍摄成电影。他新近出版的短篇小说集《小夜曲》仿佛在解释他为何没能圆自己的音乐梦，那些淡然简朴，貌似单调的文字下，深埋着一系列思考。
语言平淡缘于无归属感
虽然是日裔，石黑一雄喜欢的日本作家却只有村上春树一位，石黑一雄觉得村上春树的小说很国际化，而其余的日本作家的作品，大概是翻译的问题，一些言语和叙事，时常让他感到莫名其妙。因为小时候经常读妥耶夫斯基、托尔斯泰和契訶夫的作品，石黑一雄表示，这些作家对他的写作风格影响最大，再就是日本导演小津安二郎和黑泽明。
石黑一雄在英语环境中长大、接受教育，与一些跨文化离散写作的作家不同，在文化意义上，他更接近于英国人。他的作品不关注特定国家、民族的灾难，而试图探讨变革中人们内心的感受。石黑一雄希望自己的作品是国际化小说，让不同文化背景下的读者产生相似的感受和共鸣。“最初，我用日语的叙事方式写英文小说，达到一种故事人物仿佛在说日语的效果。之后，我很快意识到，应该有一种可以超越翻译的表达方式。”石黑一雄解释“如同在写作前，丹麦、或者其他国家的记者问了我三天三夜，问我要写什么内容，怎么写，于是，在写作的同时，我就当他们站在我的身旁。”石黑一雄不断在写，而脑海里，却不断地在进行各种各样的翻译。这种叙述方式也和石黑一雄的经历分不开：来到英国后，每一年，他的家人都在计划返回日本生活，但是这一天始终没有到来。这种根深蒂固的无归属感，影响着石黑一雄的语言：从表面看上去，他的文字平淡无奇，而实际上，于无声处见惊雷，很多的情感，被刻意地压制，被刻意地掩饰。
在创作之前，石黑一雄首先考虑的是人物之间的关系，或者要探究的问题，或者小说的主题，而故事发生的背景是最后才添加上去的。在动笔之前，石黑一雄经常会在历史书里寻找适合故事发生的背景，比如，他会想“这个故事发生在古巴革命期间会更有趣”。他的第一部小说发生的背景最后被设置在二战后的长崎，而写这部小说之初时，他设想的发生地是英国的康沃尔。石黑一雄的第六部小说《别离开我》，故事发生在英格兰，但是读起来，让人感觉一点都不像是英国，石黑一雄解释，这个英国是他想象中的英国，如同《长日留痕》中的英国，也是虚构的英国。
石黑一雄的大部分作品都以主人公的回忆为线索， 伴随着回忆的是遗忘，失落和追寻。石黑一雄坦言，他对人的记忆力很感兴趣，他一直在探索的是个人、整个社会和整个国家的记忆和遗忘，他想知道，记住哪些算是健康，遗忘哪些又算是健康。
来自父亲的想象力
幽怨哀愁的日本寡妇，百感交集的画家， 忠于职守的英国管家， 无法掌控自己命运的克隆人……石黑一雄的想象力仿佛是天生的，他随便就可以变成任何一个“我”，侃侃而谈起来。
石黑一雄的父亲是世界著名的海洋学家，这个神秘的学科激发了儿子足够的想象力。石黑一雄回忆“基本上，父亲把自己的一生都贡献给了萨里小树林里的那个办公区。父亲的工作是保密的，我只知道，他要设计一个很大的机器，我现在也不知道到底是什么样的机器。我记得，偶尔会看到他带回家里的很多废弃的图纸，我用图纸的空白面写字，翻过去，图纸的背面画着波浪状况图。我那时候就想，我一定会和爸爸做彻底不同的工作，结果现在看来，我们其实做的工作差不多，都是在想象。”
在全身心地投入写作之前，石黑一雄最大的爱好是音乐，他从15岁开始写歌，梦想成为莱纳德·科恩（Leonard Cohen）那样的歌手。“我开始用很多华丽的辞藻创作歌词”，当他20岁时，他的风格改变了，倾向于使用最简单的旋律、语言创作歌曲。“仿佛在写作，写歌词就算是写作的练习吧！”石黑一雄把自己的每一部作品都看做是一首“长版本的歌曲”，希望能够塑造一种氛围和情绪，吸引读者沉浸其中。
无论赢得多少美誉，所有的创作都是在书房里进行的。对石黑一雄而言，给予他创作最大支持的是他的妻子洛娜·麦克杜格尔（Lorna MacDougall）。“我和洛娜的感情是我最珍贵的财富，在我开始写作之前，我们就认识了。当时，我们都是社会工作者，在伦敦一家慈善组织工作。那时，她把我当成落魄的歌手，憧憬着我们会一起变老，成为老社会工作者，然后我们可怜巴巴的，一起翻看《卫报》的广告栏，找工作。”
30岁到45岁是创作黄金期
石黑一雄的六部长篇小说，一部短篇小说集，几乎每部作品都获了奖。如今，他依然笔耕不辍，却很有危机感。“看一下文学百科，了解一下作家在什么年龄写出著名的作品，《傲慢与偏见》的作者20多岁，福克纳的杰作是他30多岁时写的，狄更斯最优秀的作品，也是在他年轻的时候完成的。当然，也有例外，比如约瑟夫·康拉德，他是水手，他在写作上大器晚成是有原因的。”石黑一雄慨叹，很多伟大的作家只是在年纪很大的时候才被人尊重，获得很多奖项，因为，对他们而言，可以创作的时间不多了。“最初，我这样想，大概也是在给我自己找理由，30多岁的作者，应该算是年轻的，但是我很快意识到，和足球队员的职业生涯相比，作为作家，最有可能写出一部不错的作品的年龄是30岁到45岁之间。于是，我意识到自己现在的位置了。”石黑一雄的理论不禁令人伤感。
出名要趁早，石黑一雄的荣誉早就接踵而至，他被授予英帝国勋章（OBE），并被英国皇家文学会吸收为会员，法国文化部授予他艺术及文学骑士勋章（Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres）。他的一幅肖像曾经被悬挂在唐宁街10号，日本天皇访问英国时，石黑一雄受邀出席国宴，他记得他的身后站的是不耐烦的撒切尔夫人。
除了宣传自己的书，石黑一雄很少出席一些商业活动，他仿佛故意忽略了，他的名声有可能带给他的商业利润，他故意放弃了那些利润丰厚、但是要花费时间和精力的项目，比如写剧本：我不怎么喜欢写剧本，偶尔会鼓励我的朋友写出他们的梦想，或者小说，然后，我把所有的精力都用在写我想写的书上了。
《格兰塔》中文版日前正式由上海文艺出版社和九久读书人出版。作为主题书杂志的鼻祖，来自英国的《格兰塔》杂志中文版第一期主题就叫“不列颠”，中文版第一期汇集了英国当今文坛最强势力，包括大卫·米切尔、A·S·拜厄特、石黑一雄等18位作家作品。
而在两周前，在伦敦苏富比拍卖行举办的英国著名作家作品的初版拍卖会上，石黑一雄的《长日留痕》初版拍卖价达27000美元。
石黑一雄和奈保尔、拉什迪并称为“英国移民文学三雄” 。今年59岁的石黑一雄共出版六部长篇小说：《群山淡景》，《浮世画家》，《长日留痕》，《无法安慰》，《我辈孤雏》，《别让我走》和一部短篇小说集《小夜曲》。鲜为人知的是，在从事写作之前，石黑一雄热衷的却是作词作曲，他希望自己能够像具有诗人气质的歌手莱纳德·科恩（Leonard Cohen）那样，创作出深邃动人的乐曲，如今，虽然没能实现自己的音乐梦，石黑一雄把自己的作品看作是“长版本的歌曲”。
