凤凰网文化讯北京时间10月5日19时（瑞典斯德哥尔摩时间下午1时），日裔英国小说家石黑一雄获2017年诺贝尔文学奖。“在他的小说中，以巨大的情感力量，发掘了隐藏在我们与世界联系的幻觉之下的深渊”是他的获奖理由。石黑一雄、拉什迪、奈保尔并称“英国文坛移民三雄” ，V·S·奈保尔是2001年的诺贝尔文学奖得主，16年后，同样具有“移民”身份的石黑一雄也拿到了同样的荣誉，诺奖对于写作身份的关注可见一斑。
上海译文出版社推出过很多石黑一雄作品的中文版，在他获奖后的第一时间，凤凰文化连线了石黑一雄作品的重要引进人冯涛。
冯涛表示，石黑一雄的获奖让人非常兴奋、非常意外，作为一个从来没有上过赔率榜前几十位的作家，恐怕没有人会想到他能得奖。他提及石黑一雄在《小夜曲》之前已经好几年没有新作出版了，这对一个当代的作家来说并不是好信号，某种程度上说明他可能开始走下坡路了。
石黑一雄虽然是日裔移民，却写出了英国作家都写不出的英国风情。在冯涛看来，石黑一雄的日裔身份其实是很明显的，日本那种隐忍、静水深流的民族性是石黑作品很著称的风格，这一点正是自己最喜欢的，也是东方人天然的共鸣。
拉什迪
奈保尔
相比并称为“英国文坛移民三雄”的拉什迪、奈保尔，冯涛觉得他们的创作题材和审美是完全不一样的，石黑的特点就是日式加英式。当然这三位作家都有资格得奖，奈保尔已经得了，现在石黑一雄也得了，只剩下拉什迪。
2015年，石黑一雄出版了《被掩埋的巨人》，该作塑造了亚瑟王骑士、母龙魁瑞格等一系列奇幻角色，本质上却是关于人的记忆和遗忘的原始命题。冯涛说，这是一部优秀的作品，也是石黑所有长篇中最长的一部。明年，上海译文还会推出石黑一雄的《莫失莫忘》（《Never Let Me Go》），这是一个以科幻小说外壳来包装人性终极的作品，曾被导演马克·罗曼内克改编成电影。中文版的书名，出自《红楼梦》中的“莫失莫忘,仙寿恒昌”，刻在贾宝玉所佩通灵宝玉上的这四个字让冯涛觉得更有东方的感觉。
《Never Let Me Go》电影海报
冯涛透露，石黑一雄有社交恐惧症，译文出版社方面多次表达过想请他到中国来，但他都是能躲就躲。而且石黑的作品数量其实不能算很多不多，7部长篇、1部短篇。
“诺奖从来不是锦上添花，而是雪中送炭的，每年的诺奖都在跟大众玩一个游戏，这个游戏就是让你大跌眼镜”，冯涛认为很多作家看似有资格获奖，实则不是，比如菲利普·罗斯，他写的是美国中产阶级，以诺奖的政治标准来衡量，这个有点太落伍了，所以去年给了鲍勃·迪伦，就不给美国的正统文学界。
菲利普·罗斯
