村上春树最新的小说作品《骑士团长杀人事件》。(图片来源：台湾“中时电子报”)
据台湾媒体报道，意大利Rai News24网站指出，随着一年一度的诺贝尔奖（The Nobel Prize）名单公布日期逼近，各奖项的热门人选猜测又开始被炒热。其中在文学奖的部门，日籍作家村上春树（Haruki Murakami）再一次登上各大赌盘的热门名单，英国博彩公司立博集团（Ladbrokes）的名单中，村上春树名列第二位，更有评论网站给出五分之一的获奖机率，让这位连年热门却始终无缘的知名作家，再次成为讨论话题。然而比村上更热门的人是谁？榜首是现年79岁、曾任教于纽约大学（NYU）的肯亚籍现代非洲文学代表作家恩古吉瓦提昂戈（Ngugi Wa Thiong'o），该网站认为他有四分之一的可能会获奖。
著名瑞典发明家阿尔弗雷德诺贝尔（Alfred Bernhard Nobel）去世后，按照他个人的遗嘱设立的5个奖项，文学奖就是其中之一，每年委托瑞典学院（Svenska Akademien）评选，并颁发给在文学领域做出杰出贡献的全球作家。每位获奖者都会得到一块奖牌，一份获奖证书，以及一笔不菲的奖金，并在12月10日，即诺贝尔逝世周年纪念日，以隆重的仪式在斯德哥尔摩颁发。首位获得此殊荣的得主，是于1901年获奖的法国诗人苏利普吕多姆（Sully Prudhomme）。
虽然诺贝尔文学奖得主多半来自小说、散文、戏剧和诗歌等文学领域，但去年的诺贝尔文学奖却出乎众人意料，将此殊荣颁发给在当年反战年代中影响深远的美国民谣歌手鲍勃迪伦（Bob Dylan）而引起争议。虽然此类赌盘本就是一种“娱乐”，但曾经猜中的名单，也让外界不敢小觑它。日籍作家村上春树曾多次登上此榜，却又年年落榜，一度让他表示感到厌烦。而本次文学奖最大热门的提昂戈，曾遭遇政治迫害，著作与剧本遭禁、家人也遭无情地侵犯，让他被迫长年流亡海外。今年的得主公布时间，预计将在10月上旬。（中国台湾网杨永青）
（原标题：诺贝尔文学奖即将公布你还赌村上春树赢么？）
