跨越40年历史的168幅金山农民画作品，链接传统与现代、乡村与城市……2017年9月21日，“绘梦”上海金山农民画精品展在中华艺术宫拉开帷幕。
金山农民画自70年代末兴起，受古老纯朴的民间艺术启发，把民间美术与现代农村丰富的生活气息结合在一起，为中国农民画开拓了广阔的前进道路。
展览现场
“澎湃新闻·艺术评论”（www.thepaper.cn)在现场了解到，此次“金山农民画精品展”是由主办方精心选取了60位金山农民画家的168幅代表作品，通过不同时期的风格特点来逐一展示。展览共分为传统、现代和未来三个区域，不同区域之间既有不同的主题表达，不同的色彩空间，又互相联动，保持统一。
金山农民画色彩明快、造型稚拙。发源于江南民间艺术、根植于金山的乡土之中，是金山区的一张靓丽的名片，深受中外美术界的赞赏。这个于70年代末兴起的中国现代民间绘画，在2007年被上海市人民政府列入第一批上海市非物质文化遗产名录。
阮四娣《花与鸡》
张新英《晒太阳》
传统区域重点展示七八十年代农民画发展的早期作品。比如，展览展出了金山农民画创始人吴彤章珍藏的35幅早期经典作品，这些作品在内容上多为对农村各种生活题材的直接反映，表达了农民的生活体验、情感和审美趣味。
陆永忠《让城市生活更美好》
现代区域重点展示九十年代以来的农民画经典作品，包括市级非遗传承人怀明富、曹秀文、陆永忠，以及朱永金、王阿妮、季芳等区级非遗传承人的获奖作品。这些作品伴随着城市化进程的背景，扩大了题材的范围，不再局限于传统的农村生产生活场景，在绘画技法上也有了新的尝试和突破。
王阿妮《报喜》
未来区域展出的金山农民画则采用油画、丙烯、磨漆和创意衍生产品等方式来创新表达。
农民画衍生品
记者发现，展厅中，一系列精美的农民画衍生品无疑是未来区域的最大亮点，吸引了许多观众的目光。通过衍生产品的创意设计制作，农民画艺术在不同载体上体现，让平面的农民画更加立体、鲜活。未来空间还提供了互动区，观众可以拿起画笔现场体现作画。
曹秀文《 春意》 
这次展览既是一次金山农民画诞生40年来艺术成果的展示和总结，也是对金山农民画创作内容形式的创新和探索。当天下午还举办了金山农民画品牌发展战略研讨会。研讨会上，来自中国民协、上海文联以及有关高校、专业协会和农民画产品经营企业的领导和专家，分别围绕金山农民画品牌发展、产业培育等主题开展深入的交流和研讨。
据悉，此次金山农民画精品展由上海民间文艺家协会、上海市金山区文化广播影视管理局、上海市金山区文学艺术界联合会、中华艺术宫联合主办，展期持续七天。
