民国历史虽短却出了众多牛逼闪闪的人物，艺术界也能人辈出，徐悲鸿、张大千、齐白石这些民国大师一向是话题中心，他们人生经历丰富，八卦看点颇多，作品屡创天价，每每令人咂舌。
然而，也有一些人虽在那时叱咤风云，死后却默默无闻，被历史淡忘。
王道源，这个如今几乎无人知晓的画家，曾经也是天之骄子，在艺术界掀起过一番波澜。
他的人生经历极为传奇，从不按常理出牌。
工科专业毕业，公费留学日本，却转学西洋画;
娶过四个太太，其中两个是日本人，后来却做了抗日特工;
作为一名画家，老友却说他不从事戏剧表演实在可惜;
身为美术学校的校长，却认为咖啡里才能造就艺术家。
王道源1896-1960
1916年，20岁的王道源从长沙第一工业学校毕业后奉父命从湖南前往日本留学，没想到一到东京，这位工科男却莫名对绘画产生了极大的兴趣，非要转学画画。
别说那时候，就是现在，“成绩不好才去学画画”，“画画的都是不务正业”这样的偏见都普通存在。
王道源的父亲当然是极力反对，但王道源天生一根“反骨”，再加上天高皇帝远，他坚持进了川端绘画学校。
天赋挡不住。1919年，王道源考入了东京美术学校。这所学校是19世纪以来日本唯一一所国立美术学校和最高美术学府，如今东京艺术大学的前身，知名校友有李叔同、村上隆。
20世纪初期的东京美术学校
在东京美术学校，王道源和其他许多留日中国画家一样，跟随藤岛武二教授学西洋画，这位教授先后留学法国、意大利，画风偏向印象派。
王道源的画风显然受到了老师的影响，《良友》画报曾评论：“王氏作画，用色简单，笔调灵活，轻松优秀，作风近印象派。”
1923年9月1日，日本关东地区发生了7.9级的强烈地震。15万人在这次地震中丧生，并导致霍乱流行。东京都政府下令戒严，禁止人们进入，防止瘟疫扩散。同时，借此机会屠杀革命党人和侨居日本的中国人、朝鲜人。
迫于形势，王道源只能暂停学业回到祖国。回国后，他在南京美术专科学校谋得一教职，教授西洋画，并在此结识倪贻德。
1927年，王道源（左二）与创造社成员摄于日本东京
倪贻德回忆初见王道源时的情景，“他，一个粗壮的青年，穿着左襟的黑绒俄国装，头发一圈一圈的卷曲着，微黑的大圆脸上，生满了连到发际的短髭，宽而厚的胸部，强有力的躯干。他不像一个文弱的中国人，倒像一个坚强的北欧民族的样子。”
“与其说他是画家，不如说他是一个戏剧家更为适当。从他的动人的谈话，活泼的表情，和泼辣的举动上看来，就可以知道他是具有舞台表演的天才的人。”
“忧郁和感伤，这些文人艺术家的流行病，好像是永远侵入不到他的身上的。他是快乐、粗野、健谈，从他的谈话里，时常很自然的流露出幽默的意味，使听的人禁不住笑起来。”
粗野豪放，毫不绅士的王道源就像个侠客，反而更吸引女人的爱慕之情。
他曾经为了一个女人在秦淮河的画舫中和几个阔少激起一场凶恶的水战。
而为了娶他的日本太太山崎宇都子，王道源竟剁掉半截手指!
王道源女人体1930年
原来，宇都子的父母极力反对女儿嫁给“支那人”，在两人最后一次请求未果后，王道源气极跑到厨房拎起一把菜刀当着岳父母的面将小手指斩了半段。
不知是被王道源吓到还是被他的决心打动，宇都子的父母终于同意将女儿嫁给他了。
当时，宇都子还有两位在日本帝国大学读书的追求者，不过，这位受过高等教育的新潮女性丝毫不理会民族偏见，而倾心于王道源身上的男性美，瞒着父母，偷偷与他同居。
王道源对他的这位新婚妻子极为自豪。那时，大多数留日学生娶的日本女人，只是下女或模特儿之流，而他的女人却是受过高等教育，在公司有职位的“白领”。
因这段婚姻，王道源在东京的生活不像其他留学生那么苦逼，过得十分悠闲惬意。太太每天去公司上班，他在家养花看鸟，乐得做“家庭煮夫”。
王道源茶花20世纪30年代
不过，王道源并非毫不关心时事和艺术运动。他对国内那些已负盛名的画家抱着反感，他说“中国的洋画运动刚刚在萌芽时代，就被这些人弄糟了，非有一种新势力去代替不可。”
“现在我们正是养精蓄锐的时候，等到我们回国之后，一定要去做一番新的艺术运动。”
王道源召集了在东京留学的青年艺术家们，成立了一个中国留日美术研究会，众人推举他为这个团体的领袖。
他这个领袖首要的任务便是筹钱，没有钱什么活动都无法展开。
这时，王道源的表演天赋发挥了巨大的作用。
为了筹措经费，他与会中的同仁选了秋田雨雀的《北国之夜》为剧本，花了几个晚上的时间翻译出来，他做导演和男主角，同仁们扮演其他角色，经过一个多月的排练，在东京中华青年会的大会堂开演。
王道源木瓜布面油画1937年
开演那晚，人们把青年会挤得水泄不通，反响热烈。倪贻德看过之后说，“无论如何，我总觉得他与其从事绘画，不如从戏剧方面发展更有伟大的成就。”
好日子总是格外短暂。
随着中日局势日益紧张，1929年，王道源不得不别过心爱的妻子回国。此次回国与之前的情况不同，万一中日开战，两人就不知何时才能有见面的机会。
王道源眼中含泪对妻子说，开战后，如果我万幸没有被打死，停战后一年，我必来东京寻你。要是你等到那一年的最后一天我还没有来，那么……宇都子没等他说完就已经难过得哭成一团，说不出话了……
王道源郭玉玲像1946年
1929年7月，王道源回到上海，被聘为人文艺术大学教授。
早在1924年，王道源就和他在东京美术学校的同学周勤豪等人在上海创办了东方艺术专门学校，他任师范科主任，与郭沫若、关良、陈之佛、陈抱一等人共同执教。
之后又开办上海艺术大学，在此执教的多为进步知识分子，如郁达夫、田汉等人，他们为当局不容，不久学校被封，改名为“人文艺术大学”，继续招生。
1930年秋，王道源大胆接手了已难以为继的人文艺术大学，另择一地建起了上海艺术专科学校的新校舍。9月正式开学，王道源任校长兼教授，陈抱一、倪贻德任西洋画教授，陈之佛教授图案。
这一年可能是王道源一生最巅峰的时期，他对这项教育事业充满热情和憧憬。
在他的构想中，上海艺专要办成德国包豪斯那样的学校，不仅在绘画方面，还要在商业美术、建筑、工艺等领域播下种子。
王道源蓝衣肖像布面油画73×60cm 1946年
在王道源晚些年的自述中，他说，“从来凭着几根傲骨对伪政府那些眷养裙带的艺术学府，从未与闻，对他们那些粉饰升平的官办展览会，也从未参加过，自以为在上海能另树一帜，不肯和他们同流合污，是何等清高?”
这所学校自由多元的风气吸引了四方学子，一到新学期，看到刊登在《申报》和《时事新报》上招生广告，许多新生不远万里前来报名。
有的人从四川、广西边界的深山里花费一两个月时间赶来，有的人直接从别的学校转学而来。
1930至1931年间，《申报》关于洋画界的消息，竟有大半是与艺专有关的。
正当王道源的教育计划如火如荼进行着时，1932年一·二八事变爆发了，艺专正位于炮火的中心点，没几天王道源的心血便全部被摧毁了。
王道源邻家少妇布面油画1946年
他内心的痛苦可想而知。不过，他还是强装笑容，乐观地说“毁灭是好的，有了毁灭才有新生，等着吧，看我将来卷土重来的时候。”
这一天再也没等到。在此后的28年里，他几乎一直生活在各种苦难中。
学校毁于战火之后，王道源处于失业状态。
偶然之下，王道源在长沙读书时的老同学萧同兹得知了他的情况。萧同兹时任中央通讯社社长，于是聘请王道源以王子仲的别名作为中央通讯社驻上海特约记者。
此举可谓雪中送炭，不过很快王道源的命运又发生了转折，之后他竟做了十年间谍。
1938年，原上海艺术专科学校教授合影于香港，右起：倪贻德、王道源、陈抱一等人
做记者一年后，之前漂洋过海来中国陪伴丈夫的宇都子因肺结核病重，需要回日本就医，王道源于是携妻女再次回到日本，萧同兹以驻日特约记者的名义继续资助他。
1935年开始，驻日大使许士英和大使馆参事官王芃生与王道源取得联系，邀请他“共谋国事”，希望他利用艺术家的身份探听日本方面的情报。
在东京，王道源曾参与密送郭沫若回国等工作，但最终被日本特务机关察觉，王道源于八·一三事变之前成功逃脱搜捕。
回国后，王道源在南京又遇到王芃生，他被委派为外勤谍报员。此后九年间，王道源一直从事间谍工作。
由于此前身份已暴露，加上合作者缺乏职业经验，王道源的身份又一次暴露，在陆小曼等友人的帮助下，他再次幸运脱身，逃往香港。
王道源粉衣少女
1938年9月开始，王道源在香港担任《星岛日报》“艺术”副刊特约作家，同时继续从事情报工作。
香港总督府宣传部长藤田是东京美术学校校友，几次邀请他担任伪职，他坚辞不就，最后只好躲进鸦片馆，伪装消沉。
但王道源作为特工的利用价值越来越低，组织开始疏远他，心情苦闷之中，王道源沉迷烟瘾之中不能自拔，昔日的雄心壮志终化为烟云。
这时，继娶的日本妻子今井和子与他离了婚，留下子女每天陪父亲枯坐烟馆，一家人靠变卖家具、书籍维持生活。
1941年底，日军占领香港，王道源无法与组织取得联系，失去经济来源，生活穷困潦倒。后来一家人漂泊到了澳门，他以看管仓库为生，日子仍然艰辛，一家人吃饭都成问题。
王道源庐山风景布面油画1956年
抗战胜利后，王道源的厄运却并没有随之结束。
1945年冬他因为在广州协助新一军审问台湾汉奸被判罪入狱三年，出狱时已是1947年春夏之交。
出狱后王道源衣食无着，寄宿在昔日艺专学生阳太阳家开在广州的桂林米粉店中，向其借钱度日，那年冬天，阳太阳送给老校长一件蓝雨衣御寒。
1948年，应高剑父之聘，王道源在广州市立艺术专科学校任西画系主任。
广州解放前后，王道源制作的系列巨幅领袖肖像为他在新中国赢得了口碑，也奠定了他在广东美术界的重要地位。
1948年，梁锡鸿（左一）、王道源（左二）、高剑父（中）、阳太阳（右二）、关山月（右一）合影
倪贻德曾评价王道源的画作与他的人正相反，“谁看见他就会觉得他是一个粗野的豪放的男子，而他的作品，却是那样的优秀而轻松，甚至是有些女性的。”
“他并不像别的艺术家的急急于名利，画出许多粗制滥造的作品来骗人，他总是那样悠闲，舒徐，度着隐者一般的生活，画只是偶然乘兴画几行罢了。”
无法想象这样一个自由的人是怀着什么样的心情来画那些政治画的。
而他的结局表明，他与那样一个不自由的时代，注定是格格不入的。
1950年，华南文艺学院合照后排左起：梁锡鸿、方人定、杨秋人、黎雄才、王道源、阳太阳、陈雨田、关山月、谭雪生前排左起：杨讷维、徐坚白、黄笃维、黄新波
1950年，王道源任教于华南人民文艺学院，后来又随校迁往武汉，在中南美术专科学校担任教授。
之后接二连三的政治运动，彻底将他推向深渊。1958年他被打为历史反革命和极右分子，开除公职，送往湖北沙洋农场劳动改造。
1960年12月，王道源凄惨病死于此。
他的傲骨、不羁、乐观、幽默，以这样悲剧的方式落幕，他的传奇人生就这样消失在历史中。
