摘要：2017年10月19日——11月5日，“众美抱华——钱君匋的艺术世界”在浙江美术馆展出。
1928年，钱君匋22岁时照片
1933年，新婚时钱君匋夫妇与朋友合影
1940年代，钱君匋与母亲程雪珍、夫人陈学鞶的合影
1994年，钱君匋参加西泠印社建社九十周年庆祝活动，继续当选为西泠印社副社长
1997年10月22日，钱君匋在捐赠给海宁市人民政府的第三批书画、文物清单上签字
1923年初夏，吕凤子带着16岁的钱君匋去拜访吴昌硕。
一进门，发现吴昌硕正在画画。“精干矮小的个子，灰色眉毛，十分慈祥，目光炯炯，机智而略带幽默感，眼角笑纹翔舞，流露出乐天、谦逊、平易的神情，洞察力很强”，这种“光风霁月净化他人杂念的魅力”使钱君匋总想多看他几眼，但面对沉浸创作中的吴昌硕，钱君匋大气也不敢出，只能静候其停笔才敢上前打招呼。
此次一面之缘让钱君匋记忆深刻，“我对昌老垂教历六十余年而不忘，至今犹及，历历在目，可见当年印象之深。”之后，钱君匋千方百计收罗吴昌硕的墨迹，至1948年已有百余件，他请高手精装成册页，午夜静对，清晨展读，其乐无穷，“仿佛老人就活在我身边，发出动人的微笑。”
1984年，钱君匋在《略论吴昌硕》一文中写道：“每一位伟大人物，和我们在同一空间呼吸的时刻，未必能理解他的价值;等到他一朝谢世，时间造成了历史的距离，后辈才能看出他的精光异彩。伟大，不是指地位、财产、浮名，而是指人品和贡献。”
这是他写吴昌硕，何尝不也是写自己呢?
钱君匋一生多产且富：刻了二万多方印章、设计了一千八百多封面、写了几百万字文章，曾任上海市文史馆馆员、西泠印社副社长、人民音乐出版社副总编、上海文艺出版社总编审等职。其才情卓越、艺兼众美，从艺七十余年，所涉门类甚广，对篆刻、书法、绘画、装帧、诗文、音乐、教育、编辑、出版，几乎样样精熟，艺术硕果颇丰，堪称一代艺术大师。
这样一个“众美”的钱君匋是如何练成的呢?或许，从他那广袤的朋友圈可窥一二。
1928年，钱君匋和友人于西泠桥上留影。右起：钱君匋、潘天寿、吴刚、陶元庆、陈啸空、秦雪卿、戴望舒，坐者为汪曼之
1930年代初“开明书店”聚会，前排左二为章锡琛、左三为索菲、二排左四为巴金、三排右三为林语堂、右四为夏丏尊、右五为宋云彬、后排左一为叶圣陶、左二为徐调孚、左三为钱君匋、左四为胡愈之、左五为茅盾（沈雁冰）、左七为章克标、左八为夏衍
1938年7月1日，在上海苏州河北海宁路咸宁里11号，钱君匋等创办的“万叶书店”挂出了自己的招牌。从此，万叶书店在抗日的炮火中经历千辛万苦逐渐发展壮大，成长为以出版音乐读物为主的专业出版机构。在中国的出版史上也占有重要地位。
1942年，黄宾虹等人在友声旅行社午餐后的合影。第一排左一为钱君匋、左二为邓散木、中为黄宾虹、左五为白蕉
1946年，钱君匋与丰子恺在西湖合影
1953年6月，新音乐出版社成立纪念留影。第一排左起第四为钱君匋
1954年1月，参加杭州弘一法师舍利塔落成典礼。左七为丰子恺、左九前排为钱君匋、左十为马一浮、左十二为广洽法师
1980年6月，“钱君匋书画篆刻装帧作品展”在上海隆重开幕，朱屺瞻、钱镜塘、沈迈士、王个簃、陈巨来等参加开幕式
1980年代，钱君匋与方去疾、吴青霞、唐云、张承宗、朱屺瞻等合影
1982年4月，钱君匋与沈迈士、唐云、王个簃等人在武夷山合影
1986年，钱君匋与沙孟海在杭州
1992年12月，钱君匋与老友巴金交谈留影
钱君匋与老友朱屺瞻
钱君匋与沈子丞、谭建丞、曹简楼（自左至右）于北京潭柘寺
从幼年到晚年从故乡到他乡
1907年2月12日，钱君匋生于浙江省桐乡县屠甸镇。
6岁时，入私塾读书。爱画画的钱君匋常背着老师画，有次被发现了，愤怒的老师责以重罚，不服气的钱君匋夺下戒尺扔到窗外，于是被退学回家。
钱君匋幼时家境不好，贫而知生活不易，他15岁就开始工作。起初是到屠甸西乡桃园头小学任教，一人兼校长、教员、工友数职，教语文、算数、常识。可以说，能在日后练就“一身精三艺，九十臻高峰”的才能或许是从小就被塑造。一年后，艺梦未湮灭的钱君匋进入上海专科师范学校专攻图画和音乐。当时他的老师是弘一大师的三位高足：吴梦非教图案、刘质平教音乐、丰子恺教绘画。
此起点不可谓不高。毕业后，钱君匋先在私立浙江艺术专门学校担任图案课老师，后受聘于开明书店，任音乐、美术编辑。在这里，钱君匋获得了一方可允发挥的广阔天地：“我在开明担任书籍装帧工作，由于章老的积极支持，可以解放思想，任意创新，用料用色完全自己做主，每一装帧完成之后，章老板总是百般赞叹，在人前夸耀我设计得新颖别致，恰到好处地反映出书的内容，我在他的这种鼓励下，自然而然地要求自己更加努力，作出特别的成绩来。”
而他与鲁迅的相识相知，更是大大鼓励了其在书籍装帧方面的热情。
某天，鲁迅到开明书店访问章锡琛，恰好看到了钱君匋设计的《寂寞的国》、《尘影》、《春日》等书封面，十分喜爱，由此对这位青年充满好感与赞赏。之后，钱君匋在一间书店里不期而遇了鲁迅，一见是他，鲁迅便热情招呼，还郑重地把他介绍给内山完造，三人于是围坐饮茶。“鲁迅问我是否常来这里买书，我说三日两头来看看，这里的好书实在多，买不胜买。鲁迅似乎意识到我买书或有困难，便诚恳地用日语对内山说：‘钱君匋先生是我的朋友，他在新文艺界很著名，他买书较多，建议给他记账的优惠待遇，你看使不使得?’”以后内山完造给钱君匋记账并优惠。此事让他感铭一辈子。
之后，钱君匋陆续替鲁迅的《朝花夕拾》作印刷监制，为《艺术论》、《文艺与批评》、《十月》、《死魂灵》、《死魂灵百图》等书负责装帧。又先后为沈雁冰主编的《小说月刊》、叶绍钧主编的《妇女杂志》、钱智修主编的《东方杂志》、杨贤江主编的《学生杂志》、章锡琛主编的《新女性月刊》等作装帧设计。慢慢地，此方面经验日益丰富，也逐渐形成了自己的风格：简洁明快、单纯清丽、时尚而又富有金石气韵。
随后，钱君匋还在老师陈望道的引荐下拜会了于右任，于以“时雨光万物，大云庇九州”八尺联、“险艰自得力，金石不随波”六尺联相赠，从此二人结下忘年之交。
于是，在这些亦师亦友的朋友协助下，钱君匋如同开了挂般，不仅跻身上海出版界文艺界，还默默地在书画、篆刻、收藏诸方面努力，艺术、事业与生活相得益彰。
26岁时，钱君匋与江阴籍陈学鞶女士结婚，后任“神州国光社”编辑部主任，继黄宾虹续编《美术丛书》第四集。5年后，应巴金、靳以之邀共同创办文化生活出版社广州分社。在广州期间，为茅盾主编的《文化阵地》作装帧设计。后在上海创办“万叶书店”，任经理兼总编辑。广州沦陷后，应邀兼任香港《大陆》画报美术编辑。39岁为丰子恺出版三本漫画集：《又生画集》、《劫余画集》、《幼幼画集》。42岁赴北京出席第一次文学艺术工作者代表大会。后为毛泽东刻“毛泽东印”、“润之”二印。47岁，新音乐出版社与中国音乐家协会合营，改名为音乐出版社，迁至北京，钱君匋任副总编辑。49岁，在北京雨儿胡同拜访艺术大师齐白石。54岁，受毛泽东秘书田家英之托，为毛泽东刻“毛氏藏书”印。
但在他59岁时，风云骤变。虽因毛泽东一句“对钱君匋的生活多加照顾”而使其幸免遭难，但年过花甲的钱君匋依然没有逃过抄家厄运，数十年收藏的数千件书画、印章均被卡车运走。
新时代来临后，72岁的钱君匋当选西泠印社副社长。后第二批抄家物资归还，其中就包括赵之谦、黄牧甫、吴昌硕三家印章数百方。钱君匋欣喜若狂，当天破例喝了5斤花雕黄酒，并刻两方印章，其一便为“与君一别十三年”。然而晚年他选择将一生苦寻之宝物双手送出，不再“一别十三年”，而是一别永远。
1987年，钱君匋含泪在家中亲手将自己收藏的文物一件件交到接收人手中，不禁百感交集，不停地说：“捧好，捧好!”其早年学画学书时，曾为一睹真迹而在收藏家门外徘徊无数遍，尝尽艰辛。他曾说：“余少清贫，攻篆刻、书法、花卉，苦无名迹可循。”所以晚年捐出所有收藏后，他对坐落在桐乡的君匋艺术院的寄语是“开门办院”，希望让更多人能看到自己的一生收藏。
晚年，钱君匋依然活跃于艺坛。79岁时偕夫人赴美，分别在华盛顿大学、斯坦福大学讲学，还为旧金山博物馆鉴定书画、玉器、印章等文物。80岁时，君匋艺术院落成，钱君匋应桐乡县人民政府之聘出任艺术院院长。90岁时，还赴新加坡、香港及深圳等地参展。
1998年8月2日，钱君匋因病在上海逝世，享年92岁。
1998年5月9日，钱君匋艺术研究馆开馆仪式盛况
1998年5月9日钱君匋艺术研究馆隆重开馆
众美抱华——钱君匋的艺术世界
2017年10月19日——11月5日，“众美抱华——钱君匋的艺术世界”在浙江美术馆展出。此展由浙江美术馆、海宁市人民政府主办，海宁市文学艺术界联合会承办，钱君匋艺术研究馆执行承办。浙江美术馆7、8、9、10号四个展厅分别展出钱君匋书法、国画作品50件、篆刻原印40件，钱君匋藏品36件，及钱君匋艺术年表、老照片、谈艺录和研究钱君匋艺术的学术文章等相关文献资料，较为全面地展示了钱君匋先生的艺术风格、观点和成就。展览分五个部分：铁笔纷华——钱君匋篆刻艺术;笔墨凝华——钱君匋书法和中国画艺术;书衣灿华——钱君匋书籍装帧艺术;乐音颂华——钱君匋音乐创作和编辑出版事业;萃精藏华——钱君匋的艺术品收藏。展览期间，浙江美术馆还将举办系列互动活动：现场演奏、朗诵钱君匋诗歌音乐作品，开展钱君匋书籍装帧艺术方面的互动交流等。
“众美抱华——钱君匋的艺术世界”海报
主办单位：浙江美术馆、海宁市人民政府
承办单位：海宁市文学艺术界联合会
执行单位：钱君匋艺术研究馆
展览时间：2017年10月19日——11月5日
展览地点：浙江美术馆7、8、9、10号厅
本展以“众美抱华”为题，“众美”意指钱君匋先生涉及的艺术领域众多，并都取得了丰硕成果;“抱华”则是钱君匋书斋名“抱华精舍”的简称，既指代钱君匋，也寓意钱君匋一生的艺术追求都以传承、弘扬中华传统文化艺术为宗旨。
钱君匋藏品（部分）
贺天健中国画西湖手卷
华喦中国画桃柳鸣禽
刘墉行书唐人诗
陆俨少中国画六和塔手卷
沈曾植行草书杜甫诗
唐云中国画竹石杜鹃
吴昌硕行书自作诗手卷
于非闇中国画牡丹飞蝶扇面
于右任草书横笛长歌联
张大千中国画山水
钱君匋书画作品（部分）
钱君匋隶书移花得蝶垒石生云
钱君匋隶书张继诗
钱君匋中国画柏树林
钱君匋中国画绿蕉雄鸡
钱君匋中国画墨梅
钱君匋中国画农家风味
钱君匋中国画葡萄图
钱君匋中国画热带花卉
钱君匋草书琴言诗梦联
钱君匋草书五代冯延巳词句
钱君匋书籍装帧设计（部分）
《半农谈影》1926年
《黛丝》1930年
《鸽与轻梦》1928年
《绘画鲁迅小说全集》1950年
《民间刻纸集》1948年
《名家游记》1933年
《钱君匋精品印选》1992年
《人民文学》1958年第1期
《收获》1982年第1期
《苏北民间歌曲集》1955年
钱君匋音乐出版物（部分）
《东北民间歌曲选》1955年
《孩子们的甜歌》1933年
《华俄对照苏联歌曲集》1956年
《莫扎特歌曲集》1956年
《曲艺论集》1958年
《人民音乐》1961年7-8期
《苏北民间歌曲集》1955年
《小学活叶歌曲》1936年
《中国民歌》1960年
钱君匋篆刻（部分）
草书边款毛泽东沁园春词
篆刻海宁钱氏之鈢
篆刻花卉图案
篆刻钟声送尽流光
篆刻风景这边独好
篆刻更能消几番风雨
篆刻海宁钱氏
篆刻江山如此多娇
篆刻两情若是久长时又岂在朝朝暮暮
篆刻豫则立
（文中图片由浙江美术馆提供）
