石黑一雄
当地时间10月5日下午1点，2017年诺贝尔文学奖结果揭晓，英国日裔作家石黑一雄获奖。
1954年11月8日，石黑一雄生于日本长崎，1960年随家人移居英国，先后毕业于肯特大学和东安格利亚大学，并于1982年获得英国国籍。1983年开始发表小说，其主要作品有《群山淡景》、《浮世画家》和《长日将尽》等。曾获得1989年布克奖、大英帝国勋章、法国艺术及文学骑士勋章等多个奖项，与鲁西迪、奈保尔被称为“英国文坛移民三雄”。
截图
鲁西迪与石黑一雄同为布克奖得主，也是最早向他发表祝贺的人之一。“祝贺我的老朋友，石黑一雄，自从拜读了他的《群山淡景》之后，我就对他仰慕不已，”鲁西迪对《卫报》说道，“他还玩吉他，自己写歌！跟鲍勃·迪伦有一拼。”
鲁西迪
早在2012年，鲁西迪就曾在卫报发表长篇书评，称老朋友石黑一雄《长日将尽》的核心在于“一个人最终被他安身立命的信念所压垮”：
虽然《唐顿庄园》的大热燃起了人们对英国森严的阶级制度的全新兴趣，但石黑一雄被低估的力著《长日将尽》却又以不乏敬意，却又冷静抽离的笔调描绘了一种“荒废的生活”，恰好与这部电视剧形成了鲜明的对照。
故事的核心在于，一个人最终被他安身立命的信念所压垮。主人公史蒂文斯是一位贵族的仆役长，他执着于所谓“伟大”，而在他看来，这很大程度上意味着自我约束。他相信，英国风景的伟大之处，正在于其低调不张扬，与非洲和美国截然不同。这同样是他父亲的信念，但父子两代人的嫌隙正因此而起，之后更发展成了怨恨，最终恩断义绝。《长日将尽》与石黑一雄之前的两本书不同，背景没有设置在日本，表明他敏感的笔触远远不限于一时一地，可谓思接万里，变化万千。
