北京时间11月5日的凌晨，2017/2018赛季的英超联赛第11轮的比赛迎来一场对决，西汉姆联队在主场迎来利物浦的挑战，对于已经3轮不胜的主队来说，此战是取分的好时机，毕竟利物浦向来是劫富济贫的角色，然而90分钟比赛战罢，西汉姆最终是1:4失利。
输掉本场比赛后，对于绰号铁锤帮的西汉姆主帅比利奇来说，也意味着他进入到了下课倒数计时，本赛季西汉姆联队的表现实在让人失望，11轮比赛过后他们仅仅取得了2场胜利，球队本轮过后极有可能掉入到降级区，新赛季已经进行了1/3赛程了，球队的保级压力将非常的大。
铁锤帮沦落到如此地步，毫无疑问“帮主”比利奇要担当重要责任，今夏的转会市场，西汉姆引进了小豌豆、租借了哈特等多名悍将，然而球队仿佛是中邪了一样，他们新赛季开局3连败，随后的比赛里仅仅拿下2胜，球队也是处在降级区的边缘地带无法自拔。
铁锤帮目前最大的短板就是防守不给力，11场丢掉了23个球是目前英超丢球最多的球队，作为主力门将的哈特又一次刻在了耻辱板上，而作为主教练的比利奇无法解决掉球队的防守短板问题，可以说下课成为他最好的选择了。
据此前英格兰媒体的消息，在0:3输给升班马布莱顿后，西汉姆高层给了比利奇最后几场比赛证明自己，而结果最近的三场比赛里，除了联赛杯爆冷击败热刺，其他两场联赛里是2:2水晶宫、1:4利物浦，可以说比利奇已经走到了尽头！
本轮比赛过后，各大联赛将进入到半个月的国家队比赛日，可以说这是西汉姆联队换帅的最佳时机，相信本场比赛过后，要不了多久各位球迷就会听到铁锤帮帮主比利奇下课的消息了，我们一起拭目以待！
