周五上午，一则关于中超下赛季新U23新政的补充升级版让球迷感受到了足协的诚意，也看到了中国足球未来青训质量逐步提升的希望。而为了再进世界杯，实现国足崛起，在体总的部署和支持下成立的中国足球学院，一则关于安排优秀球员留洋的“奇葩”计划引发了球迷热议，因为照此下去，国足出现“中国梅西”的概率将大大降低！
 
当年国足选派健力宝队赴巴西留学之后，李铁、李金羽等球星成为了国足支柱力量，如今回想那段时期至今依旧令球迷心向往之。而为了实现“国际人才化”，中国足球今年又一项旨在培养赴南美学习的99-02年龄段的青少年足球人才的行动计划正在制定推出中。不过这次目的地并不是去巴西，而是阿根廷。
 
这项利好举措之所以引发争议，并不是因为阿根廷近年来相继在美洲杯、世界杯等一系列大赛中只能拿亚军，以致阿根廷足球青训蒙上阴影，而是作为输送人才单位之一的辽宁省体育局，要求所留洋选拔的球员身高必须在1米80以上！这无疑是扼杀了“中国梅西”的留洋学习的梦想！
 
众所周知，梅西、马拉多纳、哈维、伊涅斯塔、阿扎尔这些顶级球星身高基本在1米7左右，尽管他们和C罗这样1米85左右的足坛标准高富帅相比存在先天性的身高差距，但是他们在球场上却因为重心更低技术更加娴熟，以梅西为例，那小身板在皇马高富帅5-7人的围追堵截中往往如入无人之境，可见他的本事和身高并没有什么直接关系！
 
辽宁方面尽管有1米83的李铁等人的成功留洋依据，根据当地人的身高选拔，要求球员在1米8以上看上去也理所当然，因为现代足球对球员要求更为苛刻，辽宁也想打造高精尖人才输送给国足，只是这一条标准说不准就会扼杀住中国的梅西！而现在中超本土最大牌的球星武磊身高也只有1米74，用身高来一票否定球员的潜力和技术实在有些武断！
 
1993年，当时李铁入选健力宝第一批选拔时就曾面临巨大争议。因为他在很多技术指标上相当糟糕，身材瘦弱，且体能、速度、爆发力都不占优势，身体素质令人担忧。但同时他的大局观意识强，是典型的用脑子踢球并踏实努力的孩子，就因为这一点则他被负责选拔的专家组力排众议选中。多年过去，那个在巴西集训时当队长每天早上带头唱国歌的瘦弱孩子，已成为中国球迷心中跑不起的“铁爷”，而里皮更是夸奖爱徒说:“你能当体能教练！”
 
中国国足进世界杯的梦想萦绕在数代球迷的心间，当年留洋的李铁成为了帮国足进世界杯的功臣。如今孩子们踢球的条件改善了，足球人才只要用心去发掘一定有，没有必要为了进世界杯走火入魔，要求球员身高非得1米8以上，不知未来出国学习人才的选拔标准能否对身高不占优势的“中国梅西”们网开一面呢？
