11月8日，2018格力·中国杯国际足球锦标赛新闻发布会在北京举行，会上宣布第二届“中国杯”将于2018年3月在广西南宁举办，并正式对外公布参赛球队信息。中国足球协会竞赛部主任戚军、广西壮族自治区体育局副局长吴数德、南宁市人民政府副秘书长蔡志忠、万达体育中国公司总裁杨东为、冠名赞助商格力电器代表及近100位媒体记者到场，共同见证新一届“中国杯”赛事的启幕。
中国杯新闻发布会会场
2018格力·中国杯国际足球锦标赛由中国足球协会、广西壮族自治区体育局、广西南宁市人民政府和万达集团共同主办。作为唯一以“中国杯”命名的国际足联A级赛事，2018格力·中国杯国际足球锦标赛是在中国本土举办的男子足球最高竞技水平的赛事之一。每年中国队将有机会在主场迎战三支国外劲旅。据悉，相比2017年的首届比赛，2018年的“中国杯”将全面升级。
定档国际比赛日客队阵容堪称豪华
2018年“中国杯”赛期定于3月22日-3月26日，正值国际足联规定的国际比赛日。这意味着各队都将十分重视这次能够获得国际积分的比赛机会，并派出最强阵容积极应战。
与会重要人士合影
除主队中国队外，2018年“中国杯”的三支客队分别为来自南美和欧洲的劲旅乌拉圭、威尔士和捷克。其中乌拉圭在2018年俄罗斯世界杯南美区预选赛中力压老牌足球劲旅阿根廷队，以第二名的身份进入世界杯决赛圈，而队中苏亚雷斯、卡瓦尼等球员都是巴塞罗那和巴黎圣日耳曼的当家球星，他们的到来将成为2018年“中国杯”的焦点；威尔士国家队中一直不乏世界顶尖球员，拉什、吉格斯和贝尔都是其中的代表人物，中国球迷有望在2018年“中国杯”的赛场见证国际顶级球星“大圣”贝尔的精彩表现；捷克队与中国足球颇具渊源，中国球迷熟知的河南建业俱乐部的多奇卡尔正是捷克国家队队员，他在中超的抢眼表现让球迷们记住了他的名字，并期待他在新一届“中国杯”上代表国家队出征。发布会上，苏亚雷斯、卡瓦尼、苏希等球员代表通过VCR的形式为2018年的“中国杯”赛送上祝福和期待。
国脚主力出战为2019年亚洲杯练兵
2017年首届“中国杯”上中国队最后一分钟逆袭，力压强队克罗地亚，最终获得第三名，为中国队2017年的赛事之旅振奋了士气，也是里皮教练上任以来取得的首场胜利。2018年“中国杯”，中国队将派出最强阵容出战，为冲击2019年亚洲杯冠军的目标积蓄力量。
中国足球协会竞赛部主任戚军致辞
中国足球协会竞赛部主任戚军在致辞中表示，2018年中国杯国际足球锦标赛将是中国男足国家队2018年在国内参加的最高水平国际足联A级足球赛事。“中国杯”为中国国家队提供了更多与国外高水平球队交流的机会与平台，同时也为广大中国球迷提供了更多在家门口欣赏世界级、高品质足球赛事的机会。中国队目前已在里皮主教练的带领下开始着手2019年亚洲杯的准备，“中国杯”将是国家队极好的一次练兵机会。
广西南宁再续国际赛事“中国杯”之约
 
广西壮族自治区体育局副局长吴数德致辞
体育运动的发展代表着一个城市的激情、一个地方的文化内涵。广西壮族自治区体育局副局长吴数德在发布会上表示,广西壮族自治区党委、政府历来高度重视体育工作，及时作出“打好体育翻身仗，重振广西体育雄风”决策部署，提出要把广西打造成为面向世界特别是东盟的重要区域赛事中心。通过广西与中国足协、万达集团等有关方面的共同努力，完全有信心、有能力确保2018年“中国杯”国际足球锦标赛取得圆满成功。
南宁市人民政府副秘书长蔡志忠致辞
2018年“中国杯”比赛将继续在广西南宁举办。在2017年的比赛中，广西体育中心以国际赛事标准打造球场和服务环境，即使连日阴雨绵绵，比赛也丝毫未受影响，得到了所有参赛队的高度赞扬。同时，为了保障赛事的成功举办，南宁地方政府在赛事筹备、城市接待、交通疏导、安全保障等方面全情投入，将壮族的风土人情和文化内涵融入“中国杯”办赛中，特别是对国外参赛队而言，这是一次极具中国特色的足球之旅，使得广西南宁成为中国又一个足球文化发展的新标地。
对于2018年“中国杯”，南宁市人民政府副秘书长蔡志忠表示，将以高度负责的态度，密切配合、精准高效、主动作为、敢于担当的精神，将赛事各项工作做充分、做仔细、做扎实，共同把比赛办成国际足联、中国足协、各国球队和国内外球迷满意的体育盛会。
万达体育中国公司总裁杨东为致辞
新闻发布会上，中国足球协会竞赛部主任戚军、广西壮族自治区体育局副局长吴数德、南宁市人民政府副秘书长蔡志忠、万达体育中国公司总裁杨东为共同启动了2018格力·中国杯国际足球锦标赛，代表着多方齐心协力推动中国足球事业发展的初衷和决心。
一起开启2018年中国杯序幕
