莫德斯特冲向教练庆祝
北京时间11月4日，中超联赛第30轮收官之战八场比赛同时进行，最受关注的一场较量，由广州恒大淘宝坐镇主场迎战天津权健。已提前加冕的恒大此役无欲无求，至于权健目标只有3分，在这样的态势下，双方精神面貌还是有着差距。
比赛首粒进球出现在第17分钟，李学鹏后场滑倒，张诚前场右侧断球后一脚斜传准确给到小禁区，莫德斯特跟上不停球右脚直接抡射把球抡入了球门！权健1-0领先恒大。这粒进球让权健看到了亚冠的希望，值得一提的是，这是莫德斯特本赛季的第7球，完成7球他只用了8场比赛。
值得一提的是，在这粒进球中，李学鹏突然脚底打滑让人有些莫名其妙。本场比赛恒大球员的状态明显不佳，出现了很多次业余的失误。莫德斯特面对这样一支状态不佳的恒大防线，自然有了更多施展自身实力的空间。
这粒进球展示了莫德斯特出色的射术，作为中超夏季转会的标王，莫德斯特的存在让帕托的位置都有些岌岌可危。此后莫德斯特还有杀死比赛的机会。下半场，第47分钟，维特塞尔突破长传，禁区里中路莫德斯特插上形成单刀之势，射门被曾诚挡出，再直接挑射擦着横梁高出横梁。第52分钟，权健右路角球制造威胁，禁区中路莫德斯特头球攻门击中了边网。
最终，权健晋级下赛季亚冠。本赛季，权健证明了自己金元足球的力量，在莫德斯特这样强势的外援加盟的情况下，他们的确有了更多的资本。下赛季双线作战，权健的目标绝不简单。
（艾马）
