中超联赛即将告一段落，各支球队将迎来最后一轮中超比赛，而对于很多球员来说，这也许就是他们在中国踢球的最后一场，其中效力于河南建业的亚洲外援萨利赫就在社交平台上发出身穿建业球衣的自拍，并且写道这是在中国联赛的最后结局，疑似用这样的方式与中超告别，这让人感到无比心酸，而这位充满争议的球员也引发全民共鸣。
萨利赫
在最后一场中超联赛中，已经没有任何压力的河南建业将在客场挑战天津泰达，这场比赛也变得无关紧要，彻底成为了一场告别之战。河南建业在赛季初引进的亚洲外援萨利赫有望在这场比赛出场，作为球队第5外援，他的离开似乎已经没有太大悬念，毕竟中超上场外援缩减并且不分亚外和费亚外，而球队还有巴索戈、多奇卡尔与戈麦斯等强力外援。
萨利赫其实一直以来就饱受中国球迷的争议，这位在中超效力的亚洲外援在12强赛期间的一脚任意球让他成为中国足球的“罪人”。在里皮率领的国足与叙利亚的客场比赛中，正是补时阶段叙利亚队长萨利赫的一脚世界波任意球绝平中国男足，让里皮国足到手的三分变成一分，也让国足在此后的竞争中处于十分被动的地位。
当时萨利赫踢进这一任意球之后，国内对于这位建业外援的讨伐此起彼伏，这与球队前亚洲外援哈维尔曾帮助国足晋级12强赛形成了鲜明对比，萨利赫从此很难在比赛中出场。在国足与叙利亚比赛前，萨利赫曾4次获得首发出场并打满全场，而且取得1个进球，不过被称为“罪人”之后一共只获得了2次出场机会，让人十分无奈。
球迷热议
如今这位让里皮和中国球迷无奈的“国足罪人”即将离开中超，他的告别却引发了全民共鸣，球迷们逐渐忘却了曾经他对于中国足球的伤害，而是更多地站在了他本人的角度，赞扬了他职业精神和拼搏精神，可以说他为了让自己国家保留世界杯梦想，做了自己应该做的一切，他依然值得中国球迷记住和尊重！（老邱中超球评）
