原标题：中青报：中超年度最佳评选遭吐槽，只吹1场裁判也入围
 
 
虎扑10月31日讯 本周联赛战罢，中超只剩11月4日最后8场便可完成全部收官工作，联赛年度最佳奖项评选已于本周正式启动。不过据《中国青年报》报道，“最佳裁判”候选名单中甚至还包括整个赛季只吹罚了1场比赛的“新哨”，因此这也遭致了不少球迷的吐槽。
 
本赛季中超联赛共有11项大奖待评，其中“最佳教练员”与“最佳运动员（金球奖）”的评选分量最重。然而正是这两项大奖的评选，让不少球迷在投票时感到有些“为难”——本赛季联赛冠亚军广州恒大和上海上港的主教练斯科拉里、博阿斯，以及战绩显赫的长春亚泰本土教练陈金刚均因违纪累计停赛超过两场失去候选资格，而广州恒大队三线作战表现极为优秀的队长郑智，也因累计停赛高达6场无缘最佳球员评选，这无疑是本赛季中超留下的遗憾之一。
 
今年的中超联赛奖项包括最佳球员、最佳守门员、U21最佳新人奖、U23最佳球员、最佳裁判员、最佳教练员、最受欢迎本土球员、最佳球员阵容，其中U23最佳球员奖为本赛季新增，旨在配合本赛季U23新政。中国足协技术委员会成员、中国足协职业联赛理事会成员投票提名，目前媒体和球迷正在进行投票，11月11日，中超公司将在重庆揭晓奖项悬念。
 
联赛热销但最佳难选，中超已然走到需要低头自省弥补实质性差距的节点阶段，譬如裁判制度改革——事实上与各奖项的候选人相比，“最佳裁判员”评选最让球迷纠结：中超16家俱乐部本赛季超过半数投资额在6亿之上，外教和外援能力毋庸置疑，但导致斯科拉里、博阿斯、郑智这样的实力派被排除在候选人名单之外，“昏哨误判漏判”所引发的恶性后果不得不提。
 
以今年遭罚最多的上海上港队主教练博阿斯为例，这位葡萄牙名帅赛季中先后3次收到总共12场禁赛罚单，几乎接近联赛半数场次：其中第一张罚单是在自己的社交媒体上声援被“从重处罚”的爱将奥斯卡，遭禁赛两场；第二张罚单是足协杯对战天津权健，博阿斯赛后抨击“裁判的表现让我感到难以置信”，再遭两场禁赛；第三张罚单出现在联赛第26轮上海上港客场挑战北京国安，当值主裁漏判国安门将杨智禁区内撞倒吕文君的点球，愤怒的博阿斯向裁判做出“数钱”手势被驱逐出场，事后中国足协追加博阿斯8场禁赛，这直接将葡萄牙人的禁赛场次排至2018赛季。
 
不满裁判肆意开炮，博阿斯的禁赛无可厚非，但一次次左右比赛最终结果的明显错漏判也确实令人难以接受——本赛季总共24名裁判进入“最佳裁判”候选名单，其中国际级裁判只有7人本就尴尬，此外，候选裁判中多达半数执法场数不足10场，更有整个赛季只吹罚了1场的“新哨”被列进候选名单，难怪有球迷“吐槽”：此奖项只能空缺。 
 
据了解，2018新赛季中超联赛裁判制度的变化最为“迫切”——和因国足征战12强赛而被分割成四段的本赛季相比（全运会期间亦有联赛间歇期），中超的2018赛季相对完整，中国足协有足够的精力推行新政并试水职业裁判制度，而英超联赛的职业裁判制度（英超联赛运营公司与英足总共同出资聘请职业裁判）以及日本J联赛的职业裁判体系，都是中国足协可以学习和借鉴的榜样。 
 
 
