最新一期的俱乐部排名，广州恒大仍在下滑，目前排名第115位，可以预见，中超进入了休赛期，恒大的排名可能还会下滑。而上港排名第53位，力压了目前西甲排名第二的瓦伦西亚。
上港第53
恒大排名之所以在百名开外，最主要原因是他们在亚冠中未能走得更远，本赛季，恒大虽然杀入8强，但却被上港淘汰。足协杯比赛中，恒大也被上港淘汰。现在，他们排到了115位，下赛季，恒大依旧剑指三冠王，届时，恒大的排名有望回升。
恒大排名下滑
上港排名第53位，仍是排名最高的中超球队，明年，上港期待卷土重来，做到真正压倒恒大。甚至，上港力压了西甲第二名瓦伦西亚，后者排名第55位，近期，瓦伦西亚的战绩十分出色，他们力压了皇马、马竞，仅次于巴萨。
曼城目前排名第18，大巴黎则是第17，目前，两队分别是各自联赛的领头羊，并且，他们夺冠似乎悬念不大了。英超联赛，曼城已经领先曼联8分了，并且“蓝月亮”状态很出色。大巴黎也是如此，在法甲，他们就是无解的存在。
世界前十球队分别是皇马、巴萨、马竞、尤文图斯、曼联、河床、格雷米奥、拜仁、罗马和圣洛伦索，西甲三雄依旧霸占前三名，这源于他们近年来出色的欧冠战绩。尤其是皇马，虽然他们目前联赛战绩不佳，但在世界排名上，皇马仍是世界第一。
