扎哈维未能破埃神进球纪录
北京时间11月4日，2017年中超联赛第30轮，富力客场2-0完胜力帆。由于权健客场击败恒大，富力只能排在第五名，无缘下赛季亚冠。
本场比赛，除了富力能否获得亚冠资格外，还有一大看点就是扎哈维能否刷新埃尔克森曾传创造的单赛季28球中超纪录。战力帆前，扎哈维打进26球，落后埃尔克森的纪录2球，本场比赛唯有梅开二度才能追平、上演帽子戏法才能够创造新纪录。所以，对于扎哈维而言，想破纪录是艰难的。
需要指出的是，纵观本赛季，扎哈维事实上有机会破掉埃尔克森的纪录，早在联赛第25轮就打进了24球，在还剩下五轮联赛的情况下，每轮比赛进一球即可。遗憾的是，收官阶段，扎哈维的竞技状态下滑，算上本场比赛的进球，最后5轮联赛仅打进3球，明显不如此前的进球效率。
数据统计显示，扎哈维最后9轮联赛，也只有4球入账。正因为如此，扎哈维冲击埃尔克森纪录功亏一篑，最终打进27球，虽然夺得中超金靴，但距离埃尔克森的纪录还有1球距离，只能成为一大遗憾。
其实，扎哈维本场比赛有机会梅开二度的，但开场仅6分钟，一次面对空门的头球补射，竟然高出横梁，这也是富力前锋下半程竞技状态下滑的一个缩影。虽然没能打破埃尔克森的记录，但扎哈维仍然扮演着力帆的克星，本场比赛再进球，是他3次战力帆打进的第4球，还有1个助攻。
（篱笆）
