恒大庆祝七连冠
有恒乃大这个世界上人人都会出错，比如我就是出错较多的那类人。前两天闲着没事做了个基因检测，等结果出来后，在避错倾向一栏里，我看到自己确实属于那种不善于避错的类型。果然，一切结果都是有原因的。当然，这不是给自己找借口。错了就是错了，比如当恒大蝉联冠军之后，有一些恒大球迷想到了我赛季之初的一个预测：恒大本赛季将无缘联赛冠军。于是，他们理所当然的要求我道歉。
对不起，我错了！ 现在看，赛季初我首先低估了恒大维持自身实力的努力，然后又高估了以上海上港为代表的挑战者联盟崛起的速度。不过，即便是拿到了联赛冠军，恒大对国内足坛的统治力下降，这也是不争的事实。即便没有能闯进亚冠最后的决赛，上港已经成了恒大最大的竞争对手，这也是已经形成的格局。     
斯科拉里离职已成既定事实，恒大俱乐部也将要进行一定调整，虽然还没有对外公布，外界已经一片传言，卡纳瓦罗回归与否，只是恒大高层的一个决定。但从主教练到俱乐部管理层的调整恰恰说明了高层对目前现状的不满和成绩的失望，于是总要有人负起责任。  
但俱乐部要想迅速改变目前的态势其实仅仅靠这种调整还很难成功。在对球队的持续建设中，早年的红利基本吃光用尽，随后遇到的竞争对手的强力阻击，使得恒大已经无法寄希望靠买买买就能建设一支足以继续称霸亚洲的强队。在市场上买不到合适人选的时候，如果俱乐部能够通过自身造血继续补强一队，这样的设计不是没有，花了十几个亿建设的恒大足校正体现了当年的这种高瞻远瞩。
但足校远远没有达到预期也是个内外都要承认的事实。校长刘江南已经离任，最近又传出要挖蛀虫的说法，我理解也都是希望找到育人无果原因的一种努力，但显然这种努力出现了方向的偏差。恒大不是皇马。皇马和巴萨等俱乐部的青训是建立在全社会全国家发达普遍的青训基础之上。是从出色里选拔优秀，然后再从优秀里塑造杰出，最后寄希望于杰出里诞生旷世奇才。即便如此，他们的成才率也算不得高，俱乐部依然要不断从外部引入新鲜血液。皇马、巴萨等豪门尚且如此，恒大又怎么可以跳出普遍之外，独辟蹊径呢？
更何况，恒大足校所做的是在中国足球青训近乎荒漠化的基础上试图建设高楼大厦。他们试图用一个俱乐部的力量去替代中国足协的力量。雄心壮志固然值得钦佩，但夸父逐日的结果也不难预测。所以至今在恒大一队里，我们还看不到一个从恒大足校走出来的青年才俊。这不仅仅是恒大自己的问题，更是中国足球的体系性问题。青训荒漠化，只靠几个培训机构支撑中国足球的局面必须改变。
徐根宝足球基地、鲁能足校、恒大足校几根孤苗必须与整体青训体系的形成接轨。据说接下来中国足协终于要做出一些改变了，据说有一些真正的足球人将有机会进入这个最高权力机构了。明年，大连足球也将回到中国顶级联赛之中，但指望一个大连、一个恒大、一个健力宝、一个徐根宝，都被证明无法彻底改变中国足球。有恒乃大，中国足球必须横下一条心，彻底从青训体系改革开始。后继无人，这不仅仅是恒大的悲剧，也是其他球队的困局。再这样下去，今后我们怕一个恒大都很难产生了。
