恒大中超七连冠
凤凰体育讯广州恒大淘宝队刚刚斩获中超七连冠创造历史，俱乐部就于日前做出高层调整，分管足球俱乐部的原恒大集团副总裁刘永灼遭免职。作为恒大足球辉煌的有功之人，刘永灼因近年来在球队引援、球场改造及内部管理等方面存在严重失职而被免，令人不得不服恒大掌门人许家印的赏罚有道。有分析人士称，恒大足球的成功不仅在于大手笔的投入，更关键在于许家印将企业的一整套高效管理模式和文化注入到俱乐部，赏罚分明，管理严格，锻造了恒大这样一支王者之师。
俱乐部高层调整凸显恒大管理职业
本赛季开始前，恒大老板许家印在球队赛季动员会上强调，要夺取亚冠、中超、足协杯和超级杯四项冠军，但恒大队在年初夺得超级杯后，却在分量最重的亚冠联赛上止步半决赛，并在足协杯半决赛上被上港队两回合双杀，仅在中超联赛中摘得七连冠。这一成绩，与球队赛季初的目标相去甚远。众所周知的是，虽然恒大队在引援上一度领先其他中超俱乐部，但近两年出现多起引援败笔，最大败笔是以4200万欧元天价引进J马。J马转会广州恒大两个赛季，仅踢了10场比赛、进4球，就一直养伤到现在。此外，在球场改造效果不佳等方面，刘永灼也难辞其咎。不看情面只看表现，既看功劳更重结果，许家印可谓坚持原则尊重规则，体现了恒大管理的职业性。有评论认为，这一俱乐部高层人事调整“动作大、决断狠、力度强”，铁腕作风背后不难看出许家印对于提升恒大足球战斗力、打造出世界一流俱乐部的决心与魄力。
许老板铁腕管理锻造王者之师
恒大接手广州足球八年来，掌门人许家印进行了一系列大刀阔斧的改革，从而打造出了一支王者之师，成为中超当之无愧的最佳球队和亚洲一流劲旅。恒大队的崛起，让亚洲不得不重新审视中国足球，也让世界足坛对中国足球刮目相看。恒大队8年15冠，作为恒大足球王朝缔造者，许家印的铁腕管理和锐意改革，成为中国职业足坛的一道不容错过的风景。
恒大从建队之初就以国际顶级足球俱乐部为标杆，在俱乐部运营、管理、引援等多方面向世界豪门看齐。值得一提的是，恒大足球俱乐部实行“董事长领导下的主教练负责制”，成为打破原有旧机制的核心举措。在俱乐部管理方面，许家印在内部移植企业的一套管理和文化，先后出台“六必须”、“六不准”、“六开除”和《恒大国脚八项规定》等严格的管理措施，打造了一支管理严格、赏罚分明的铁军。过去较长一段时间，国脚常在国家队和俱乐部利益间摇摆，导致在国家队比赛中出力不出活。为此，许家印强力推行《恒大国脚八项规定》，并在内部设立“国家队比赛拼搏奖牌”，对在国家队拼搏的国脚给予额外奖励。
这是国内第一次俱乐部通过正式文件要求队内球员为中国队效力时必须拼尽全力，希望球员意识到国家队利益高于俱乐部利益。许家印也在多个场合向恒大球员强调：“我们的球员在任何时候、任何情况下都必须将国家队的训练及比赛摆在第一位。国家队代表着整个国家在足球方面的荣誉，国家队的比赛好了，才代表着中国足球的水平高了。一个俱乐部打得再好，仅仅是代表俱乐部。”即使是在亚冠首回合大比分落后，恒大队仍然永不言弃，在主场90分钟内神奇地四球横扫上港，这一场经典之战也让无数球迷一边倒地为恒大打call，这和许家印对于球队战斗精神的一贯高标准严要求也分不开。创办恒大足校为中国足球探路搭桥。
不久前，恒大足校学生蔡明民代表U18国青队出战，3战进3球技惊四座，成为今夏中国足坛最耀眼的未来之星。更多像蔡明民这样青少年球员的成长，受益于许家印在5年前谋划创立恒大足校。恒大足校不仅在规模上全球第一，在竞训上也与皇马足球俱乐部接轨。
建校五年来，恒大足校按照皇马竞训标准和青训培养模式，结合中国足球实际，逐步建立了2800人足校普通球员、700人足校精英球员和75人西班牙分校球员的三级选材培养体系，累计为各级国青、国少队输送人才162人次，学校队伍参加国内外赛事累计获得冠亚季军100多项，仅2016年就获得18项冠军。目前，一百多名足校学生已与恒大俱乐部签约，成为俱乐部梯队球员。
