亚亚图雷
2017年10月22日广州恒大淘宝主场战胜贵州恒丰智诚，提前2轮夺得本赛季中超联赛冠军。至此，恒大自2011年以来，广州恒大创下中超联赛七连冠伟业，解开了本赛季的冠军悬念。而作为广州恒大，本赛季最成功的一点不仅仅是七连冠，还有首次将中超作为跳板登录世界足坛超级豪门巴萨的保利尼奥。
保利尼奥在被热刺几乎抛弃的状态加盟恒大之后，他的存在让恒大在进攻中能摧城拔寨，防守中能加强广州恒大的后腰力度，对后防线能起到非常大的保护作用。在保利尼奥刚刚离开恒大加盟巴萨之后，广州恒大在两项锦标面对上港时，竟被上港打了个措手不及的4:0的大比分。中场没了保利尼奥的拦截扫荡，胡尔克、奥斯卡和埃尔克森几乎在恒大后场如入无人之境，即使后来恒大扳回一次大比分，但是依然在足协杯与亚冠联赛中被上港淘汰。
保利尼奥让恒大在进攻与防守上获得的成功，让广州恒大在面对拥有众多超级锋线的中超球队时，显得游刃有余，不仅让恒大攻防提升了一个档次，同时也让中超其他球队意识到仅仅在锋线上买来巨星是一个多么痛的领悟，一个好的后腰球员对于球队积极影响和不可估量的提升远比超级锋霸作用大的多。
现在的华夏幸福距离下赛季亚冠联赛仅有一步之遥，只要在最后一轮战胜山东鲁能就能进入下赛季的亚冠联赛。而一旦明年要参加亚冠联赛，个别位置的补强便成了目前华夏幸福的工作重点，前不久已经有消息称当红国脚姜至鹏已经与华夏幸福签订合同。而外援方方面，从来不吝啬金钱的华夏幸福肯定也少不了大动作，根据相关消息显示，目前佩莱格里尼已经亲自出面要求引入亚亚图雷。
以亚亚图雷这样世界一流的后腰，再加上前场拉维奇的组织串联，即使锋线上是国内球员，相信进球数也不会比任何一支球队差。而目前亚亚图雷在曼城几乎毫无机会，联赛中仅仅替补出场了两次，别说主力位置，就连大名单都可能离他越来越远。的水平。虽然这两个赛季亚亚图雷在英超曼城队主力位置不保，状态也是呈现下趋势，但是对于像他这种水平的后腰球员来说，应付中超和亚冠应该没有什么问题。就像当时恒大买入保利尼奥的时候，保利尼奥几乎是热刺队鸡肋球员，但是他加入恒大后不仅帮助恒大再次拿到中超联赛冠军，并且还以4000万欧元的价格加盟了欧洲豪门巴萨。
不过，现在让球迷有一点担心的就是亚亚图雷的态度，在今年年初时就曾有中超球队与亚亚图雷产生绯闻，当时亚亚图雷曾说“我总是说，如果我去中国踢球，我最终会感到愤怒的。你踢球，是因为你喜欢足球，还是因为你想赚钱？目的是什么？对于我来说，我只想踢球，因为我喜欢足球，喜欢踢球，我喜欢帮助我的队友，我喜欢和顶级球员一起踢球，我想要继续这样。”
