华夏主帅佩莱格里尼
凤凰体育讯（记者范宏基济南报道）中超收官战，河北华夏幸福痛失好局，他们客场4-5输给山东鲁能，只能排名联赛第四，失去了晋级亚冠联赛的主动权。唯有上海上港击败申花，拿下足协杯冠军，华夏幸福才有希望晋级亚冠附加赛。
面对这样一场失利，华夏幸福主帅佩莱格里尼在赛后发布会上表示：“首先恭喜山东鲁能获得这场比赛的胜利，他们在这场比赛中充满欲望，而我们在这场比赛中没有可圈可点之处，这就是我要说的。
回顾整个赛季，佩帅表示：“首先我们度过了相对不错的赛季，我们是一家年轻的俱乐部，各方面都有提升，现在我们要看看我们能否达到更高的目标，是以第四名拿到亚冠资格还是就此停在联赛第四名的排位上。”
本场比赛，华夏幸福的多名后防主力无法出场，这也造成了球队丢掉五球，但佩帅并不想把责任归结于此：“我不会抱怨伤停和停赛的球员，我们是一个整体。”
尽管输球，但华夏幸福依然有进入亚冠的希望，谈到对亚冠的畅想，佩帅说：“我们是一个非常年轻的俱乐部，要打更高级别的比赛我们需要全方位的提高，不管今天获胜与否，不管能否进军下赛季的亚冠联赛，我们都要坚信我们要沿着正确的道路走下去，争取接下来的赛季有更加出色的表现。
