苏宁主帅卡佩罗
凤凰体育讯（记者范宏基报道）中超联赛收官战，江苏苏宁客场击败上海上港，赛后苏宁主帅卡佩罗对球队的表现很满意。
卡佩罗在点评本场比赛的时候说： 这是一场非常精彩的比赛，两支球队都展示出了非常强的求胜欲望，上半时我们从落后到反超为2比1，但下半时我们在少一人的情况下，在10人的情况下艰难赢下了比赛。
有一些要卡佩罗就下赛季的中超新政做出点评，卡佩罗表示：对于不确定的政策，我们不会评论。我也想知道最准确最官方的消息。                                         
卡佩罗还点评了队内的年轻队员：这个赛季开始我们很困难，我来的时候只有8个积分，在那个时刻，对于年轻球员是最困难的，但是我来了之后，发现有些年轻球员有不错的天赋，我让他们在队里踢比赛，后面的结果大家也看到了。
卡佩罗最后还介绍了球队冬训的备战情况：冬训的计划都做好了，我们会在12月份在南京训练一周，然后去西班牙马贝拉进行二十多天的训练，2月份把球队带往迪拜，之后回到南京准备联赛。穆坎乔在后腰发挥的很出色，但未来他也不会在这个位置，这是今天的特殊情况。今天他在这个位置发挥的非常好，给了我们一个出色的结果。(中国台球协会小凡）
