卡纳瓦罗告别权健
随着天津权健俱乐部近日正式宣布主帅卡纳瓦罗离开球队，这名中超最具魅力的年轻少帅，也即将回归自己职业生涯执教球队的第一站广州恒大。不出意外的话，广州恒大会在最近一两天官方宣布卡纳瓦罗正式重回球队掌帅，相信无论是恒大球员，还是恒大球迷，都是十分欢迎卡纳瓦罗的，尤其是年轻球员。
为何会这样说呢？因为卡纳瓦罗已经被中国足球人士和广大球迷公认是最会使用年轻球员的教练，这个赛季在中超U23新政的实施下，卡纳瓦罗是唯一一名可以在保证球队成绩不差且培养多名U23球员，比如刘奕鸣、郑达伦、张修维等等就是最好的证明。其中，郑达伦的快速成长，可以说是卡纳瓦罗发掘和点拨年轻球员成才的经典例子。
卡纳瓦罗的亲和力使他更容易和球员打成一片
在卡纳瓦罗执教天津权健之前，郑达伦先是在上海上港面临无球可踢，在即将荒废的情况于2015年夏季被租借到天津松江（天津权健前身）冲超，但仍然无法站稳脚跟。而在卡纳瓦罗到来后，郑达伦逐渐被发现和重用，尤其是本赛季在中超联赛，郑达伦依靠自身的努力和能力，坐稳了天津权健的主力位置，并且获得了1838分钟的出场时间和贡献6个进球1次助攻的比赛数据，其中进球数更是中超U23球员之首。
而当卡纳瓦罗正式告别天津权健时，刘奕鸣、郑达伦、张修维等在内的年轻球员都十分落寞，可见他们在感谢卡纳瓦罗的提拨和重用的恩师外，更含有更多不舍得的情意。而卡纳瓦罗即将前往执教的球队广州恒大，则是这些年轻球员的福音，也就是意味着春天快要来临了。
恒大小将或迎来出头机遇
在目前广州恒大阵中，本赛季仅有徐新一人获得了稳定的出场时间，但这也是建立于保利尼奥和黄博文先后缺阵的情况下，而其他U23球员出场时间寥寥无几，比如王靖斌、陈泽鹏、温小将、冯博轩等等。与此同时，还有王军辉、邓宇彪、陈泉江、赵天赐等这些尚未出过场的U23球员。
如果要说出与卡纳瓦罗最有关联的年轻球员，就当属王军辉，因为王军辉能够出现在媒体和球迷的视野，要得益于卡纳瓦罗在2015年上半年的提拨。只可惜，卡纳瓦罗离开后，王军辉也逐渐消失在广州恒大比赛名单，而现在卡纳瓦罗二次进宫后，球迷也是十分看好王军辉成为“下一个郑达伦”，因为王军辉和郑达伦的场上位置都是边前卫。
