今天上午，在天津权健俱乐部2017年总结会上，老板束昱辉宣布主帅卡纳瓦罗离任，保罗-索萨成为球队新任主教练。在执掌了球队将近一年半的时间之后，卡纳瓦罗离开了天津权健。
在天津权健一年半的时间里，卡纳瓦罗毫无疑问已经成为了球员和球迷都非常爱戴的一位主教练。无论是大牌外援，还有征战球场多年的老将，亦或是年轻球员一样，都对卡纳瓦罗的离开表达了不舍。在今天的总结会上，权健将士们难掩失落的情绪，部分球员甚至留下了失落的泪水。
权健球员们情绪低落
短短一年半的时间，从中甲到中超，从升班马到亚冠附加赛资格，卡帅和球员们一起经历了太多，也见证了这支球队的不断发展和成长。而除了出色的带队成绩，卡纳瓦罗能够如此受球员们欢迎的原因，或许还有他独特的人格魅力。权健老板束昱辉就曾说过，卡纳瓦罗的情商非常高，他可以给球员们带来快乐。离别之际球员们的万般不舍，也正是卡纳瓦罗身上独特人格魅力的体现。
对于权健的球员们来说，相比主教练的身份，卡纳瓦罗在生活中更像是他们的挚友；而卡纳瓦罗也总能放下身段，与球员们打成一片。球队的训练中，卡纳瓦罗总会亲自上阵和球员们玩抢圈，偶尔还会耍耍赖皮，等到他要进去抢的时候，就招呼另一组的球员来替他，完全没有主教练的架子。
卡纳瓦罗与球员们一起抢圈
赛季最后一个主场4-1战胜辽足之后，权健队在自己的主场举行了简单的庆祝仪式，而站在看台上敲鼓庆祝的正是卡纳瓦罗！在球员们的眼里，卡纳瓦罗俨然成了他们心中的“大哥”。
卡纳瓦罗上台敲鼓庆祝
本赛季客战上海上港的火车上，无聊的卡帅拿陷入熟睡的弟子们搞起了怪，王永珀、郑达伦、帕托、维特塞尔等人都未能幸免，卡帅还把弟子们熟睡的照片达到了微博上，并配文：“明天比赛可不能睡着了！”
卡纳瓦罗拿球员们搞怪
碰到队员有喜事，卡帅当然也会惦记着。这不，杨善平喜得贵子后，卡帅便第一时间通过微博送上了祝福！
卡纳瓦罗为杨善平送上祝福
卡纳瓦罗在接受采访时曾经说过，权健的球员们就像是他的孩子，即使是那些没有上场的球员，在他的心中也很重要。“作为球队的主教练，每一天我都要为我的球员付出所有。我想帮助每个人，我想知道他们谁有生活上的困难、谁是个害羞的人、谁没有什么名气，我都可以帮助他们。这都是我作为教练必须做的。有时候，你会认为做教练是孤独的，你和球员们站在训练场上，但你不是他们当中真正的一员。但不管怎么说，我必须和球员们分享我的经验和知识。”
正是超高的情商，塑造了卡帅独特的人格魅力，也让他与球员们相处融洽。对于权健球员来说，场上，他是教练，场下，他是朋友、是大哥、是兄弟；他为球员们付出所有，球员们为他尽心尽力。当这样的一位主帅离开，我们也不难理解权健的球员为何如此动容了。
