近日关于恒大新帅传闻可以说是满城风雨，而恒大跟队记者的微博透露卡纳瓦罗已经秘密签约，只待下周官宣。对于广州恒大这支球队来说本赛季最成功的无疑是联赛卫冕，不仅提前获得了中超冠军，更是史无前例的创造了七连冠霸业，而主帅斯科拉里也将在赛季结束便离开球队，对于广州恒大来说斯科拉里为球队做出的贡献不可磨灭。短短的两年半时间帮助广州恒大收获了中超三连冠以及亚冠冠军，还有足协杯冠军，但是球队目前的情况相信许多恒大球迷也都十分清楚，球队虽然成功卫冕联赛冠军，但是球队人员青黄不接也是不争的事实，而球队在失去保利尼奥和黄博文后，看到了中场不足的劣势。
 
 
 
 
在过去的几个赛季里，球队的中场是最让人放心的一个环节，有郑智把守的中场，保利尼奥可以在前场给予对手更大的冲击，也在多次关键的比赛中送上绝杀球帮助球队一步步的走到了最后，而本赛季保利尼奥被西甲豪门巴萨买断后，球队的中场大将黄博文受伤导致赛季报销更是让球队直接失去了进攻的动力，而徐新以及廖力生很显然还不能够帮助球队做好关键先生，而郑智的年龄也是一个不可以忽略的问题，虽然老将郑智可以帮助球队扛起更多的责任，但是毕竟岁月不饶人，下赛季的郑智能否保证现在的状态也是让人很担心，而球队需要在亚冠以及足协杯中超三条战线争夺冠军，可以说难度不小。
 
 
 
 
而关于卡纳瓦罗接替斯科拉里主帅一事渐渐明朗，而在权健时正是卡纳瓦罗强烈建议邀请赵旭日的加盟，才让球队顺利的完成冲超，而本赛季在中超的比赛中，赵旭日的表现也堪称完美，在比赛中由他把守的中场更是球队在攻击线上的稳定，而赵旭日本赛季也表现相当不错，不仅保证了球队中场的厚度，还在比赛中奉献了多个进球，帮助球队稳定前行。对于广州恒大来说，赵旭日并不陌生，曾经作为恒大的一员赵旭日可以在比赛中更快的融入到球队当中，而郑智急需接班人，而徐新和廖力生还很年轻，想要在球队承担更多的责任显然还不够，而赵旭日的状态和实力也足以搭档郑智完成这个任务，虽然说赵旭日以已经32岁了，但是由于过硬的自律也保证了他的职业生涯可以在坚持很久，可以很好的替代郑智完成恒大夺冠的任务，也可以帮助这些年轻人做好球队的工作。
 
 
 
 
新赛季的广州恒大将面对更多的挑战，而卡纳瓦罗本人同样如此，15赛季在恒大短暂的执教半年时间内，也挖掘了不少新人，而这次重回恒大第一任务就是帮助球队重返亚洲之巅，其次就是帮助球队培养新人，而卡纳瓦罗本赛季中超的能力也得到了验证，在本赛季权健的比赛中，基本场场两名U23的使用，更是让这些年轻球员得到了非常宝贵的上场时间，而球员自身也用完美的表现回报了卡纳瓦罗，所以说在新赛季的广州恒大，也希望卡纳瓦罗能够帮助球队挖掘一些出色的年轻球员，来帮助恒大更好的完成全华班任务！也祝愿卡帅在新赛季的中超有更好的成就！
