卡纳瓦罗
北京时间11月1日，南方都市报记者丰臻在微博里透露了一条重磅消息，权健主帅卡纳瓦罗将在本赛季结束后重返恒大，接替斯科拉里，“我听到的最新消息是：恒大的新帅是卡纳瓦罗，这是刘永灼下课前谈好的最后一件事。”
而另据《天津日报》的消息，本赛季结束后，卡纳瓦罗留队权健的可能性不大。昨天的公开训练课，卡纳瓦罗表现得有些异样，他远远地站在场地中央招手示意记者为他与他的教练团队合影。在卡帅离任的消息传得甚嚣尘上之际，这样的反常举动似乎也证明了传言并非空穴来风。
按照计划，在与恒大队的比赛结束后，权健队还将集体返回天津。届时，卡纳瓦罗也会回到俱乐部与高层进行商谈，处理一些遗留问题。从目前的情况来看，卡纳瓦罗下赛季继续执教权健的可能性已经不大，与广州恒大一战有可能是他带领权健队的最后一场比赛。
综合粤津两地的媒体报道，目前来看卡纳瓦罗下赛季重返恒大是大概率事件。卡帅的离开，对于天津权健球迷来说是喜忧参半，忧的是卡帅离开后要想再找打这么一位适合球队的主帅会非常困难，喜的是球队将确保在中超末轮客场战胜已经提前夺冠的广州恒大，锁定前四名的位置。
在这个时间点，卡纳瓦罗加盟恒大的消息被爆出，意味着恒大最后一轮放权健一马多半已经纳入了双方的交易，即权健同意放卡帅去恒大，恒大主场放3分给权健。即使没有这样的交易，恒大球员明对前任主帅，也是下赛季的主帅，会怎么踢？不会放水吗？
目前，天津权健以51分排名积分榜第四名，广州富力49分紧随其后，如果最后一轮权健战胜恒大拿到这关键的三分，将锁定前四的位置。同时如果华夏无法客场战胜鲁能，权健的最终排名将来到第三，无需看足协杯结果就能直通下赛季亚冠资格赛。即便是拿到第四的排名，只要上海上港在足协杯决赛中两回合战胜上海申花，权健也将拿到下赛季的亚冠资格。
权健忍痛割爱放走卡纳瓦罗，这确实有些难以接受，不过如果能用卡帅的离开换来球队下赛季亚冠的参赛资格，这个结果也不算坏。
