说到京媒，给人的观感貌似就是：周边总是充斥着一股蛮横的氛围，宁教我负天下人，休教天下人负我。
当然，京媒也并非全然主观，也有相当多的媒体保持着可贵的中立姿态。而给全国网民以这一错觉的，主要是一档偏执护犊、讨巧卖好、授人以柄、洋相百出的足球谈话类节目。以至于，各类新闻客户端的体育频道在该节目播出后，都会立即将其耸动观点以《京媒：……》的形式提拎出来。
如近日看到的几则报道标题正是基于该节目内容拟出的：
京媒：京鲁战主裁尺度不一漏判致国安丢球
京媒：手球绝杀还漏点，裁判一直在帮恒大
京媒：国安踢出巴萨感觉暴力鸟高飞刺激奥古
京媒：打延边国安严重失常算得上一次事故
京媒：上港球员不道德行为，这些行为早就该罚下场了
京媒：不服张稀哲被罚12场，照这标准中超很多球员得终身禁赛
京媒：国安该知耻后勇这抹绿色今年是暗淡的
京媒:国安敲定多名顶尖新内援争冠?不用等太久
在这档电视节目中，主持和嘉宾的言论基调可归纳为“赛季前满满豪言，赛季后啪啪打脸”。但最终，大家都会跟没事人似得欢快散去。因为，主持和嘉宾在节目中经过一揽子激烈论证后发现——不必忧虑，来年会更好。
比如，当名头弱爆的何塞赛季之初被聘为国安教练时，国安前球员南方就像患有“喜鹊人格”一样，永远只能看到积极光明的一面。他是这样帮腔的，“今年选帅早，有利于球队的建设。”而当时，“国安迷妹”、北京体育频道解说员魏翊东（解说风格为“凡是国安作出的决策，都坚决维护”）则是这样附和的：“今年是北京国安职业化以来确认主教练最早的一年。”
结果联赛打了十一轮，被吃瓜群众普遍看衰的何塞就撑不下去了。4胜3平4负积15分排名第七，早早退出争冠序列被迫下课。
赛季结束中超放榜，国安仅排第九，追平俱乐部十四年来顶级联赛最差排名。这时候，我就特别想听听这帮国安名宿怎么说。
永远长不大的“小将南方”是这么说的，“今年俱乐部处在交接的时刻，很多新人进入俱乐部工作，球队教练也换了三个，肯定会出现这样那样的情况，这都在能接受的范围内。”
一句“这都在能接受的范围内”，当然是选择原谅国安啦。
如今，南方承认本赛季的国安“处在交接的时刻”，而赛季前他可不是这么说的啊，他说的是“选帅早有利于球队的建设。”
他以为我把他原先说的话都忘了，其实我都用小本本记下来了。
国安另一位名宿王长庆也在为俱乐部开脱，“今年国安战绩不理想，但未必是坏事，痛定思痛好好总结，明年好好规划，这样才能立足中超。”
如果这套逻辑为球迷所接纳，那么每个失败的俱乐部都将拥有这套统一口径的借口。“今年我们战绩不理想，但未必是坏事，痛定思痛好好总结，明年好好规划，这样才能立足中超。”
这帮国安名宿抛出的观点，永远都是建立在“只说好话不谈问题，一味帮俱乐部开脱”的基础之上的。于是等到了下一赛季，这些问题仍然存在不见根治，而这帮国安名宿又会动用“痛定思痛好好总结，明年好好规划”的鸡贼辩证法，继续为俱乐部开脱洗地。
最后，还是得由“国安迷妹”魏翊东来总结陈词，描绘美好未来。他在十月底的一期节目中又描绘了国安俱乐部“美好的下赛季”，“我可以告诉大家（下赛季补强阵容）力度相当可观。据我所知，现在至少有两到三名本土球员——也是这个赛季中超表现非常抢眼的本土球员已经敲定下赛季肯定加盟国安。”最后，魏翊东还是要撒一碗鸡汤：“我们确实处于低谷，但俱乐部需要重建过程，如果球迷有足够的耐心，就要他一些支持和鼓励，也要给一些时间，这个时间是需要两到三个转会窗口去完成重建，重新回到争冠行列并不遥远。目前这个努力是在进行当中的，大家完全没有必要去灰心丧气。”
这番话让我想到了永远在美国造汽车的贾跃亭——别人有权拥有梦想，而对于梦想，你无法证伪，也无从反驳。
让我们回顾一下魏翊东2017年2月赛季之初对国安队的展望吧：“何塞的优势大家都知道，就是他熟悉这支球队。何塞的执教理念，更符合国安队的基因（笔者注：想问一句，国安队的基因是什么？配不上名帅？）。所以我对何塞还是很期待的。国安已经好多年没有用满过国内的五个转会名额了，但今年用满了。不仅用满，还有可能超额。这充分证明，俱乐部在转会市场上，特别是在内援引进的转会市场上是早下手的。和自己过去相比，是更加职业的。
 
 
在一幅又一幅大饼画作里，在一枚又一枚精神鸦片里，北京球迷被哄弄着，一个赛季又一个赛季地消耗着生命陪玩下去。
