奥古斯托
北京时间11月1日下午，北京中赫国安足球俱乐部与队中巴西籍球员雷纳托·奥古斯托就续约一事达成一致，双方正式完成续约，新合同至2021年12月31日。
雷纳托·奥古斯托，出生于1988年2月8日，于2016年1月加盟国安足球俱乐部。作为球队中场指挥官，他肩负着组织梳理球队中前场进攻的职责。截止到目前，奥古斯托代表中赫国安俱乐部出战50场中超联赛和6场足协杯比赛，共打入10粒进球。
在中赫国安效力的两个赛季里，奥古斯托持续稳定地入选巴西国家队，占据主力位置且多次担任队长。2016年巴西里约奥运会，奥古斯托以超龄球员的身份，随巴西国家队拿到了巴西历史上第一块奥运会男足项目金牌。值得一提的是，在帮助巴西国家队进军2018俄罗斯世界杯的同时，奥古斯托明年夏天也有很大机会以中超唯一巴西国脚的身份亮相世界杯决赛圈。可以说，奥古斯托在国安效力期间依然保持了自己向上的职业发展轨迹，他的个人能力以及在赛场上发挥的作用，足以让他跻身巴西国家队的行列。
完成续约后，奥古斯托表示，他本人和经纪人也曾经收到过来自欧洲的报价，但是自己在中赫国安和北京过得非常开心。随着新老板、新教练的到来，他对于俱乐部的未来充满了信心，因此做出了与俱乐部续约的决定。奥古斯托说：“在这一年的时间里，我看到俱乐部发生了很多欣喜的变化，新的发展理念和新的管理层都让我对中赫国安的未来充满了信心，因此我决定和俱乐部签下一个长约。对我来说，这是一个全新的开始，为了北京球迷和北京这座可爱的城市，我一定会全力以赴和球队一起拼搏”。
在本赛季即将结束前，俱乐部与奥古斯托顺利续约，这必将进一步增强球队建设的稳定性。我们相信，在未来的赛季里，奥古斯托会用更为出色的发挥帮助北京中赫国安队重振雄心，重塑辉煌。
 
