国安本赛季排名第9位
北京时间11月5日下午，中超联赛最后一轮，国安在主场以1-2输给亚泰，在赛季收官战未能取胜。本赛季中超30轮战罢，国安仅获得11胜7平12负的战绩，积得40分排名联赛第9，创造队史中超最低排名。即便是算上甲A时代的话，排名联赛第9也是追平队史纪录。
本场比赛之前，国安以40分排名联赛第9位，而对手亚泰则是以41分位列第8。本轮主场迎战亚泰，国安只要取胜就可以反超对手，而如果贵州输球的话，京城球队还能升至第7位。但是，今天的比赛结果对于国安来说，绝对是苦涩的。
上半场，两队均未能创造出良好进攻机会，双方战成0-0。下半场，第64分钟，杨智禁区里放倒程长城被吹点球，马里尼奥点射为亚泰首开纪录，国安在主场0-1落后。10分钟后，国安才由索里亚诺点球破门，将比分扳成1-1。但是在常规时间结束前，谭龙在禁区外右侧面对两名国安球员爆射破门，国安最终在主场1-2不敌亚泰，后者赢得四连胜。
在收官战输给亚泰之后，国安最终以40分排名第9位，创队史中超（2004年以来）最低排名。 
从2004年中超元年以来，国安最低排名是当年的第7位。而在2005赛季，国安排在第6位。在此之后，国安的排名一直在前五行列。从2006年到2016年的11个赛季中，国安拿到过1次冠军和3次亚军，还有3次第三、2次第四和2次第五。
在1-2输给亚泰之后，国安本赛季主客场遭对手双杀，追平队史（包括甲A）最差联赛排名。
在2003年甲A末代，国安曾获得联赛第9位，在1994年甲A元年和2001年，国安曾两次获得联赛第8位，今天则追平了队史最差联赛排名。
（孤城）
