随着中超联赛收官，国家队也开始了集训，里皮先是要带队在本月中旬先后过招塞尔维亚和哥伦比亚，随后将在下月赴日本参加东亚杯。在里皮此次征召的23人大名单中，出现了一个久违的身影，就是近一个赛季都在养伤的国安前锋于大宝。
多次斩获关键入球的国足福将于大宝
里皮对于大宝的信任也绝非没有缘由。作为边锋球员的于大宝，在国家队每每客串中锋位置都有出色发挥，还经常在一些关键场次进球，是名副其实的国足福将。2013年澳大利亚亚洲杯预选赛小组赛C组第二轮，中国队在主场雨中迎战伊拉克队，于大宝在全场比赛第93分钟打入绝杀球，帮助中国队1-0战胜伊拉克队，为国足赢下了关键的三分。
2015年，于大宝更是在参加的11场国家队比赛中打进9球，成为最火锋霸。今年3月，十二强赛面对韩国，于大宝再度打进唯一进球，帮助中国队力克死敌，拿到系列赛首个3分。
作为中国球员留洋葡萄牙的先行者，2006年，18岁的于大宝加盟葡超劲旅本菲卡，成为首位加盟葡超的中国球员。不过在葡萄牙几年，于大宝始终无法代表本菲卡出战顶级比赛。
2010年，于大宝自由转会天津泰达，开启了自己的中超生涯。在阿里汉入主后，于大宝迎来职业生涯巅峰，无论是亚冠还是中超赛场，于大宝冲击力强、突破犀利、射门抢点的特点得到极大限度的发挥，作用堪比外援。
于大宝冲击力非常强
于大宝转身抽射进球
于大宝单骑闯关破网
在泰达的出色表现也引来了创业期恒大的关注。2011年底，广州恒大向效力于天津泰达的于大宝开出了3000万的转会费，但是于大宝为了打上主力，最后时刻选择了去大连阿尔滨。2013赛季，恒大再次以5000万转会费向里皮力主引进的于大宝伸出橄榄枝，不过这一次，于大宝再度提出了保证主力位置的要求，最终导致谈判破裂。
2015赛季，由于阿尔滨降级，于大宝以3500万转投北京国安，成为该队历史最贵内援。但随着年龄增长和伤病增加，于大宝在国安逐渐退化成抢点型前锋，3个赛季一共打进10球，当年泰达时期的突破小王子早已消失。本赛季，于大宝更是重伤半年，直到赛季收官战才完全伤愈复出。而且随着国安的战绩滑坡，于大宝在荣誉上也一无所获。
国安时期的于大宝
经历了一个不成功的赛季后，下赛季国安将进行较大幅度的引援调整。即便索里亚诺留队，已经因“不想在中后场浪费外援名额”放走拉尔夫和克里梅茨的国安，必将再引进一名更强力的外援前锋。
这样一来，4个前场攻击手的位置，2名外援前锋以及奥古斯托首发不可撼动，另一个位置还要留给巴顿、唐诗这对被足协新政强制留在场上的U23小将，于大宝只能担任外援前锋的第一替补。而在张稀哲停赛结束后，于大宝出场顺位还将往后排。
