出乎外界的预料，里皮并没有在国足11月的世界杯预选赛上大幅启用新人。
中超联赛本周六将进行最后一轮的收官比赛，随后国足将在11月10日和11月14日在广州和重庆先后迎战塞尔维亚和哥伦比亚，这也是中国男足被淘汰出2018年世界杯后的首次亮相。
1日上午，中国足协公布了新一届国足23人大名单，整个名单中除了赵宇豪、贺惯，并无新人。而老将郑智却意外无缘，他的国足百场纪念看来还要等待。
而从贡献国脚数量来看，上港的5人已经非常接近恒大的6人。
对阵卡塔尔，37岁的郑智用一张红牌，尽了他国足队长的责任。
郑智百场纪念赛或延续到东亚杯
9月初结束2018年世预赛后，国足的比赛任务并没有随之结束。
原本按照计划，2017年10月会有两场热身赛，11月的国际比赛日也会安排两场比赛对阵高水平强队。12月初则是东亚杯的比赛，国足将在东京和日本、韩国、朝鲜过招。
此后，10月的热身赛因为种种原因取消，11月份这两场比赛就成了备战东亚杯的最后热身赛了。
其实原本这两场比赛还将承担一个特殊的意义：老队长郑智已经代表国足参加了98场A级比赛，中国足协准备利用热身赛的机会，让郑智完成国足百场纪念赛。
在比赛地点上中国足协还有过特别考虑，计划将第一场比赛放在重庆，第二场比赛在郑智所效力的恒大主场进行。
后来因为今年中超颁奖典礼于11月11日在重庆进行，最终为了避免球队奔波还是按照先广州后重庆的方案安排了两场热身赛。
但是，由于郑智在恒大比赛中受伤，为了让队长更好保持状态和休养，里皮选择放弃征调郑智。这也就意味着如果郑智可以在东亚杯重返国足名单，他的国足百场纪念比赛，很可能会留在东京。
上港后卫贺惯。Osports 资料图
里皮为何不多提拔新人？
过去几年国足名单，恒大总是占据压倒性优势，通常至少占据7个名额，不过由于郑智、黄博文和梅方集体受伤，本次名单恒大国脚人数下降到了6人：
冯潇霆、张琳芃、郜林、曾诚、于汉超和李学鹏。
上海上港此次有五人入选，分别是武磊、颜骏凌、王燊超、贺惯和傅欢。从贡献国脚数量来看，上港已经和恒大非常接近。
其中，上海后卫贺惯的入选值得关注。这此前国家二队常客贺惯第一次入选国足。
本赛季贺惯成为上港阵中不可或缺的球员，基本上打满了三线作战的全部比赛，还时常可以贡献进球，被队友起了JT26（特里）绰号的贺惯，有一点带刀中卫的潜质。
另外一位完全意义上的新人是华夏幸福的赵宇豪。
这位本赛季刚刚从绿城加盟华夏幸福的后场多面手是球队的绝对主力，按照里皮一贯从联赛中挑选表现好球员的原则，赵宇豪的入选也并不意外。
河北华夏幸福后卫赵宇豪（中）。
而鲁能左后卫郑铮经过长期养伤后下半赛季复出，他的表现比较稳定，里皮也将其选入国家队进行考察。
除此之外国足名单都是老面孔，此前随着世预赛的结束，外界认为里皮出于下一届世预赛的考虑，会招入更多年轻球员，里皮也在上月考察U22国家队比赛时对球员说，“只要你们表现好，就能进入国家队。”
不过从实际情况来看，里皮并没有对国家队人员结构进行颠覆性的调整。据了解，里皮还是希望可以逐渐完成新老交替，而不是让新人仓促上马。
同时，里皮和中国足协的合同签到2019年亚洲杯结束，对于里皮来说，亚洲杯是他的终极大考，以老将为主的国家队至少可以在亚洲杯上取得不错成绩。
而如果完全打乱国家队人员结构，则意味着成绩没有保障，这显然是教练生涯收官之作的里皮所不愿意看到的结果。
以下为国足最新名单：
广州恒大淘宝：冯潇霆、郜林、张琳芃、曾诚、于汉超、李学鹏
 
江苏苏宁：吴曦
 
上海上港：武磊、颜骏凌、贺惯、傅欢、王燊超
 
北京国安：张稀哲、于大宝
 
广州富力：姜至鹏、肖智
 
河北华夏幸福：尹鸿博、赵宇豪、任航
 
山东鲁能泰山：蒿俊闵、王大雷、郑铮
 
天津权健：赵旭日
