里皮
北京时间11月6日，新一期中国国家男足的23名队员在里皮的带领下，于广州越秀山体育场进行了首堂训练课。他们将在4天后于广州迎战欧洲劲旅塞尔维亚队，再4天后，他们将在重庆迎战前来挑战的南美劲旅哥伦比亚队。值得一提的是，这两支球队都已经锁定了明年世界杯的参赛资格，所以实力不容小觑。
本期集训，是国足世预赛结束后的首期集训，而且比赛地点还设在了里皮的老东家广州恒大的主场天体中心。很明显，里皮十分钟意这里的主场氛围，他希望在新一轮的备战周期能够首战取胜，打响开门红。不过，在训练前，里皮仍谈到了之前的世预赛，他说：“在我接手球队后，球队取得了长足的进步，尤其是在最后六场世预赛比赛中的表现是可圈可点的。虽然我们没有得到参加附加赛的机会，但是球队正走在正确的道路上，并且还有成长的空间！”大战之前，里皮一向擅于用这样的讲话鼓舞全队的士气。
不过，这次里皮并没有招入太多的新面孔，而是将原来参加世预赛的大部分球员重招入队。此外，里皮还将被中国足协禁赛12场的张稀哲也招进国家队，这也引起了不小的争议。当然，比起张稀哲，我们更关注的是里皮这次为什么没能招入U22国家队的几名年轻小将（高准翼、邓涵文、何超、张玉宁、韦世豪），因为他们几人更代表了国足的未来，而且还非常有可能进入国足征战2019亚洲杯的主力阵容。
对此，里皮解释道：“本期一些U22适龄国脚没有在本期集训中，是想考虑将他们带去参加12月份东亚杯的比赛。因为明年1月份这些球员又将进入到亚足联U23锦标赛的备战当中，所以这期没有征召他们，是希望能够给他们一个休息和调整的机会。”里皮这一番话，说得非常自信，也赢得了满堂彩。对自己的球队有信心，所以不需要这么刻意培养年轻人，相反，为了避免年轻球员赛事过于密集而引起伤病，里皮还有意对他们进行一定的保护，所以让他们休息一下是非常有必要的。
换作任何一名国产教练，他们是绝不可能在这样高质量的热身赛中放弃征召国足未来之星的。因为这两场确实是非常难得的锻炼机会，而且也是足协花费重金请来的陪练对象。我们怎能不重视？当然，有里皮这个权威在便一切都不同了。有里皮，中国足球幸甚！
