北京时间11月1日，中国足协公布了最新一期的国家队大名单，除了郑智因伤无缘大名单之外，这份大名单里几乎没有什么新亮点，如果真要寻找新面孔，那就是鲁能的郑铮和华夏的赵宇豪了，其他的球员几乎都是清一色的12强赛球员，看不到年轻球员的面孔。
国足集训大名单
这样的一份大名单也是在社交平台上引来了热议，毕竟在12强赛结束后，中国队的目标也就基本属于锻炼新人准备亚洲杯了，这一期的国家队集训目标是备战11月份的热身赛，在这样的情况下依然是不给年轻人机会，也就难怪球迷会对里皮团队有质疑了。
郑智因伤缺席
球迷最愤慨的毫无疑问是因为本应该锻炼年轻人的热身赛，居然成为了一群早已经被证明不堪重用的老队员的集训，这对于关注中国足球未来的球迷来说，是相当大的打击，尤其是在明年1月份就有亚青赛的情况下，没有U22球员，真心想不通，而要说最让人心痛的毫无疑问是U23天王韦世豪了！
U23天王韦世豪
本赛季中超采用U23新规，得此规定，好多U23球员都在联赛获得了宝贵的出场时间，而要论本赛季U23球员表现最亮眼的，毫无疑问就是韦世豪了，他在有限的上场时间里表现非常精彩，尤其是他面对恒大、鲁能这样的强队展示出来的大心脏，是同龄球员不曾拥有的。
U23天王韦世豪
而在代表国青队的比赛里，韦世豪也是成为队里当之无愧的头牌球员，虽然他脾气差了点，性格还有待收敛，但是这样一名才华横溢的球员居然不给进国家队锻炼的机会，此前韦世豪落选U22大名单后都觉得是去国家队，结果如今国足大名单一出也没有，很多球迷也就真心一万个质疑声了，试问中国足球的未来在何方？
里皮
遥想德国队在联合会杯上采用年轻球员踢比赛，不得不羡慕别人家的霸气，但是中国队连个小小的热身都不给年轻人，我们到底缺乏什么了？是勇气？还是实力？甚或是其他的……广大球迷真心想不通！
