海报
随着2017赛季中超联赛的落幕，入选了新一期中国男足国家队的23名队员也于今晚在广州集结，备战即将开始的与塞尔维亚和哥伦比亚两支足坛劲旅的热身赛。明日下午，球队将在越秀山体育场进行集结之后的首堂训练课。
经历了俄罗斯世界杯亚洲区12强赛的磨砺，中国男足也将向着2022卡塔尔世界杯迈出坚实的第一步。
11月10日，国足将在广州天河体育中心体育场率先与塞尔维亚国家队交手，这场比赛也是中国队在12强赛后的首次正式亮相。随后全队将奔赴重庆，在14日迎接哥伦比亚队的挑战！
新一期国足集训名单
在国足众将集结之日，中国足协中国之队发布了国足两场热身赛的战前海报《始现在，视现在》，既表达了对中国男足国家队备战世界杯新周期的祝愿，同样也展示出了国足全队在新起点上脚踏实地、义无反顾的决心！
一直以来，我们都希望看到一支“新国家队”，新的精气神，新的战斗力，新的铁血军。此番国足在广州和重庆先后与塞尔维亚和哥伦比亚过招，这两场战役必将成为国足浴火重生的重要契机。
画面中的国足众将褪去铅华，仅存铁血，在硝烟中奋勇向前，沉稳睿智的老帅里皮，目光坚毅，带领中国男足向着新的周期昂首前行！
陪国足再出发
热身对手
近日，国足热身赛的对手塞尔维亚队和哥伦比亚队纷纷公布了各自的来华名单，几乎囊括了全部主力！这两场较量势必会引发球迷们的热切关注，两场比赛的球票已与上周开售。
让我们和国足队员们一起，把12强赛的幸福记忆珍藏于心，继续陪伴我们唯一的主队——中国队再次出发！
新的周期，新的征程，从广州开始！
如果你不看足球
你就不会知道国足对于我们来说意味着什么……
