国安神锋索里亚诺
北京时间11月5日下午，中超联赛第30轮即收官战，国安在主场1-2不敌亚泰。虽然国安此役输球，但索里亚诺的表现不错，前巴萨球星复出点射破门，一度帮助主队扳平比分。在加盟国安之后，索里亚诺出战19场联赛，打入16球，送出3次助攻，无愧为球队真大腿。
今年32岁的索里亚诺成名已久，出自巴萨青训的他曾获得西乙金靴。2012年，索里亚诺转投奥地利联赛。在萨尔茨堡红牛效力期间，索9一共出战202场比赛，打入172个进球，送出72次助攻，场均直接参与进球超过1个，进攻效率十分出色。在奥地利联赛，索9曾连续3个赛季成为射手王。
而在加盟国安之后，索里亚诺直到4月21日对阵权健时完成首秀。而在8天之后对阵辽足，索里亚诺打入中超生涯第一球。自那之后，索里亚诺就开始自己的神奇表演。足协杯对阵人和，索里亚诺上演帽子戏法；而在国安主场2-0击败恒大的比赛中，索9梅开二度闪耀全场。对阵华夏、亚泰、贵州、申花、建业、辽足、延边和富力，索里亚诺都有进球入账，包括5场独中两元。
不过在9月底对阵上港之后，索里亚诺受伤未能出战。今日面对亚泰，索里亚诺伤愈复出。在下半场第64分钟马里尼奥点射破门，为亚泰取得领先之后；索里亚诺在10分钟后也罚入点球，为国安扳平比分。奈何国安并没有守住平局，在第89分钟时被谭龙绝杀。
平心而论，索里亚诺的首个中超赛季表现尤为突出，包括一场足协杯在内，西班牙人为国安出战20场比赛，一共打入19个进球，还有3次助攻，场均进球数接近一个，而场均直接参与进球则是超过1个，这样的进攻效率放在整个中超联赛也是顶级。总而言之，索里亚诺无愧为国安本赛季真正的大腿！
（孤城）
