原标题：斯托：先不谈是否留任，祝福姜至鹏的未来
北京时间11月4日，中超联赛彻底落下帷幕，富力用一场胜利结束了本赛季，可惜最终获得了联赛第五，无缘亚冠资格。赛后，富力主帅斯托伊科维奇出席了新闻发布会。
富力主帅斯托伊科维奇
谈到本场比赛
“祝贺我们的球员，今天获得比赛的胜利。咱们今天配得上比赛的胜利，整体表现非常完美。球员们在球场上非常冷静和成熟，沉浸在将技术动作发挥到极致，我为此感到骄傲。排名第五无缘亚冠我不感到遗憾，今年我们一直坚持踢漂亮足球，也比去年有进步，无论是技术还是战术方面都有长进，我感到球队是成功了。我个人认为我们球队是今年全中超踢得最好的球队。”
本赛季中超颁奖的候选谁最有可能获奖
“扎哈维这赛季表现得很好，他是一名非常好的终结者，让我去判断奖项很难，因为更多还是取决于球迷和外界，当然我更希望我们的球队球员能获奖。最佳教练也不是我能决定的，可能也是其他人投票做决定，最终什么结果我都会接受。”
关于是否继续执教富力
“先不谈论这个问题，还有很多时间去讨论。”
谈到将要离队的姜至鹏
“非常感谢他对球队的牺牲和贡献，我来到富力执教后，很高兴和他相处，能有他这样的得力猛将，他是天生的斗士和猛士，最后还是祝他未来越来越好。”
