日前，中国足协已就来年中超联赛的外援以及年轻球员等相关问题作出了明确规定，在减少外援数量的同时，今年初推出的“U23新政”将进一步细化，并在此基础上推出“U21新政”。
 
U21政策规定：各队在每场比赛的替补名单中，至少要放入两名U21球员，在考虑到培养95年龄段球员的同时，也兼顾到97年龄段小将未来的成长与发展。加强中国足球年轻队伍建设的同时，兼顾未来国奥队的发展。
 
而不少球队在去年U23政策退出之后，就积极开始锻炼新人，最令人惊喜的应该是广州富力的黄政宇，他今年才20岁，已经是富力主力中卫，本赛季，除了一场对华夏的比赛没踢，他打了28场比赛，加上上赛季的6场，年轻的他，已有了34场中超经验，而他，也成为U21最佳新人的强有力竞争者。
 
另外，中超过去两三年的实践已经证明，大肆烧钱、引进天价外援，根本不能让中国足球获得实质性的发展。在即将过去的2017赛季中，最典型的就是上海上港队，引进了几位天价外援和外教，可结果仅仅有希望争夺足协杯冠军，中超亚冠双双无缘问鼎。在这种情况下，减少一名外援，对于上港俱乐部而言无疑是一种减负。
 
强哥精选【球迷精彩评论】
 
支持，年轻人才是资本
 
U21？我第一眼看成了UZI
 
我也支持。早期很多国家都这样，意大利一开始不就这样么？为什么没人说，到中国开始了……
 
一线队积分+预备队积分=联赛总积分不就成了嘛，联赛精彩程度和锻炼年轻队员两全其美！
 
24岁老将都瑟瑟发抖
