原标题：恒丰智诚开赛季总结会，市领导与原国家高层出席送祝福
恒丰智诚总结大会
周二下午，贵州恒丰智诚俱乐部在贵阳国际生态会议中心举行了盛大的赛季交流总结会，原国家对外经贸部副部长龙永图、贵州省人民政府副省长何力、贵州省人大常委会副主任袁周、贵阳市人民政府代市长陈晏、贵州省体育局副局长宋广强等各级政府领导出席并对俱乐部2017赛季的成绩提出褒奖、对2018赛季送上了美好的祝愿。
贵州恒丰智诚足球俱乐部是一支依托于本土，旨在发展贵州本土足球、为中国足球事业做出贡献的贵州子弟兵。这个赛季，我们曾经深陷保级泥潭，但通过投资人和教练组的运筹帷幄、球员们的不懈拼搏，我们最终以第8名的成绩结束了贵州本土足球的中超第一个赛季。
能够取得今天的成绩，离不开各级政府、各位领导的关心和帮助，离不开赛区组委会各部门的配合和支持，离不开每一名球员、教练员的团结一致，离不开贵州球迷的鼎力支持和各地媒体的踊跃报道，感谢每一位关注和热爱贵州恒丰智诚的朋友们，这一路走来，是你们给了我们无限的动力和美好的憧憬。
这一年来，贵州恒丰智诚足球俱乐部在各方面都较去年取得了长足的进步。在一线队成绩上，我们从不被人看好的降级热门，在经历了低谷、换帅之后，球员的求胜心、自信心均有了质的改变，一波创造历史的五连胜和队史最佳的主场五连胜，让我们一度攀升到积分榜第7位，出人意料的提前8轮保级；青训方面，继续完善2016年构架的青训系统，邀请国内高水平青训教练组，在中超精英梯队联赛中战绩不俗，队内涌现出不少的后起之秀。
凭借逐步完善的基地建设水平、球队后勤保障，使球队构架更加完整、具体；此外，贵州恒丰智诚通过自身的足球资源、行业优势，在推动贵州本土足球发展、普及足球运动的事业上身先士卒，让更多的家庭、孩子关注足球、爱上足球，使贵州职业足球的年龄构成更加合理。
职业足球，尤其是中超联赛的竞争是激烈而残酷的，贵州恒丰智诚绝不能因2017赛季的成功而感到沾沾自喜。这一年中，我们通过与国内老牌俱乐部加深沟通与交流，学习他们的职业足球和联赛运营的经验；组织俱乐部员工前往欧洲，参观、学习AC米兰、波尔多、尼斯等欧洲百年俱乐部先进的足球理念，并因地制宜地结合国内足球现状，对俱乐部管理等方面进行改良；此外，通过加强俱乐部与贵州省各大高校、中小学的深入联系，并通过与国内高水平青训俱乐部的交流，增强青训教练员的业务水平、执教理念，进一步完善俱乐部的青训系统，使孩子们接受高水平足球青训教学的同时，能够得到更好的文化知识补充。
贵州恒丰智诚足球俱乐部将不断在发展职业足球的道路上开拓进取，继续塑造自我。希望所有关心和支持贵州恒丰智诚的政府领导、媒体、球迷和各界朋友能够继续关注我们，我们一起举全省之力，共同为贵州足球的发展再立新功！
