超赛季已经结束，接下来的悬念就是各项最佳到底花落谁家，而富力中后卫黄政宇也凭借一个赛季的努力，入围了最佳U23球员和最佳新人评选，由于最佳新人是要在21岁以下才能获得，这意味着黄政宇有望同时成为两个年龄段的最佳，堪称是中超最火新星。
20岁的黄政宇本赛季表现出色
本赛季黄政宇一共29次登场，时间达到2529分钟，是U23里的出场王，同时也是广州富力位置上的绝对主力。尽管进攻端没有任何斩获，但在本职防守端表现突出。
他场均贡献1.7次拦截，1.9次抢断和3.3次解围，同时只有0.9次犯规，仅仅吃到3张黄牌，没有红牌，更没有被停赛的经历，而且传球成功率高达88.5%，堪称是中超赛场上最出色的中后卫之一。
可以说随着国足的更新换代，97年出生的黄政宇年纪轻轻就被视为国家队后防线的潜在人选，而又谁能想到黄政宇曾一度无球可踢，是恒大场边的球童？黄政宇出生于广州，通过学校兴趣班发掘足球天赋进入广州市青年队。
然而由于骨龄检测不合格，黄政宇有3年时间不能随队出征全国各项比赛，职业生涯更是亮起红灯。在恩师彭锦波鼓励下，黄政宇自己坚持训练和踢野球保持状态，终于赶在初中毕业前通过测试，重新回到青年队当中。
黄政宇和孙祥
值得一提的是黄政宇在16岁的时候曾到天河体育中心当了一年恒大的球童，那年恒大首夺亚冠冠军，黄政宇的希望就是将来能在这块场地踢球。
没想到广州青年队被富力收编后，黄政宇很快就成为职业球员，上赛季先是被斯托伊科维奇提拔到一线队并顶替张贤秀有过6次出场的体验，本赛季张耀坤和于洋离队，斯帅没有买人，而是让黄政宇坐稳了首发位置。
经过一年的努力，黄政宇也展现出自己上抢能力强的特点，而且他的卡位意识也相当老到。尽管司职后防的他不如郑达伦和韦世豪等人高光，但几乎每场比赛都面对中超顶级大牌们的冲击，仍然能打出优秀后卫的表现确实不容易，能够入选最佳U23和最佳新人评选，算得上是实至名归。
可是令黄政宇有些尴尬的是，贵为U23和最佳新人双料获奖热门，他却一直没被里皮征召过，原因还在于里皮多次亲临现场考察，黄政宇正好都表现不佳，还出现过回传送大礼变乌龙助攻的致命失误，没能征服里皮。
里皮始终没有征召黄政宇
还有一点，就是黄政宇身高还不足1米80，个头不够高这是他司职中后卫时的一个劣势，因此里皮还没有青睐他也不无道理。不过黄政宇已经是中超最有前途的年轻后卫之一，随着经验增加能加强自己的稳定性的话，早晚会成为国足的一员！
