作为广州恒大来说最后一轮主场面对天津权健得比赛是非常微妙的一场比赛，一方面这是恒大本赛季主场谢幕战，球队肯定想用一场胜利给主场球迷送上一份大礼。做客天河体育场的天津权健，则只有取胜广州恒大才能确保下赛季亚冠资格。值得关注的是天津权健主帅卡纳瓦罗已经是恒大下赛季新帅不二人选了，在这种情况下甚至有媒体透露卡纳瓦罗带队踢完广州恒大的比赛，就直接留在广州正式接手恒大。
 
 
这些都让这场比赛充满了看点，让很多球迷都关心卡纳瓦罗带权健在天河能打出什么样的比赛？从种种迹象表明卡纳瓦罗带广州恒大就是时间问题了。随着卡纳瓦罗带恒大事情基本敲定，广州媒体和恒大球迷都基本上持欢迎态度。因为卡纳瓦罗第一次执教恒大的时候，就赢得了很多恒大队员和球迷爱戴。他情商高又善于发掘年轻人，这些都让恒大走入一个积极发展的正确轨道。只可惜卡纳瓦罗当时不符合恒大引入大牌教练的要求，所以他只能中途下课将主帅位置给了世界杯冠军教头斯科拉里。
 
 
可以肯定的是恒大要是不急功近利的炒掉卡纳瓦罗的话，那么卡纳瓦罗肯定会让恒大完成新老交替。卡纳瓦罗在执教天津权健就是很好的让球队走上一个新老交替的正确轨道上来，这是让权健球迷最佩服卡纳瓦罗的一点。所以恒大请卡纳瓦罗回来也是为了完成球队新老交替。现在恒大主打的还是以郑智、郜林、黄博文、于汉超这些年过三十的老将，后面这批中生代90后球员一直顶不上来。目前恒大90后唯一有绝对实力进首发就是徐新和廖力生，其他人给的机会太少也没看出有什么过人的实力。所以卡纳瓦罗接手球队之后，首先要从恒大内部开始挖潜力股。一大批90后球员上位也是势在必行的事情。而且恒大在新赛季引入内援上，也重点考虑95后的潜力国脚。
 
 
像本赛季成为里皮国足红人的邓涵文和亚泰后腰何超都是恒大想要的球员。另外其余有实力的年轻小将，都在恒大考虑之中。恒大在90后的球员储备上已经明显处于下风了，像上港队一大批93和95后的球员都在本赛季顶上来了。像石珂、贺惯、魏震、张一、韦世豪再过上一两个赛季，都是国足主力的水平。而恒大在90后球员储备上除了廖力生和徐新能在中超排上号，其余球员实力都不行。
 
 
所以卡纳瓦罗除了培养恒大年轻小将上位之外，在转会市场上也得为恒大多挑选几名95后可造之材了。根据卡纳瓦罗本赛季在权健发现郑达伦、刘奕鸣、张源的眼光来看。卡纳瓦罗堪称国内95后球员最好的伯乐。卡纳瓦罗人格魅力和大胆使用，都是恒大吸引95后年轻国脚来投的优势。希望广州恒大能在下赛季取得好成绩。
