许家印
凤凰体育讯（记者范宏基报道）广州恒大淘宝足球俱乐部日前做出高层调整，分管足球俱乐部的原集团副总裁刘永灼遭罢免。
据悉，刘永灼被免职，主要因其在球队引援、球场改造及内部管理等方面存在严重失职。
本赛季开始前，恒大老板许家印在球队赛季动员会上强调，要夺取亚冠、中超、足协杯和超级杯四项冠军，但恒大队在年初夺得超级杯后，却在分量最重的亚冠联赛上止步半决赛，并在足协杯半决赛上被上港队两回合双杀，仅仅在中超联赛中摘得七连冠。这一成绩，与球队赛季初的目标相去甚远。
众所周知的是，虽然恒大队在引援上一度领先其他中超俱乐部，但近两年出现多起引援败笔，最大败笔是以4200万欧元天价引进J马。J马转会广州恒大两个赛季，仅踢了10场比赛、进4球，就一直养伤到现在。而刘永灼主导引进的意大利“二老”迪亚曼蒂和吉拉迪诺也因表现欠佳，被戏称为“到中国养老”。
恒大接手广州足球八年来，许家印进行了一系列大刀阔斧的改革。在球队组建方面，恒大打造出了一支王者之师，成为中超当之无愧的最佳球队和亚洲一流劲旅；在俱乐部管理方面，许家印在内部移植企业的一套管理和文化，先后出台“六必须”、“六不准”、“六开除”和《恒大国脚八项规定》等严格的管理措施，打造了一支管理严格、赏罚分明的铁军；在后备力量建设方面，恒大创办了世界上规模最大的足球学校，引进皇马青训机制和青训团队，先后向国青、国少队输送162人次。
有足球专业人士评价，恒大足球这些年的成功，不仅仅在于许家印的大手笔投入，更主要在于形成了一套奖罚分明、业绩说话的管理机制。这一俱乐部高层人事调整“动作大、决断狠、力度强”，可以说是许家印不看情面看业绩的铁腕作风的又一体现。当然，从中也不难看出许家印对于提升恒大足球战斗力、打造出世界一流俱乐部的决心与魄力。
