卡纳瓦罗
本周六下午，有望拿到联赛第四的天津权健要奔赴天河体育场挑战中超七冠王广州恒大。而就在这场焦点比赛开始之前，却曝出天津权健主帅卡纳瓦罗即将离开，而未来去向正是球队即将面对的对手广州恒大。昨天中午，《南方都市报》记者丰臻在微博突然曝出卡纳瓦罗是广州恒大新任主帅，这一猛料也是激起了千层浪，成为了今天中国足坛最具引人关注的话题。
就在《南方都市报》记者曝出这个劲爆新闻后，多家国内媒体也是证实了这个消息，也就是意味着本赛季结束后，卡纳瓦罗离开天津权健后正式重回自己曾经执教过的广州恒大。球队现任主帅斯科拉里在2015年6月取代的上一任主帅正是卡纳瓦罗，而这一次卡纳瓦罗又重新回来取代斯科拉里的恒大主帅职位，不知道两人会有何感想？
2014年底正式从恩师里皮接过广州恒大主帅一职后，卡纳瓦罗正式开始了自己的执教生涯。不过，由于在广州恒大这样的冠军球队里，俱乐部对于卡纳瓦罗的要求不少，不管中超带队成绩获得第一，还是率队闯进亚冠八强，最后都无法避免被广州恒大强行叫下课的命运。如果论成绩的话，卡纳瓦罗一点都不差，但广州恒大还是更愿意让世界名帅斯科拉里来执教。
离开广州恒大后，卡纳瓦罗在西亚执教过一段时间，但时间不长，下课后回到了意大利。直到2016年6月受到身处中甲联赛的天津权健的邀请，并在半个赛季里成功率队升入中超联赛，本赛季以来将天津权健调教为中超一支不可忽视的强队，尤其是培养和重用U23球员的成功，让急需完成新老交替的广州恒大十分看重，这一点也是中超霸主请回卡纳瓦罗的一大原因。
一直关注广州恒大的球迷都知道这支中超七冠王对于主帅的标准，基本上都是世界名帅，而为何这次却放弃了这个标准，转而请回执教尚浅的卡纳瓦罗呢？以笔者看来，原因之一是广州恒大确实在足球上的投入逐渐减少，球队老板许家印也多次强调俱乐部不会再搞军备竞赛，而请来世界名帅就要花费不少的钱，原因之二是卡纳瓦罗都对球队十分熟悉，现在广州恒大只有张文钊、张成林和穆里奇与卡纳瓦罗不熟外，卡纳瓦罗与其他球员的关系好的很，自然不用时间去熟悉。
还有一个原因，也是十分关键的，就是卡纳瓦罗在培养和使用年轻球员有自己的能力，这一点在天津权健身上非常明显。看看本赛季天津权健的刘奕鸣、郑达伦、张修维、苏缘杰和张源等等多名U23球员开始在中超崭露头角，其中刘奕鸣、郑达伦、张修维三人更是具备踢主力的资格，这一点卡纳瓦罗功不可没，正是他的发掘和重用，才有了这些U23球员的今天。
而广州恒大目前正处于阵容老化和新老交替的关键时期，正需要卡纳瓦罗这样的教练。再加上广州恒大在球队老板许家印的规划下要在2020年逐步实现全华班目标，那么这个时候加紧培养年轻球员，让更多新生代球员获得成长，就是最好的时间点。不过，下赛季要进入重建阶段，如果要求卡纳瓦罗在培养年轻球员之时，还要有夺冠的成绩目标，恐怕很难实现两者兼得，所以这次卡纳瓦罗愿意重回广州恒大，或许与俱乐部不在意成绩的条件有关。
