 
今天下午三点，广州恒大将在天河体育场迎来与天津权健的最后一轮中超联赛。由于提前夺冠，所以这场比赛结果如何，都不会影响到广州恒大在赛后捧起中超公司颁发的中超火神杯。不过，这场比赛很有可能会是少部分球员代表广州恒大出战的最后一场比赛，这里面就包括了回归的功勋外援穆里奇。
 
 
今年夏季，广州恒大打电话联系正在巴甲达迦马队效力的穆里奇，而听到老东家有意让自己回到广州后，穆里奇也是没有太多的犹豫，连夜收拾行李飞往中国。如今，穆里奇已经在广州恒大效力了将近五个月时间，由于与俱乐部只签半年合同，所以距离穆里奇合同结束也就只剩一个月，可是双方还没有展开续约的工作。
 
 
而关于自己是否会留在广州恒大，穆里奇在接受媒体采访时表示正在等待俱乐部作出决定，对于他自己来说当然非常想继续留在广州，并且也强调即便最后真的没有机会继续为广州恒大效力，那么这半年的时间能够再拿一次中超冠军，自己也是不会后悔的。
 
 
虽然穆里奇在名气和身价比不过孔卡、巴里奥斯、埃尔克森、高拉特、阿兰和保利尼奥等这些在球队效力过的南美外援，但穆里奇却是广州恒大队史最为传奇的外援，没有之一了。当初广州恒大在巴西以350万美元带回到广州，穆里奇还是一个默默无闻的球员，即便是随队出战中甲联赛，也是没有抱怨，而是在中甲处子秀就上演“大四喜”，并且13场联赛打进13球，帮助广州恒大以中甲冠军成功升入中超联赛。
 
 
升入中超后，穆里奇继续在球队兢兢业业，专心踢比赛，不与教练发生矛盾，无论是李章洙执教，还是里皮上任，穆里奇都是广州恒大进攻端最可靠的得分手。最让穆里奇在广州恒大时期达到巅峰的，还是当属2013年以13球的亚冠金靴身份帮助广州恒大首次夺得亚冠冠军，穆里奇还当选亚冠最佳球员。而在穆里奇第一次离开时，这名巴西前锋交出了出场133次打进77球和送出37次助攻的表现，成为了恒大球迷当之无愧的第一宠儿。
 
 
可以说，广州恒大在2010年还是中甲球队，到2013年时就成为了亚洲冠军，这短短的三四年时间里，穆里奇可谓是居功至伟。虽然孔卡的到来，让中超联赛进入到了大牌外援的时代，但是穆里奇才是广州恒大建立足球王朝奠基人。而这一次又回到自己成名的地方，穆里奇也不是白白花老东家的薪水，在中超出场7次的情况下打进4球，足协杯出场3次打进2球，这样的表现仍然是不减当年的进球效率。
 
 
从穆里奇自己表示更希望留下来可以看出，他对于广州恒大这支球队有很深的感情，虽然他在与俱乐部签合同时知道只是半年时间而已，但并不想成为第二个罗比尼奥，更期望以自己的努力和表现赢得俱乐部的续约。虽然穆里奇的巅峰状态已经无法找回来了，但是他在场上的作用依旧突出，在下赛季广州恒大要进行重建，再加上俱乐部不断缩减开支和足协新政的影响，留下穆里奇是十分明智的选择，大多数恒大球迷也非常希望穆里奇留队。
