赛季结束，穆里奇合同到期，和斯科拉里一样，他在恒大的生涯，实际上已经结束了。然而相比于斯科拉里，穆里奇更渴望一份新合同。这位恒大最忠心的外援明确表示，“我当然想留在恒大，但要看恒大的意愿。”
 
 
 
 
斯科拉里离开后，恒大外援的地位也将发生很大变化，不过目前来看，高拉特是恒大最不愿意放走的一位外援，而J马丁内斯是恒大放也放不走的一位外援，阿兰和金英权均是有合同在身，两人并没有表态希望离开，因此恒大如果不买新外援，也没有道理放弃2人。只有穆里奇，与恒大合同到期后，恒大不续约，那么穆里奇就将离开。
 
 
 
 
穆里奇曾帮助恒大赢得了亚冠冠军，而且他是恒大第一位取得巨大成功的外援，从中甲到中超，穆里奇成名在恒大，也俘获了球迷的心，他是恒大心目中的第一宠儿，穆里奇能够与恒大履行三年之约，就是一种归属感。但是，职业体育有时就是这样残酷，恒大之所以请回穆里奇，实际上就是为了保利尼奥离队而做的准备，所谓的“三年之约”，远没有外界想的那样美好。现在穆里奇在恒大完成了他的使命，又到了说再见的时候了。
 
 
 
 
中超赛季结束，但到目前为止恒大都没有与穆里奇谈续约，毫无疑问，恒大目前的确是没有留下穆里奇的意思。为此，穆里奇是怎样想的呢？他在采访中无奈地表示：“我跟恒大的合同年底结束，我现在在等恒大的决定，我当然想留在恒大，但要看恒大的意愿。”也就是说，穆里奇实际上是渴望能够获得新合同的，只可惜恒大没有因为穆里奇是球队的“老员工”，而满足他这个心愿。
 
 
 
 
然而，球迷却不太懂为何俱乐部不续约穆里奇。当年恒大短期应急请来罗比尼奥，最终半年后巴西人离开，这很正常，因为罗比尼奥的确是来“应急”的。但穆里奇不同。虽然不在球队的长期计划内，但穆里奇的表现有目共睹。他的出场时间不仅不多，而且非常少。虽然巅峰速度不在，但穆里奇踢球越来越聪明，他不求成为比赛的主角，只为全力为球队带来胜利。这样一位忠心的球员，如今在转会市场上已经很难寻了。
 
 
 
 
还有一种可能是，恒大在等待新帅到位，最终再讨论是否与穆里奇续约。但是穆里奇或许现在也等不了了，他需要寻找新的工作。无论穆里奇将去哪里，都祝福他未来一切都好。
