本周六下午，中超联赛将迎来本赛季最后一轮的比赛，八场比赛同时开打，但只剩下亚冠资格的争夺备受关注。而就在这轮联赛开始之前，下赛季冬季转会传闻就开始热闹起来，其中最为焦点的则是广东媒体曝出广州恒大有意以2亿元的转会价格卖给争冠竞争对手上海上港，随后上海媒体辟谣了这个传闻。不管张琳芃的转会传闻真不真实，起码可以看得出下赛季广州恒大和上海上港这两强还会拼到底。
恒大七连冠
上上轮，广州恒大提前两轮卫冕成功，实现中超七连冠，而作为本赛季一直是广州恒大卫冕的最强对手，上海上港多少都会有所不甘心，毕竟博阿斯、奥斯卡、胡尔克、武磊等球队核心人物都被禁过赛，而且还有三次反超的好机会，不然2017赛季的中超冠军还不一定是广州恒大的。
现在冠军归属已确定下来，上海上港要想有朝一日打破广州恒大的中超垄断，下赛季就是很好的机会，但需要球队提前做好应对准备，就是自从广州恒大在2011年称霸中超冠军以来的七年时间里，冠军都是广州恒大，而亚军却是年年换，这难道对于上海上港来说，不值得提前深思吗？
2011年广州恒大首夺中超冠军，亚军是北京国安；2012年广州恒大卫冕中超成功，亚军变成了江苏舜天；2013年广州恒大实现中超三连冠，亚军换成了山东鲁能；2014年广州恒大夺取中超四连冠；亚军则是北京国安；2015年广州恒大问鼎中超五连冠，亚军换成了上海上港；2016年广州恒大拿下中超六连冠，亚军转为江苏苏宁。而2017年广州恒大实现中超七连冠，亚军又变回了上海上港。
北京国安、江苏苏宁（包括前身江苏舜天）和上海上港三队先后有两次拿到亚军，而山东鲁能则为一次，难怪外界有流传这样一句话：铁打的冠军（广州恒大），流水的亚军。在广州恒大夺取七个中超冠军的历程中，里皮和斯科拉里两任主帅功不可没，都率领球队豪取三连冠，而比起里皮执教时期竞争对手实力的有限，斯科拉里时期的中超格局，则是“一超多强”，上海上港、华夏幸福、天津权健、山东鲁能、北京国安和广州富力等六支球队都对广州恒大的垄断造成威胁。
战场上从来没有常胜将军，足球场也同样如此，没有永远的冠军。而这对于要挑战广州恒大中超霸主地位的上海上港来说，下赛季则是打破垄断最好的机会。因为下赛季广州恒大要进入重建阶段，阵容老化、新人顶不上和外援更替，球队整体实力下降难避免，而上海上港目前阵容年龄合理、外援实力强大、本土球员实力仅次于广州恒大，再加上俱乐部又愿意大投入。
不过，上海上港要认清一个事实，就是上面所说的广州恒大年年拿中超冠军，而亚军球队却年年，主要原因就是这些球队的阵容班底不足够应付多线作战，而本赛季上海上港在中超、亚冠和足协杯一套阵容打天下到现在，那么下赛季继续这样下去，也有可能在中途就掉链子，比如重蹈江苏苏宁从去年亚军到今年沦为保级球队的覆辙。而可能会出现这样情况还有一大原因，就是下赛季中超新政更加严厉，会严重影响到上海上港的联赛争冠形势。
