提前两轮夺取中超冠军，广州恒大还是犯了习惯性松懈的毛病。继上轮客场0比3惨败给华夏幸福后，这轮又在自己的主场以1比2输给天津权健，送对手拿到中超第三获得亚冠资格。虽然广州恒大输球的赛后依然在天河体育场捧起了中超冠军奖杯，但这个赛季的夺冠历程却是最为惊险，同时也不足喜。
本赛季，随着中超多支球队加强投入补强实力，广州恒大迎来了称霸中超的最难一个赛季，再加上球队不补强和阵容青黄不接，导致斯科拉里执教的球队在统治力和控制力严重下降，带来的结果就是赢球越来越难，败在对手脚下的场次越来越多。虽然这个赛季的中超冠军还是收入囊中，但是相继丢掉足协杯和亚冠的冠军，已经掩盖不了广州恒大出现的一系列危机，其中创造六项耻辱纪录更是让今年的卫冕成为了最差赛季。
一、队史最大输球比分
在亚冠八强战首回合客场挑战上海上港的比赛中，广州恒大在缺乏保利尼奥和黄博文两大主力中场的情况下，遭到上海上港的完爆，最终以0比4输掉了比分。而这个比分也是创造了广州恒大队史的最大输球比分，此前的纪录是2011年中超最后一轮以替补阵容客战江苏舜天，最终以2比5输给了比赛。而即便2013年和2015年两次在世俱杯分别输给拜仁和巴萨，但也都是以0比3败下阵来。
二、队史主场最大惨败纪录
在足协杯半决赛次回合主场迎战上海上港的比赛中，在中场失控且少一人作战的情况下，广州恒大最终以1比4大败给上海上港，不仅创造了队史主场的最大失利比分，而且还让各项赛事主场56场不败纪录被终结。上一次在主场最大失利比分，还要追溯到2012年亚冠小组赛最后一轮被全北现代以1比3打败。
三、中超两次遭遇两连败
2011年称霸中超以来，广州恒大虽然每个赛季都有输过球，甚至超过两三场，但是从来没有遭遇两连败的情况，而2017赛季竟然出现了两次。第一次是在第15轮和第16轮分别以3比4和0比2输给了天津权健和北京国安，而第二次则是在第29轮客场0比3输给华夏幸福和第30轮主场1比2败给天津权健。两次遭遇联赛两连败，说明了广州恒大在中超的统治力越来越弱了。
四、止步对上港、鲁能、华夏三大豪强不败纪录
在2017赛季之前，广州恒大对于上海上港、山东鲁能和华夏幸福这三支中超豪强的交手战绩都是保持不败的。对上海上港10战拿到5胜5平、对山东鲁能取得6胜6平和对华夏幸福取得4胜0平0负，但是本赛季广州恒大却在三条战线一一将这个纪录都作古了。中超第2轮客场以1比2被山东鲁能逆转、足协杯半决赛首回合客场以1比2被上海上港绝杀和中超第29轮客场以0比3输给华夏幸福。
五、队史联赛主场和各项赛事主场不败纪录作古
本轮联赛主场1比2输给天津权健之前，广州恒大已经在联赛主场保持了44场不败纪录，上一次输球还要追溯到2014赛季联赛第29轮主场以0比1被北京国安绝杀。而这次主场负于天津权健后，这项纪录就真正作古了。与此同时，这个赛季除了联赛主场纪录被打破外，还有队史各项赛事的主场不败纪录也被打破。在足协杯半决赛次回合1比4惨败给上海上港后，广州恒大保持了主场56场各项赛事不败纪录被终结，上一次主场输球，还是在2015年亚冠小组赛以0比2不敌西悉尼流浪者。
六、联赛丢球数创队史最高纪录
本轮主场以1比2败给天津权健后，让广州恒大在本赛季的联赛丢球数达到了42球，这也创造了队史升入中超以来的新高，此前的纪录是2012赛季30轮丢了30球，而其他五个赛季的联赛丢球数分别为2011赛季丢23球、2013赛季丢18球、2014赛季丢28球、2015赛季丢28球和2016赛季丢19球。
