斯科拉里即将离开恒大，关于斯科拉里的下一站，一直备受关注，基本的观点是，斯科拉里要不在中超其他俱乐部执教，要不回国执教，还有一种结果就是退休。很少有人认为斯科拉里还能执教豪门球队。然而大家或许都想错了。
近日有部分巴西本地媒体报道称，内马尔自己表示希望现任广州恒大主教练斯科拉里能够来到巴黎与自己继续合作。具体原因是，内马尔与主帅埃梅里之间产生了嫌隙，他希望球队能够更换教练。谁都知道，巴黎买了个内马尔，几乎买了个“副主席”，什么事都听他的，内马尔俨然一副队内大佬的模样，如果他真的与主帅有矛盾，或许俱乐部会保他而不是埃梅里。
内马尔信任斯科拉里，证明了在巴西球员心中，斯科拉里仍然是目前桑巴最好的教练之一。当然换帅事关重大，如果巴黎要换帅，高层必定会进行研究。他们如果能够邀请斯科拉里，或许斯帅也不会拒绝，毕竟在他这个年龄，很少有教练能够在豪门立足，甚至里皮这样级别的主帅都离开主流联赛很久了。
对于恒大来说，斯科拉里如果能够去到欧洲豪门，而不是其他中超球队，或许是最完美的结果。毕竟，恒大与斯帅感情很深，也不愿意在赛场上为敌。而斯科拉里如果能够加盟欧洲豪门，称得上恒大又一次“品牌效应”。要知道，届时他的头衔将有个“前恒大主帅”。
如果是5年前，外界必定不会相信中超会有教练和球员能够借助中超的表现，从而加盟欧洲豪门球队，然而从保利尼奥开始，这样的事情变成了事实。保利尼奥用极为出色的表现，证明自己作为中超球员，也压根不比任何人要差。保利尼奥的成功，也让更多的球员看到了借助中超平台敲响欧洲豪门球队的大门。
斯科拉里之前被认为执教恒大就是“养老”，但如果他真的在离开中超后又执教了一支欧洲豪门球队，那我们要说，恒大这个平台不得了。当然，斯帅究竟会去哪里，未来不久的时间或将给出答案。总而言之，祝福老头未来一切顺利。
