最近一期的教练排名，天津权健新帅保罗·索萨榜上有名，不过他排名百名开外，目前位列第101位。此外，瓜迪奥拉的教练排名只有第14位，远不如排名第4的穆里尼奥。
保罗·索萨刚刚入主天津权健，自从与佛罗伦萨分手之后，保罗·索萨迟迟没有拾起教鞭，也就是说，葡萄牙教练已经有半年没有执教。因此，他排名百名开外也可以理解。现在来到中超，他压力不小，毕竟，卡纳瓦罗把权健带到了第3名。
值得一提的是，卡纳瓦罗排名第243位，但是，卡纳瓦罗还有提升空间，下赛季，卡纳瓦罗不出意外将是恒大主帅，他能够带领球队多线争冠，也能出现在亚冠赛场上。
此外，带领曼城连战连捷的瓜迪奥拉只排名第14位，这让人有些意外，当然，如果瓜迪奥拉率队持续高歌猛进，进入前5不是梦。在巴萨取得成功后，不少球迷认为瓜迪奥拉是靠梅西，而在拜仁，瓜迪奥拉没能率队获得欧冠冠军，因此被质疑。现在，瓜迪奥拉正在打造新宇宙队。
而穆里尼奥排名第4，远高于瓜迪奥拉，世界前十主帅依次是齐达内（皇马）、阿莱格里（尤文图斯）、西蒙尼（马竞）、穆里尼奥（曼联）、加利亚多（河床）、雷纳托（格雷米奥）、恩里克（赋闲）、巴尔韦德（巴萨）、贝里佐（塞维利亚）、萨里（那不勒斯）。
