原标题：曾诚撰文回顾2017：伤愈归来，兄弟离开，告别老头
曾诚在夺冠庆典上高举广州大旗
2017赛季收官之后，恒大门将曾诚更新了自己的公众号，详细回顾了自己这一年来经历的各种刻骨铭心的悲喜剧。
曾诚公众号全文如下：
2017赛季结束了，过去的一个赛季，我经历了许多刻骨铭心的比赛，经历了捧杯的狂欢，也经历了离别的不舍。心里有许多话，想和大家分享。
1.终于回归赛场
恒大门神曾诚
年初，在伤病中，我度过了30岁的生日
经过169天的煎熬，我终于回来了
第一场，7-0香港东方，很完美
也许，是在场外实在憋太久了
赛季初，包括教练和队友们都在调侃我的胡子，我一本正经地对他们说：
“不夺冠，我就一直留着！”
很幸运，超级杯的那天晚上
我与胡子告别了......
2.重披国家队战袍
曾诚代表国足出战
去年9月，我在与伊朗的比赛中右膝受伤
今年3月，又在与韩国的比赛中复出赢球
再次披上国家队的战袍
真的有很特别的感受
感谢老天
给了我一颗勇敢的心，使我坚信且积极
在国家队，我们一起经历了大起大落
感谢球迷
你们对国家队，也有了更多的理解和支持
3.亚冠半决赛
曾诚配图暗示球队落后也不放弃
首回合0-4输上港，我们想说对不起
次回合5-1赢上港，证明我们惹不起
经历了加时和点球后，结果些许遗憾
但这场比赛却是我这一年踢得最爽的一场
所有人不抛弃、不放弃的战斗精神
体现出一股熟悉的气息（对于冠军的渴望）
4.兄弟的离开
保利尼奥和曾诚
保利尼奥走后，我们踢得并不轻松
但在训练场上，我轻松了很多
因为你们不清楚暴力鸟的射门，到底有多残暴
但是我，最清楚
暴力鸟让我学到了很多
不仅仅是他的能力，更因为他极好的职业态度
并肩作战的兄弟走了，我很不舍
但我理解他，五大联赛是每个球员梦寐的舞台
临走前，我问他：有没有信心？
他笑了笑，吼了句：有！
5.告别老头
斯科拉里和曾诚
两年半的时光，7座冠军
这是他留给这座城市的荣誉
——斯科拉里
天下没有不散的筵席
祝我们我可敬又可爱的老头一帆风顺
生日快乐！
11月9日是他69岁的生日
