此前据《罗马体育报》报道，目前赋闲在家的前佛罗伦萨主帅保罗-索萨有可能执教天津权健。
索萨签证曝光
在这张照片中，姓名、国籍、出生年月等信息与保罗-索萨都是相符的，而在入境事由的信息栏中，填写的信息是洽谈签约工作。
此前一直有消息称权健主帅卡纳瓦罗可能在下赛季重返广州恒大接替斯科拉里，而保罗-索萨可能是卡纳瓦罗的继任者。
保罗-索萨
据《罗马体育报》的报道称，仅仅10天前，保罗-索萨似乎非常接近执教AC米兰(顶替蒙特拉)。但在AC米兰客场4-1击败切沃后，这让蒙特拉暂时稳固了自己的帅位。
今年夏天，47岁的葡萄牙人保罗-索萨在合同到期后告别佛罗伦萨，目前他仍处于赋闲状态。现在，保罗-索萨已经准备好重回教练席，而且他不想继续等下去。
《罗马体育报》表示，来自中超联赛的天津权健已经向保罗-索萨抛出橄榄枝，而且天津权健拥有帕托、维特塞尔和莫德斯特这样优秀的球员。
该报道同时指出，如果保罗-索萨执教AC米兰，那他只是一个过渡教练的角色。但前往中国的话，情况就完全不同。根据天津权健提供的合同条款，如果其他俱乐部能够支付高昂的违约金，那他们会允许保罗-索萨重返欧洲联赛执教。
随着卡纳瓦罗接近回归广州恒大淘宝，保罗-索萨可能会成为天津权健的新任主教练。
除了佛罗伦萨，保罗-索萨还执教过莱斯特城、维迪奥顿、特拉维夫马卡比和巴塞尔。
