拉维奇
凤凰体育讯 今天下午的中超比赛，华夏幸福4比5不敌山东鲁能，但拉维奇征服了对手，他大演帽子戏法，将自己的进球数提高到了20个，此外，拉维奇还有15个助攻。也就是说，拉维奇单赛季制造了35球，这创造了中超纪录。此外，单赛季制造进球最多的是埃尔克森，昔日恒大前锋单赛季曾制造34球。
上赛季，拉维奇差点沦为水货，作为巴西世界杯上的阿根廷国家队主力，拉维奇以中超史上第一大牌身份加盟华夏幸福，但是，拉维奇在华夏幸福伤伤停停，甚至因为在国家队比赛中受伤，拉维奇缺席了华夏幸福的不少比赛。中超出场10次，拉维奇没有进球，只有3个助攻。
本赛季，拉维奇踢疯了，他成为了华夏幸福的最犀利武器，不仅仅是助攻，拉维奇也是进球机器，今天对阵鲁能的比赛，拉维奇上演了疯狂的帽子戏法，他将联赛进球数提高到了20个，再加上15个助攻，拉维奇制造的进球数达到35个，成为了中超史上第一人。
这项纪录之前的保持者是埃尔克森，2013赛季，埃尔克森打进24球，他获得了中超金靴。此外，埃尔克森还有10个助攻，当赛季中超制造34球。那时候，埃尔克森在中超就是超人一样的存在。甚至在2014赛季，埃尔克森打进28球，创造了中超单赛季进球纪录。本赛季，扎哈维未能追平纪录。
但现在，拉维奇超越了埃尔克森，他制造了35球，超过了埃神的34球，要知道，拉维奇已经32岁，但还能有锐出色的表现，他证明了自己的高薪高能。本赛季，华夏幸福能够拿到联赛第四，拉维奇是头号功臣，甚至如果没有拉维奇的出色发挥，华夏幸福不可能拿到第四。（周凯）
