卡纳瓦罗回归恒大！这是联赛最后一轮之前最重磅的消息，先说个题外话：
昨天和朋友们聊天，我说卡纳瓦罗回归恒大的消息带给恒大的影响是非常大的，尤其是最后一轮恒大主场对阵权健，但会朝着两个方向发展：不喜欢恒大的人，如果恒大赢了权健，会说恒大冷血，挖人教练还干掉人家，如果恒大输了，则说恒大没有职业操守，主场都故意输球；喜欢恒大的人，如果恒大赢了，会说恒大有职业操守，正面典范，如果恒大输了，则说恒大是多么有人情味的俱乐部啊。
好吧，你是哪种人啊？
现在回到正题，目前卡帅效力于权健，此前有消息传闻要去上港，现在基本确定会回归恒大。
卡帅
就回归恒大这件事，其实卡纳瓦罗在恒大的前景不容乐观，恒大和权健不同，卡帅在权健带领球队哪怕取得一点点进步，球迷都会欢呼雀跃，即便打得不好，球迷和媒体也会无比包容：中超升班马嘛！
但是，在广州恒大，如果你在联赛中掉队，哪怕球迷和媒体有包容性，恐怕广州恒大的文化也不会包容卡纳瓦罗。
恒大也不同往日，且不说球队的年龄结构正在老化，球员的荣誉心其实也在慢慢下降，在本赛季，恒大很多比赛打得漫不经心就是一个例证。此外，恒大可供选择的年轻人并不多，卡帅到了恒大之后，要想改造恒大的话难度其实比较大。
个人认为，卡帅愿意回归恒大，恐怕还是和当初他被恒大赶走有关，我们甚至可以这么说，那件事情给他的心灵造成了极为严重的创伤，就像我们经常读这样的故事：一个儿童小时候受过创伤，在他成长的过程中他一定时刻铭记创伤，直到功成名就，他会回到让他受伤的地方，彻底治疗。卡帅的执教生涯始于恒大，自然可以算作“幼年的创伤”。
所以，恒大其实就是卡纳瓦罗的一个心结，他回到恒大，自然有解开心结的原因所在。
当然，我们也相信卡帅是怀着信心回归恒大的，他一定想让这支七连冠的球队走得更远，走得更坚定，我们其实也期待这位让人尊敬的教练能够实现这样的目标，只不过难度确实不小。
不过，卡帅回归恒大比去上港要好，其实博阿斯执教上港的成绩不错，卡帅去上港的话未必做得更好，一旦做得不好，可能承受极大的压力，要知道上海不是广州，广州对卡帅是始终怀着一片愧疚之心的。
卡纳瓦罗
其实卡帅留在权健也是不错的选择，不过，我们还是要理解卡帅，或许，他的职业之路规划是这样的：带领一支球队在中超完成蜕变，然后再带领一支球队夺得中超冠军，最后选择荣归故里回到欧洲执教，这自然是一条完美的道路。当然，中间是否再发生一些故事，比如中国国家队之类的，就不得而知了。
不管如何，祝福卡纳瓦罗，他选择在中超开启执教之路并且带来深远的影响，是中超的幸运。
