乌贾，辽足前锋，本赛季，尼日利亚前锋表现糟糕，仅打进了5球3助攻，完全对不住辽足为他付出的1200万欧元转会费。此外，乌贾的年薪高达600万美元。现在，辽足要去踢中甲了，乌贾可不愿意委身中甲，在接受采访时，乌贾已经承认，他要去寻求新的挑战了。
去年夏天，乌贾加盟辽足，转会费高达1200万欧元（0.96亿人民币），这是辽足史上的最贵引援。半年时间，乌贾出场15次，打进5球还有5个助攻。本赛季，乌贾彻底沦为水货，出场24次，乌贾仅打进5球。作为昔日叱咤德甲的前锋，乌贾的表现对不起辽足给他的年薪。
本赛季联赛前半程，乌贾还打进了5球，但后面的15轮比赛，乌贾一球不进，在辽足最需要他挺身而出的时候，乌贾隐身了。在看看建业淘来的巴索戈、力帆的“小摩托”费尔南多，这些前锋转会费不高，但却为球队做出了巨大的贡献。
对于乌贾来说，他虽然和辽足的合同还有一年，但显然，他的离开已成定局，并且，乌贾也已经承认，他要去寻求新的挑战了，因为他不想委身在中甲踢球。此前，乌贾曾在德甲科隆踢了3个赛季，出场94次，打进34求，进球效率远高于中超。
总之，乌贾就是辽足的一笔失败引援，他虽然离开了，但不会有辽足球迷怀念他。当然，乌贾只有27岁，他不应该就此沉沦，现在，乌贾希望回德甲，毕竟，当年他也是叱咤五大联赛的前锋，但已经降级的辽足恐怕收不回转会成本了。
