里皮国足再次吹响了集结号，为了备战本月与世界足坛劲旅的两场热身赛，里皮圈定了新一期国足23人集训大名单。在这份大名单中并没有太多的新人入选，真正算上新人是贺惯和华夏幸福后腰赵宇豪。这两位球员都是首次入选里皮国足集训大名单。另外鲁能老将郑铮也是第一次入选里皮国足。
国足公布大名单
这三人也都将是里皮重点考察的新人国脚，里皮招进新人一般都会重用。他并不像其他教练招新人就是走过场充数。自从里皮第一次集结国足集训，就有不少的新人在里皮麾下得到了上场机会。这里面有很多人都顺利通过里皮考察成为常备国脚，像尹鸿博、任航、赵旭日、王燊超等球员，都曾被里皮首次征召就进国足首发出场。
郑铮、赵宇豪、贺惯入选
所以郑铮、赵宇豪、贺惯就需要抓住机会来证明自己的实力，如果能在接下来的两场热身赛中有特别出彩的发挥，那么他们未来还是有机会出战东亚四强赛。这三人当中郑铮是国家队出场经验最多的一位球员，曾经在卡马乔和高洪波时代都占据过国足主力位置。他将是里皮重点考察的对象，里皮对国足左后卫向来不是很满意，郑铮表现出色有望坐稳主力。
曹赟定、蔡慧康、于海落选
除了这三大新人，很多之前里皮常备国脚曹赟定、 蔡慧康、 于海的球员，都因为状态不佳和在俱乐部踢不上主力落选。其中曹赟定的落选是最让球迷感到遗憾的。这位在边路非常有特点的球员，落选原因更多是因为个性强势里皮认为不会管理。希望曹赟定能早日重返国足。       
