国足最新大名单公布
虽然中超联赛最后一轮要在本周六才结束，但是新一期国家队集训名单提前出炉。这份集训名单一共有23名球员，但仔细一看，发现绝大多数都是熟悉面孔，比如广州恒大入围的7名国脚，还有武磊、颜骏凌、肖智、姜至鹏、王大雷和蒿俊闵等等。而之前盛传的多名U22国家队球员，却无人入选，这也让外界大感意外。
名单
自从12强赛出局后，国家队的主要目标就是2019年亚洲杯和2022年世界杯，由于目前国家队老将众多，为了让国家队人员年龄变得更加合理化，提前备战亚洲杯和世界杯两大赛事，很多人都在猜测这一期国家队集训会有很多名年轻球员进入国家队。再加上上一周中国足提前公布了U22国家队集训名单，其中韦世豪、刘奕鸣、高准翼、邓涵文和何超五大主力悉数落选，被外界认为是要进入里皮的新一届国家队。
那么究竟为何这次里皮没有召U22国家队的五大新星而继续增加年龄较大的球员呢？首先，我们从中国足协发布新一期国家队集训名单公告的开头文字，可以看出这是为了备战东亚四强赛而选拨的球员，这里面也看得出中国足协对此比较看重成绩而不是培养年轻球员。
虽然现在国家队要面临新老交替的过程，但是每个主帅要得为自己的目标所考虑，里皮也不例外。要是12强赛一开始让里皮出任国足主帅，当中国队被淘汰出局的话，那么里皮依然会提前下课，而不是这次中途上任后带领中国队无缘世界杯后仍然留任。而12强赛未能带领中国队闯进世界杯后，里皮下一个执教目标就是2019年的亚洲杯。
而就在今天中国足协公布新一期国家队集训名单后，著名足球记者肖良志看到23人集训名单没有年轻球员后，也是解释道里皮这样选拔球员的原因，主要是现在中国年轻球员没有能力顶不上，而且中国足协对于2019年亚洲杯的硬性指标就是要求里皮带领中国队至少闯进四强。所以才会选择有经验和有能力的老将来全力保障亚洲杯成绩的顺利实现。
确实如此，国家队不是培养年轻球员的地方，而是一上来就得为国家队踢好比赛，从而提高成绩。虽然里皮执教中国男足也清楚带队拿到好成绩很难，但是也不希望自己的一世英名毁在这里，所以为了踢好亚洲杯比赛，选择更有经验的球员进入国家队是无可厚非的，作为球迷也应该理解今年已经69岁的里皮的不容易。
如果张玉宁、韦世豪、何超、邓涵文和张修维等等一批新生代球员能够比那些老将的状态和能力更强，里皮没有理由不召他们进国家队，从而出战亚洲杯等这样的大赛。所以说，国家队不召年轻球员，真不是里皮不懂的赏识，而是这些年轻球员无法独当一面才会导致不受重用。
