自从里皮上任中国男足以来，盛传这位意大利名帅一直希望能归化中超效力的外援，帮助国足提高水平。然而遗憾的是，因为中国特殊的国情以及外籍人士入籍中国繁琐的手续，让不少曾主动的中超外援最终都与中国男足国家队擦肩而过。
不仅仅是中超外援，一些有着中国血统的、在欧洲效力的华裔悍将也因此而无缘加入中国男足，近日，又有一位华裔中场在示好国足遭冷遇之后，转而选择代表中国台北出战，他就是周定洋（Tim Chow）。
这位23岁的英格兰后腰出道于英超老牌劲旅维甘竞技青训营，目前效力于苏超中游球队罗斯郡队。日前，这位华裔中场已经办妥了为中国台北出战的手续，他将有望代表球队出战亚洲杯预选赛与土库曼斯坦的“生死战”。
相信即使是资深的英超球迷，对于周定洋这个名字也毫无印象，然而他身上的中国元素却让中国球迷颇为感兴趣。周定洋虽然出生在英格兰，但是他帅气的五官却颇有中国人的神韵。周定洋的祖父是祖籍上海的宁波人，因此周定洋身上有四分之一的中国血统。
1994年出生的周定洋九岁就加入了维甘竞技青训营，虽然在这支英格兰老牌劲旅效力的两个赛季中，周定洋仅仅代表球队出场过12次，但他却曾获得过维甘竞技青训的最佳新星奖项。
本赛季在苏超的罗斯郡队，周定洋已经代表球队出战过11次，可以说他已经在这支苏超队站稳了脚跟。或许周定洋的实力无法和中超不少大牌外援相比，但是能在郑智曾闯荡的苏超联赛立足，他的水平绝对不会输给一些在中超踢不上球的U23球员。
因为从来没有代表英格兰出战过国际大赛，因此周定洋完全具备代表中国男足和中国台北男足出战的资格。
而受到来自中国祖父的影响，周定洋自然希望先考虑为中国男足效力，他的父亲也曾表示希望自己的儿子未来能有机会代表中国征战大赛。周定洋甚至表示：如果里皮的国足向自己发出邀请，他甚至可以考虑放弃英国护照。
然而遗憾的是，中国足协对于周定洋的示好始终都没有做出回应。如今周定洋最终也决定代表中国台北参加比赛。虽然国足遗憾的错失了这样一员苏超悍将，我们还是希望周定洋能常回“祖国”看看，或许未来有朝一日能加盟中超联赛踢球。
