原标题：非洲足球先生候选：奥巴梅杨、马内、萨拉赫领衔
多特蒙德的加蓬前锋奥巴梅扬
非洲足协官网公布了2017年的非洲足球先生（世界范围和非洲范围球员）候选名单。
两份名单各有30名候选人。
最终的获奖人将会由非洲各国足协的主帅和技术总监、非洲足协技术和发展委员会成员和媒体专家来进行投票决定。
颁奖典礼将在2018年1月4日于加纳阿克拉进行。
以下仅列出世界范围球员的候选人名单：
1.Ali Maaloul（突尼斯、阿尔阿赫利）
2.B-特拉奥雷（布基纳法索、里昂）
3.巴坎布（民主刚果、比利亚雷亚尔）
4.阿特苏（加纳、纽卡斯尔）
5.巴索戈（喀麦隆、河南建业）
河南建业球员巴索戈
6.Denis Onyango（乌干达、Mamelodi Sundowns）
7.巴伊（科特迪瓦、曼联）
8.Essam El Hadary（埃及、Al Taawoun）
9.昂多亚（喀麦隆、塞维利亚）
10.Fackson Kapumbu（赞比亚、Zesco）
11.塞里（科特迪瓦、尼斯）
12.Juniro Kabanaga（民主刚果、阿斯塔纳）
13.艾尔艾赫迈迪（摩洛哥、费耶诺德）
14.凯塔-巴尔德（塞内加尔、摩纳哥）
15.Khalid Boutaib（摩洛哥、Yeni Malatyaspor）
16.Mbwana Samata（坦桑尼亚、根克）
17.奥伦加（肯尼亚、吉罗纳）
18.萨拉赫（埃及、利物浦）
19.马雷加（马里、波尔图）
20.纳比-凯塔（几内亚、RB莱比锡）
21.Percy Tau（南非、Mamelodi Sundowns）
22.奥巴梅杨（加蓬、多特蒙德）
23.马内（塞内加尔、利物浦）
24.托马斯（加纳、马竞）
25.摩西（尼日利亚、切尔西）
26.阿布巴卡尔（喀麦隆、波尔图）
27.William Troost-Ekong（尼日利亚、布尔萨体育）
28.卜拉西米（阿尔及利亚、波尔图）
29.Youssef Msakni（突尼斯、Al Duhail）
30.比索马（马里、里尔）
