当地时间11月1日，美国中央情报局（CIA）公布了约47万份有关本·拉登的资料。这些资料是美军于2011年在巴基斯坦一处建筑物击毙本·拉登后所得。这是继美国情报总监部（DNI）2015年5月、2016年3月公开部分文件后，规模最大、内容最多的资料共享。CIA称，公开这些资料是为了“让美国人民更加了解这个恐怖组织的计划和运作方式”。于是，本·拉登的私生活就这样被公开了，这次又有哪些不为人知的事情公之于众？
 
 
▲本•拉登（Bin Laden），1957年出生于沙特阿拉伯一个富庶家族，后成为全球恐怖组织“基地组织”首领，是“9•11”事件的主要策划人。2011年5月被美军击毙。
 
年少时的英国行
 
据报道，公开的资料中包括一本本·拉登手写的个人日记。在这个不起眼的学校笔记簿上，本·拉登记录了自己在13岁读6年级时首次前往西方国家的感受。那一年，本·拉登在英国接受了10周的“学习”，不仅在牛津大学学习英语，还前往莎士比亚出生地斯特拉福参观。
 
 
 ▲莎士比亚故居。
 
尽管此前一直有传言称本·拉登曾经去过西方国家，但直到这次公开的日记才首次确认。显然，西方国家并没有留给他好的印象。他在日记中这样写道：“我感觉他们是群颓废的人……每个周日，我们都会去莎士比亚故居，但这并没有给我留下深刻印象。我看到一个和我的国家不同的社会，一个精神散漫的社会。”
 
 
▲本·拉登手写日记本。
 
日记的一部分由本·拉登的儿子哈立德·本·拉登书写，像是父亲和儿子之间的一问一答。如今，哈立德已经被美军海豹突击队击毙，但他和父亲探讨“理想”的话语都被记载在日记本中。
 
与伊朗的关系成为疑点
 
对于来自美国智库保卫民主基金会的研究人员而言，这些文件最关键的作用，是提供了有关基地组织与伊朗关系的信息。
 
 
▲哈姆扎婚礼视频首次曝光了成年后的哈姆扎。
 
第一个有力证据是本·拉登小儿子哈姆扎·本·拉登的婚礼录像，而这段录像的拍摄地点，就是伊朗。录像中的主人公是本·拉登最疼爱，也是本·拉登18个儿子中年龄最小的儿子，他也被人们称为“恐怖主义继承人”。根据2015年5月公布的文件，本·拉登已经将“打击西方”的事业交给哈姆扎，而这位27或28岁的年轻人，此时正在伊朗藏身。
 
另外一份将疑点指向伊朗的文件，是一份由基地组织将领书写的有关“基地”组织和伊朗关系的报告，共有19页。根据这份报告，伊朗曾提议向“沙特兄弟”提供金钱、武器以及训练场地和人力，只要他们能协助损害美国在沙特以及海湾国家的利益。
 
 
▲本·拉登家族在巴基斯坦的藏身之地
 
但有趣的是，伊朗和它所支持的叶什派组织经常反对与基地组织观念相近的逊尼派的活动。资料中还有一封本·拉登写给伊朗最高领袖哈梅内伊的信，要求伊朗保证他家人的自由，可见本·拉登对伊朗也充满了不信任。
 
本·拉登犯过最轻罪名——下载盗版影片？
 
除了日记和信件，本·拉登的电脑文件更有看头。但是一些影响国家安全、涉及色情以及空白、受损、重复文件都没有公开，还有一部分文件则是因为涉及版权问题而没有向大众开放。看来，在本·拉登逃亡巴基斯坦避难期间，没少下载“盗版影片”。不过，这也可能是本·拉登犯过最轻的罪了。
 
根据CIA网站公布的内容，本·拉登的电脑中除了血腥的斩首视频外，还有不少动画片、纪录片，甚至还有用普什图语配音的《憨豆先生》，以及一度火爆YouTube的小视频《Charlie bite my finger》。本·拉登私藏的不少影视作品还与中国有关，比如《风云决》和《国家地理：夺命武器》。更有意思的是，本·拉登似乎很喜欢收藏以自己为主角的纪录片，在他的电脑中，至少有4部是有关自己的纪录片。
 
不过CIA披露，还有一些涉及到色情、受版权保护的材料和文件以及将对国家安全造成直接破坏的文件他们没有对外公布。
 
 
▲本·拉登也在看的《charlie bite my finger》。
 
据报道，在本·拉登的硬盘中有174G视频资料，7.4G图像资料和18G文字资料。
 
动漫类
 
 
《猫和老鼠》
 
《赛车总动员》
 
《风云决：邪恶的对决》
 
《小蚁雄兵》
 
 
《冰河世纪3》
 
《蝙蝠侠：哥谭骑士》
 
《四眼天鸡》
 
《母牛总动员》
 
游戏类
 
 
《最终幻想 7》
 
《生化危机》
 
《动物之森》
 
《侠盗猎车》
 
《火影忍者》
 
纪录片类
 
 
《奥萨姆·本拉登到底在哪里》
 
《传记频道:奥萨姆·本拉登》
 
《CNN:世界头号通缉犯》
 
《CNN:追随本·拉登的足迹》
 
《国家地理：夺命武器》
 
《国家地理：绿色贝雷帽传奇》
 
《国家地理：动物大斗法》
 
《国家地理：致命毒素》
 
《BBC 野生动物奇观》
 
《秘鲁文明》
 
《印度的故事》
 
电影类
 
 
《铁幕来鸿》
 
《三个火枪手》
