 
深渊联赛决赛日开打前，我认为最让人难受的结局无非是另一个“3比0”。但是当VG在那场世纪大战中胜出的时候，我仿佛看到了那么一丝希望。到了决赛，当VG在BO5首局中暂居上风，剧情似乎开始朝着相反的方向发展拒绝者的敌法师三下五除二切死了奇迹哥的影魔、Ori的DP在人群中开启大招所向披靡。而在马桶哥敲出GG的那一瞬间，一个想法在我的脑海中酝酿——“VG怕不是要夺冠吧？”
 
 
到了BO5的第二局，KKY选出了一个毫无作用的冰女，奇迹哥的天赋加点与出装更是双双走样。尽管他们凭借着出色的个人实力多次在下路树林中击杀了熊猫与Puck，但是当拒绝者的混沌骑士出山后，一切都失去了悬念。无视魔免的实相裂隙将奇迹哥在野区连杀两次，混沌大军转眼间踏平了液体的三路，VG手握两个赛点，似乎胜券在握。
 
 
当液体在BO5第三局的最后一手点出“版本之孙”的时候，我已经笑的合不拢嘴——这帮家伙怕不是把奇迹哥做宝搞？但让所有人万万没想到的是，这手小鱼人才真正标志着决赛的开始。对线期，局面似乎没有出现反常的景象。KKY已经在地图的各个角落送出人头，GH和马桶也没有逃脱芬队的Gank。但当比赛来到12分钟，在小鱼人做出隐刀的一瞬间，局面突然逆转。那一波团战，隐刀小鱼人破雾发现了企图跳大的蝙蝠。液体众人立刻调转车头，冰魂、末日大招先后命中，蝙蝠DP瞬间毙命。随后到场的骷髅王、发条和拉比克只带走了GH的夜魔，而他们三人则被液体收割殆尽。这波团战结束，比赛完全变成了一边倒的碾压。团战开打，末日狼人双冲脸，VG无力抵抗。而由于反隐匮乏，小鱼人走到哪杀到哪，给VG众人降下灭顶之灾。21分钟VG缴械投降，但这只是崩盘的开始。
 
 
输掉第三局，VG似乎感到气氛有些异样。下一把，他们在第一手毫无悬念地为老11抢下兽王——这个新版本的BUG英雄。而液体和之前一样，再次把奇迹哥的英雄藏到了最后。这一回，他们点出了神堂刺客。B神与老队长在解说这局比赛的时候，他们都一边倒地看好VG的阵容。理由很简单，液体这边只有牛头一个控制，完全无法限制蓝猫和蚂蚁的发挥。但到了具体的游戏中，一方面是冠军牛头让VG感受到了绝望——几波遭遇战，牛头光法的完美配合将VG打的四分五裂；另一方面，10分钟黯灭的TA和小鱼人的节奏如出一辙，都是走到哪杀到哪。几波炸裂的团战结束后，玩腻了的液体四人组跟着辉耀熊德轻松踏平VG的三路高地，双方进入BO5的决胜局。
 
 
一般当BO5来到最后一局比赛，双方一定会卯足十分力气，来一场惊天动地的世纪大战。但有了前面四局比赛做铺垫，想必所有人都明白液体与VG之间存在着巨大的实力差距。这种差距用一个词来形容就叫做“收放自如”，再说句可能会挨喷的话，“如果液体愿意，他们完全有能力把决赛打成3：0。”BO5决胜局，VG点出猛犸蓝胖，双BUFF在手，敌法师俨然一副起飞的架势。而液体这边竟顶着敌法师选出了卡尔，似乎完全不把VG放在眼里。比赛前期，可能很多人都会抨击国土的拙劣发挥——中路连送两次，把奇迹哥养成了怪物。但在这场游戏的中期，一个蓝胖的死活又能对局势形成多大的影响呢？至于为什么VG会被液体在22分钟剿灭，固然有鏖战8局的身体原因、第一次打进Minor决赛的心理因素，但寻根问底，还是因为双方实力完全不在同一个水平线上。
 
 
完成“让二追三”的液体成功拿下了新版本首个线下大赛的冠军，同时他们也成为了第一支连续两次赢得Minor级比赛的战队。VG与NB卫冕失败固然可惜，但比起第一次出征时的“0-8”，他们已经在短短的一个月中取得了长足的进步。决赛日的一个BO3与一个BO5中，Ori都打出了现象级的发挥，他的DP相信给所有观众留下了极为深刻的印象。而一直饱受诟病的拒绝者，也在与液体的前两局中Carry全场。目前，距离新版发布还不到一个礼拜，这次包揽二三名，也算给7.07起了一个好头。相信总决赛的溃败会让国内战队意识到他们与世界顶级战队间的差距，被“让二追三”并不可怕，我们会一步一步追回来。（来源：178）
