作者：歪果仁歪果事@今日头条
DOTA2国际邀请赛，The International DOTA2 Championships。简称Ti，创立于2011年，是一个全球性的电子竞技赛事，每年一届，由ValveCorporation（V社）主办,奖杯为V社特制冠军盾牌，每一届冠军队伍及人员将记录在游戏泉水的冠军盾中。
每年一次在美国西雅图（除Ti1在德国科隆）举行DOTA2最大规模和最高奖金额度的国际性高水准比赛。TI5的千万美金总奖金让dota2登上舆论高峰，而TI6的总奖金更是超过2000万美元，影响超前，仅仅冠军就能独揽超过900万美元的奖金。
TI1时参赛的Ehome队伍
TI1举办之年，正值DotA在中国最火热的一年。大多数国队对TI1没有投入过多关注，甚至认为这是“骗局”。而Ehome战队在进行了近一周的DotA2训练后便去参赛，位列第二。国内豪强才顿然醒悟，纷纷转型DotA2从此，TI渐渐进入大众的视线。
那年EHOME早早掉入败者组，一路斩MYM，灭贼妮子杀入决赛，决赛先赢一场后被Navi连胜2场遗憾与冠军失之交臂。当时胜者组冠军有1场优势，3比1赢了Ehome。而当时Ehome一天打了很多局比赛，不管是队员的精神还是身体上都消耗的太严重了。奈何Navi还有一场优势，而经过一整天比赛的Ehome套路和打法风格早被Navi看穿，遗憾！
值得一提的是，当年Ehome堂堂十冠王者之师最终因为待遇不公及其他原因解散，诸多粉丝当日以泪洗面。
TI2战绩
TI2举行当年是IG鼎盛之年，是中国DotA2兴起之年，是世界对抗中国之年。IG在zhou和Chuan的带领下在国内斩得数个冠军，步入巅峰。而后带领队伍携王者之风一路斩杀诸多强敌最终夺冠。也是由于IG的夺冠，以及国服的开设，让DotA2在中国得到一定传播。
TI2是中国DOTA2夺得的第一个DOTA2国际邀请赛冠军。也是从这里，开始了中国DOTA2国际邀请赛上“奇数年夺亚，偶数年夺冠”的传奇之旅。特别是今年TI7遗憾败给Liquid之后，依旧没有打破这一魔咒，三冠四亚！
TI3可以说是中国DOTA2寒冬一年。当时TI3创新使用基本奖金+众筹模式，既给予玩家大波福利，又使奖金额提升到近300万美元。然而，由于所谓“中国电子竞技俱乐部联盟（ACE）”的错误抉择，中国战队严重缺乏训练和实战经验。加之Aliance勤于训练，异军突起，几乎无败绩，英雄池极深，敢于创新，曾在G1联赛中7盘用了6个不同的Carry，包括那时十分冷的拍拍熊、幻影刺客。
TI3中国战队败得一塌糊涂。也是这一年，英雄联盟贴吧吧主“封寒江”到DOTA2贴吧挑衅辱骂，惹火了国内DOTA2粉丝与LOL粉丝的仇恨。
TI4战绩
TI4时的奖金达到恐怖的1000万美元，引发了新一波的DOTA2热潮。巨额的奖金引起了传统媒体的关注，如CCTV、地方报纸等媒体以往鲜有报道电竞行业新闻，在7月22日TI4决赛结束后，CCTV5官博当天发布Newbee夺冠新闻，隔天许多地方报纸也纷纷给与了大篇幅的报道。从众多报纸醒目的新闻标题来看，媒体关注的焦点大部分都集中在TI4超过3000万人民币的冠军奖金上。
在中国，虽然电子竞技早已被列入国家体育项目，但仍然被很多人误解，认为是“上不了正席”的比赛项目，青少年沉迷于网游更是使父母们对游戏谈虎色变，这些因素使得电竞没能得到传统媒体的大力宣传。相信此次媒体们对TI4的报道会推动了电竞业发展，逐渐消除人们对电竞行业的误解。
TI4不仅仅Newbee夺冠，亚军更是被我国ViCi Gaming夺得。
TI5战绩
TI5美国战队EG击败中国黑马战队CDEC夺得本次比赛冠军。中国战队CDEC和LGD分获亚军和季军。虽然中国战队没有取得冠军，但是没有被邀请的黑马战队CDEC从中国区预选赛一直杀到TI5总决赛，对于CDEC而言，能走到这一步，他们已经值得骄傲了。
而这一年，中国战队包揽第2、3、4、5名。
TI6战绩
TI6在美国西雅图举行的DOTA2的2016国际邀请赛的总决赛上，中国战队Wings战队3:1战胜了DC战队，赢得了总冠军。本届国际邀请赛的总奖金高达2074.6930万美元，首次来到西雅图参赛的Wings战队就赢得了超过912万美元的奖金，折合人民币6050万！
这一年Wings的国际邀请赛可谓是强强对碰，激烈而精彩的比赛时隔一年仍旧历历在目。
TI7战绩
TI7美国当地时间8月12日，第七届《Dota2》国际邀请赛在美国西雅图落下帷幕，中国队表现良好，分获2-5名，只在最后的冠军争夺赛中不敌Liquid战队，憾失冠军。
奇数年的魔咒未破，中国DOTA2电子竞技仍需加油。
关于TI8，对不起，我要赢！
