“爸爸，我还想再玩一次”、“动作超级灵敏”、“血量为零了”……在刚结束的第16届萤火虫动漫游戏嘉年华（下简称“萤火虫”）上，一款名为“Ganker”的格斗机器人引起轰动。
 
 
「7月16日，在萤火虫引起轰动的Ganker对战」
 
实际上，这不是Ganker第一次登陆萤火虫，一年前Ganker的第一台样机同样选择了在此发布。在这一年间，除了机器人本身的迭代量产推向市场，Ganker还定义了“格斗机器人”。
 
 
 
「Ganker蓝色版与Ganker黑色版产品图」
 
Ganker：机器人技术与竞技的完美结合
 
GI机动（网名）是华南地区模型圈里大神级的人物，同时他也是一名骨灰级Ganker粉丝。GI机动说，因为模型圈的特殊文化，早已对“实现儿时梦想、驾驶机器人战斗”的产品有很强的渴望。
 
“这是我控制Ganker进行武器砍击的视频。”GI机动说，Ganker格斗时的灵活运动与计分系统，深深刻进他的心里面，也因此契机慢慢成为Ganker的“脑残粉”，甚至还自发向他所在的圈子“安利”Ganker。
 
在此次萤火虫上，青模社常务主编梁梦麟更是连续两天来到Ganker的展位，并自诩为“Ganker推广员”。“我对Ganker的产品设计很有兴趣。”经过两天的摸索研究，梁梦麟说Ganker的最大乐趣在于其自由度，玩家可以自由改装金属骨架及预留空间，让各种构件的加装实现良好的匹配，让每一台Ganker成为独一无二的存在。
 
 
「2016年7月，Ganker登陆美国众筹网站INDIEGOGO」
 
“操控自己专属的机器人进行实打实的格斗是每个男人的梦想，而Ganker完美地将机甲和竞技游戏融合在一起，这并不是现有游戏能够给予的真实感。”GI机动的这番话，或许代表Ganker种子用户的心声。
 
野心：构建机器人对战生态
 
进入2017年，无论是央视新闻还是各大直播平台，“机器人格斗”逐渐成为一个流行词，部分媒体甚至定义今年为“机器人格斗元年”。
 
 
「2016年8月，Ganker上海极战对战大赛」
 
作为Ganker的产品经理、深圳市工匠社科技有限公司（下简称“工匠社”，官网www.gjs.so ）创始人招俊健认为“Ganker遇上了最好的时代”。“机器人元年的说法不太准确。”招俊健说，机器人只是一个技术集成词，范畴广泛，而对战类机器人的研发设计以及较为原始的应用，最早可追溯至90年代，但正因为有了这一步步建立的技术与尝试，才使在近年能产生出产品形态更为完全的垂直应用Ganker。
 
“如果说Ganker是能在现实中战斗的‘高达’，接下来我们要做的事就是把这个‘战斗场’——Ganker对战生态建起来。”招俊健说，包括在此次萤火虫发布的产品“Ganker智能对战台”和“Ganker手势模拟操控系统”，都属于正在构建的Ganker对战生态一环。
 
 
「Ganker上肢模拟操控系统」
 
接下来，工匠社还会发布新产品“Ganker上肢模拟操控系统”，这套系统通过外骨骼捕捉玩家的上肢行为，从而精准控制Ganker的格斗动作。“机器人格斗重在体验。”招俊健说，目前团队研发的黑科技产品将逐步提高用户在格斗时的体验，逐步实现真正意义上的“人机合一”。
 
未来：机器人格斗文化遍地开花
 
新消费主义时代的来临，娱乐方式都以翻天覆地的速度在更新。主投互联网创新的火山石资本副总裁刘昊是Ganker的投资方之一。谈起当初的“投资理由”，刘昊直言，在Ganker出现之前，已有不少团队在做同样的事情，“只有工匠社能把对产品的热爱、创造力和执行力融合到一块”。
 
 
「全球Ganker玩家的涂装展览」
 
“这是一个产品驱动型的团队。”刘昊说，Ganker的人机合一感成功地满足机甲拼装圈和游戏圈用户的重度需求，而智能手机与机器人的结合则满足了普遍大众的新型娱乐需求，“Ganker将引领新一代娱乐消费方式”。事实上，刘昊也是个重度Ganker粉丝，他自费买了两台Ganker放在办公室，员工很喜欢在午休时来上几盘对决。
 
“Ganker目前已经进入全国一线城市核心商圈的主要智能硬件生活馆，合作的门店体系包括机场黑口袋、智谷优品、论潮等三十多个知名品牌。”招俊健说，对于未来团队的心很大，通过主办全球Ganker机器人擂台赛、Ganker机器人涂装大赛和Ganker全球线下粉丝俱乐部，以及参与世界青少年机器人大赛、MLF无限制机器人格斗职业联赛等多种方式，让格斗机器人文化遍地开花。（文/曾君蔚图/采访对象提供）
