原标题：Google新技术ARCore 要让一亿人抓起手机玩增强现实
苹果的ARKit为什么神奇？
它让你在iPhone上和增强现实(Augmented Reality, AR) 交互，不需要特殊硬件。
这份神奇现在同样也属于Android手机用户。今天Google宣布推出了和ARKit对标的增强现实SDK，名为“ARCore”，软件开发者现在就可以下载它去开发Android平台上的增强现实应用，或者为他们的App增加增强现实功能。
给非技术人士一句话解释ARCore能干什么：用Android手机在真实世界放置一个“虚拟物体”，想怎么玩怎么玩。
它的核心功能有三：
1）动作捕捉：使用手机的传感器和相机，ARCore可以准确感知手机的位置和姿态，并改变显示的虚拟物体的位置和姿态（下图）
2）环境感知：感知平面，比如你面前的桌子、地面，在虚拟空间中准确复现这个平面（下图）
3）光源感知：使用手机的环境光传感器，感知环境光照情况，对应调整虚拟物体的亮度、阴影和材质，让它看起来更融入环境（下图）。
至于它的使用场景，非常多样，可以用来展示家具、增强现实游戏，或者餐馆点菜的时候直接在你盘子里展示菜品长什么样之类的……很多新技术都是这样，应用场景说不上“杀手级”，但足够有趣，增强现实也是如此。
ARCore目前还只是SDK，并不是一个普通用户可以把玩的产品。不过已经有不少开发者用ARCore做出了很有趣的案例，比如下面这个：在Google Home智能音箱上画一个小人，音乐响起，小人会站起来跳舞，而且音乐种类不同舞姿也不一样！
而根据科技媒体Ars Technica掌握的信息，ARCore又是一个Google内部同类型产品“竞争上岗”的产物。
这种竞争的案例之前有很多，打电话有Hangout 和电话App，短信有短信App、Hangout、Allo 和Messenger，社交网络有G+和Orkut，地图有Google Maps和Waze等等。
而ARCore取代的竞争对手——如果你关注Google资讯以及我们的报道，一定听说过Project Tango。
同为增强现实技术，两者之间在技术实现方式上区别很大：Tango主要通过特殊硬件模组实现，需要专门的视觉计算芯片、摄像头、深度摄像头和传感器，模组臃肿；而ARCore通过软件方式实现，对硬件要求不大，和苹果ARKit十分相似。
至于开发团队，Tango来自Google前沿项目实验室ATAP，而ARCore来自Android团队和去年刚刚成立的VR 团队之间的合作。
明白技术细节的差别其实很有趣：PingWest品玩在2015年就通过供应链得知，Tango的视觉计算芯片供应商已经停止为该项目供货，后来Tango 手机的顶级合作伙伴联想在推出一款手机Phab 2 Pro之后也对项目失了兴趣。这款手机本身的质素也很一般。
事实上很多Google内部的前沿项目，比如光纤网络、模块手机、气球计划都因为个中原因推进不下去而逐渐荒废，去年我还在硅谷专栏里提过这回事，只是没想到，已经有了第一款现货手机的Tango竟然也是相同命运……
但在当时，增强现实市场的发展已经让Google看到了希望。比如截至2016年，美国已经有超1000万中小学生使用Google的在线课堂产品Expeditions，该公司预计在Expeditions里加入增强现实功能会让其在教育市场更受欢迎。
Expeditions的生物学课程：染色体
然而，推广增强现实版Expeditions当时的难点在硬件上，简单来说就是没有那么多模组手机可以买到，模组较贵不利于推广——ARCore的问世显著降低了硬件门槛。
但目前，ARCore仅支持Google和三星的高端机型：Pixel、Pixel XL和S8、S8+。不过Google说正在和华为、三星、LG、华硕等主流厂商合作。
Google的目标是到今年冬天推出ARCore 1.0，让1亿人抓起Android手机就能玩增强现实。
