11月4日本周六14:30，SK telecom T1将再一次与Samsung Galaxy展开对决。在去年的冠军战上，双方打满了BO5，最终三星不敌SKT，而这次是他们的复仇之战。下面是对本次总决赛冠军战的一些随想。
 
 
SKT的支配地位
许多人都厌倦了SKT的常胜不败。他们每拿下一届冠军，这支队伍的传奇就多长一分。对于很多“黑粉”来说，他们的最终梦想不仅希望SKT输掉，更希望他们能输给自己所支持的队伍。不过SKT的实力越强，他们被击败时带给观众的震撼也就越大。
 
 
在传统体育项目里，人们记住的是一个又一个的时代。而对于SKT而言，他们如果在鸟巢实现四冠王以及三连冠伟业的话，恐怕在以后的几年里，我们都会一直谈论着SKT。如今，FNC已经黯然失色，TPA也已经远去，而三星白也早已散落。但是Faker和SKT呢？你会把他们记在心中。
 
SKT的获胜要素
1、Huni得避免被抓，并且在后期能够对敌方的分路造成威胁
 
2、要有一套健全的先手方案，来打破SSG逼死你不偿命的战略
 
3、Bang和Wolf一定要在2v2的时候顶住Ruler和CoreJJ
 
SSG的获胜要素
1、Ambition要善用SKT前期疲软，保证其中一条边路的优势
 
2、Crown要继续全图活跃，不能被拖到同Faker的单挑里去
 
3、不要陷入贴身肉搏的节奏，要有条不紊地打
 
Sorry啊！LCK真的可以为所欲为
虽然SKT碾压群雄很有看头，虽然我们可以看到《英雄联盟》最高水平的竞技，但LCK内战仍然不是最吸引人的一种情况。这两支队伍在过去的两年里，不断保持并磨砺着自己竞技水平。去年SKT与SSG打到了第五局，而这一次SKT看上去又让人感觉有机可乘。
 
 
本次总决赛上，SKT四次濒临出局。两次在EU.LCS赛区MSF的手里，两次在LPL赛区RNG的手里。他们对战LMS赛区二号种子队伍的时候也走得不顺利，但SKT一次次地勉强挺了过来。就连SSG在小组赛阶段也0-2落后RNG。LCK队伍之所以能够具备碾压实力，是因为他们必须在一个有Faker的联赛里站稳脚跟。而现在他们的地位受到了挑战，意味着大家的实力水平正在接近。队伍的技术被单独碾压的时代一去不复返了。本届全球总决赛对LPL和欧洲赛区来说尤其利好。
 
北美LCS黄埔军校
 
本届决赛有一件事情值得称道，那就是SKT的上路Huni和SSG的辅助CoreJJ都是北美LCS的校友。经过彻底的研究之后，得出一个结论，那就是不管发生什么，最后赢的都是北美。北美引进外援→把看家本领教给他们→他们回国→现在北美就是头号人才输送赛区了。
 
 
LPL未来可期
鸟巢是国内最具标志性的体育场之一，而LPL的粉丝绝对会为主场队伍喊得声嘶力竭，要是能有一支LPL代表队出场，那该有多好啊！RNG看起来风头正健，鉴于他们在小组赛阶段2-0领先Samsung，说不定最终可以成为大赛上的第二强队。记住，这还是五个人的第一个年头，他们象征着大家对LPL重新拾起了信心。WE显示出了一贯的团队主导风格，而且他们还会继续进步。最后，EDG为观众带来了下路位iBoy。他的出道时间不长，但是让人记忆犹新。这个赛区的基础建设已经到位，而他们可以轻易地拿出最大的人才库进行甄选。期待LPL能够成为全球总决赛上第一个扳倒LCK的赛区。
 
 
这一届全球总决赛是最精彩的
这可能是历届全球总决赛最精彩的一次，每个礼拜的比赛都是高潮迭起。我们看到的SKT两次Bo5都是全球总决赛上最出彩的，还有Fnatic的奇迹逆转，北美的段子，GAM的黑科技，LPL的强大。你会看到数不清的动人故事，数不清的戏剧性场面。还有，曲曲折折、跌宕起伏之后，一切依然重归SK telecom T1和Samsung Galaxy。不知道SKT这个拦路虎还要存在多久，但是它实在是叫人望而生畏。现在我们要看看Samsung Galaxy能不能报一箭之仇；还是说他们在SKT传奇的篇章里，不过是另一页铺垫罢了。
 
 
你李哥还是你李哥
本届全球总决赛感觉Faker完全就是自己扛着队伍往前走。他的英雄海深不见底，而且这个人完全不会犯错。如果是你在Faker对面的话，你打算用什么方法封住Faker呢？
