 
相信有关注英雄联盟S7总冠军的粉丝都知道，RNG在拼尽全力以后，最终以2：3不敌SKT，作为国产骄傲的全华班RNG战队目前也只能止步四强，不留遗憾，历来再努力吧！
 
 
微博实时热搜榜前十，却被UZI霸占了榜首，输掉比赛不重要，要相信还是有很多粉丝支持你的。
 
 
也有粉丝在RNG输给SKT以后，非常理智地删掉了游戏，那个陪伴多年的LOL，从此也只能划上句号。
 
 
LOL可能已经成为很多人生活的一部分了，最起码在那几年的大学时光，对我不离不弃的是LOL而不是女朋友。
 
 
或许你只是数千万LOL粉丝中的一员，或许你在比赛结束后看到台上选手的表情以及气氛，充满着快乐与难过，但是那个为RNG付出最多努力的男人却被大家忽视了。皇族电子竞技俱乐部英雄联盟分部总教练—风哥，对，就是那个人帅话不多风哥！他的付出涉及到队员的方方面面，遗憾的是在RNG与SKT对决以后，毅然选择卸下RNG主教练一职。
 
 
虽然具体的辞职原因不是很清楚，但是风哥简介中却这样写着：成王败寇。成则王，败则寇，含有成功者会是权势在手，失败者却有口难辩的意思。暗示着这场比赛已经尽了最大的努力，多的话也不想多讲。但不管怎样，最后都希望风哥能风雨兼程，帅气依旧，以后一切会更好！（来源： 伪大神@今日头条）
