随着S7总决赛的进行，S7全明星也即将提上日程。LPL赛区本届涌现了众多让人惊艳的选手，今天我们来提前盘点一下S7全明星中国区的五个位置。
 
 
上单：957
自从S5过后，似乎上单这个位置就成了蓝领，默默打钱，抗压，赢了也是双C功劳。几乎每个队伍，C位永远是最闪耀的大腿，但是WE，唯有上单957才是真正的大腿，被封为腿哥就是最好的证明，懂的自然懂。
 
 
打野：Mlxg
LPL赛区盛产优秀的打野选手，像Condi是关键型打野，灵药是智商型打野，厂长是发育型打野，作为LPL为数不多的食肉型打野，Mlxg在本次世界赛迎来了新一轮进化，现在已经变成了绝食型打野。
 
Mlxg以其富于侵略性的打法前期频频入侵对方野区，不管拿到的是盲僧、皇子、螳螂这样的战士打野，还是猪女、酒桶这样的坦克型打野，Mlxg都运用得如鱼得水，是LPL全明星打野的最佳人选。
 
中单：Xiye
 
Xiye自从IEM9后，就逐渐为LPL观众所熟知，一手妖姬成吨输出，一手加里奥无敌肉盾，成为了Xiye的招牌。在WE的战术体系里面，Xiye前期的节奏至关重要，在对线上，Xiye的操作也很比较亮眼，是LPL全明星中单的不错人选。
 
ADC：UZI
 
论资历，UZI够，论实力，UZI有，从S3打到现在，小狗依然处在职业生涯的巅峰水准，或许大舅子能跟他一较高下，或者iBoy能后来居上，但是这届全明星ADC位置，除了UZI没人比他更有资格。
 
辅助：Meiko
 
效力EDG这么多年，田野的状态一直保持的不错，不管EDG在S7里面打得顺还是打得捞，可以说EDG里面唯一一个没得黑的点就是Meiko了，自从Mata走后，在LPL的众多辅助里面，毫无疑问Meiko应该排在第一。
 
以上就是小编预测S7全明星LPL赛区五个位置的最佳人选，相信经常看比赛的人都会认同，在选票公平的情况下，他们入选的概率是最大的。
 
 
除此之外，RNG上单Letme和中单小虎也非常热门，但是在现有规则下入选难度有点大。
 
 
另外小编想说的是，IG中单Rookie也是一名极具天赋型选手，如果IG有S7总决赛四强加持，小编手中的一票怕是要贡献给他了。
 
不知道大家对这个阵容有什么看法呢？（来源：电竞风暴）
