SSG-Ambition，安掌门作为本次S7英雄联盟总决赛资格最老的选手，除了肩负着SSG王朝复兴的大任，其个人与Faker选手的“恩怨”，也将为本次大赛增加不少看点。
 
 
安掌门出道于2011年，在当时的MIG_Blaze战队担任中单，出道不久的他凭借出色的个人能力，帮助队伍夺得第一届OGN春季赛冠军，由此也在队伍中站稳了脚步。而安掌门第一次崭露头角是在2012韩国举办的Battle.Rayal擂台赛上。作为联赛刚起步的韩国当时并没有如今这样中单人才辈出。而国内战队WE若风，IG姿态早已声名鹊起。此次比赛“打碟少年”姿态，已经统治了比赛，几乎压制了当时韩国所有的中单。连胜五周，无一败绩。就是在这样的背景下，安掌门站了出来，在决赛上带领着Blaze以3:0战胜了IG。
 
而让他名声大噪的则是2013年拳头公司所举办的全明星赛上，安掌门就像天龙八部里的慕容复一样，以其人之道还治其人之身。在对战有着“世界第一卡牌”之称的WE若风时，拿出卡牌并击败对手。从此声明鹊起，韩国玩家称其为“外战奇侠”。拥有此称号的安掌门却在国内的联赛中，频频失利，在常规赛对战刚刚出道的Faker时，线上频频被单杀，成了Faker时代来临的背景板。
 
 
2014年韩国中单人才辈出，Ryu岳伦，Dade大帝，Rooike肉鸡，Pawn胖将军，以及战无不胜的Faker大魔王。，作为出道三年的一员老将，被这些后辈按在地上摩擦。而随后的OGN大师赛上，安掌门的诡术妖姬“一秒五飞”（所谓一秒五飞就是那种，我是谁？我在哪？我在干什么？懂了吧？），成为众人的笑柄。年末安掌门无奈转型打野，从此一头扎进野区，潜心修炼。
 
可以说，就是Faker的一次次的线上单杀，让安掌门这个老将在中单位置上颜面尽失，信心全无。而转型打野的安掌门，却在打野位置上出奇的厉害。2015年从CJE转会SSG的安掌门，仅用一年的时间就让三星战队在自己的带领下登上了2016世界总决赛的舞台。然而在总决赛赛上再一次被宿敌Faker打败，获得世界亚军。
 
 
今年，安掌门潜心修炼，再次杀回总决赛，即使小组赛被RNG双杀，仍然顽强出线，并在淘汰赛上以一手无敌猪女送走了LCK一号种子LZ战队。四强赛击败WE，再次和SKT会师总决赛，一起挺进鸟巢。
 
而今年的SKT一路走来跌跌撞撞，有不少人认为这届SKT是最弱的一届。当年Faker一手将自己打成野区快递员，安掌门能否抓住机会手刃宿敌，将Faker打回SKT饮水机管理员的位置？以报当年之仇。
 
 
后记：
 
安掌门：Faker小儿，还识吾否？
 
Faker：噢，败军之将，何敢如此嚣张？
 
安掌门：当年某学艺不精，败于马下，然吾野区潜习数年，以尽知汝弊。今日誓将汝打回饮水机旁，让世人知，吾已非当年之吾。
 
Faker：呔，小贼欺吾太甚，加里奥将军何在？速速与我拿下此贼。
 
但见加里奥将安掌门按在地上一顿摩擦，安掌门口吐白沫，不得脱身，只得回首大呼：快去请如来佛祖！卒～（来源：
春苗说
）
