今日凌晨，lolesports在官网上更新了2017年全球总决赛的奖金池，截止目前，今年的奖金池已达到460万美元（约合人民币三千万）。
 
 
今年的奖金池和去年一样由“基础奖金+25%冠军皮肤销售”组成，今年的基础奖金池为225万美元，而粉丝和玩家们则可以通过购买今年的冠军艾希皮肤和冠军守卫皮肤贡献另外的奖金额。今年冠军皮肤收入的25%将流入到奖金池中，截止目前，粉丝和玩家们所贡献的奖金约为235万美元。
 
 
目前世界赛的奖金池仍在增长，在太平洋时间11月5日23:59分（即北京时间11月6日17:59分）之前所购买的冠军皮肤的收入都将流入到奖金池中。
 
去年世界赛的奖金池共为507万美元（约合人民币3350万），其中冠军SKT分走了40%，约为200万美元，亚军SSG分走了15%，约为76万美元，而三四名战队ROX和H2K则分走了7.5%。
 
 
今年由于参赛队伍增加到24支，四强所占的奖金池比例会略有下调，冠军将会获得奖金池的37.5%，亚军将会获得奖金池的13.5%，两支四强战队WE和RNG则会获得总奖金池的7%，止步小组赛的EDG战队在A组和ahq并列小组第三，排名所有参赛队伍的并列第12和第13位，世界赛结束后将会获得总奖金池1.75%的奖金。
 
 
本周六SKT和SSG就要在鸟巢决出最后的冠军，到底谁能带走S7的冠军奖杯让我们拭目以待！（来源：玩加赛事）
