 
自从Faker五年前初次登上英雄联盟舞台开始，历史上最丰富也最具代表性的职业生涯就此起步。但是在Faker所在的SKT T1战队从2013年崛起之前，Ambition算得上是韩国最强的中单选手。从Faker出现开始——他在自己的第一次职业赛场上单杀了Ambition——他们的命运就完全不一样了。
 
在这周六的北京鸟巢，这两位选手将连续第二年在世界总决赛的舞台上相遇，去年的交战以Faker更胜一筹而结束。2014年后Ambition虽然已经转型为打野，但是Faker的那次单杀依然伴随着的Ambition萦绕不散。
 
2015年，Ambition距离Faker出现以后自己首个LCK决赛只差了一场胜利。就像这次世界赛上屡次完成的一样，当时1-2落后的SKT T1战队力挽狂澜3-2取得了胜利。
 
去年故事没有任何的变化，在决赛进入关键的第五局后，斯台普斯中心的观众都在等待一个王朝的倒下。然而一切被未如我们所愿——在终点线前三星功亏一篑，而Ambition也不知道究竟怎样才能将“不死大魔王”击倒。
 
Faker和Ambition多年的较量和纠葛将在本周六的北京有一个暂时性的定论。
 
这对Faker意味着什么
 
无论输赢，Faker作为有史以来最出色的英雄联盟选手，他的成绩远在所有人之上。这一点甚至不需要质疑，尤其是在这次世界赛上Faker的边路并没有为他提供太大的帮助。Huni是这个世界上分化最严重的选手。在半决赛和RNG战队的比赛当中，Faker连续拿了五盘加里奥，我们可以在精彩镜头中看到他一次次飞到上路拯救这个被进攻冲昏头脑的上单，他让Huni能够打出自己优势的同时，还可以弥补他的不足。
 
在鸟巢的胜利将会让Faker连续三年获得世界赛冠军，同时也会是他五年内第四次世界冠军。然而这次的SKT被认为是一支最脆弱的SKT，韩国战队大力投入，他们的劲敌KT甚至组建了“银河战舰”来搬到SKT的王朝。然而KT失败了，甚至并没有进入世界赛，Longzhu在八强中被三星横扫，其他的各路豪强也未能对SKT完成最后一击。
 
Faker现在无需和其他的英雄联盟选手做比较，他的成就足以和整个电子竞技界的选手相提并论。Faker在英雄联盟中的成就无人能及，我们现在可以谈谈他算不算是电子竞技界的第一人，而如果他能够连续两年击败三星的话，那么对他的讨论将从“他是否是英雄联盟历史上的最佳选手”——如果说这还算是一个问题的话——变成“他是否算是游戏界最伟大的选手”。
 
 
这对Ambition意味着什么。
 
所有。
 
即便他输了，Ambition依然会被认为是一名传奇选手，但是一次世界冠军可以改变多年来围绕着Ambition的话题。
 
输给Faker的那场比赛多少成为了Ambition生涯中的转折点。虽然他转型为打野并且有着不错的表现，连续两年杀入世界赛决赛，但是他去年还是输给了世界赛上永恒的主角。
 
最近Ambition刚刚结婚，成为了英雄联盟赛场上效力时间最久的选手之一。在他加入三星之前，有传言称他的生涯可能到此为止了。平衡家庭和职业生涯对于选手来说非常的难，作为LCK中年纪最大的选手之一，这可能是他向召唤师奖杯发起冲刺的最后机会，也是连续多年失败后他向Faker复仇的最后契机。
 
要是三星想要获得世界冠军，Ambition要确保他们的中单选手Crown能够抵挡得住Faker。这次赛事上Crown的表现充其量只能说是参差不齐，三星能走到今天都是因为Ambition的作用。无论Ambition是什么位置，这次可能是和他的老朋友Faker在中路最后一次相遇了。
 
“在大大小小的舞台上，很多选手都曾经输给过Faker，”在上海半决赛后的发布会上Ambition这样说到，“但是我觉得谁能坚持到最后谁才是最后的赢家。由于我们下周要和SKT在世界上最大的舞台上相遇，如果我们赢了，如果我赢了，那么大家都会记得我们是曾经击败Faker和SKT的队伍。”
