文：巴扎嘿殿、十三 来源：PentaQ
采访：十三、巴扎嘿殿
 
翻译：M1ka
 
录音整理：荷艾西
 
图：一村、十三、lolesports
 
把霜秋换作晚夏， 把激扬暂放，把不甘抚平。
 
——让时间倒退回一个半月以前，那时候的WE战队抵达武汉一周不到，针对2017世界赛的准备工作正刚刚开始。
 
洲际赛夺冠的余热，随着季后赛的争斗已经变浅。全新的WE在洲际赛最终一役斩落LCK，旋即在S7世界赛的最后一张门票争夺中遭到竞争对手iG的强力狙击，最终以3:2战而胜之：时隔五年，这支以“世界精英”为名的战队再入世界赛！
 
我们与Homme教练的采访约在集训团的基地里，备战世界赛的他和我们，回顾了这一年以来率队的经历和感悟：春季赛夺冠国内、MSI初试啼声、洲际赛惊世一战、世界赛再踏征程——WE这一年的经历，凝练着太多的变化和故事。
 
2017年9月17日，夏意未尽时，后官湖夕阳晚照，霞云雁形——恰似一个V字。
 
教练的房间挤满了工作用的设备，我们在酒店餐厅临窗而坐，经理M1ka和教练Homme着便装与我们谈起关于这一年的WE。Homme穿着的Tshirt上印了这样一行字，
 
“It ain't over till it's over ”——未至终时，绝不言弃。
 
 
与WE相会
如果追溯到更早的时候，韩国赛区曾有一支叫做MVP Ozone的队伍——这是后来14年夺冠那支三星白队的前身，Homme正是那支队伍的上单队长和“老大哥”，以纯肉坦克的方式去帮助队友是他其时的风格。与LCK的许多教练相似，Homme亦是从选手出身，继而转入教练一职。在14年夺冠后，三星蓝白两队悉数来华，Homme教练也因此加入LPL成为VG的教练。16年底，结束与VG的合约后，WE向Homme抛来橄榄枝，“新WE”在2017年的全新历史就此开始。
 
Q：从LCK的三星到LPL的VG、再到WE，这之间是怎样的考虑？
Homme：第一个理由是因为我在韩国已经拿到过了冠军，我再挑战一下海外赛区的冠军；第二个理由，无疑LPL的发展更迅速，待遇会更好一些；第三个理由就是因为三星的选手们都一起来到了中国，都说让我一起来——当时LMS、EU赛区也都发出了邀请，我选择了LPL。
 
Q：在来到中国之前，对LPL有什么印象？
Homme：其实在基本的操作上，LPL跟LCK的差距不大，韩国选手们可能在总体的电竞文化沉淀上会更占到优势一些：他们会无条件地练习，练习更多、练得努力。而LPL的选手对一些细节上可能还不太了解——如果能告诉他们这些差别，鼓励和带动大家一起努力，LPL的选手也是可以打得更好的。
 
Q：对WE有什么印象？
Homme：WE是一支历史很长的战队。大概是更早的五年以前，他们就有作为中国赛区的代表队，到韩国参加各种比赛。那时候我还是MVP的业余选手，给我留下的最深印象——竟然是WE的队员们都很有礼貌（笑）。
 
 
Q：你接手这支WE之前，对选手们有什么印象？
Homme：实力不错的队伍！但最初看他们的比赛会感觉，不知道是否因为他们都信任于自己的实力，所以在游戏前期其实做的事几乎没有。我认为这支队伍的选手，只要充分地教给他们在前期怎么去打，他们就会打得更好。有这样的印象和判断，所以选择了来到WE。
 
另一个理由则是因为，最初我来到LPL与VG一起工作，但很抱歉没有带领他们进入世界赛。我想要把一支本身排名靠后的队伍带出来，也因此，想让这支本来不被人看好的WE带进世界赛——我想努力看看能不能把他们送上世界赛的舞台。
 
春决摘冠
2017年4月30日，南京，WE第一次在南京奥体中心捧起了象征着《英雄联盟》职业联赛最高荣誉的银芒龙杯——这支在最初的世界赛场上扬名的队伍的LOL分部建立于2011年，延续了长时间的辉煌，却在LPL开创后饱受挫折，这是他们的第一座联赛冠军奖杯。
 
但对于Homme教练而言，他要时刻提醒选手——防止他们沦陷于联赛夺冠的满足感。
 
 
Q：通常一名新教练加入后，从融入队伍到发挥作用到取得成绩都需要一段时间，有想到接手一个赛季就拿下联赛冠军？
Homme：能想到我们可以打进决赛，但没想到拿到冠军。这说明选手们的个人实力的确非常出色，虽然我有教他们一些东西，但他们本身也就是实力出众的选手。
 
Q：现在还记得拿下联赛冠军以后你和选手们说了些什么？当时的感觉？
Homme：我最担心的一件事是，一般的职业选手在拿到冠军以后就觉得满足了——最担心的就是这个。如果这种满足感持续，就会让夏季赛出现比较严重的问题。所以当时跟他们说，希望他们千万不要有这种满足的心理，好好准备冲进世界赛，这才是我和大家今年要达成的目标。
 
Q：春季赛的冠军都将获邀参加每年的季中冠军赛，今年在巴西的MSI给WE、Homme教练自己带来了什么收益或启示？
Homme：在世界赛到来以前，能够去世界级舞台打比赛本身就是收获；其次是，如果我们以后想走得更远，就要去面对韩国队、欧洲队、北美队等等——每个地区的战队风格都是不一样的，能先在赛场上跟他们先交手试试很不错，积累一些经验。
 
而让我感觉到好的地方是，无论在季中冠军赛的MSI，还是在台湾的RR洲际杯，我都担心队员们会紧张，但从实际发挥和表现来看，他们其实并没有我想象中的那么紧张：）
 
Q：今年上半年的夺冠和历练，才让外界真正看到这支新WE的成型，下半年WE在洲际赛中表现出来的战力，让世界都注意到了我们。队伍里主要成员这一年有发生哪些变化？比如Mystic。
Homme：Mystic是不太会主动指挥、或去带领队友的一种选手类型，但在队友们交流顺畅、帮他简单打开局面以后，在制造伤害方面：他是世界级的选手。
 
 
Q：Mystic的相貌清秀出众，教练有因此担心他吗？
Homme：担心过，担心他会跟女生打交道啊……会有女朋友之类的问题，但出乎我意料之外，至少在我面前，他完全没有因为女孩子之类的事犯过失误、分过心——所以我对他是比较放心的。
 
Q：对选手有女朋友这件事怎么看？
Homme：站在教练的角度，这肯定不是一件好事——虽然有女朋友可能会给选手带来一些温暖。
 
真正顶级的选手都是把全副热情投入到游戏上的类型。有女朋友的话就一定会在恋爱上投入心思，但即使只投入10%~20%，这跟100%投入的选手相比就肯定还是有差距。在恋爱上分神越多，职业表现就会不太稳定。
 
假如说这个年纪的选手，如果真是能控制住只分一点点的心思给女朋友，其他时间都全情投入训练，这也是可以的，但其实很难做到。
 
Q：那Ambition选手结婚这件事，教练怎么看？
Homme：Ambition是个运气很好的选手，在我看来他的操作不算是很精湛。且现在他的年龄资历丰富，是用自己的头脑来打这个游戏，比较像Clearlove选手。基本上，在比起操作更讲求头脑的坦克型打野的英雄——像酒桶、猪女、皇子这些——他会有比较好的发挥。当然他肯定也为之付出了很多努力来平衡职业和婚姻。他是位头脑非常好的选手，也顺便祝他新婚快乐。
 
（P社：当时问到这个问题时，我们未想到也正是安掌门所率领的三星，最终在四强战淘汰了WE）
 
 
Q：xiye、957、Condi三位队员在WE的成长，教练对他们的评价是什么？
Homme：我们的中野两个人都属于比较有“野心”的选手——这个野心是褒义，体现在游戏里他们补刀上想要去做到压制、想要完成单杀；打野也想要快速打开局面、滚大雪球。这虽然稍微有一点急躁，但也是他们自身的优点。
 
xiye的状态起伏会比较大。状态不好时候会犯较大的失误，这是他需要去改正的弱项；Condi的特点是具有攻击性、很想要主导游戏的进程，但如果当前版本不支持这样的玩法，他就需要学会和改进自己的风格，有时候需要怂住、守好。
 
957——他的存在就是让教练、让队友、让整个队伍，都让人舒服的选手。他的优点是坦克英雄打得特别好，顺理成章的缺点也就是并不是那么精通攻击型英雄。
 
Q：足球里有更衣室领袖的概念，在WE队里谁能当这种更衣室领袖？
Homme：可能现在还没有太符合这种标准的人，大家平常在沟通中也都说得比较多。如果比较符合对这个定位的期许，那么可能是中单xiye。刚才我们说过，我们的中野都比较有野心，所以他们会自己更主动地承担更多。
 
Q：中韩电竞文化的差异，Homme教练怎么解决？
Homme：这不是教练一个人努力就能解决的问题。除了有解决问题的想法，还要相互多沟通——选手、教练、公司、队伍都要相互多交流。
 
洲际争锋
 
2017年7月9日，在今年Riot举办的全新赛事——英雄联盟洲际赛亚洲对抗赛中，LPL获得冠军。WE在半决赛和决赛中力克FW和SKT，为LPL夺下至关重要的胜利——这也是《曾经风暴的颜色》系列专题的起因。另一个起因则是因为，在洲际赛时LPL的教练团“合体”最大化地激发了各队的潜力，而这样的合作也创造了历史。从其他队伍教练的描述中，我们也能感受到Homme教练的关键作用：最初他的一席发言打动了Nofe，而最终决战LCK时，Homme教练在EDG赢下SSG后主动请缨对抗SKT——斩落冠军。
 
Q：洲际赛夺得冠军对LPL队教练有什么意义？
Homme：我知道这对LPL的意义，能夺冠我也很开心。更开心的原因：可能因为在中国太久，有时候我也会希望韩国输。
 
Q：NoFe教练有提到，正是因为洲际赛上Homme教练的一段话让几支队伍打消了顾虑紧密合作，当时Homme教练为什么会说这样的话？
(Nofe：当时WE的Homme教练起了一个这么样的头，他说：“这么说可能有一些可笑，但我还是说，这个比赛大家都想赢，是一个我们四支队伍都想赢下来的比赛，而且这是一个很重要的比赛，现在我们觉得版本哪些重要，敞开来谈好么？虽然我们回到LPL之后又是敌人，但我们先把比赛赢下来，之后的事情之后再说。”)
 
 
Homme：小组赛时我们以为能比较轻松地战胜LMS，但是结果有输有赢，有人输得比较难看，看到这里我就觉得再不抱团一起准备的话就没什么希望了，所以才会有这样的话。
 
说这样的话的理由，第一个是觉得信息共享很重要，要赢下LMS队伍才能考虑韩国；训练赛的时候会有所隐藏，但其实这样的隐藏对比赛帮助不大，如果信息共享了就不会有这种情况了；第三个理由是，在教练的角度看，如果教练在队里一直跟选手说一样的事情，他可能就不会往心里去了。这时候如果其他队伍的教练来指出，他可能会比较放在心上，也可能会稍微伤到他的自尊心——这时候伤到他们的自尊心可能也是一件好事。比如其他队伍的教练来指出自己队伍的缺点，会刺激到队员们主动去反省。
 
而且，我觉得能赢下韩国队很大的原因：EDG当时打SSG赢下了第一把。这样，我们在后面的队伍就能更自信地去打比赛，所以我觉得NoFe教练做得也很好。
 
 
Q：当时在决赛前听到曾经一起共事过的韩国教练们说要3:0 LPL的时候是什么心情？
Homme：我当时也认为这么说不太好，就算他们赢了，这样的说法也会让他们显得傲慢。从另一个角度来理解，当时可能第一个接受采访的人这么说了，后面的人也就跟着他说3:0。听他们的采访让我觉得，LPL应该能够赢下那么几把。既然感觉他们不会那么拼尽全力去准备，那么就有大意，会自满。
 
Q：OMG的明哲教练有提到，比赛前一天晚上Homme教练去看SKT的录像，第二天也是主动请缨去打SKT。当时做了哪些准备让教练有信心去打这一仗？
Homme：我跟Kkoma关系很好，我觉得他是做得没有问题的，但在我看来SKT的队员们看起来并不是非常地用心准备比赛，不是一个全力迎战的状态。
 
第二个理由是，大家跟强队交手的时候都会想稳一点、不犯失误，但是其实战胜强队一个比较好的方法是，把他们带到自己的节奏来跟他们打架，而我们在MSI的时候跟他们交过几次手，还赢了一盘，所以觉得我们还是有机会赢下来的。
 
第三个理由是，加里奥、大嘴我们之前也用过但是输了，但是我觉得我们拿这个其实是可以赢的，如果SKT觉得他们可以应对这套体系而放给我们的话，我们是有机会赢的。因为我们前一场跟他们打的时候就用了，SKT可能会觉得我不会拿同样的阵容再来一次。
 
Q：这次教练团的合作是LPL的第一次，在其他教练的采访里他们都有提到在Homme教练、其他教练身上学到很多，Homme教练这次有什么收获？
Homme：会让我的想法有所改变，我会觉得我自己的观点、我所看到的东西都是正确的，但是其他教练有几次都说到一些我没想到的东西——这对我的工作也比较有帮助。
 
 
Q：真正赢下比赛以后教练有跟WE的孩子们说什么吗？
Homme：夸奖再夸奖，因为他们确实是打得好。但赢下了最强的队伍，还是怕他们满足了，告诉他们是因为阵容选好了的原因。赛季还没结束的时候，还有世界赛的挑战，是千万不要放松、还要继续努力的。
 
在LPL的立场上来说赢了非常好，但是从我的教练立场上就并不是那么好了——因为世界赛才是最大、最重要的比赛，当我们赢下RR之后，LCK队伍他们就完全不跟我们打训练赛了，准备也会更加严密。相反，如果洲际赛是我们输给他们，他们在世界赛上反而有可能松懈，反而会对所有的中国队伍来说更有利。
 
Q：教练们有说到，因为洲际赛上信息共享，所以之后回到常规赛中会有些难打，回来以后WE的状态有些起伏，Homme教练当时在洲际赛上有没有想到过会这样？
Homme：如果春季赛没夺冠的话我可能会少担心一点，夏季赛到后面选手们产生了一定程度的自我满足，加上版本也对我们有些不友好，这两点对队伍的成绩确实有影响。
 
 
Q：六周年上WE还是赢了下来，得到最后一个S7名额，当时教练？
Homme：进到LPL我的目标就是1、拿一个冠军，2、打进世界赛。目标都已达成了，很开心，很感谢选手们——两个目标达成，感觉开心得要飞了哈哈。
 
世界赛前的“目标”
Homme教练的采访在武汉集训时，在沟通过程中也谈到今年WE六名选手的优缺点。我们和WE战队都不希望在世界赛之前，泄露这些可能对WE的成绩产生影响的信息。当WE世界赛的征程正式结束于上海时，让我们把这些尘封一个多月的内容放出来。
 
这里是：世界赛开始之前，教练眼中所看到的对手、和WE的队员们。
 
Q：LCK在洲际赛上吃了亏，我们确信他们会想在世界赛上复仇LPL，那么教练怎么看待这次LCK出线的几支队伍？
Homme：没有KT，LZ看起来是最强的；SKT有很多冠军经验，在世界舞台上肯定会发挥得比较好，需要费心思去准备。
 
 
Q：当年三星蓝白可以评价为历史上最强的队伍，如果当时的三星是100分，那么现在的这几支韩国队能打多少分？
Homme：说起来好像有点自夸，但那时候的确打得比较好，如果那时候是100分的话，现在的韩国队70、80分都不到吧。开个玩笑：如果我们没有都来了中国的话，SKT也不会拿那么多冠军，他们应该感谢我们：D
 
Q：那么现在的WE能打几分？
Homme：其实我们状态还需要调整，现在还不能给这个队伍打太高的分数。但是我们还有时间，会尽最大的努力，达到更高的分数。
 
Q：怎么看待中韩电竞环境的差距？LPL还需要做些什么才能更进一步？
Homme：从教练立场上来说，在韩国执教更舒服。因为韩国的电竞环境竞争压力非常大，想要脱颖而出比较困难，所以（选手们）从小就有那种一定要跟别人竞争的意识，不需要我去特意跟他们说什么他们也会自觉努力。
 
中国这边的选手给我的感觉是，该做的他们也的确会做，但休息时候就玩得很开心、完全放松下来——这就跟跟韩国选手一直绷紧的状态不太一样。LCK的选手为了脱颖而出，会把自己的时间全都投入进去。无论是什么行业，肯投入更多时间也肯定会更站在主动有利的局面。
 
中国选手当然也很努力。虽然并不是讲中国选手就要模仿韩国选手的那样，但很多韩援来到中国发展，他们关系亲近的时候，也会带来“要在时间上主动投入更多”的观念——受此影响的中国选手也会变得越来越好。
 
Q：行业标准和队伍管理方面呢？
Homme：最重要的一点区别，是LCK的教练和监督在队内是权威，大家听他们的话。在中国的教练没有像在LCK那样有那么大的权力。
 
LPL的一切还是以选手为重心，听取他们的意见去做判断。但我觉得一支队伍要走得远，管理层、顶层的建设都同样重要。在中国当教练太辛苦：要做的太多，对教练的期望也很高。从做教练这份工作来说，在韩国会更轻松一点。
 
Q：WE的S7目标？
Homme：目标我们不想定得太高——尽量先进到八强。如果能够走到八强的话，那么我们的目标每走一步都算是突破，会再向着更远去迈进。
 
 
Q：不论未来WE的世界赛之路走到多远，Homme教练带领这些队员一年，也是队员们陪伴着你一同成长了一年，有什么话想对他们说？
先对圣俊（Mystic）说吧：
 
我们都是韩国人，哥哥的性格本来就不太会照顾人。你的性格在我看来，是属于如果不去唠叨你，你就不会去想。没有给你多一点照顾、经常批评你——我也感到抱歉。感谢你这一年来听我的话，不管最后成绩怎么样，能进入世界赛就已经做得很好了。
 
对Ben：
 
你是最晚进来的，也是最晚开始打职业的，哥哥很想让你走上正轨；也因为你是最晚进来的，所以我觉得你应该是最努力的一个，会说一些“你还是个半职业选手”这样的话去激励你，你的心情可能也不好，哥也感到抱歉。但能一起走到世界赛，很感谢你，辛苦了。
 
对Zero：
 
以前看觉得你是个天才型选手，现在年纪一点点长大了，训练量也有些不足，这点挺可惜的。但是我还是觉得只要你努力，继续好好打职业的话，你还是一个能打得非常好的选手。以前我也经常说，希望你不要忘记这一点，多去努力打职业。感谢你一起走到世界赛，谢谢。
 
对xiye：
 
你是个性格比较强势的选手，自己的特点比较明显，我也是一个这样的人，相处下来其实是比较累的——这部分我其实应该要更努力的，我也觉得挺抱歉。希望你可以保持好自己的状态，能成为一个状态比较稳定的职业选手。这一年也很感谢你，希望以后能越走越好。
 
 
对Condi：
 
你是我刚进来的时候最信任的选手，也很努力，感谢你。但是春季赛夺冠之后、版本变动这些因素综合起来，Condi也是我最担心的一个点，虽然你自己可能不觉得，但是这些因素对你的影响还是挺大的——这个采访放出来的时候我可能还在这个队，也可能不在这个队，但Condi是这个赛季里最值得信赖，同时也是我最担心的一个点。无论有什么变化，都希望你不要自满，需要转变的时候就转变、需要练习的英雄能用心去训练，告诉大家你就是最强的选手，希望你能成为这样的选手。
 
还有就是：我们这个世界赛的结果还不知道，我们的上限是跟Condi有很大一部分关系的，如果你能对现在这个版本的英雄熟练度更高，我们可以走得更远。以后这些话还是会对他说的，这一年最要感谢的还是Condi。
 
对957：
 
不管跟他说什么他都会说知道了这种性格，改变性格是很难的事情，但是希望他以后在生活上也好，游戏中也好，都能多一些自己的主见。还有就是，大家都想要Carry比赛，但是我经常让你拿防御型的英雄，你就听我的话，给队友作牺牲，用防御型的英雄，你也没说什么埋怨的话，很感谢你，也希望你的攻击型英雄也能跟防御型英雄玩得一样好。
 
对所有看着这篇文章的读者、WE的粉丝、关注着WE和LPL的人们：
 
无论最后世界赛的成绩如何，即使我们WE在16强就被淘汰了，但是我们今年拿过冠军、进过MSI四强、洲际赛也夺冠了、也进了世界赛了，今年这支队伍做到这么多已经很不容易了。
 
希望你们不要自责，千万不要就此垮掉！WE五年来也是第一次拿到这样的成绩，明年继续努力加油就行，不要因为今年没有拿到最好的成绩就此倒下！
 
五年都这么走过来了，到了我们该往上爬的时候。
 
——“不管结果怎么样，哪怕结果不好也是教练的不好，你们之间不要埋怨。”
 
在采访的最后，Homme说了这么一句话。
 
结语
2017年10月29日。上海。
 
《英雄联盟》全球总决赛半决赛。
 
在采访中所谈到最强的LZ已被淘汰，这支年轻的WE遇到的是在洲际赛和世界赛中都多次败给LPL的三星。这支老将安掌门带领的队伍，在小组赛后焕发出全然不同的斗志，他们的经验、策略、耐受力和应变能力，在场面上都表现出得更为优秀。
 
1:3，WE五年之后再登世界赛，止步于四强。
 
这支成立十二年的俱乐部，或许有着《英雄联盟》职业联赛最长情的粉丝。
 
那一天的比赛现场，是LPL的粉丝为WE同声呐喊；那一天的比赛现场，是WE曾经的IPL5冠军选手们在上海，在他们的《英雄联盟》分部开始的地方，注视着这支五年后全新的WE；那一天的比赛现场，全世界的玩家都已唤醒起这个队伍“世界精英”的回忆。
 
 
站在队员们身后的教练Homme，和WE俱乐部的所有成员一起，完成了他们在赛前的预期：冲上八强，再一步步前踏。
 
今年春季，PentaQ受邀为LPL春季赛冠军设计冠军队成员的“荣誉冠军金卡”。在WE俱乐部那枚熟悉的队徽下，我们写上了这行的一行字：
 
务实重行、百炼千锤、青年新军行砥砺
 
三年一剑、逐风赶日、世界精英再启程
 
（注：三年，是指老队长微笑正式退役，将WE的旗帜交出的那一刻算起）
