一个传奇的终结，必然是另外一个传奇的起点。而传奇本身，永不落幕。
——写在文首。
传奇的终结
想必在之前，应该没有人会想到三冠王SKT会用这种方式输掉比赛，SKT从来没有在总决赛上输掉任何一个bo5，即便延伸到所有的官方赛事，也只在MSI上输给EDG，但绝不是0-3的惨败。SKT用一种难以置信的方式，终结了自己的传奇。
今年本人有幸在鸟巢亲眼鉴证三星重回辉煌，固然可喜可贺。但是却看到更多人为SKT的失败恸哭，跟着Faker一起在鸟巢留下遗憾的泪水。赛后，“faker哭了”直接登上微博热搜榜的榜首，他趴在台前久久不肯起来的样子，令无数玩家心痛。
仔细想来，在英雄联盟开始火遍全球之际，Faker便开始陪伴着我们。在我们眼中，他仿佛一直是那个大魔王，即便身边队友换了一批又一批，因为有他在，任何一只队伍在领先SKT一万经济的时候都不敢掉以轻心，大魔王仿佛可以在弹指之间用个人能力拯救整个队伍与危难之中。想要打破神话的队伍数不胜数，EDG，AHQ，RNG，MSF……好像每一次都无限接近终点，却每一次都被他们狠狠踏破梦想。
翻盘MSF现场
于是，我们开始想象，究竟是谁能终结SKT?究竟是谁能终结大魔王?
S3，我们第一次见识到SKT的威力，皇族0-3惨败回家;S5，我们仿佛看见“崛起”的LPL能用实力轻松战胜，然而决赛只看见SKT3-1轻松击倒虎牙;S6，我们仿佛感觉失去一号种子的SKT该落下帷幕了，然而决赛上依然是SKT笑到最后。
S6夺冠现场
S7，三星做到了。我们本以为0-3彻彻底底的胜利终于为我们实现了“梦想”!可是回首看见faker落泪的样子才发现自己是多么的空虚。你，大魔王，打败了多少人，打哭了多少人，打退役了多少人，今天却看见你落泪的样子，在一直渴望有人击败的时候，自己的青春也一直跟你系在了一起。蓦然回首，伴我们一路走来的竟是你……
今天落幕的不仅仅是你的传奇，还有我们那无悔的青春。
另外一个传奇的起点
在S3大魔王和他的SKT刚刚崛起的时候，是三星将他们摁在了板凳上。而在S7大魔王和他的SKT想要完成三连冠这一前无古人的成就的时候，又是三星，摧毁了他们的梦想。
三星白的夺冠
这真的很残酷不是吗?我不是SKT粉，也不是Faker粉。但是看到Faker在全场结束那时候，趴在桌子上的时候，我第一次感觉到了电竞作为竞技体育的残酷，这是我10年在圈子里面做过无数大大小小比赛，看过了无数战队淹没在时间浪潮中，所没有感受到的东西。这也许就是青春逝去的感觉吧……
在英雄联盟的历史上，传奇战队除了SKT，另外一只能让人马上想起的恐怕就是三星了。S4的三星蓝白所向披靡，三星白更是几乎呈碾压之势轻松获得总冠军，如果不是夺冠后十人的立刻分道扬镳，可能还会继续统治英雄联盟。而今年的三星，在自己传奇终结两年之后，今天又亲手续写了，这一次恐怕再也不会如两年前一样拱手送出自己的王位，必然要书写出除了SKT之外的另外一段传奇。
SKT传奇终结的时候，三星成为了另外一个传奇的起点。而这个新的传奇也一定会在之后的某一天被另外一只战队终结。虽然每次的交接都异常残酷，每次都伴随着一部分人的落泪与被终结的遗憾，但是每个传过接力棒的人都将被历史铭记，每个人都将成为英雄联盟传奇本身的一部分，传奇本身，永不落幕。
新一年的LPL
其实说了这么多，令我们最为伤心的还是今年的决赛现场依然没有一只LPL的战队。作为一个男生，在RNG vs SKT比赛的现场，在RNG被SKT追上高地，听到解说Remember的那一句带着哭腔的声音【小狗倒了……小狗倒了……】，眼泪就开始打转，强忍泪水回到酒店，却再也忍不住情绪，一个人在床上哭成傻逼。
第二天依然振作精神，去现场为WE加油，在WE输掉第四场比赛的时候，整个人都恍惚了，不是应该还有一场吗?怎么突然就没有了?怎么LPL的S7总决赛突然就结束了?恍惚之间才明白，青春也在这一刻突然就没有了。
多么希望RNG能走到决赛，多么希望WE也能走到决赛，多么希望EDG能小组出线，多么希望RNG，WE，EDG能重写自己的传奇。但是今年，不可能了。
今年的传奇是属于三星的。但是明年，我们一定可以，今年输了的，以后会赢回来的，就像去年的安掌门一样，对不对?
RNG，WE，EDG加油!IG，OMG，LGD，SS，NB……希望LPL的每一只队伍都能加油!小狗，厂长，香锅，兮夜，肉鸡，老贼，无状态……每一个仍然奋战赛场的老将，希望能在之后的不久，书写出属于你们自己的传奇!
曾经的辉煌
