电子竞技的神经一直在跳动。今年11月一场电子竞技比赛的总决赛将在国家体育场鸟巢上演，而在此一周前国际奥委会承认“电子竞技”是一项体育运动。不断传出的消息让人意识到电子竞技正在步入主流社会的视野和价值体系。
实际上，电竞在我国发展已经有十余年，有报道称中国在两年前就成为全球第一大电子竞技市场。据中国音数协游戏工委、伽马数据显示，2016年我国电竞用户达1.7亿人，市场规模达504亿元。
在发展的过程中，电子竞技的产业链不断完善，“生存”目标早已实现，如何均衡、充分发展，让产业良性循环，是电竞从业者当下考虑的问题。
在原有的格局下，接近粉丝玩家，发展线下市场，整合布局其他地域，培养更多的电子竞技的承载地的思路也就顺理成章。
为何是上海？
知名电竞解说记得每年要在上海解说几百场赛事，成都波密凯瑞电竞文化传媒有限公司总经理傅俊杰因为参与教育、产业等论坛需要每年要去8-10次上海。曾几何时，魔都上海成为了电竞产业的聚集地。
见证电竞发展的拳头游戏中国区负责人叶强生形容，上海是电竞3.0时代的发源地。“不管是从观看人数和观看时长还是从整个生态、招商体系来说，电竞整体是跳跃性的增长的，”叶强生告诉新华网体育，“而上海则承载了电竞从前一个版本到现在版本的最大增长。”
在上海大宁区域，Riot Games中国公司，中国电子竞技俱乐部联盟，以及游戏风云、NEOTV、PLU等传媒公司，EDG、WE等数量众多的职业电竞俱乐部，还有王思聪的香蕉计划公司总部都设在这里。从上游的厂商到中游的赛事、俱乐部、制作公司，以及下游的直播平台、周边产品，上海最先形成了电竞全产业链的布局。
在上海电竞产业聚集的过程中，叶强生认为，商业化程度、人才集中度、交通便利性等因素起了很大的作用，有了这些基础之后才催生了很多大型赛事。
除了以上因素外，网速快也成为早期上海电竞产业集聚的重要原因。知名电竞选手SKY李晓峰曾在网上回答为什么上海可以成为电竞中心时说，“上海网速快。”这并不是玩笑话，早期网络带宽对电竞项目至关重要，上海的训练硬件环境相对更好。根据今年《中国宽带速率状况报告》显示，上海固定和移动宽带平均下载率先突破18M，连续多年保持全国领先。
这一系列的优势使得上海在国内电竞蓬勃发展中奠定了重要地位，也让不少后起城市看到了复制成功的可能性。
图：上海某专业电竞馆
电竞的列国时代
随着国家政策的向好，社会对电竞的宽容度提高，很多城市的电竞氛围也变好。据傅俊杰介绍，近几年除了自己要去上海出差外，“相应的他们也要来成都8-10次”。
地域不再是限制电竞发展的原因，这一点得到了很多电竞业内人士的认可。
“地域基本没有影响。别的城市的氛围不比上海差，只不过是没有那么多的比赛、活动。” 知名俱乐部WE经理张伟说，“明年LPL（英雄联盟职业联赛）会有主客场计划，会把一些队伍主场放到其它城市。”
英雄联盟中国品牌及电竞负责人金亦波告诉新华网体育，“综合考量大型赛事举办成熟经验、城市实力、电竞氛围等纬度，国内不少城市已具备举办英雄联盟中国赛的资格。”
10月底在武汉和广州的英雄联盟全球总决赛现场传来的热烈的呐喊声，也给国内电竞市场打了一针强心剂。基于多年累积下的玩家基数，线下的赛事运营市场再一次得到了印证。
成熟的电竞产业类公司已经开始布局，其中上海七煌、厦门百润央银和北京龙湾地产共同投资组建的成都七煌2016年开始在成都双流区建设电竞产业园区。吸引他们的是成都市众多高校聚集带来玩家基数，以及高新区的软件园的配套支持，加上成都本身对新兴事物的包容性强等因素，成为了许多游戏产业布局的首选之地。
2017年由国家体育总局主办的NESO全国总决赛也落地成都，作为承办方，上海网映文化NEOTV总裁林雨新坦言，成都电竞氛围很好，希望一起构建产业生态。
“今后一定是全国各地的主要城市会分流上海的聚集地的这种情况，毕竟所有资源过于集中，对行业本身也不好。”傅俊杰说。
游戏公司的生意逻辑
电竞发展的扩张步伐和游戏公司的布局关联紧密，如今在产业链逐渐形成后，整个行业下一步考虑的是如何均衡发展，其中地域分流顺理成章。
“一开始我们更看重线上，在太仓举办了第一届LPL之后才发现线下这么多观众。”叶强生告诉新华网体育，在察觉到中国庞大的线下电竞粉丝市场，感受到更多城市玩家的热情后，线下化、地域化成为了很多公司的布局方向。
明年开始，英雄联盟职业联赛（LPL）将开展主客场制度，暂定是在3-5个城市进行，战队将长期驻扎在主场城市迎战其他队伍。其中成都、重庆、杭州经过挑选成为了首批建立自己主场的城市。
发展至今，游戏公司重游戏玩家的思路依旧没有变，叶强生表示，由玩家营造出来的电竞氛围是赛事得以发展的基础，“与其说赛事是整个产业的核心，我觉得赛事可以吸引到的玩家才是核心。”
“赛事的沉积吸引了很多的电竞俱乐部，”王伟告诉新华网体育，而电竞俱乐部越多，进而就会有更多的专业比赛在此落地，形成一个正向的循环。
作为一个新兴起的行业，最开始的从业者没有前路可循，大都因为一腔热血坚持下来，如今产业链不断地完善，未来也变得可期。
回过头来看，拳头游戏叶强生也确实实现了当时“以上海作为支点来辐射全国”的想法。
