10月29号，英雄联盟LPL赛区灾难日，在本届S7全球总决赛中，中国队伍全部出局。接下来将会上演韩国两个队伍在鸟巢争夺总冠军。
 
 
WE刚落败，一位DOTA2老玩家率先发出邀请，我们大量接受LOL难民，我们三冠三亚，奇数年保底亚军，偶数年夺冠。
 
 
而小编查了一下资料，这位老玩家并没有吹牛，DOTA2的国际比赛，中国队确实拿到了三冠了。
 
 
之后一位DNG老玩家也发出了邀请，可接受大量LOL难民，可老带新，新带萌，振作起来，你的梦想不止一个，明天你就是下一个卢克主C。
 
 
紧接着，风暴英雄老玩家也发出邀请，接受大量LOL难民，为了宗师而奋斗。
 
 
之后，就是最近比较火的吃鸡了，不得不说吃鸡目前已经接受了大量的LOL难民了，进去网吧，一半都是吃鸡。
 
 
最近现象级手游王者荣耀也发出了承诺，王者荣耀是和英雄联盟非常相似的一款游戏，而且耗时短，打过LOL的上手都非常快，玩家们可以考虑考虑。
 
 
CS GO老玩家也发出了邀请，但是在CS GO里面想要拿到世界级比赛冠军，那更是难上加难。
 
 
最后，茶杯头虽然领土不大，但是也表示愿意提供救助。
 
相信很多玩家都是抱着玩笑的心态看的，但是看着看着就觉得心里不是滋味，曾经那个我们津津乐道的英雄联盟，难道真的要逝去了吗？当初的愿望虽然只能祭奠，但是英雄联盟带给我们的青春欢乐是无价的。（来源：电竞一条龙）
