原标题：这些中国守望先锋玩家的游戏账号名让外国人目瞪口呆
 
11月3日，reddit论坛的守望先锋板块，一则中文告示牢牢占据了头条，在18个小时内就获得了近3000赞和358条评论。
 
 
图片来源：reddit
 
这则告示的具体内容如下，看上去平平无奇，只是例行的处罚说明而已。
 
 
图片来源：守望先锋官方论坛
 
然而，在这份说明下面的处罚名单里，许多中国玩家的账号名字引起了reddit网友的惊叹…
 
“别说话吻我”拿下一分。
 
 
有玩家挑选了几个自己感兴趣的名字，不过显然谷歌翻译对于中国玩家的账号名字来说还是力有未逮…
 
 
“相忘于江湖”和独立乐队很配哦~
 
大家真的都很喜欢“有基佬摸我屁股”…
 
“喝酸奶舔不舔盖”看来是一个世界性的问题…
 
 
作为一个坦克类英雄，“大锤”莱因哈特广受守望先锋玩家的喜爱，而“关爱大锤协会会长”被处罚则让人难以想象。
 
事实上守望先锋里最嘲讽的应该是“半藏”这个英雄没跑了吧……
 
 
有人实在是忍不了谷歌翻译的错漏百出，自己上阵翻译了一些别出心裁的账号名字……
 
 
“这些名字已经是另一个等级的了，我下班就回家把自己改成小仙女…”
