原标题：争夺“大逃杀”：《王者荣耀》之后的又一个爆款游戏
图片来源：网络
即便临近深秋，杰拉网咖上海南京西路店最近在凌晨依然保持着近3成的上座率。微凉的深夜，这家网吧的气氛仍显得有些“沸腾”。
除了耳麦掩盖下在大厅闷声回荡的游戏声效，偶尔会有三两连成一排玩家们神情激动的惊叹与欢呼——其中一位电脑屏幕上，“大吉大利，晚上吃鸡”八个黄色粗体字格外惹眼。
这样的场景，同期发生于深圳魔杰电竞、北京网鱼网咖等地，并向二三线城市扩散。此前被《英雄联盟》、《穿越火线》、《地下城与勇士》等腾讯系游戏占领的网吧市场，在这股新风潮搅动下，正逐渐撕裂、瓦解。
原因在于一款新崛起的游戏黑马——《绝地求生：大逃杀》。
这款游戏由一家名为蓝洞(Bluehole)的韩国公司开发。游戏的模式设定是，100名玩家被空投到一座随机散落了武器装备的荒岛上，互相杀戮，战斗至最后一人幸存为止。
在游戏中，当玩家赢得最后胜利时，屏幕上会显示“大吉大利，晚上吃鸡。”所以，在《绝地求生》玩家语言体系中，这款游戏也被称为“吃鸡”。
因为其新鲜刺激的玩法，这款售价98元人民币的游戏仅用半年时间就异军突起，迅速占领了社交媒体和斗鱼、熊猫等各大游戏直播平台。根据百度指数的数据显示，其近期“绝地求生”搜索指数已经超过《英雄联盟》与《守望先锋》。
“感觉大家一下子都开始玩‘吃鸡’了，停不下来。” 一位杰拉网咖店员接受界面新闻记者采访时说，“甚至外挂（游戏作弊程序）都比以前多了好多。”
根据游戏数据分析网站Steamspy统计，上线销售以来，《绝地求生》销量达到1700万，打破了PC游戏记录。数据机构SuperData在10月底发布的一份报告显示，2017年9月期间，《绝地求生》在PC游戏市场营收超过《魔兽世界》，成为营收增长最快的游戏。
《绝地求生》流行度如火箭般蹿升，被行业认为是一起标志性事件：长期被MOBA（多人在线战术竞技游戏，以《英雄联盟》为代表）游戏把持的PC游戏市场，在以《绝地求生》为代表“大逃杀”类型冲击下，有了松动的可能。
“每隔3到5年，行业就应该有一款现象级游戏诞生。”游戏产业观察人士罗伊认为，“此前是《魔兽世界》，然后是《英雄联盟》，以大学4年为周期来看，玩家群体更新换代，可能是《绝地求生》为代表‘大逃杀’类型游戏崭露头角的原因之一。”
“早几年就已出现这样的趋势，沙盒化游戏逐渐流行，玩家在游戏中有了更多自由。”罗伊说，“规则被打破，使得游戏产生了新的乐趣。”当然，游戏主播推动，网络传播加速也是吃鸡迅速火热的外部原因。
爆款游戏的潜力之下，游戏衍生的各产业链条都看到了新的机会，代理山寨、直播、电竞、外挂……“哄抢”，成为大小玩家彼此心理的精准描述。
“下一个《魔兽世界》”
相比其他网吧同行们，上海杰拉网咖迎合“吃鸡”玩家的举动更为张扬。
在直达该网吧所在楼层的电梯中，带有“绝地求生主题网咖”字样的宣传海报极为显眼。海报以网费奖励、免费网络加速为卖点，吸引玩家“吃鸡”。
“这说明嗅觉最灵敏的网吧老板已经发现商机。”一位业内人士评价，“由于配置、网络条件均要求较高，《绝地求生》可能正重现《魔兽世界》推动网吧升级改造的景象。”
绝地求生主题网咖
网吧从业者们甚至已经掀起了一波配置更新的高潮。专为一款游戏更新主机硬件，从这一点看，《绝地求生》贡献可能不亚于初登陆中国时的《魔兽世界》。
根据顺网科技10月31日提供的网吧指数显示，在关键词排名下的游戏榜单中，《绝地求生》排名第七，次于《英雄联盟》《穿越火线》等5款腾讯系网游与Steam平台，是唯一进入前十名的买断制付费游戏。
而界面记者的实际观察也印证了《绝地求生》在网吧的火爆。在一、二线城市的高端网咖、电竞馆等场所，《绝地求生》占有率不低，约为4-8成不等。如深圳魔杰电竞网咖，界面记者粗略统计《绝地求生》玩家约为6成。有受访者形容武汉网吧“全部沦陷，大学周围很多网吧甚至全是绝地。”并表示“网吧还涨价，还要买加速。”
目前，《绝地求生》在三四线城市网吧普及度并不高，原因在于三四线城市具有高端配置的网咖更少。“这游戏画质一般但是贼吃配置，跑不动（游戏）可能是渣优化的锅。”玩家刘韵向界面记者抱怨，“我出差去地级市，玩吃鸡就玩得少，网络、机子达不到要求，经常重启。”
在Steam《绝地求生》商店页面中，推荐的最低配置为：Intel Core i3-4340 / AMD FX-6300处理器；6GB内存，nVidia GeForce GTX 660 2GB / AMD Radeon HD 7850 2GB的显卡以及30GB的存储空间。实际上，该配置实际并不能保证最好的游戏体验。
“毕竟这个游戏考验的是瞬间反应能力，对配置的要求比普通角色扮演游戏更高。”科技自媒体“笔吧评测室”表示，“我最推荐的还是i7+GTX1060显卡的组合。”而该配置是目前国内绝大部分网吧现阶段所难以达到的。
国际数据公司（IDC）在发布的一份《绝地求生》相关报告认为，为了拥有更好的游戏体验，玩家毫不吝惜装备上性能更强大的处理器及显卡，为自己的游戏设备进行升级。该报告表示，"吃鸡"风暴再次点燃了PC游戏的热潮，也将带动中国高性能PC市场的进一步发展。
独立游戏行业观察人士丁鹏指出，电竞的特殊性决定了它最好的体验应该是在网吧，电竞类的游戏当然也可以与普通的单机类或者MORPG类的这种网游一样一个人独自在家，但与朋友在网吧当中一起“排排坐、5人黑、6人黑”的体验才是最佳的体验。而《绝地求生》存在的电竞属性，决定了玩家对该游戏在网吧场景的使用需求并不低。
依附于PC市场的网吧正裹挟于“吃鸡”热潮中。
起步电竞
一款尚在起步阶段、具备全球化运营潜力的游戏，能否在电竞领域有所作为，被行业人士认为是该产品是否为“爆款”的判断标准之一。
8月23日，蓝洞公司联合电子竞技联盟（Electronic Sports League）于德国科隆举办了首次国际邀请赛，邀请80位职业选手及20位高人气玩家参加，其中数名中国玩家受邀参赛，这一事件被视为《绝地求生》将在电竞发力的信号。从目前的游戏版本更新和修改方向来看，《绝地求生》也在向电竞领域拓展。
蓝洞公司联合电子竞技联盟（ESL）举办的首次国际邀请赛在科隆举行
“《DOTA》是纯PVP（玩家间对战），门槛还这么高，十几年下来，玩家怎么还没流失完？《反恐精英》也是射击游戏打来打去，纯PVP，为什么长盛不衰？”一位行业资深人士撰文反问，
“答案是，因为有电竞。纯PVP游戏由于打不上分，玩家会逐渐产生疲倦感，这时就要靠竞赛、靠战队、靠明星来激励。你可能玩得不好，但你通过看高手玩，同样能有快感。说白了，游戏爱好者需要激励，想要有精神寄托——比如自己喜好的战队夺冠、自己喜欢的选手秀操作， 这道理就和看球赛是一样的。”
开发商已经展开实际行动：9月30日，蓝洞宣布成立子公司“PUBG Corp.”，该子公司将专营《绝地求生》。蓝洞表示新公司将专注于“加快游戏的商业化布局和全球运营”。总部设在韩国，分部位于威斯康星州麦迪逊，计划还会在欧洲和日本设立分部。
但是，一位电竞从业者认为，“《绝地求生》距离真正成熟的电竞化至少还需要一年。”
由于处于Steam早期体验（early access ）阶段，并非产品最终形态的《绝地求生》在玩法和电竞存在不确定性，根据制作方表态，正式版预计将在今年冬天发行——这意味着游戏还有很大的改进余地和发展空间。
但嗅到机会的电竞俱乐部们已经先行一步。
8月28日，国内电竞俱乐部IG通过微博宣布，将成立《绝地求生：大逃杀》分部iG.PUBG。俱乐部由多名前星际争霸、守望先锋以及英雄联盟职业选手组成。同期以及稍晚时候，Snake、Max、VG、JDG、OMG等电竞俱乐部也宣布将成立绝地求生分部，招募战队队员。
“目前我们也只是尝试性的投入阶段，队伍采用的是线上训练的模式。”VG电竞俱乐部CEO陆文俊告诉界面记者，“我们目前在筹划我们的新基地，之后半年新基地落成以后我们会把绝地求生队伍搬迁到线下的训练。”
从电竞属性来看，陆文俊认为《绝地求生》距离一款合格的竞技游戏仍有较大差距： “目前这个游戏在纯竞技层面还比较薄弱，运气成分相对较高，可能后续会有改版。从眼下的游戏观赏性来说，我觉得这个游戏是一个很不错的作品，在未来的发展发空间非常大，所以之后我们也会根据发展的情况增加投入。”
OMG俱乐部总经理弓戈甚至向界面记者秀出了旗下《绝地求生》战队的直播成绩，表示“效果很好，还上了热搜”。
“我们一直都在寻找下一个会火起来的电竞项目。” 北美电竞俱乐部Cloud9首席执行官Jack Etienne告诉界面记者，“实际上，我们可能是最初一批加入《绝地求生》的电竞俱乐部之一，目前我们的《绝地求生》队伍已经建立了好几个月了。”
大部分接受界面记者采访的电竞俱乐部笃定，腾讯将会是《绝地求生》的国内代理方。然而，在正式代理结果出现之前，国内的《绝地求生》赛事，多有第三方进行。“现在腾讯还没正式对外公开以及公布相应计划，第三方赛事都由直播平台和媒体等进行举办，赛事目前众多。未来官方涉足以后应该会将赛事统一化。”陆文俊表示。
代理疑云
腾讯是最接近获得《绝地求生》游戏中国代理权的公司。
围绕《绝地求生》国内代理权的争夺，是近期行业最为关注的热点事件之一。据界面新闻了解，腾讯、完美世界、网易、多酷（前百度游戏）以及斗鱼都曾与蓝洞接触，试图取得游戏在国内的代理权。“几乎叫得上名字的互联网公司都来了。”知情人士告诉界面新闻记者，“谁都不想错过下一个《魔兽世界》。”
一位斗鱼相关人士透露，一开始蓝洞带着游戏找到《绝地求生》，希望斗鱼参与竞标代理。“但我们作为内容提供方，目前还没到（代理游戏）这一步。后来也尝试性地争取了以下，但显然竞争不过腾讯和网易。”该人士表示。
一位接近完美世界的人士则告诉界面记者，代理海外游戏，尤其是Steam上的产品，各家开出的代理条件不同，但只有完美世界提出的条件可能最为宽松。
“比如国服版《Dota2》和《反恐精英：全球攻势》，完美世界的代理模式都明显不同，不屏蔽海外版游戏、不进行大规模修改，也不将中国区区别独立运营。这给了游戏研发商最大自主权，对于不希望将中国市场差别对待的海外游戏开发公司而言，这是很重要的竞争筹码。”该人士表示。
而多酷和网易，则对争取《绝地求生》代理一事讳莫如深。
2017年8月10日，界面新闻率先独家报道，腾讯已对蓝洞公司进行了投资，投资金额未知，为将《绝地求生》引入国内作准备。知情人士告诉界面新闻，腾讯原计划收购蓝洞，但遭拒绝，之后以投资方式入股蓝洞。这一说法遭到蓝洞否认：在给游戏媒体Polygon就此报道的回复中，蓝洞称“报道不准确”。
9月27日，《韩国经济新闻》援引投行人士报道称，腾讯已买入蓝洞公司700亿韩元的股份，预计占股不到5%。该报道同时称，腾讯正通过多种方式获得蓝洞股权，但暂时无法继续增持蓝洞，因为后者大多数股东决定持有各自的股份。随后，蓝洞亦向媒体表示腾讯入股5%的报道失实。实际上，前述知情人士曾告诉界面新闻，腾讯参股蓝洞的比例至少为8%，大致比例为8%-10%。
9月28日，来自彭博的报道显示，腾讯已经就出版协议与蓝洞公司进行协商，并提出购买版权。蓝洞公司创始人张炳圭(Chang Byung-gyu)说，“腾讯可能成为我们非常重要的合作伙伴。”该报道称，在全世界最大的游戏市场中国，张炳圭知道他需要本土的合作伙伴。
多位业内人士向界面新闻透露，腾讯拿下《绝地求生》板上钉钉。一位电竞行业知情人士称，腾讯内部已有专门项目组负责游戏的代理引进和汉化工作，“预计将在2017年内正式公布代理消息”。
“其实韩国公司一向和腾讯合作比较密切，腾讯代理的《地下城与勇士》《穿越火线》都是韩国公司的，代理韩国游戏产品队腾讯来说轻车熟路。”前述斗鱼相关人士告诉记者，“考虑到腾讯的用户量，蓝洞选择腾讯代理并不意外。”
罗伊认为，如果腾讯不拿下《绝地求生》而拱手让给竞争对手，未来其游戏市场份额一定会被吃掉。因此在投资方面，参股蓝洞作为战略防御也是有意义的。 “不投白不投，腾讯不投360投，不投网易投，对于腾讯负责投资和战略的人而言，他无法承担错失潜在机会的损失。”罗伊表示，“而且《英雄联盟》已经证明了，这种爆款竞技产品就是市场方向。”
但实际上，即便代理确定、各方协调一致后，《绝地求生》正式进入中国市场仍有很长一段路要走。
“吃鸡”手游抢位战
在《绝地求生》正式引入前，相关的手机游戏已经如潮水般涌出。
尽管不曾挑明，早早抢先发布吃鸡手游的网易和小米，已认定这场“吃鸡狂欢”是弯道超车的腾讯的机会。实际上，在10月拿到版号并在11月迅速上线后，网易《荒野行动》、《终结者2：审判日》与《小米枪战》已相继将腾讯的《王者荣耀》从App Store免费榜第一拉下。
时间回到半年前，霸榜的还是《王者荣耀》《阴阳师》这样的MOBA、MMO手游。
“这还是在苹果下架一大批蹭热点山寨手游后达到的成绩。”一位手游观察人士表示。短短一周，“霸权”被打破。从极光提供的数据显示，《终结者2：审判日》在10月启动公开测试后，短时间内安装量呈指数性增长，短时间内便达到40万量级安装。《小米枪战》安装量为同期《终结者2》的两倍，达到了80多万。
这说明吃鸡手游具有爆发力，但长远表现仍需要观察。
此前，行业讨论下一个爆款玩法时，狼人杀、《球球大作战》为代表的“io游戏”游戏都是可能的方向，而吃鸡手游崛起，给出了另一种可能。三款吃鸡手游包揽App Store游戏榜单前三甲难免会引发一个讨论：吃鸡是不是颠覆手游格局的下一个方向。
目前尚不能得出结论，从另一个观察尺度来看，来自App Annie数据显示，在畅销榜的Top 20 里，仍是《王者荣耀》《梦幻西游》等MOBA、MMO手游的天下。考虑到畅销榜算法复杂，主要以活跃用户数、付费用户数等指标做出综合考量，更能显示游戏在当下的人气。
“一是确实喜欢枪战类游戏，二是绝地求生电脑带不动，只能玩手游。限于手机机能，操作上比较麻烦，不过画面其实挺不错的。”玩家张硕解释他开始接触吃鸡手游的原因时称，“我感觉这类游戏还是朋友之间开黑比较有趣。”
“随着游戏热度的增加，在中国互联网上，沉淀下了大量只看不玩，对《绝地求生》有强烈意愿，却一直没有真正买来体验的用户。 ”
国内游戏媒体“游研社”编辑Oracle指出。
“当国内吃鸡手游出现后，这些规模庞大的用户，被迅速转换成了手游玩家。对他们来说，吃鸡只是一个玩法，能在低成本的平台体验到，是最好不过的。”
实际上，在各大手游社区，大逃杀类游戏专区日渐火爆的讨论规模，都显示了该类游戏的潜力。
大逃杀手游的机会，腾讯自然不会缺席。
就在11月4日，腾讯上线预告页，预计将在11月8日上线一款新游戏。而腾讯官方直白表明，这是一款吃鸡手游。
从游戏预告页发布的素材图来看，该游戏极有可能为手游平台TapTap上已经宣传多时的《The Last One》，此前该游戏曾名为《丛林大逃杀》，目前在TapTap上的预约量超过了170万，对TapTap来说，这属于相当少见的数据，尽管在多款吃鸡类游戏的冲击下已不再华丽。
但对于先行一步的小米和网易，腾讯的快速跟进已经足够让他们感到威胁。据界面新闻记者了解，腾讯“吃鸡手游”已接近获得版号。
审批是最大的坎
由于监管变调，《绝地求生》正式入华之路仍显迷雾重重。在过审前景不明，且游戏引进时间漫长的情况下，“头上有剑”，成了描述《绝地求生》国内现状的最真实写照。
其实，《绝地求生》掀起的热潮之迅猛，已经引起了监管层面注意。
与7月《王者荣耀》引发的游戏监管问题悬而未决，主要监管部门至今缄默，未作公开回应不同，这一次，管理方似乎有了更明确的判断。
10月27日，根据中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（游戏工委）旗下游戏产业网发布消息称，游戏工委向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了解到，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。
游戏工委提到，由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。
“因此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。“
多位行业人士与媒体分析认为，该表态意味着《绝地求生》入华将面临较大阻碍。此前，该游戏已存在争议。
8月22日，熊猫直播发布了一则游戏禁播公告。公告中指出，根据文化部“不提供GTA5、如龙、热血无赖、H1Z1、黎明杀机、十三号星期五等含有禁止内容的游戏”的要求，熊猫直播即日起将停播这六款游戏，未来会对游戏直播内容把关，加强自律，规范秩序，创造良好的网络文化环境。同期，斗鱼、虎牙等直播平台也下线了相关游戏的直播专区。
《绝地求生》不在此名单之列。在多数关于其流行的分析中，直播被认为是推高该游戏热度的关键原因，此外从《绝地求生》直播玩家名单来看，“网红”王思聪、林更新、鹿晗、陈赫名列其内，明星的带动和示范作用，进一步促进了游戏的销量和流行。实际上，与《绝地求生》同属“大逃杀”类型游戏的H1Z1，其流行就与直播推动有着密切联系。
但所有人知道，未过审而先播，对一款游戏而言，监管就成了悬在头上的一把达摩克里斯之剑。
“首先我们会进行自我规避，保证直播内容不会出现特别血腥暴力、违反政策的画面。”提到监管，前述斗鱼相关人士告诉界面新闻记者，“比如目前在亚服版游戏中，将游戏中血液的颜色由红色改为绿色，就是我们跟游戏公司提的。”
“实际上，在H1Z1流行的时候，我们就出面和制作方公司交涉，建议对游戏做出一些调整。包括将游戏中警车修改为出租车，修改血液颜色等，都是为了规避可能的监管风险，我们一直和制作方反馈的。”该人士称，“从内容平衡的角度来看，我们也不会将所有的资源投入到这一款游戏上，毕竟这也是个政策上有风险的东西。”
唯一的破局办法看起来只有一条：尽快将游戏通过审批，消除风险。但从当下时间节点与此前广电总局表态来看，《绝地求生》短期内达成引入目标可能并不容易。
根据国家新闻出版广电总局公布截至10月16日的2017年进口网络游戏审批信息显示，自2017年4月开始，半年来韩国制作中国方面代理发行的游戏，以及韩国公司进行IP授权、由中国公司制作发行的游戏，即韩系游戏，在过审名单中几乎“颗粒无收”。
界面新闻记者注意到，今年腾讯上线的两款相关游戏《冒险岛2》与《剑灵：洪门崛起》，其过审时间分别为2016年6月、9月。
韩系游戏入华审核整体陷入停滞状态，对于《绝地求生》而言自然不算利好。有行业相关人士向界面新闻透露，《绝地求生》曾于年内送审，但“第一轮审核就被毙了”。政策因素外，游戏需要修改空间仍不小。
但此事不乏转机，根据《华尔街日报》、《纽约时报》等多家媒体的报道，中国和韩国政府正试图缓和和恢复双方在“所有领域”的交流与合作，其中自然也包括一度在中国拥有极强影响力的韩国娱乐业。
当游戏本身成为风波策源地，“静观其变”，成了所有涉足者共同的态度。这对于目前饱受外挂困扰，被模仿者抢先进行手游布局的《绝地求生》而言，可都不是什么好消息。（本文作者：彭新，由界面新闻授权钛媒体发布）
