凤凰网电竞原创稿件，作者：
捂汗帮主
 转载请注明出处！
英雄联盟这款游戏的职业选手中，谁的粉丝更多？暴力美学的uzi，天才少年faker，还有梦想选手厂长等等都是吸粉的行家。所以在世界赛上他们所在的战队便格外受观众支持。却有这么一支韩国队伍，它的选手并不出名，相比于LCK的LZ和SKT，没有多少人看好它，在小组赛与RNG的对决更是两战两负毫无还手之力，它就是Sansung。
细细观察他的人员配置，能算得上老资历的应该是Ambition了，曾经的他也是OGN的中单霸主，无奈Faker的横空出世，生生将一时王者打进野区，落得了不敢对线，只能对野怪撒气的笑柄。Ad位Ruler，被人讽刺只会玩寒冰维鲁斯和烬三个英雄，在去年决赛走位失误，又是被大魔王faker抓住机会，将SSG夺冠的念头扼杀。中单Crown在夏季赛状态低迷，李哥的奥巴马可以在他面前为所欲为。上单CuVee能力不弱，却时而失误连连让人难以放心。
可是就是这样一支队伍，在半决赛与WE的对决中，显示出了强者的底蕴。虽然第一局被WE赢得摧枯拉朽，但是三星马上调整了状态。我们可以看到三星对于兵线深刻的理解，每一次转线他们总能磨掉塔很多血，在WE被迫清理兵线的时候，他们抢野怪，偷小龙，不放弃任何发育的机会。在劣势时，三星巧妙地拉扯避免开战，等待上单的发育；优势时集体买眼照亮WE整个野区，充分掌握了地图上所有资源，可以说与WE的比赛赢得毫无悬念。
但是决赛三星需要面对的是最强大的敌人SKT，即使这个赛季SKT并不算巅峰状态，但Faker仍然是三星选手的噩梦，几乎可以说是李哥是凭一己之力帮助SKT进入决赛。是俯首称臣还是王者复仇，摆在三星面前的最大论题。
比赛过程却大大出人意料，Huni整体表现与CuVee相比完全处于下风，Bang则失误连连，不仅救死扶伤关键时刻还被CuVee一套秒死，Faker想要力挽狂澜却独木难支。SKT忌惮Ruler前两局先抢维鲁斯，但第三局还是放虎归山，也正是这个维鲁斯R闪困住了Faker，直接宣告SKT的失败。
谁能想到，S5之后即将沦为保级队伍的三星，会焕发出这等光彩。可能只有经历过卧薪尝胆的安掌门，忍辱负重的尺帝，以及甘心放弃纯C的王冠能带来这样的答卷，3:0KT，3:0LZ，以及3:0SKT！当年三星十子蓝白无双的传奇再次闪现，这一次，支持这支队伍的粉丝可以大大方方的喊出那句口号“星不散永夺冠！”
