11月3日，在2017第一财经技术与创新大会深圳论坛上，英雄互娱总裁吴旦在接受第一财经专访时称，未来五年之内中国会成为游戏行业最大的内容输出者。
基于用户规模优势，中国拥有全球最大的游戏市场。在这个超级市场上，腾讯、网易拿掉了近七成的市场份额。在发展的过程中，腾讯代理的《英雄联盟》、网易代理的《魔兽》对两家公司功不可没，这是两款风靡全球的游戏。
在手游后来者居上的时代，腾讯和网易也分别自主研发推出《王者荣耀》、《阴阳师》等游戏，这两款游戏依靠用户的口口相传，火遍大街小巷，称霸于整个中国的游戏市场。
内容等软实力领域内，中国公司走着一条和制造业相似的路；从低端的加工中获得财富，但不甘落于人后，开始向高端走。
吴旦认为：“过去大量的游戏公司美术等环节是在中国做的，我们做出来的美术可以在全球范围内普及。现在中国也慢慢地从低端往高端走，高端就是我们有创意，中国是最有吸收能力的，可以吸收美国、韩国和日本的风格。”
而在高端化的路上，中国没有哪家公司取得骄人成绩，即便是全球最大的游戏商腾讯也不例外。“在电竞行业，DOTA、英雄联盟等游戏，包括现在的‘吃鸡’（指《绝地求生》）等其实都是外国公司开发的，腾讯是引入者和代理商，它不是研发商。”吴旦说道。
今年9月，腾讯被曝曲线收购《绝地求生》开发商Bluehole Studio 5%股份，后者CEO ChangByung-gyu10月份在接受外媒采访时确认腾讯将代理《绝地求生》。
《王者荣耀》的推出意味着腾讯开始变为有力的内容生产商。2016年下半年《王者荣耀》开始出海，也曾在一些国家或地区取得不俗业绩。不同市场的《王者荣耀》并非完全一致，《王者荣耀》目前共有3个不同的海外版。
2016年10月，繁体字版《王者荣耀》——《传说对决》在中国台湾上线；2016年11月到2017年6月，《传说对决》先后在越南、泰国和印尼上线；2017年4月，适配于韩国市场的《aka》上线；2017年8月，适配于欧洲市场的《Arena of Valor》上线。
但每一款游戏的出海都面临着水土不服的问题。吴旦对第一财经表示，能否克服水土不服并适应当地市场要看具体游戏，“一个游戏首先是代入式的电影体验，如果这个游戏的世界观特别违和（是很难适应当地市场的），比如你要逼一个老美去玩三国，那是非常不现实的，游戏也需要普世的世界观，如果人物设定很欧美化，他不会觉得违和。”
为了适应海外市场，《王者荣耀》也做出许多改变。以英雄人物来说，猴哥、貂蝉、赵云等衍生于四大名著的人物IP为国内用户耳熟能详，也是《王者荣耀》重要角色；在海外版中，这些角色被漫画英雄IP取代。《王者荣耀》2017年5月与DC漫画达成合作，推出蝙蝠侠等DC漫画体系的新英雄，以此来吸引海外用户。
但这也意味着，不同市场的用户无法共享一个平台。在某种程度上，欧美用户的《ArenaofValor》和国内用户的《王者荣耀》是两个不同的游戏。这种差异也使得《王者荣耀》无法像魔兽等游戏那样，成为一个“超级游戏”。
不管是《王者荣耀》还是英雄互娱的王牌产品《全民枪战》均属于电竞类游戏。在和应书岭创办英雄互娱之前，吴旦的身份是真格基金副总裁，投资人的履历使他能“跳出来”看这个行业，在吴旦看来，传统游戏有局限性，电竞游戏不管是从经济效益还是从可玩性上来说都要高于传统游戏。
“比如你看《天龙八部》，乔峰跳到悬崖下的时候《天龙八部》就结束了，它有Ending（结束）的那一天。传统游戏也一样，比如章回体游戏，你一章章玩过去，它有结束的那一天。”
在吴旦看来，电竞游戏是由用户来创造内容，“它是无穷无尽的，类似于体育游戏，湖人和快船打是一种效果，快船和热火打是另外一种效果，电竞游戏我今天和A打，明天和B打所产生的内容是不一样的，用户在自己产生内容”。
在这种模式下，从经济效益上来说，电竞游戏公司不用花更多的时间和精力去研究新的章节内容；从可玩性来说，用户每天玩的东西都不一样，可玩的重复性很高。
在中国游戏公司由代理商转型为内容生产商的过程中，电竞或许会是行业内容出海的重要出口。
