最近两天腾讯《王者荣耀》团队奖励100个月工资的新闻火爆了整个网络。虽然腾讯已官方辟谣，但网上对于该团队贡献与收入的话题讨论依然热烈。
肯定将获得高额奖励的团队，到底给腾讯贡献了多少钱？
网上个各种数据，其实语焉不详。很多人以为是2017年上半年就148亿，但其实这不是王者荣耀游戏的数据，而是第二季度整个腾讯手游的收入。
腾讯财报的原文是：2017年第二季，腾讯智能手机游戏收入同比增长54%至约人民币148亿元（包括归属于我们社交网络业务的智能手机游戏收入）。
（腾讯财报截图）
所以，这148个亿其实不是《王者荣耀》的收入，而是第二季腾讯智能手机游戏的总收入，上半年腾讯智能手机游戏收入则是277亿。
网上另一个数据是：2016年，《王者荣耀》贡献了68亿收入。
这个数字，同样不是腾讯自己公布的。事实上，腾讯从来没有单独公布过《王者荣耀》的收入数据。记者网上查阅，发现这个数据最早来源于伽马数据，在伽马官方微信为“游戏产业报告”的公众号上，记者看到了数据的原始出处——伽马数据发布的《2016年中国电竞产业报告》显示，《王者荣耀》2016年全年收入为68亿元，占移动电竞市场份额39.7%。截至2016年底，《王者荣耀》的日活跃用户已超过5千万。这份报告可以在伽马官方微信上免费下载。
伽马数据是新闻出版广电总局《中国游戏产业报告》的独家制作方。其数据与观点已十余年十余次在中国游戏产业年会、Chinajoy高峰论坛上由政府领导发布。伽马数据及观点被大量引用于多家游戏公司的上市招股书、说明书中，游戏公司战略发布会上。其数据相对比较可信。
2017年《王者荣耀》给腾讯带来多少收入呢？记者采访了伽马数据首席分析师王旭。他表示，根据伽马数据的监测统计，《王者荣耀》2017年上半年收入大致是110亿多一些，其中2017年第三季度可能会比第二季度略低。王旭也表示，更为详细的数据，会很快在即将发布的报告中披露。
看来，一款《王者荣耀》，2017年上半年就超过110亿，超过腾讯手游上半年总收入的1/3。
