S7总决赛的余热犹在，另一场囊括四大LPL职业战队的电竞盛宴又将到来。“创造无限快乐”的影秀电竞嘉年华将于11月10日-11月12日在宁波北仑举行。
影秀嘉年华由博地控股集团、浙江博谷文化创意有限公司主办，合作单位为农夫山泉、博地影秀城、闪电鱼APP、网竞科技、西湖国际博览有限公司、华硕电脑、阿卡丁电竞椅。本次嘉年华集电竞、二次元、玩乐、直播为一体，四支英雄联盟顶级职业战队WE、IG、OMG、SNAKE一队与全国顶级二次元Coser、唱见舞见重磅加盟，更有人皇SKY李晓峰与广大玩家见面。全国最顶级的二次元、赛事制作团队，配合TRE电竞新锐争霸赛总决赛，打造泛娱乐精神的全民电子竞技嘉年华。
WE、IG、OMG、SNAKE主力倾巢出动
刚刚落幕的S7总决赛上，WE战队创造了属于他们的纪录，从入围赛披荆斩棘一路杀到四强，虽然最终不敌本届冠军SSG战队，但出色的表现让人看到了明年的希望，TRE嘉年华确认WE征战S7的五位主力队员都将到场，与“老对手”IG在12日上演BO3大战,据悉，除了Rookie、Duke等明星选手外、被誉为天才ADC的小将Jackeylove也将登场。此外，在今年夏季赛化身黑暗势力卷土重来的OMG将与Snake带来另一场BO3表演赛，两支队伍经过2个月的休赛期想必战斗之心早已蠢蠢欲动，鹿死谁手值得期待。
在12号下午1点到晚上9点，除了职业战队之间的强强对决，主办方还安排了选手互动水友赛、粉丝见面会等环节，与职业选手并肩作战、亲密接触不容错过。
四大战队到场队员：
WE：957 Condi Xiye Mystic Ben
IG ：Rookie JackeyLove Duke Kid Megan TheShy West Ning Rio
SNAKE：Zzltai  Flandre  Krys4al Sofm Hudie
OMG：Xiyang Jiekou Icon Five Lucifer
二次元偶像带你嗨翻三天三夜
国内知名Coser昭君落落、亚殇、花茶；二次元音乐人assen捷、Miri、君百落、卡修Rui、满汉全席-十四、小八；舞见小米粥、芈歌等二次元偶像在三大二次元舞台不间断放送Cosplay Show、宅舞、演唱、舞台剧等表演。
与其他嘉年华不同的是，影秀电竞嘉年华的主办方博地集团，将港通天下秀、海港乐园、hiboom电竞馆、主力餐饮IP店、第九元素、住宿等元素融合于一体，将吃喝玩乐住的每一方面都考虑在内，为广大电竞、二次元爱好者带去全方位的泛娱乐体验，缔造一站式休闲娱乐目的地。
更详细的活动日程信息可关注新浪微博“TRE电竞新锐争霸赛”
嘉年华购票链接：　　　　
大麦：https://piao.damai.cn/134441.html
