原标题：小伙陪打《王者荣耀》日入2000？在你辞职打游戏前，不如看看这篇攻略
 
互联网创业，一个概念一阵风，风大了就成了风口。
 
风口是什么？是不断地融资，也就是钱！
 
2018年的创业圈缺什么？缺概念。
 
新零售被说烂了，人工智能遥遥无期，所以一整年都缺风口。既然如此，机智的创业者就找上了爆款产品——《王者荣耀》。
 
《王者荣耀》作为一款用户量接近2亿，日活8000万，月流水接近30亿的产品，确实称得上现象级。既然如此火热，自然就有许多公司打起了《王者荣耀》的主意。
 
9月12日，移动电竞开黑陪玩平台「猪队友」完成数百万元人民币天使轮融资，投资方为纪源资本GGV。
 
他们主要业务是什么呢？收费帮你上分，上王者！
 
甚至有新闻爆出，某小伙靠陪练一天收入2000元——
 
 
还有这种创业的骚操作？
 
 
关键是，还有很多竞品——
 
比如，暴鸡电竞（主打大神，融资2000万）、鱼泡泡（主打美女陪玩，融资7000万）。
 
除了这些正规军，淘宝上随便搜一下王者荣耀陪练，前十店铺的销量都在1万以上。
 
听完这些，伪哥猜各位看官可能要动心了：现在辞职打王者荣耀还来得及吗？别急，看完本文的「王者荣耀概念股」的分析后，再交辞呈也不迟。
 
电竞周边衍生行业主要分为以下五类：
 
 
1、赛事类：主办方、赛事执行公司、俱乐部等；
 
2、内容类：直播平台、MCN内容生产方、主播经纪等；
 
3、陪练类
 
4、大数据
 
5、硬件类：游戏外设、网吧场所、电竞小镇等。
 
 
这期伪风口，我们主要挑选两类和《王者荣耀》关系紧密的公司来讲——陪练类和硬件类。他们要么获得了切实销量、要么获得了资本投入。
 
那这些生意究竟可靠不可靠呢？
 
1000包你上王者的陪练生意
 
为了弄清楚《王者荣耀》的陪练生意到底怎么回事，伪哥采访了猪队友创始人段彬，他是一位连续创业者，老司机。
 
所以，当我们质疑他「为什么这次选择了这么一个看起来很小的市场切入」时，段彬对问题的专业性提出了批评。
 
段彬举例的一些数据说明：陪练——特别是《王者荣耀》陪练——是一个相当大的是市场。
 
目前，《王者荣耀》的日活是8000万，而每天产生的对局数量是9000万场。
 
其中，涉及到排位（面子）的场次一共是4000万场。
 
这4000万场里又有2%的场次，也就是80万场是用户找陪练玩的。
 
伪哥：等等段总，这个2%的数据是哪里来的？
 
段彬说，这些单量都在淘宝和天猫上，那上面经过统计，确实每天产生着80万场的陪练交易。虽然这点钱对天猫来说，只是一个长尾的生意。
 
猪队友今年6月上线陪练功能，每个月的对战数量都是翻了10倍。现在，平台上每天对战1300局，但也只占了存量市场的1%都不到。
 
段彬的目标是未来能够吃到10%，也就是一天8万单。这样乘以他们25块钱的客单价，一天流水就能有160万。
 
作为一个靠自己辛辛苦苦打到钻石段位的手残中年人，伪哥对这种生意也和你们一样表示惊讶。于是亲自找了一家淘宝陪练大店去探了一下行情。
 
以下是伪哥和小二的对话截图：
 
 
打手什么的，听着有点吓人。
 
段彬倒是喜欢把猪队友平台上做的是比作曾经的黑车改造。对他来说，目标就是把这些淘宝店上非标准化的服务变成标准化。
 
所以他是这么分类的：
 
 
1、快车：要求王者段位，平台80%的服务都是快车，价格一局10元起；
 
2、专车：要求王者30星，价格贵一点；
 
3、豪车：要求王者50星，价格是快车的两倍。
 
 
豪车现在一共有7位大神，他们都是国服水平，自己组了战队，不过也是猪队友的全职员工。平时主要任务就是接大单子。
 
现在猪队友每天产生1000多局的交易，同时在线大神数量400人。不过平台不抽取交易手续费，段彬打算主要靠日后的一些流量来变现。
 
伪哥认为，陪练生意最大的好处是现金流强，而且热门游戏也有流量的红利期存在。但这也是陪练生意最大的问题。
 
第一、如果做平台，不抽成就丧失了最大的收入来源，抽成又会影响性价比。
 
第二、平台最大的问题是流量来源。
 
淘宝店铺有自己封闭的生态，遵守规则就能活下去。做一个平台就是直面惨淡的人生，和枯竭的互联网流量。
 
更要命的是，随着手游越来越重，游戏之间的重叠用户会变少，这样其实就很难把获客成本给降下来。
 
卖疯了的手游手柄
 
这个部分，伪哥要提到一家神奇的公司——飞智。
 
这家位于上海的硬件公司，它的CEO汪沁以及几位联合创始人都是复旦毕业的硕士或博士。
 
但是他们足够接地气。2017年，依靠几款自己开发的手游手柄，完成了接近1个亿的销售额，而其中 50% 的消费者是买来打《王者荣耀》的。
 
 
飞智去年推出的爆款拉伸式产品
 
汪沁对伪哥说，公司早在2009年就成立了，最早是给客户做外设方案的，陆续服务了几个「电视游戏」这样的伪风口。
 
直到2015年，汪沁终于醒悟过来，觉得不能再这么沉迷于ODM了。既然风口都不靠谱，就直接自己来干。
 
飞智在2014年研发，并在2015年正式推出了第一款手游手柄——黑武士。但当年这款产品的销量一般。
 
因为当时缺少爆款游戏，也缺少移动电竞的概念，大家玩卡牌游戏和休闲游戏根本用不上手柄。
 
不过，这情况随着各厂商不断推出类MOBA游戏后改变了。先是有元老级的《自由之战》、再到网易的《乱斗西游》，终于有人开始在网上搜索：哪些手柄打手游比较好。
 
2016年，腾讯爸爸进场，一款《王者荣耀》终于让手机玩家意识到自己是手残的事实。
 
刚好去年10月，飞智推出了一款拉伸式的手柄，可以套在手机两端，这款产品终于引爆了销量，飞智也终于在今年成为天猫上手柄类目的第一大店。
 
除了飞智之外，现在市面上比较流行的手游手柄包括：GameSir小鸡、魔卡、新游、北通阿修罗、handjoy等等。
 
这些厂商的质量好坏，伪哥没用过不好评论，但是他们都面临一个同样的问题——如果没有《王者荣耀》，还有多少人需要手柄？
 
汪沁说，明年飞智将会和游戏本身做更多合作，但对于《王者荣耀》官方来讲，手柄是不是算作弊，始终没有给出答案。另一方面，买手柄玩《王者荣耀》的消费者又占到了总销量的 50 % 以上。
 
实际上，当硬件的周边公司被某一款产品驱动，但是又无法和官方达成切实合作的话，一举一动都会受限。这也是为什么手游外设比起官方认证的电脑游戏外设，始终让人觉得奇怪的原因。
 
风风火火的手游手柄到底能不能行，咱们得看《王者荣耀》的大潮退散后，还能有多少大玩家游泳。
 
结语
 
实际上，好多主要围绕电竞做周边创业的创业者，很多喜欢把游戏本身的收入放到电竞行业估算中，用来画大饼。
 
一位投资了 KPL 俱乐部的投资人和伪哥说，游戏本身的收入其实是厂商的事儿，和电竞产业没有半毛钱关系。
 
比如，《王者荣耀》今年的总流水预计会有 480 亿，但在其中包含了游戏本身的收入。假如去掉这 480 亿，盛传的 700 亿移动电竞产业就要重新掂量了。
 
这其中又有多少所谓的创业机会，是被一时的玩家红利给迷惑了呢？
