来源：米呦游戏
 
S7世界总决赛已经落幕了，很遗憾最终三冠王SKT被SSG 3：0横扫，终结了SKT四冠王的神话，但不得不成人的是他们依旧是英雄联盟中获得冠军次数最多的队伍，下面我们就给大家来回顾一下SKT这几年拿过的冠军。
 
 
SK telecom T1，简称SKT T1或SKT1，前身是《星际争霸》传奇选手Boxer于2002年创立的Orion战队，2004年由韩国南韩通讯社South Korea Telecom赞助并更名为SKTelecom T1。当SKT T1看到星际争霸2在韩国并不能取代SC的传奇时，他们决定转向新兴的LOL。或许连这个通信巨头自己都没有想到，本意为投机之举的赞助竟然成就了一个电竞王朝！让“SKT T1"这个名称享誉世界！
 
 
韩国第三巨头：SK集团
 
初出茅庐一鸣惊人！SKT处子赛季斩获OGN季军！
最初的SKT T1-LOL分部成立于2012年12月，SKT T1的第一支队伍选择了业余队伍EatSleepGame作为班底，由知名上单Reapered带队。如SKT T1以往的风格一样，这支队伍是围绕Reapered建队的，他们希望能够成为一匹黑马。队伍的首次亮相也确实做到了，在2012年IEM科隆站上，这支队伍先斩MYM，再胜Fnatic，拿下了SKT T1在LOL上的第一个冠军。
 
尽管SKTT1俱乐部不久之前才在IEM7科隆站上摘夺分站桂冠，却不想在IEM7世界总决赛的半决赛中，惜败给了韩国豪门CJ旗下的Blaze战队，CJ俱乐部的“双战队”运营模式坚定了SKTT1老板的建设二队的决心，同年，SKT建立起属于自己的两支队伍，SKT #1和SKT #2。
 
 
SKT T1#1
 
 
SKT T1#2
 
当时还在2队的Impact、Bengi、Faker、Piglet、PoohManDu五人的首次OGN之旅——2013OGN春季赛就展现出了强力的团队实力，虽然季后赛半决赛被MVP Ozone击败，但也击败了在前一年获得全球总决赛亚军的CJ Entus Frost（Azubu Frost）获得了季军，由于打法凶悍，观赏性强，SKT仅仅通过一个赛季就俘获广大粉丝，成为人气最高的战队之一！
 
在OGN春季赛时由于1队的表现不尽如人意，最终导致1队解散，而2队晋升为主力，Faker首次进入顶级联赛，汇聚2队精英后重组诞生了新生的SKT T1，而空缺的2队也就此取消。2013年的韩国赛区在经历了2012年多赛制比赛的角逐后，各个本土化战队和俱乐部体系基本形成，OGN联赛也进入了快速发展的时期。
 
 
初代SKT
 
完美三级跳！SKT T1拿到S3世界总决赛冠军！
 
经历了2013春季赛的磨合，SKT全队实力突飞猛进，全队所有首发选手都进入韩服排位前十。在2013OGN夏季赛上，SKT一路过关斩将，决赛中让2追3虐杀了同样势头正盛的KTB，Faker上演传诵至今的丝血劫极限反杀Ryu，拿下了自己的首个OGN夏季赛冠军！
 
 
丝血反杀！Ryu沦为背景
 
 
拿下S3资格
 
在拿到冠军的同时也使得战队全年积分上升到第三位，获得参加S3韩国区选拔赛的机会。在冒泡赛决赛中，SKT以3:1的比分再次战胜了KTB夺得冠军，与MVP Ozone、NAJIN SWORD一起代表韩国出征全球总决赛。
 
 
S3决赛：SKT对战皇族
 
新生的SKT T1近乎无敌，与皇族分在两个半区不断展开本赛区内战，最终在决赛中击败拥有Uzi的皇族，斩获S3全球总冠军。完成从赛区冠军-世界赛出线-世界赛冠军不可思议的三级跳。由于是首次韩国战队首次夺冠，那届冠军皮肤在韩国国内销路大开，LOL也一举成为世界最受欢迎的电竞比赛。
 
 
哪个是faker？
 
S3总决赛过后，SKT T1再次组建成两支队伍：SKT T1 K（原世界冠军队）和SKT T1 S（新建队）。2013-2014OGN冬季赛中（没错，那时候还有冬季赛），SKT T1 K以全胜战绩拿下冠军，创造又一项世界纪录。
 
 
S3冠军皮肤-SKT T1
 
盛极必衰？2014全赛季遭遇三星白双杀
 
到了2014赛季，此时外界对于SKT疯狂的爆发开始了各种分析，大多探讨的点在于这样疯狂赢得比赛的状态SKT能维持多久？也许正是因为SKT的高层也有这样的担心，所以才会有二队的产生，但是不可否认的是，此时的SKT无论一队还是二队整体的状态都不佳！2014OGN春季赛小组赛中K队与S队被分配在同一小组中，这两支兄弟队在同分的情况下必须进行加时赛，结果由K队进入了季后赛，但在四分之一决赛就被Samsung Ozone（三星白前身）3：1击败。
 
 
SKT不敌三星白
 
尽管在巴黎全明星赛上，K队被作为明星队邀请参赛，不负众望在BO5中以3:0击败了OMG战队，以全胜的姿态战胜了其他赛区的明星队获得冠军。
 
但在在接下来的2014OGN夏季赛中，K队在季后赛四分之一决赛中再次被Samsung White击败，而S队则在半决赛中被KTA击击败。SKT双雄同时无缘总冠军。
 
 
选拔赛不敌IMP，无缘S4
 
 
Faker首次错失世界总决赛
 
在S4世界赛韩国选拔赛中，K队连续被KT战队和NaJin战队击败，使整只队伍彻底与2014赛季全球总决赛无缘，这支曾经的世界冠军进入低谷，在三星白强势夺得S4冠军后，来自于韩国国内的漫天的批评疯狂厮打着作为反面教材的SKT，9月16日，S3的冠军成员AD选手Piglet与辅助选手PoohManDu不堪压力离队……
 
卷土重来一年三冠！侯爷、Faker力助SKT重夺世界赛冠军
 
 
2015全新SKT
 
2015年，拳头下发新规，同一俱乐部仅能拥有一支战队，S队的Marin、Easyhoon、Bang、Wolf与K队仅存的Faker、Benji第一次产生化学反应，K队与S队合并组成全新的SKT T1战队，OGN也改名为LCK联赛。补强Easyhoon和下路组合的SKT突然觉醒，在LCK春季赛决赛中，在未动用Faker的情况下击败了小组赛第一名的GE Tigers再次拿到韩国冠军！
 
 
2015年MSI季中赛SKT不敌EDG
 
中间有一段小插曲就是2015年5月在MSI季中赛决赛中被EDG击败……
 
 
卫冕夏季赛冠军
 
回到韩国后的LCK夏季赛，SKT以仅1败的战绩直接晋级季后赛决赛，3：0完胜KT战队，碾压性的获得了夏季赛冠军！此役过后，以扣马教练，Marin、Benji、Faker、Easyhoon、Bang、Wolf为核心的SKT彻底成型！
 
 
SKT夺得S5世界总决赛冠军
 
来到S5，SKT毫无压力的以全胜姿态进入了全球总决赛的决赛，决赛中以3:1的战绩再次战胜KOO Tigers战队获得了冠军！SKT成为了第一支英雄联盟全球总决赛上两次获得冠军的队伍！
 
 
S5冠军皮肤-SKT T1
 
Marin、侯爷出走！人员大变动的SKT在坎坷中夺得S6
 
2016年，拿下世界赛冠军后，SKT如同三星白一样，不可避免的迎来人员变动，Marin、侯爷出走中国，引入Duke和Blank，对于全新阵容的SKT，谁也没有把握SKT能巩固自己的王朝！但一个好消息是，S3冠军辅助选手PoohManDu回归战队担任助理教练。
 
 
SKT夺得2016年IEM英雄联盟项目冠军
 
果不其然，Benji受限于版本的原因，状态遭遇下滑，令人惊讶的是笨鸡竟然主动要求替补Blank替代自己担任首发，被爱与责任所感化的小黑彻底爆发，与Faker组成中野联动，在IEM10的全球总决赛首次夺得冠军！
 
 
SKT夺得2016年MSI季中赛冠军
 
重新尝到冠军滋味的SKT觉醒，队伍核心逐渐由Faker转向Bang，最终在2016LCK春季赛中击败KT Rolster和ROX Tigers等一众强队，成功卫冕。顺势取得2016季中冠军赛的席位。在季中赛小组赛中，SKT在从G2与SUP身上拿到两分之后迎来了一波四连跪，接连不敌RNG、CLG以及被FW双杀，但仍挺进淘汰赛，在淘汰赛中SKT接连击败RNG以及CLG，成功夺下季中赛冠军。
 
 
英雄联盟史上最伟大的BO5没有之一！
 
紧接着的LCK夏季赛，SKT被KT战队让二追三，夺得季军，但积分优势依然让SKT获得了S6的LCK二号种子队资格。全球总决赛小组赛里SKT没有遇到过多挑战，除了被抗韩黑马FW狙击之外，面对IM和C9都稳稳拿下比赛以小组第一晋级。在随后的淘汰赛里SKT面对RNG，虽然被RNG拿下第一局，不过依靠强大的实力，SKT让1追3拿下比赛。
 
 
SKT夺得S6世界总决赛冠军
 
之后的半决赛被誉为英雄联盟史上最伟大的BO5没有之一！SKT面对ROX上演“神仙打架”，鏖战5局艰难取胜。在最后决赛里面对SSG，在2-0领先的情况下被连扳2局。在决胜局里，Faker展现绝对实力帮助队伍拿下最终胜利，SKT打破”冠军魔咒“完成连冠。这一届的冠军皮肤开始引入队员亲手签名的设计，再一次在全世界范围内大卖！
 
 
S5冠军皮肤-SKT T1
 
洲际赛失利，各项赛事9连败，SKT一串三进入S7！
 
 
小花生接替Benji担任SKT打野首发
 
来到2017年，五朝元老笨鸡与上单Duke离队，换来的是KOO Tigers的新秀小花生和Fnatic的Huni。与此同时老对手KT吸收从LPL归来的Mata、Pawn、Deft组成新的银河战舰，但是KT并没有打断SKT的传奇旅程，在17年LCK的春季赛上SKT再次3：0KT碾压性取得了最后的胜利，将春季赛冠军奖杯抱回了家！
 
 
SKT夺得2017LCK春季赛冠军
 
来到2017年MSI季中赛，SKT战队完美复仇，以3：0的比分碾压获得了决赛的资格！在决赛中对抗乐观战队G2，SKT再次展现王者传奇，神奇逆风翻盘，以3:1的战绩赢取了17年MSI的冠军。
 
 
SKT夺得2017季中赛冠军
 
回到LCK夏季赛时，坦克联盟再次逆转版本，Huni和小花生这样依靠秀操作的选手状态出现严重下滑，最致命的还是下路组合的表现时常，导致SKT不仅丢掉了首届洲际赛的冠军，还在各项赛事中遭遇九连败！
 
 
2017洲际赛决赛上，SKT被WE击败，Faker为数不多的几次被LPL队伍握手的瞬间
 
关键时刻，SKT启用了替补上单Untara以及小黑，在后期发力保住了进入季后赛的资格，不过积分劣势要从最末端开打，此时SKT就像开挂一样，一路碾压战胜AFS、SSG和KT，完成不可思议的一串三，尽管决赛中惜败于龙珠，但是仍然凭借积分优势拿到了去往中国参加S7的种子席位。
 
 
2017LCK季后赛，SKT上演一串三奇迹！进军S7
 
SKT王朝？不，那是一段青春，一个时代！
 
 
2017年SKT豪华阵容
 
在S7的参赛阵容上，SKT出乎意料的舍弃了功臣上单Untara，而是选择带上了状态不佳的Huni和小花生，尽管在小组赛取得了5胜1负的战绩，其中两场对战EDG的比赛都在前中期落后超过7000经济。此后的8强赛，过于轻敌的SKT差点被欧洲种子MSF掀翻，最终依靠Faker的一手瑞兹拯救队伍于水火。来到半决赛，SKT上来就败给RNG两局，最终大魔王的加里奥如天兵下凡一般，摧枯拉朽的逆转取胜，拿到了决赛门票，可以说这支SKT的统治力大不如前，但是Faker依旧是世界最强中单，不，是最强选手！
 
 
然而决赛中除了Faker全部表现失常，错失卫冕冠军的最好机会。
 
但是，我们知道，SKT永不言败！
 
 
