关于电竞申奥的消息，近年来每过一段时间就会冒几条出来。电竞爱好者与职业选手肯定最希望电竞能成为奥运项目，这能为自己带来更好的声誉形象，摆脱多年来大众舆论和传统观念的偏见。
2017年8月，国际奥委会主席托马斯？巴赫在接受采访时曾声明，奥运会可能会在将来接受电子竞技项目，但仅考虑“反映现实中体育运动”的电子游戏，反对“宣扬暴力”的电子游戏。而到了10月底，国际奥委会在第六届峰会上正式宣布同意将电竞视为一项运动，但“必须不能侵犯到奥林匹克的价值观”。
在为获得正名欣喜庆祝之余，我们也需要正视的一点是“被承认是一项运动”不等于“马上能进奥运会”。中国体育总局可以算得上是全球对电竞最开放最包容的部门之一，2003年将电竞列入为国家正式体育项目，2008年北京奥运会期间还让电竞选手SKY担任火炬手。但即便如此，当年体育总局和奥委会对申奥项目的要求就有一条“与强身健体有关”，将电竞挡在了门外。
那么我们所喜爱的电竞离正式入奥，接下来还有哪些问题和困难需要面对？
举办方和游戏厂商，到底听谁的？
从商业的角度来看，电竞游戏本质上还是一款商业游戏，当商业化产品与奥运结合，奥委会又能比当年WCG做哪些更多的事情？因此业内有不少观点认为，如果奥运电竞项目选择的都是市面上那几款热门游戏，那么也就依然是电竞产业一个的第三方赛事罢了。因为对于厂商来说，旗下的游戏入奥具有很大的营销意义，但这是在没有同类竞品和组织事故的前提下。
想要大家团结和谐一起为入奥努力根本不可能，有同类竞品的厂商不想看到项目的侧面对抗。当年《英雄联盟》和《DOTA2》参加WCG像轮流值班一样隔年岔开，WCA更是出现过两大项目选手差别巨大的待遇，这些事件引起了广泛的争议和粉丝间的矛盾对立，显然都是有违奥运精神并影响电竞圈形象的。
国际大型比赛有的项目没有专用的舞台，只能五连坐，这是游戏厂商和粉丝都不希望看到的：
另一个电竞入奥难的大难题在于，游戏规则的最终解释权以及规则修改权不在举办方手中，这对于奥委会而言根本不能接受，而对于游戏厂商来说也不可能完全交给任何人。
这还并不是未来可能会出现的问题，而是在历史上已经发生过多次的教训。以知名的《魔兽争霸3》为例，2003年WCG举办方使用的版本是“混乱之治”，而暴雪早早在暑期就更新了资料片“寒冰王座”。出于对版本稳定性的考虑，WCG选择成熟的老版本无可厚非，而游戏厂商的版本更新节奏不会服务于第三方赛事也成了老大难问题。
长达十年的WCG《魔兽争霸3》项目中，亡灵族的弱势一直没有得到妥善平衡，直到2012年才拿到首个冠军——而这种无奈根本不会出现在《英雄联盟》、《DOTA2》等项目的官方顶级赛事中。连只玩游戏不关注电竞赛事的玩家都明白，每逢一个官方赛季结束，游戏都会迎来大量的更新。官方更是会以刚刚结束的比赛为参考，进行大量针对性的改动，以尽量避免战术套路、英雄、道具甚至游戏机制的极端强势或冷门。
所以当电竞真正入奥之时，我们就面临以上两个难解的问题：
1。 奥委会想修改游戏规则，游戏厂商愿不愿意答应？或者说游戏厂商能答应到什么程度？
2。 当奥运会和官方赛事因为时间差，出现了不同版本的比赛情况，双方谁来让步？如果双方各持一个版本，必然会给参赛选手的日常训练带来巨大困扰，那又怎么办？
一般按照传统体育的历史轨迹，多半是谁强势听谁的：比如美国篮球强大到派十个队也能包揽前八强，奥运会的篮球比赛规则自然也一点点向NBA规则靠拢；至于足球方面，非洲杯、亚洲杯都在近年改为奇数年举行，就是为了不跟世界杯、欧洲杯、奥运会等撞车。而目前，电子竞技整个领域只有极少数产品处于绝对强势的地位（比如《英雄联盟》、《DOTA2》等），其它项目面对奥运会则不具备“有你没你都能玩”的底气。
登上世界舞台夺冠为国争光，在奥运之外也可以有：
因此，听奥委会的话又能具有一定市场体量的游戏厂商，才最有可能是首批入奥的项目。
哪些电竞最有可能登上奥运舞台？
如果在理想的情况下，游戏厂商和奥委会能够搁置争议共同发展，那么哪些游戏最有希望入奥？
据国际奥委会对于运动项目申请入奥的基本标准显示，只有在至少75个国家和4个大洲的男子中，以及在至少40个国家和3个大洲的女子中广泛开展的项目，才可以列入夏季奥运会比赛项目。如果严格按照这个标准，现在市面上能符合的游戏大概就只有《英雄联盟》——3.9亿的独立观赛用户，全球用户的分布也相较《DOTA2》、《CS：GO》、《星际争霸2》等其它热门广泛且均匀。而除此以外的游戏，即便是今年人气最盛的《绝地求生：大逃杀》也只是集中在部分国家和地区，奥委会非常重视的南美洲、大洋洲、北美洲中部等地区就略显不足了。
另外，就算不考虑商业因素和观众基数，奥委会将“时下正热”这一要求降低，还存在另一个难办的问题——同类项目选谁入奥？
既然让玩家观众投票只会选出《英雄联盟》、《DOTA2》、《CS：GO》等少数项目，让游戏厂商自己报名申请又会太多太乱，那么就只能由奥委会和举办地赞助商钦定了。但是根据现在奥委会的规则，入奥项目要提前7年开会确定，也就是说2024年奥运会的电竞项目说不定现在就要开始讨论了。
放眼整个游戏行业，7年虽然对一个老牌厂商也不算很长的时间，但没有哪一款游戏敢保证自己7年后会成是啥样。游戏行业的发展和竞争都异常激烈，7年差不多是一代游戏主机的更迭期，7年前《英雄联盟》也只是小荷才露尖尖角，那么7年后的热门电竞游戏会是谁？如果那时候的奥运电竞项目，还坚持选用现在的游戏，不知道还会有多少观众和职业选手，更不知道游戏内容随着版本更新会变成哪副模样？
既要内容多年时间变化不大，又得保证受众群体广泛，这样看上去很过分的门槛，其实在整个游戏界还是有不少项目能迈过去的。没错，就是那些足球游戏、篮球游戏、赛车游戏等，此外FPS的游戏规则和枪械设定也相对更加固定，它们也正好就是被称之为欧美年货的“枪车球”。以EA公司的FIFA游戏系列为例，虽然每年都会推出了一款全新作品，但其游戏规则和现实中的足球运动差异并不大，游戏中的球员数据也基本随着现实中的真人而更新变化。七年时间对于一款游戏来说是沧海桑田，但像枪车球这些品类的游戏，大量核心玩法和规则设计有着现实的参考模板，就算FIFA系列哪一年意外完结了，还有实况系列能顶上继续做项目参加奥运。
这个答案或许不会让枪车球以为的大部分电竞迷满意，但按照奥委会规则和既往流程，却是最合理的选择。
最后关于腾讯：歪打正着还是高瞻远瞩？
腾讯虽然在商业运作上，有很多备受核心玩家吐槽的地方，但实事求是而言，它为中国电竞产业发展起到了极大的推动作用。除了现在全球化、普及度以及产业链都做得最好的《英雄联盟》，腾讯还在2016年建立了第五大业务“腾讯电竞”，继续努力扩展自己的电竞生态圈。
最初腾讯针对旗下一系列休闲网游，以及《地下城与勇士》、《穿越火线》等道具收费网游进行了电竞化推动，算是剑走偏锋的“另类电竞”。随后围绕《英雄联盟》的电竞生态产业链打造完成，又将电竞就业人口扩充了好几倍。近年，腾讯又开始将目光放在体育游戏的电竞化上，从《FIFA online》系列到《NBA2K online》，再到现在的《极品飞车online》甚至特性十足的《火箭联盟》。不难发现，腾讯已在着手给自家电竞业务打开第三条路，这条路和传统体育的关联度较大，回过头来我们还发现它和奥运这块也沾边。
不得不承认的是，MOBA和RTS作为先后两代的电竞头牌，如今都有或多或少的原因难以马上加入奥运会，更别提在3年后甚至7年后还有没有登上奥运舞台。至于一直布局体育游戏的腾讯，算是歪打正着还是高瞻远瞩，就不得而知了。
另外更值得关注的是，腾讯电竞在2017年6月宣布联合中超多家俱乐部成立电竞俱乐部，将电竞和传统体育的联系拉得更紧。在美国，NBA联盟不久前也宣布与《NBA 2K》厂商Take-two达成合作，成立的NBA 2K电竞联赛亦有17支NBA球队加盟。看上去是不是很相似？不过，腾讯对“体育+电竞”模式建立在自家成熟的电竞生态之上，以《FIFA Online》系列为例，有职业联赛、中超联赛两个不同的生态体系，面向大众玩家也有城市赛等模式。加上腾讯在体育产业和游戏产业都拥有庞大的资源，除了NBA独家转播权以外，腾讯与中超合作开展FIFA电竞赛事，也就说在体育游戏的电竞化这条路上，腾讯又走到了其他人的前面。
即便抛开《英雄联盟》，我们发现话题讨论到最后还是会绕回腾讯，这才是让从业者和电竞爱好者们既无奈又敬畏的现状。（
来源：手游矩阵
）
