原标题：
“学霸”玩家唐忆鲁：
11年运营 好玩是对游戏最好的赞美
多益网络CEO唐忆鲁
从学生时代开始，唐忆鲁就显得有一点特立独行。特别是在毕业时，名校毕业的她选择了从事游戏行业，在互联网刚刚起步的当时，曾让不少人大跌眼镜，即使到现在国内游戏行业女性从业者也仅占10％。
不走寻常路的她也带出了一家“有个性”的游戏公司，不设KPI，11年坚持自主研发自主运营，以“好玩”为导向的多益网络却在2015年实现全年净利润突破10亿元的成绩。“其实创业的难与不难，关键是看你有没有做好创业的准备。”唐忆鲁并未预料到如今的成功，但她相信不变的热爱恰恰是瞬息万变的游戏行业内的“制胜法宝”。
误入“游”途 从任性学霸到创业黑马
在外人看来，唐忆鲁的大学生活过得是有点“任性”。“‘学霸’意味着什么呢？那就是空闲时间非常多。”唐忆鲁在大三时就已修满学分，在同学们还在为课程苦恼时，她愁的却是如何让空闲时间过得有意义一点。
兼职成为了唐忆鲁的选择，多次尝试后，当司仪、做助教、写文案这三份别人眼中的“苦差事”却成为了她的“心头好”。尽管这些工作经常风吹日晒、早出晚归，但有意思且有助成长让她觉得劳有所得。如今，每次演讲唐忆鲁都可以脱稿进行，其背后是她当路演司仪时随机应变各种状况打下的基本功。
没有兼职的时候，唐忆鲁就开始玩网络游戏。在当时，电脑刚刚普及，提到互联网很多人还要追问一句那是什么。所以，在同学们毕业后争抢着进入外企的时候，中大工商管理专业毕业的唐忆鲁选择进入游戏行业，这在很多人看来多少有点“误入歧途”的意味。
唐忆鲁看中的是互联网这个新兴行业的自由，“没有太多的条条框框的束缚”。两年半的时间，她把游戏公司几乎所有职位都尝试了一遍，但高学历、高效率的她也成为了很多老员工眼中的“洪水猛兽”。这时，老徐（多益创始人徐波）向她发出邀约，唐忆鲁决定“玩”把更大的：创建一个自己喜欢的游戏公司。
多益网络于2006年创立。创立之初，通宵干活成为了家常便饭，但唐忆鲁在工作中找到了久违的快乐，“我们都是主动在公司里待着的，它是一种凝聚力，至少你会有一种参与感。”
倾注了创业团队的诸多心血的首款产品是《梦想世界》，该游戏进行了大量的创新，尽管尽可能节省，但2007年6月时融资的1000万元已花完一半。为此，创业团队决定未雨绸缪，提前发布游戏。
2007年9月，多益网络正式推出《梦想世界》，在游戏产品频频“跳票”（延期发行）的当时，提前3个月发布实属完成“不可能的任务”。游戏发布后不久，创作团队还做过一次紧急调整，将此前玩家并不适应的收费模式修改出三个版本供玩家选择，用一个月的时间完成了很多同规模公司近一年的任务量。
功夫不负有心人，11月时《梦想世界》的收益开始暴涨，意味着多益网络的首款产品大获成功。此后几年，多益网络接连推出多款不同类型的游戏产品，连获好评，多益网络也成为游戏界的一匹黑马，逐渐在业界站稳了脚跟。
不拼KPI拼热爱 一年砍下10亿净利润
“我们不知道多益能够做到今天这么大，当时我们觉得养活自己没有什么问题。”唐忆鲁说。显然，如今的多益网络早已达到“养活自己”的要求，公司于2008年实现营业收入破亿元，2015年全年净利润已经突破10亿元，目前连续5年复合增长率超过30%。
但在唐忆鲁眼中，游戏质量比数据更重要，从公司不设KPI就可见一斑。相比于数据的标榜，她认为玩家“好玩”的赞美更能说明问题。如今，《梦想世界》已经运营了足足10年，没有“过气”的同时还实现了收益的稳步增长，“如果没有持续的开发能力，没有持续投入是做不到这一点的。”唐忆鲁说。
在她看来，很多赚快钱的公司卖完了游戏也就结束了。相比之下，不急于获得收入的多益网络，通过游戏玩法设计本身满足玩家需求，“他们觉得好玩自然愿意付费”，这不会伤害用户本身，也保证了游戏生态的良性循环。
“建筑设计师只有亲自住在自己设计的房子里，才能真正知道设计得好不好。”为此，多益网络一直以来都坚持自主研发自主运营。在唐忆鲁的理解中，只有自己的用户才能长期用心经营，只有自己运营才能长期保持开发团队的敏锐度，持续不断地优化产品。
这在有着“运营为王”说法的游戏产业中实属不易。在端游时代，就只有少数游戏公司才会坚持，而进入移动游戏时代后，由于安卓平台的特质，与各游戏平台联运成为了几乎所有手机游戏开发商的选择，而多益网络成为了那个“唯一”，其在中国大陆地区推出的产品，一直坚持着自主运营。
多益网络的坚持也让他们在“手游时代”初战告捷，2011年推出的《坦克部队！》取得了AppStore免费榜冠军的成绩，此后推出的神武系列手游创造过AppStore收入排行榜单中国第1，全球第9的人气记录。如今，多益网络已跻身国内八大网游研发商和运营商，并于去年正式向中国证监会提交IPO申请已被受理。
“中国已经成为了全球最大的游戏市场，但是盛世之下的中国游戏行业缺少的，不在于资本、不在于人员和技术，而在于真正对游戏的热爱和对行业的虔诚。”在唐忆鲁看来，游戏行业瞬息万变，而不变的是游戏带来的快乐，“中国游戏的下一个十年必将由真正的精品游戏和真正好的游戏公司所主宰。”
