原标题：完美世界发布新财报 Q1-Q3营收55亿同比增55.96%
近日，完美世界公布了2017年第三季度财报。报告显示，完美世界2017第三季度营收达到19.36亿元人民币，同比增长35.63%；第三季度利润为4.1亿，同比增长21.39%。综合2017年前三季度整体表现，完美世界Q1-Q3营收达到55亿元，同比增长55.96%；Q1-Q3归属上市公司股东净利润达到10.78亿元，同比增长50.29%。
公告显示，2017年第三季度完美世界营收依旧保持较快增长速度，原因主要是《诛仙手游》、《火炬之光》、《最终幻想》、《倚天屠龙记》等移动游戏，《无冬OL》PS4版、《星际迷航》Xbox版、《星际迷航》PS4版等主机游戏带来的游戏收入增加，《深海利剑》、《神犬小七》第三季等电视剧带来的影视剧收入增加，以及2016年末并购院线业务带来的收入。
2017年完美世界前三季度营收情况较上年同期均有较大幅度增加。其主要原因在于其上市体系影游业务的全面重组已顺利完成，其各具特色的多元化游戏产品组合和产品线，以及多层次精品化的影视业务持续保持健康发展，为公司带来了持续而稳定的收入。
从前三季度财报中可以看出，在端游方面，《诛仙》《完美世界国际版》等传统端游表现良好，持续贡献稳定收入；在电竞品类方面，公司在深化《DOTA2》的既有优势的同时，《CS:GO(反恐精英：全球攻势)》也在9月实现公测，电竞产品实现多层次、立体化的布局，使得公司端游业务整体持续稳健增长；而在移动游戏方面，《诛仙手游》《火炬之光》《最终幻想》《倚天屠龙记》等继续保持良好业绩，《射雕英雄传手游》、《梦间集》等多款精品移动游戏，也有望不断提升公司在移动游戏市场的份额。在主机游戏方面，公司借助《无冬OL》及《星际迷航》主机版积累的先发优势，继续开拓全球主机市场，也为公司带来良好收益。此外，公司影视业务也有上佳表现，《深海利剑》、《神犬小七》等一系列影视剧不断带来新的收入，并购院线业务也开始带来持续的收入增加。
