“要学技术哪家强，中国山东找蓝翔。”11月2日，澎湃新闻发现，以挖掘机、汽修、烹饪教学而闻名的山东蓝翔高级技工学校已经开设了“电竞专业”，学制3年，以培养电子竞技相关的复合型人才为目标。
据该校官网显示，山东蓝翔电子竞技专业隶属于蓝翔高级技工学校计算机学院，2017年9月正式开启报名。目前，在该校官网首页，“电竞学院”已与烹饪学院、汽车工程学院、工程机械学院、焊接技术学院、数控学院、美容美发学院、计算机学院等“七大院系”并列。
山东蓝翔高级技工学校七大院系该校的宣传词中还出现，“你将成为电子竞技相关的复合型人才： 赛事裁判、营销总监等电竞运动员、俱乐部管理运营者等电竞主播（优秀主播月收入3万+）。”
据介绍，蓝翔的电子竞技运动与管理专业学制分为3年的课程和3个月的短期培训。
3年的课程由基础课、专业课、实训课及岗前培训构成，“保障了学生从零基础到精通，最终直接进入企业工作”。第一阶段的学习内容包括：学习MOBA游戏，英雄联盟对线的基本功与预防GANK提前判断支援等；根据对手的选择去选取自己需要使用的英雄，根据阵容以及优劣势决定出装的走势，自己线区附近的视野基本掌握技巧等。第二阶段则包括定期开展学生内部训练赛、组队、升级，参加英雄联盟城市争霸赛的海选赛予以锻炼等。
山东蓝翔高级技工学校开设“电竞专业” 3个月的短期培训学习内容则更为基础，包括：学习自身的能力与天赋等基础方面；学习MOBA游戏的概念与英雄联盟的基本（例如小兵金钱，野怪等基础）；让学生自主单排，认识自身在游戏中的习惯（英雄，基础操作，是否激进派等）根据自身特点分配不同的双排组合与基础打法；与学生交流分享部分主流英雄的操作，对线基础以及碰到逆风或克制类英雄应对；学习所喜好英雄优、劣势，并且推荐更适合上分与版本的英雄等。
2016年9月2日，教育部职业教育与成人教育司公布2016年的13个增补专业，其中包括“电子竞技运动与管理”，专业代码670411，属于教育与体育大类。
