原标题：用回形针统治世界！游戏大师推出一款极简风格小游戏
编者按：电脑游戏如今是广大青少年娱乐的主要方式之一，国内外每年都会出品多款游戏，每年都有几款深受玩家的喜爱。本文将为大家介绍一位著名游戏设计师和他所设计的一款游戏，感兴趣的小伙伴们回头可以购买玩一下。
“通用回形针”是一款成长型游戏。游戏开始于一间简陋的工厂，终结于人类毁灭的某个地方。正如这款游戏分类简介中的大多数标题——许多人称这款游戏就是让人“闲着没事消磨时光”的游戏或者“点击类游戏”，该游戏重点就是要增加你在线购买的数量、批量生产的回形针数量，还有为一心想掌管地球的邪恶魔头积累足够的财富。
游戏设计师弗兰克·郎兹（Frank Lantz）将“通用回形针”设计成一款独立游戏，没有外加其他配套游戏。他既是游戏设计行业的行业领袖，也是纽约大学游戏中心主任。此前，他还曾经担任过Gamelab游戏设计主任。Ganmelab就是那家设计了爆款游戏Diner Dash的游戏公司。他还成立了Area/Code这家社会游戏公司，该公司在2011年被Zynga收购。
郎兹在一份写给GamesBeat（一家国际知名的游戏网站，每年都会评选当年全球最受欢迎的十大游戏）的电子邮件中说：“我一直以来对成长型游戏都非常感兴趣。我玩过一款游戏叫‘小猫游戏’，我真的非常喜欢，因此我想设计一款和它相似的游戏。我希望我设计的游戏有更多复杂的嵌套系统，但是更精巧更专注。同时我也很关注关于人工智能安全的很多争论，我想这将成为点击类游戏的一个完美主题。毕竟，当玩家玩游戏的时候，游戏能让人直接体验一个非人类的智能冷酷而随心所欲地追求目标是一种什么感觉。”
过去几年，游戏界出现了许多别具一格的成长型游戏，每一款都与众不同。比如反乌托邦式的“黑暗小屋”和用美国信息交换标准码编写而成的高质量游戏“糖果盒”。“航天飞机的原型”让玩家把土豆射到太阳，“小猫游戏”则称自己就是“成长型游戏的黑暗灵魂”。当然，“通用回形针”游戏中也运用大量人工智能，专心致志地批量生产回形针。
和上述大多数游戏一样，“通用回形针”也有一个极简主义风格的界面。游戏开始的时候只有文本和数字，到了后面才会引入一些几何图形，但是我不想破坏游戏，游戏应该由你来定义。简而言之，你一开始的任务非常简单：制作回形针并把它们卖出去，最终你将能够治愈男性脱发和癌症。整个游戏就是玩家能力和水平不断增长的过程。
郎兹说：“我喜欢成长型游戏，因为它可以将抽象的数学关系变得具体可感，浅显易懂。人脑并不是天生就能理解像指数这样的概念，但是一款好的点击型游戏可以让玩家直接参与认知这些数学模式，将它们握在手中，实实在在地感受它们的重量。当然，一款好的点击型游戏可以让你用一个全新的身份，完成实现目标的旅程，这也是你精神的根本所在。这是一个充满刺激但又无与伦比的地方，至少在某段时间是这样的。”
看着自己的数字增加到1033是一种令人目眩的体验。随着进度表上不同的任务被解锁，你会感觉完成任务越来越有效率。也许这是因为界面有时候有点像Execel，在各个表格和空隙随时更新各种状态。但是，这款游戏还有一个很让我惊讶的功能，那就是它会让我“走神”——我发现我自己会被突然跳出来的背景音乐迷倒，有时还会被出现在页面上方的活动记录上的禅宗语录“点醒”。
尽管只把拼命生产回形针作为游戏内容有点不合理，但是“通用回形针”这款游戏还有故事和情节发展。情节设计遵循的是一种“高人一等”的理念——当你掌握一家回形针垄断企业，你会前往何处？郎兹的做法是将游戏终点引向“荒诞主义”。
郎兹说：“我一旦对整个游戏有一个基本的框架，剩下的就只是具体的实施问题了。我会从玩家的角度出发，尽量让每一个环节都生动有趣，极具娱乐性。我认为情节不应该是为了游戏的设计而设计，而是要保证情节之间存在逻辑联系，并且串成一个完整的故事。很多时候我都在想，假如是世界上著名的故事小说家来写这个游戏，他们会怎么安排情节。”
