原标题：索尼巴黎游戏周发布会，《最后生还者2》压轴出场
PlayStation在两天前发推称“E3只是故事的半程”，提醒玩家关注巴黎游戏周的发布会。在昨晚两个小时的发布会上，玩家最关注的那个游戏作为压轴节目终于又放出了一部预告片。
顽皮狗的《最后生还者》是PS3时代最后的大作，游戏以接近电影的品质展现了乔尔和艾丽的末世旅途，机制打法没问题，剧情跌宕，角色丰满，细节出色，被誉为“第九艺术”的极致展现，造就了一批视频通关党。后在PS4上重制后，成了不少玩家购买PS4的理由。
在去年12月的PS体验活动上，索尼终于以一部预告片宣布了续作的回归。预告中，长大后的艾丽在废弃的房间里弹着吉他立誓消灭敌人，“第二章”的字样随即出现在屏幕上，引起全场沸腾。因为顽皮狗本身即质量保证，而每个人都迫不及待地想知道故事将走向何处，因而在索尼之后的每一场发布会上，人们都期待着更多细节公布。
本次公开的预告没有出现乔尔和艾丽，而是介绍了一批新面孔。预告的风格非常残酷，在短短几分钟内，观众看到了角色被吊起、弓箭爆头、断肢、权力争夺、最后一秒营救、感染者来袭等刺激画面，仿若一部精彩的动作短片，画质之高让人惊叹。
顽皮狗称，没有包含老角色是故意之举，因为团队想展现关于游戏的更多信息，并且让观众猝不及防。但是他们也肯定，游戏本体仍然是关于乔尔和艾丽，新角色将是他们旅程的一部分。“现阶段大家一定在猜这个场景发生在何时何处，那些人是谁，不过当下我们会保密，但也很兴奋能看到你们提出各种猜想。”
目前一个很受欢迎的推论是，预告里的女主是艾丽的母亲安娜。她在生下艾丽不久后死亡，但是给女儿留下了一封信，成为女儿的生活动力。
游戏的具体发售日期未定，预计将在2018年的某个时刻面世。
除了《最后生还者2》撑住大局外，索尼把重头的开场秀给了另一款第一方游戏《对马之魂》。在这个背景设定在1274年日本的开放世界探险游戏中，玩家扮演一名在侵略中生还的武士，要向敌人进行复仇。复仇并不能通过武士的荣誉之道，而要寻找一种新方法，一种非传统的“幽灵”方法。
游戏由制作《恶名昭彰》系列的工作室Sucker Punch 开发，PS4 独占，当前还没有真正的gameplay 演示。不过工作室的口碑和“在日本封建时代扮演一名武士”已经足够吸引拥有武士梦的玩家，他们称“Sucker Punch 做了一直以来育碧（在《刺客信条》）里没有做的”。
值得注意的是，拥有强烈电影质感的预告并不是CG片，游戏创意总监Nate Fox和艺术总监Jason Connell确认，这是利用游戏引擎真实渲染出的画面。
但是在开发三年后，《对马之魂》还没有公布发售日期。
好在，备受期待的另一大作《底特律：成为人类》是确定发布日期的：2018年春。由法国Quantic Dreams 出品的这款游戏，卖点是复杂的分支选项和多种结局，以及长达2000页的游戏剧本。玩家做出的每一个决定都至关重要，影响着所有角色的生死和仿生人革命大局的走向。
新预告聚焦于一个奇怪的家庭，被重启的仿生人Kara 察觉到了家庭中的不对劲。做出袖手旁观的选择（即选择当一个不违抗指令的仿生人）就会让悲剧发生，选择介入，结局将被扭转。
这个仅有三分钟的预告节奏和情绪都渲染到位，让人动容，观众在预告里留言，“这个游戏可能会让我在人生中做决定时更加谨慎”。
你可能关注的这些新游戏也发布了预告：PS4 独占的《蜘蛛侠》、12月9日将发售的《怪物猎人：世界》（PS4 玩家可以在其中扮演《地平线》女主Aloy）、重点在父子关系的《战神》、《旺达与巨像》重制版、VR 黑帮游戏《血与真相》。
 
