12月27日， 2016“热爱至上”网易游戏热爱者年度盛典在上海隆重举行。会上，网易副总裁王怡先生发表了主题为“让游戏生命找到自我节奏”的演讲。演讲全文如下：
女士们、先生们，各位游戏热爱者们：
大家下午好！
很高兴今天与各位相聚在2016网易游戏热爱者年度盛典现场。
感谢每一位选择并认可我们的玩家，让网易游戏坚持做值得热爱的游戏，并取得不错的成绩；
这一年，网易游戏总计获得App Store优秀新游戏推荐18次、最佳更新推荐34次。《阴阳师》荣获App Store 2016年度十佳游戏。
这一年，网易游戏在App Store和Google Play双平台上获得顶级开发者殊荣，根据第三方数据，10月，网易游戏位居全球双平台发行商收入榜首。
这一年，网易游戏在各大主流渠道的销量前十中持续占据四个席位，包括梦幻西游、大话西游、倩女幽魂、阴阳师；并与渠道深度合作，如oppo冠名的梦幻PK赛、vivo冠名的梦幻高校PK赛、大话西游与华为note8的联合宣传，在发行业绩与市场品牌方面均取得较好的成果。
游戏市场的变化非常迅速，要在研发周期和市场节奏中平衡，不是一件容易的事情。我们认为，更重要的是保持对游戏本质的尊重，让游戏生命找到自我节奏。
我们承诺，在即将到来的2017年，网易游戏将履行“热爱至上”的精神：
1.	培育游戏大品牌
一方面，以梦幻西游、大话西游、倩女幽魂、天下、大唐无双为代表的经典端游产品都已推出了同名手游，并受到不同类型玩家的热爱。我们将积极投入，让这些游戏品牌继续成长，向更多领域延伸自己的生命力。
另一方面，近年上市的新品，如阴阳师、天谕、率土之滨，用各自优势，满足了更多玩家对游戏的不同需求，并逐步形成了新的游戏品牌。我们在接下来将公布它们的发展计划。
2.	赋予每款新游独特的游戏生命
一次次迭代游戏生命历程，每一次都犹如一场新生。
今天给各位带来十多款精挑细选的自研或代理的新游，涵盖端游、手游以及最新研发的VR游戏，这些新游代表着我们在游戏品类、玩法设计、技术钻研等方面的尝试和创新。同时邀请各位现场体验，一起领略游戏新生的魅力。
3.	拓宽游戏领域的边界
我们一直在尝试不同领域的跨界合作和拓展。比如网易影业，我们与《九州海上牧云记》进行的深度内容合作，将跨越影视剧与游戏的界限；与此同时，网易首家实体咖啡店《易间》也即将面世。
赤诚造物，热爱至上。
在未来，愿我们与广大游戏热爱者一起，共同印证游戏生命的强度。
谢谢大家！
