原标题：网易新“吃鸡”游戏登顶App Store 股价大涨9%
据彭博社报道，由于旗下两款“吃鸡”游戏在上周末取得火爆开局，网易股价周一开盘大涨近25美元，暂报305.08美元，涨幅高达8.76%。由于受腾讯《王者荣耀》打压，网易游戏近半年来表现不佳，拖累其第二季度财报不及预期，股价此后不断下滑。最近，随着PC游戏《绝地求生》大火，网易也开发了两款类似的游戏，分别是《荒野行动》和《终结者》。
据悉，11月3日晚间，《荒野行动》上线App Store开启先锋内测，在不到30个小时的时间内，就迅速攀升至免费游戏榜第一，并在14497名玩家评论中获得高达4.6的评分，远超目前市场上的其他竞品。
自9月底开放测试以来，这款游戏就在社交媒体上也引发了众多关注。TapTap 9.2的高分、超300万的单月预约人数，也足以证明这款游戏的潜力。在11月4日上午，基于同名IP研发的网易快节奏枪战竞技手游《终结者2：审判日》也正式上架App Store，并在一天之后升至免费榜第二，截至目前在榜单上出现了双雄争霸的独特看点。
基于网易自研NeoX引擎的优化和众多“黑科技”的加持，《终结者2：审判日》在画面表现力上足以媲美端游，诸多细节的设计尽显诚意，对决人数也提升至了120人。目前iOS和安卓玩家可下载游戏同服竞技。
另外，据网易电商业务高管日前表示，该公司未来三年将斥资110亿美元，从美国、欧洲和日本购买优质产品，以吸引中国消费者，推动公司电商业务的发展。网易电商业务增长迅速，已经成为该公司重要的新增长点，贡献了网易目前21%的营收。
