腾讯一直是国内游戏的领导者，旗下游戏不仅种类丰富齐全，更是不乏精品佳作，自己研发的也好，代理收购的也罢，整体上总归是要胜出同行一筹。
 
只是，游戏库丰富也不完全是件好事，内部斗争显然是无法避免的事情，为了某一款热门游戏让路、或是充当保护性质的防护伞，总有部分佳作要白白流失，比如说腾讯代理的《神之浩劫》。
 
说起《神之浩劫》，体验过这款游戏网友想必是不多的，尽管同在腾讯的游戏大军之中，它完全就是炮灰一样的存在，孤零零地被放置在TGP的一角，推荐位几乎为零，只有少数乐于尝新的玩家才会发现它。
 
 
这款游戏自2014年10月于国内首测，三年时间过去，终于迎来了它苦难期的结束。
 
今日，腾讯《神之浩劫》官网宣布国服将并入国际服，届时游戏将实现全球同步。而国服的注册和充值将于10月17日关闭，玩家可通过官网指引方式，将国服数据迁至国际服。
 
 
腾讯的场面话还真不是一般的游戏厂商能比的，不过话虽好听，可现实却非常骨干。换而言之，无非就是国服倒了，想玩的自己去国际服吧。
 
对于《神之浩劫》国服的关闭，坚持在国服的玩家其实早有预料，拍手叫好的同学更是不在少数。毕竟一款游戏能落后国际服N个版本，不倒闭都说不过去吧？
 
 
单就《神之浩劫》这款游戏而言，合服显然是利大于弊，与其半死不活地混吃等死，倒不如自己出来拼一波。而《神之浩劫》的国服玩家也早就是大熊猫般稀有的存在，换到最新的国际服享受更好的游戏体验，还能有什么不满足的呢？
