原标题：腾讯今晚公布「吃鸡游戏」，但未必是你想吃的那只鸡
 
 
《绝地求生：大逃杀》以年度最大黑马的姿态空降游戏圈。它不断上涨的销量数据，也让游戏产业链条上的各个节点活跃了起来——山寨、直播、外挂、手游、网吧……
 
游戏圈正在展开一场关于抢夺「大逃杀」的战役，而「吃鸡手游」无疑是火力进攻最猛的一个战线。
 
几个月前，爱范儿就已经报道过，《绝地求生》火起来后，各种中小游戏公司以蹭热点为主要手段，给自己先占上一个「吃鸡手游」的坑。现在，「正规军」们的「吃鸡手游」也来了，这几天，网易和小米正打得火热。
 
 
「吃鸡手游」围攻《王者荣耀》 网易的《荒野行动》和《终结者 2：审判日》拿下了 App Store 的一、二位，盖住了腾讯的王牌产品《王者荣耀》。紧跟在后的，就是小米的《小米枪战》。 这个格局，大有「吃鸡手游」围攻《王者荣耀》的意思。
 
腾讯即将推出「吃鸡手游」
 
 
腾讯能坐视不管？不可能的。
 
 这不，这两天一个 chiji.qq.com（已修改）的域名浮出了水面。「chiji」——「吃鸡」，真是简单粗暴、让人浮想联翩的起名方式呢。再看看网站内容——一只「虎视眈眈」的鸡，一名扛枪的战士，文案配的是「留给你的时间不多了……」。
 
 
chiji.qq.com上线
 
这些信息已经足够了——是的，腾讯的「吃鸡手游」马上就要来了。 联系起最近腾讯与《绝地求生：大逃杀》传出的种种绯闻：
 
·媒体爆料《绝地求生》制作商蓝洞已与腾讯签署发行协议；
 
·《韩国经济新闻》援引投行人士消息称，腾讯以700亿韩元（约4亿人民币）的价格，购入蓝洞5%股份；
 
·9月30日，腾讯WeGame官方微博账号发布：「大吉大利，__吃鸡？敬请期待！」，配图为《绝地求生：大逃杀》的宣传图（后删除）……
 
 
不少围观群众认为，腾讯这一次大张旗鼓放出「chiji」的域名，恐怕「吃」的就是《绝地求生：大逃杀》这只「肥鸡」。
 
不过先别着急，这个问题可能还有其他的答案。
 
「吃鸡」的姿势不仅仅只有一种
《绝地求生：大逃杀》只有一款，但「吃鸡」的方式确有很多。比如——改下产品。
 
总的来说《绝地求生》还是一款第一人称射击游戏（FPS），只不过它和过去的射击游戏相比，在「射击」的内核之上，糅合了丰富的生存要素。
 
因此国内游戏厂商早已经开辟了一条「吃鸡」的捷径，那就是在原有的射击游戏中加入「大逃杀」模式。这样的例子随手一抓就是一大把——英雄互娱在其射击手游《全民枪战 2》中加入新模式「全民大逃杀」，就连休闲竞技的《球球大作战》也推出了「大逃杀」玩法。
 
腾讯旗下的射击手游，CF 手游《穿越火线-枪战王者》、以及还在「敬请期待」的《逆战手游》，都有可能在 11 月 8 号这一天搞出点什么关于「吃鸡」模式的动态。
 
值得注意的是，不论 chiji.qq.com 这个「烟雾弹」和 CF 手游有没有关系，《穿越火线-枪战王者》的「大逃杀」模式已经有了确定的消息——11 月 17 日，CF 手游资料片——「荒岛特训」将正式上线。在这个模式中，每次开局可供 50 名玩家体验「大逃杀」玩法。
 
 
截图来自 CF 手游官网 另外，就在 chiji.qq.com 引发热议后不就，这个页面悄然发生了变化——chiji.qq.com 变成了 grsm.qq.com。
 
grsm 四个字母将谜底又指向另外一款手游产品《光荣使命》（围观群众起的名字）。由于网页中标有「极光计划」logo，再加上极光游戏社区官方微博也发布了画风相近的新游预告。几乎可以肯定，这款游戏应该是一款来自腾讯旗下极光计划的手游 。
 
 
而《光荣使命》这个名字又是从哪里来的呢？围观网友们认为，grsm 很有可能是腾讯「吃鸡手游」的首字母缩写。无巧不成书，2012 年还真有一款叫做《光荣使命》的游戏。公开资料显示：
 
《光荣使命》是由南京军区与光荣使命网络联合开发的中国第一款具有自主知识产权的军事游戏，是一款 pc 平台的射击类游戏。游戏主旋律为保家卫国，玩家将以一名普通士兵的身份参加代号为「光荣使命」的战役。
 
或许《光荣使命》手游，就是腾讯「吃鸡手游」的真身。
 
而《绝地求生：大逃杀》推出手游版本这个猜测，发生的概率当然是最小的。
 
得出这个结论的依据，是主管部门的相关「否定」态度。10 月 27 日，游戏工委发布《对「大逃杀」类游戏总局业务主管部门的基本态度》一文。其中提到：
 
据悉，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生：大逃杀》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。 鉴此，对于「大逃杀」这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，总局明确持有否定态度，将难以获得出版运营许可。为此，我委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。同时，电竞、直播等平台也不应为此类游戏提供宣传、推广等服务。
 
政策收紧的前提下，《绝地求生：大逃杀》在中国会有一个怎样的未来，都还是一团迷雾。
 
再来单纯的说下「吃鸡」这件事——任何一只肥鸡，都得经技艺精湛厨师悉心料理，之后才有「大吉大利，今晚吃鸡」，多等等也是情理之中的事。你认为，11月8日腾讯会吃哪一只「鸡」呢？
