得益于《王者荣耀》等手机游戏、支付、网络广告等收入增长，腾讯控股（00700.HK）2017年第二季度录得人民币566.06亿元的总收入，比去年同期增长59%，超过分析师预期。
8月16日盘后，腾讯公布了截至2017年6月30日的第二季度及中期综合业绩。财报还显示，经营盈利为人民币225.60亿元，比去年同期增长57%。权益持有人应占盈利为人民币182.31亿元，比去年同期增长70%。
不过，英国金融时报指出，腾讯经营利润率持续下降，由去年同期的41%下降至今年第二季度的35%。
二季度腾讯网络游戏收入增长39%至238.61亿元，值得注意的是，智能手机游戏收入首次超过个人计算机客户端游戏收入，同比增长54%至约人民币148亿元。
财报显示，智能手机游戏收入增长乃受现有游戏（如多人在线战术竞技游戏《王者荣耀》）及新游戏（如动作类游戏《魂斗罗：归来》、角色扮演游戏《龙之谷手游》与《经典版天龙手游》）所推动。
虽然《王者荣耀》这款游戏非常火爆，位居6月全球最赚钱十大手游之首，但由于其本身极大的吸引力，用户群体遍布各年龄层，未成年人沉溺于该款手游也让家长、老师等头痛不已。7月初，人民日报等多家中国官方媒体多次发文予以批评。
腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾通过新闻稿表示：“游戏业务持续增长的同时，我们也在竭力打造健康的参与网络游戏的方式。”
腾讯随后针对《王者荣耀》推出了未成年人防沉迷健康系统，对未成年人的游戏时长按年龄层加以限制。
尽管受到舆论影响，腾讯股价在7月4日市值蒸发1118亿港元，创逾六个月以来最大跌幅，但目前来看，腾讯股价长期处于上涨趋势。
8月16日，腾讯股价上涨1.38%，报323.2港元。彭博称，今年腾讯股票已经上涨了70%，阿里巴巴的股票上涨了80%。
随着阿里巴巴、百度、京东等公司大举进入人工智能，跨越业务领域，马化腾同时提到，行业竞争“日趋激烈”。腾讯在财报指出，预期投资新举措（如支付相关服务、云服务及人工智能）将会增加。
腾讯在财报表示，人工智能具有战略意义，会持续进行长期投资，以加强我们在机器学习、计算器视觉、语音识别及自然语言处理等领域的技术能力。人工智能（AI）是必备能力，可通过提升用户体验、加强精准定向技术及赋能生态系统合作伙伴的方式，让腾讯业务受益。
腾讯内部研发人员近期在围棋人工智能程序、面部识别以及医学影像等多个领域取得了突破性进展。
“广告业务也超出了我们的预期，并以健康的速度增长。”马来西亚拉昔胡先银行研究中心（RHB Research Institute Sdn.）分析师李玉杰（音）称。
腾讯网络广告业务的收入同比增长55%至2017年第二季度的人民币101.48亿元。该项增长主要反映来自微信（主要是微信朋友圈及微信公众账号）等广告收入增长、腾讯新闻的信息流广告的流量增长推动。微信通过降低微信公众账号的流量主门坎以加载广告，以及扩展自助服务广告平台至覆盖一线城市以投放微信朋友圈广告，增加了微信中的广告资源。
截至6月末，微信和WeChat的合并月活跃账户数达到9.63亿，比去年同期增长19.5%。但QQ月活跃账户数比去年同期下降5.4%，达到8.50亿。QQ非核心用户减少，龄为21岁或以下用户的智能终端月活跃账户同比增长，反映QQ在年轻群体中的受欢迎程度增加。
此外，移动支付（微信支付线下交易）的普及也在财报中有所体现。公司其他业务录得177%的收入同比增长，主要受支付相关服务及云服务增长所推动。其中，线下商业交易的支付业务快速增长，乃由于其为拓宽线下商户基础而加强与美团点评及其他渠道合作伙伴的合作。
