据英国媒体《镜报》近日报道，一名英国学生每天花费16小时在Xbox电子游戏之上，随后这名游戏“瘾君子”因为过度沉溺虚拟世界而逐渐无法与真人交流，学业也随之停滞不前。
詹米·卡利斯(Jamie Callis)
21岁的南威尔士大学学生詹米·卡利斯(Jamie Callis)甚至一度要对哥哥大打出手，只因为哥哥在他8小时的“马拉松”后关闭了游戏机。
自从14岁收到Xbox这份生日礼物之后，詹米就迅速爱上了其中的虚拟世界，大型多玩家在线角色扮演游戏(Massively Multiplayer Online Role Playing Games, or MMORPGs)最为受其青睐。在这些游戏中，玩家们将体验细节丰富奇幻的冒险旅程，与其他虚拟世界中的角色进行竞争。
最初詹米还只是利用假期和周末投入到《使命召唤》、《英雄联盟》和《星际争霸2》这些游戏中，但它们逐渐占领了詹米的所有清醒时间，每天达到12至16小时：“我每天回家后就坐下来打游戏直到凌晨，第二天上课也只想着游戏，和人说话的时候，话题也是游戏。我希望有人能帮助我清醒，我自己已经无法自拔了。”
《使命召唤》
游戏中玩家可以和其他来自世界各地的同伴们并肩作战，这中社交中的“紧密联系”深深吸引了詹米，但他发现自己在现实生活中逐渐无法与人交流：“游戏中好像有某种安全机制保护着我，而我已经不习惯面对面交流了。”
当詹米18岁考大学失败时，终于认识到了对游戏的上瘾：“我认识到如果继续这样玩游戏，自己将一事无成。我必须改变生活方式，关注自我。我删掉了所有游戏，但面对电脑之时，还是十分煎熬。很多人并不理解我所面临的问题，因为他们没有亲身经历过。”
在心理咨询之后，詹米终于抛弃了沉溺游戏的恶习，成为了一名计算机科学专业的学生，他想提醒其他人切勿重蹈覆辙。
