原标题：《英雄联盟》2017全球总决赛韩国队会师 鸟巢门票价格崩盘
 
10月29日，2017《英雄联盟》全球总决赛半决赛在上海东方体育馆落下帷幕。
 
半决赛阶段，S7全球总决赛再次变成了LCK赛区（韩国赛区）和LPL赛区（中国赛区）之间的碰撞。
 
可惜的是，尽管中国LPL赛区在7月份的亚洲洲际赛上击败了韩国LCK赛区，但RNG和WE两支中国战队在全球总决赛的舞台上没能再次创造奇迹。
 
最终，WE战队1:3不敌SSG战队，RNG战队2:3惜败于SKT战队。两支中国战队均无缘决赛。
 
SSG和SKT两支战队将于11月4日会师北京鸟巢，角逐S7全球总决赛的冠军。
 
 
图片来源：斗鱼直播
 
历史总是惊人的相似，S6全球总决赛决赛的对阵双方同样也是SKT和SSG两支战队。当时，SKT战队3:2击败了SSG战，创下了S系列全球总决赛“三冠王”的神话。
 
如今，SSG战队再次向SKT战队发起了挑战。
 
事后，中国观众纷纷在赛事官方微博下表达了自己的失望之情，但他们还是保持了自身的理智。评论内容大多都是“无论是RNG还是WE，这两天的表现已经非常好了”、“虽然很难受，但是不遗憾了”、“明年的WE加油！”等鼓励中国战队的话语。
 
不过，黄牛们是真的失望了。
 
两支中国战队均无法前往鸟巢参加决赛的消息确定后，交易平台出现了大量北京鸟巢决赛的观赛门票。
 
其中，许多卖家都是在WE战队失利后开始出售之前购得的门票，包括大量原价票、座位靠前的票和连座票。即便存在加价情况，大部分卖家也仅仅只是增加了当初购票时支付的邮费。
 
不仅如此，有卖家甚至低价出售了之前高价从黄牛手中购得的门票。此前，北京鸟巢决赛的门票最高一度被炒到接近2万元人民币。
 
 
图片来源：闲鱼
 
 
图片来源：微博
 
卖家们出售门票的原因大多都是，“心态崩了”、“喜欢的战队没进鸟巢”、“没有LPL，不想去看了”等。
