江苏新闻网军事消息　据美国《防务新闻》不久前报道，今年初，五角大楼先进武器研发局，与位于亚特兰大市的乔治亚技术研究所，签订了一项合作协议，要加速研制纳米武器，争取在５年内装备美军。美国乔治亚技术研究所的纳米武器专家贾森·纳德勒称，现在美国最先进战斗机上的全部电子系统，若采用纳米技术，可以集成在一块很小的芯片上。也是因为体积小，纳米武器的隐蔽性很高，可“潜伏”在敌方关键设备中几十年而不被发现。纳米器件的运行速度比半导体器件快１０００倍，因此其攻击速度和威力相当惊人。今年１月初，在五角大楼的要求下，纳德勒主持了一次电脑模拟的纳米武器作战演习：“战争”发生在２０１０年，美国与“敌方”的飞机、坦克、大炮在战场上频繁调动。在双方剑拔弩张时，天空中出现了许多“苍蝇”、“黄蜂”等“小昆虫”，地面上也有数以万计的“蚂蚁”。这些“小动物”有的在战场上空盘旋，有的则直接进入敌方的指挥机关、雷达站、弹药库等。突然间，随着“轰”地一声巨响，“敌方”弹药库率先爆炸。紧接着，敌方指挥通信系统也莫名其妙地炸开了花，在前线待命的飞机、坦克和航母，因接不到指令、失去弹药和能源补给，全都成了废铁……那些“苍蝇”、“黄蜂”和“蚂蚁”，就是纳德勒正在研制的纳米武器。演习结束后，纳德勒对五角大楼官员说，他还能造出“麻雀卫星”——卫星的零部件全部采用纳米材料，其体积仅比麻雀稍大。用一枚小火箭，一次就可发射数百颗这样的卫星，从而使美国可以监视全球任何一个角落。他也能造出“蚊子导弹”，其体积只有蚊子那么大，但足以摧毁敌方的火炮、坦克、飞机、指挥部和弹药库。纳德勒甚至还炫耀说，他也可以制造一种“纳米机器战士”，为美国组建一支“纳米微型军队”。纳德勒预计，在５年内，他有能力让第一批纳米武器正式服役；１０年内可望进行大规模部署，包括组建一支“纳米微型军队”。他之所以如此自信，是因为在２００７年末，他的团队在三大关键领域取得了突破，即合适的纳米材料、超精度微加工方法和微机电系统。（钟雅）（责任编辑：张鹏）