资料图：车臣战争城市战打得非常惨烈当武装部队进入一个城市时，首先面临的就是通信问题，若部队因通信不畅并失去搜集敌情的能力，其作战能力会大大降低。而产生通信不畅的主要原因是高楼大厦和其它高塔建筑对无线电波的遮挡。城市战中使用有线电通信有许多的缺点，敌火炮的攻击、空中飞机的攻击、倒塌的建筑物、火灾、履带车辆等很容易就将通信电线破坏。在第二次世界大战、１９５６年匈牙利布达佩斯之战、１９７９～１９８９年间阿富汗战争中，特别是始于１９９４年１２月的车臣之战，俄军虽然占领首都葛若兹尼，但是却遭遇失败。俄陆军接下来花了近２个月的时间，彻底地进行逐屋战斗，最后终于占领了葛若兹尼。如今在葛若兹尼，零星的战斗仍旧持续，在这场战役中，俄罗斯军队感到困难的经验即是在城市中作战时通信连络问题。城市作战通信清晰度的问题俄军的地面部队就如同其它世界各国的地面部队一般，在训练中心未接受过城市作战之通信训练课程，因为训练中心无法有充分的幅员去仿真城市作战通信的特殊状况，而且无法复制相同于城市作战的通信状况。训练中心在训练部队时，是使用强化型的调频（ＦＭ）或超高频（ＶＨＦ）无线电机，然而现代化的都市造镇工程，已包含了无线行动电话，计算机网络，光纤网络以及其它通信系统的设立。当武装部队进入一个城市时，首先面临地即是通信清晰度的问题，此时部队战力因通信不良而联络不畅，并已失去搜集敌情的能力。军方无线电机无法正常实施通连，若民间的通信设备在此时亦无法使用，资深的指挥官于作战初期将无法掌握战局，在此状况下，很快地将演变成只是一个排的战斗而已，俄国陆军于车臣（Ｃｈｅｃｈｎｙａ）战役中对于通信无法适时通连并遂行战斗任务，进行了一次自我检讨，并且使其陆军理论学家接下来对于城市作战投入更多的关注。城市作战无线电波的影响因素高楼大厦和其它高塔建筑在城市中会吸收、影响及反射无线电波，包括调频（ＦＭ）及超高频（ＶＨＦ）之传送，另外，工业区及高楼大厦将会削弱电波传送的品质及距离。进入城市之前，通信专业人员须考量无线电波散射之自然特质，谨慎地选定无线电主频与备用频率，并确认影响街道通连的原因为何？（无论是静止间或是移动时）。在大都市中有电力传送线，气化火车、电车及工业用配电线等都同样会造成通信的影响。例如电力输送线若与讯号传送的方向相同，将会造成阻碍讯号传送或是加强信号之传送能量，相对地这些电力传输线对超高频（ＶＨＦ）产生之影响，有时是大气影响值的１００～３００倍。在低频率中，一些少数的频率于城市中是可以构成通连的，因此敌人的主台与一些少数的频率于城市中是可以构成通连的，因此敌人的主台与一些友台亦是使用这些频率，于城市作战中这些频率不可避免地汇集一起，如此在一个狭小的区域里便造就了一个非常复杂的电磁效应。因此，在葛若兹尼战役中亦曾发生反抗军尝试进入俄军通信网内，以发布错误的报导，或侦测战术通信的方式误导俄军。因此联合作战指挥官与他的通信参谋在决定指挥所的位置时，须考量地形之限制因素，以求得最大的通信距离。经过验证周密计划整备，能有效地于城市战中降低及排除所遭遇到的通信问题。首先，通信人员必须计划一最理想化的通信计划，第一、使用定向天线及选定适当的频率，第二、必须使用自动跳频装置及定声装置。通常以架设调频（ＦＭ）无线电通信设备，较能够改进及增强其通信装备之接收能力。（责任编辑：刘峰）