剧烈的改革如上所述，中国海军的发展步伐至少在数量上还不能真正与苏联海军在海上冷战时期的发展相媲美，但其前进的步伐仍不可小视，而且从长远来看，中国综合国力的不断增强，足以支撑中国海军的进一步发展壮大。单就当前中国海军的作战能力而言，十余年剧变的成果也很显著。中国海军一直将水下作战于核心地位，过去十年已建造了３０多艘新型潜艇，这与美军在大致相同的时期内仅建造了４艘相比，显然是一个相当惊人的数字。当中国在２００４年推出新型“元”级柴油动力潜艇时，全球海军分析家们面临的是令人震惊的现实：中国在建造４个级别潜艇，同时还在引进先进的俄罗斯“基洛”级潜艇（２００６年达到１２艘）。中国海军近期的发展目标是进一步控制东亚沿岸海域，尽管这个目标不太宏大，但更切实可行。为完善雄心勃勃的潜艇计划，中国还投入巨资增强水雷战能力，而美国在这一领域的能力却显得尤为薄弱。中国海军显然自２０世纪８０年代以来就在部署动力式火箭助生水雷，可能企图在海上冲突中用这种武器对付美军潜艇。另一种强有力的新型武器是２２０８型双体导弹艇，配备了国产超音速远程Ｃ８０３反舰导弹，体现了中国在海军武器设计创新上的自信。相当先进的大型水面舰艇也在最近几年陆续出现，如配备相控阵雷达、垂直发射系统和近战武器系统的０５２Ｃ防空驱逐舰。相关航天系统的发展也增强了中国新型海军的作战能力。在空中，中国的军用飞机也在迅速走向现代化，服役的第四代战斗机已达３００到４００架；而且还在谋求强化空中加油能力和改进远程打击飞机。最后，新型陆基和海基核武器系统也意味着中国面对危机时将更为自信。２０２０年展望假设解放军当前切实构成了威胁，那么到２０２０年时将更难以对付。那时中国可能会拥有一支出类拔萃的核潜艇部队，可进一步增强本已十分庞大的现代化常规潜艇部队。这支潜艇部队可能采用了先进的静音技术并装备对陆攻击巡航导弹，这将使中国不仅有了强大的防护能力，也具有了可靠的力量投送能力。随着　现代化水面舰艇的陆续服役，中国也会开始尝试组建大型水面作战编队在印度洋和东太平洋定期游弋。此外也不能排除中国航母乃至航母战斗群出现的可能性（尽管其象征意义大于实战意义）。中国对台湾问题的长期关注，也会使其在未来建设一支强大的两栖作战部队，可灵活应对多种事态。到２０２０年，中国空军将熟练掌握空中加油技术并拥有数量庞大的现代化飞机（可能包括隐形飞机和无人驾驶飞机），可为海军提供强大的防护，尤其是在东南亚海域。因此，不论中国未来是否愿意成为一个真正的全球性军事强国，它都有能力实现这样宏大的目标。合作才是上策上述因素并不意味着美国要采取与中国直接针对抗（牵制）的策略。美国海军需要采取双手策略：既要防范可能来自中国的挑战，同时也要欣然与中国更强大的海军展开真正的海上合作。当然，台湾仍是中国问题的要害所在。如果台湾问题在今后十年中能得到和平解决，中国的军事现代化步伐则有可能放缓，尤为重要是美中爆发战争的风险会大大降低。这种态势会使美国海军对中国的崛起采取较为宽松的态度。这种设想并不牵强：在台湾最近选举中获胜的国民党主席马英九便主张与大陆减少对抗，因此两岸走向和解的局面也并非夸大其词。但是，若两岸继续维持不稳定的现状，也未展开实质性的谈判，而台湾本土派又坚持玩弄“正名”游戏，则台湾仍会是美中关系的核心问题，周期性爆发的战争危机仍会损害中美关系。假定美国依然履行对台协防义务，那么中美两军仍会按照既定的预案谋兵布阵，但美方面临的挑战将比以往更严峻。不幸的是，美国海军要保护的是一个距离中国沿海仅１００英里而距美国大陆却有５０００英里之遥的小岛，这样的要求真是太苛刻了。因此，考虑到马英九的获胜，美国海军领导层应巧妙地说服美国领导人正视西太平洋军事平衡正在不断变化的现实，设法推动北京与台北的直接谈判，以解开台湾问题这个极其危险的死结。最后，美国海军还应优先考虑与中国海军建立真正的合作关系，尽管实际操作难度较大。当前，在港口安全、海岸警卫队业务、能源运输、维和与救灾等领域确实存在着开展密切合作的机会。较之从往，中国也在迅速倾向于开展海军合作。美国不必担心中国会从这些联合行动中得到什么情报。事实上，中国在这方面已收集了庞大的数据，美国海军对于他们来说已经相当透明了。而中国海军相对于美国海军来说透明度要低得多，因此美国海军通过这类行动可增进对解放军海军的了解。加强与中国合作的战略，是促使中国海军成为“海上利益相关者”的最佳机会，也能促进美中关系实现革命性的突破，从而缓和太平洋两岸的军队当前都着眼于战争的姿态。（责任编辑：刘峰）