我们列举《废墟遗迹》和《看不见的间谍》这两本书，只是解释了人们对情报工作和情报改革产生误解的几种最常见原因。一种是在使用材料上太过于随意（让人感到讽刺的是，情报界自身对情报来源有着严格的要求），还有是对调查委员会的话言听计从，不加取舍的采信。在处理与“９·１１事件”中的情报界有关的历史材料上，我们看到了泽加特所表现出的偏见。不仅如此，她还对３００多份文件视而不见，这些文件曾向各类委员会和机构建议全面重视恐怖威胁，但是却未真正被执行过。虽然，这些文件是证明她认为情报机构未能适应新威胁的例证，但是她也不会承认，为满足情报机构上级的需要，这些文件中的建议还存在被误导和修改的可能性。泽加特还缺少统一的评判标准，这是所有评判情报工作好坏的人所犯的一种通病。情报失误就要被拿出来“晒晒”，而成绩就会被抹杀。可以说，他们所谓的标准就是尽善尽美，而这几乎就是吹毛求疵，难以实现。泽加特甚至还荒唐的评价说，中情局在“９·１１事件”前的工作就是１００％失败，完全错过了挫败恐怖袭击的１１个宝贵机会。（就此，她还煞有介事的列举了ＦＢＩ所错过的挫败恐怖袭击的１２个宝贵机会。）她所说的机会是被错过了机会，那么肯定就是１００％失败了。对于那些被成功抓住了的机会，泽加特就从来没有数过。事实上正是因为有了这些被成功抓住了的机会，才会有她所哀叹没有能抓住的机会。（责任编辑：关福君）