两名美国陆军士兵用无线电报告在靠近伊拉克Ｍａｈｍｕｄｉｙａ发现了简易爆炸装置。一旦他们提出耦合能力，发挥单兵网络更大用处的需求强迫陆军发展战场技术。美国陆军在通信和信息系统上的改革已近尾声，改革正被朝着更加平稳的全网络化军队的方向发展。其结果聚焦于能力，而不是陆军一直强调的将网络利益扩展到战斗员的技术。在过去的几年里，陆军所发生的革命性变化应当将源头归结于在同一时期内出现的新的网络技术。尤其是基于ｉｎｔｅｒｎｅｔ协议的技术，它使军队网络化达到空前的水平。这种状况允许任务和军队的结构具有更强的灵活性。但是，当所强调的方面从理论的可能性转向具体实现的时候，那种变革正在被渐进发展所替代。实现包括当部队战斗的时候进行机动信息的能力，为广阔范围内的用户提供增强的态势感知的能力和提高信息到达战场单兵的能力。“我们开始结束战场网络变革阶段，”陆军副首席信息官（ＣＩＯ）／Ｇ－６，小弗农　Ｍ．贝滕科特这样宣称。贝滕科特提出，在过去的三年半时间里，联合网络节点（ＪＮＮ）技术进入了战场，变革了指挥官实施战场指挥的战场通信系统。自从史蒂文　Ｗ．鲍特尔少将离开，贝滕科特一直担任ＣＩＯ／Ｇ－６一职。“当我们将ＩＰ技术带入战场的时候，借用兄弟军种的一个惯用语，就是‘突变’，”他断言。这些技术将网络化信息传递到旅和营级，并且陆军现在正在将联合网络节点体系中现存的一些小型节点投入战场，这些节点可以将网络化推进到连级。贝滕科特评述说，那些现存的小型节点被应用于阿富汗和伊拉克。训练小组和更小的战斗前哨是在伊拉克的主要用户，他指出。他继续说，五年前，陆军的驻地通常有管理机构，这个管理机构拥有基于ＩＰ的局域网络能力。然而，训练地域和维护设备只有一个基于网路可以转换的移动式用户设备——战术通信系统。现在，有两种不同的系统，每一种系统都在基于单独ＩＰ的网络实体，他指出。并且，当陆军转向模块化军队时，新的基于ＩＰ的技术正被投入战场。那些技术在陆军采用模块化部队结构中起到了主要作用，贝滕科特认为。配有远征信号营的师和机动旅这两级，随着它们投入战斗，正在将联合网络节点能力投入战场“在运输层次——师、旅、营，甚至连——陆军的通信发生了革命”，贝滕科特说。应用现有网络，现在陆军正在装备部队以获取新的能力。“在陆军，一旦技术给我提供了协调的能力，迅速将这些技术投入战场可以清楚地了解我们将被引领到哪里”，贝滕科特辩解说。Ｇ－６办公室与联合战术无线电系统（ＪＴＲＳ）办公室密切合作，一起将联合战术无线电系统技术投入到可行的地方。训练与条令司令部（ＴＲＡＤＯＣ）也是在那里参与投入这项能力讨论的一员，贝滕科特说。另外一个目的是将这些新技术应用到连、班、排最终到单兵。在联合战术无线电系统计划中，陆军面临的一些挑战就在陆军和海军陆战队之间，在联合战术无线电系统下马的版本之中。贝滕科特承认“将那些信号波形带入战场的形式，适合性和功能因素。”另一个是陆军联合战术无线电系统的挑战应用的规模。陆军在现在战场通信系统上有很大的投资，在一定程度上讲，通过近些年的模块化变革，战场通信系统已经得到了提高。贝滕科特指出模块化部队需要在整个部队中部署更大规模的单频道地空无线电系统（ＳＩＮＣＧＡＲＳ）——陆军很快将投入它的第４３０，０００个单频道地空无线电系统。在现有的广大的通信设施之上，陆军必须逐步采用联合战术无线电系统技术，尤其是它的信号波形。最近一个很关键的变化就包括联合网络节点系统。陆军已经将联合网络节点整合进了战斗员信息网络——战术或ＷＩＮ－Ｔ计划（信号连接，２００７年７月）。联合网络节点是ＷＩＮ－Ｔ计划的早期阶段。这两个系统的合并为新的联合计划在技术和资源上提供了“一个清晰的发展之路”，贝滕科特说。他指出训练与条令司令部和陆军的Ｇ－３办公室提供资金，ＷＩＮ－Ｔ的能力需要投入到这些资金上，并且在陆军，还有联合网络节点如何能有效地实现一体化。当前，陆军有一些机构可以决定联合网络节点能力和附加的ＷＩＮ－Ｔ能力将运用到哪里，还有如何并确定在什么地方将联合网路节点纳入到ＷＩＮ－Ｔ中的适当位置。“我们理解这些增加的至关重要的能力是重要的，这些能力就是ＷＩＮ－Ｔ将我们带到了联合网络节点的上面，”贝滕科特说。没有那一场革命会永远持续，贝滕科特指出革命正在转向渐进发展阶段，因为技术更加标准统一了。但是，随着革命的终结，更加强调渐进的发展，快速的进步还远没有结束，他说。“我们将继续快速地前进来提高我们已经放弃的这种能力”，他声明。（责任编辑：刘峰）