指挥和控制：主数据管理提供了一个有趣的视角，到美国海军陆战队的先进的指挥和控制系统。通用动力Ｃ４系统提供Ｃ４显示的主要特点，展示未来海洋空对地特遣部队（ＭＡＧＴＦ）的命令和控制中心、最新通信、信息处理和分配应用的命令操作中心。被卸下的Ｃ２系统和命令和移动控制被很多个展示者所验证。另一面，Ｃ４ＩＳＲ这里所讨论的是图像情报－不同供应商表现出的创新应用，包括无人值守地面传感器，巡逻管理的全球定位系统相机，高架桅杆上安装的有效载荷等。海军作战操作中心（ＣＯＣ）很多海军作战操作中心（ＣＯＣ）是由美国海军陆战队在伊拉克部署的海洋远征部队（ＭＥＦ）使用，并将提供更多系统支持全世界范围的其他部门使用。到目前有２７１个系统被预订，通用动力已经交付了１０２个。海军作战操作中心是为迅速部署，使用拖车运载武器和环境支援部队而设计的。当一辆拖车运载所有服务器，路由器和其他通信和网络设备，在一个大帐篷里，主要显示器（不管在何处）之外的典型的战斗行动中心（ＣＯＣ）就建成了。这个中心提供了独特的洞察到海军陆战队的当前和未来命令及控制元素，包括海洋空对地特遣部队（ＭＡＧＴＦ）命令和控制中心。海军作战操作中心（ＣＯＣ）的网络使用通用动力（ＧＤ）开发的安全无线基础设施系统（ＳＷＩＳ），装备了高速以太网或无线网络。安全无线基础设施系统控制８０２．１１安全无线局域网解密，对高安全（ＮＳＡ第一类型加密）应用扩大无线连通性，领域包括可部署的军事指挥和控制。　为了进一步利用这安全无线连通性，通用动力正提供大量军事方面的计算机设备支持，如因特网、电子邮件、聊天室、电话、视频流和会议等。典型的装置包括ＧｏＢｏｏｋ迷你笔记本电脑，ＧｏＢｏｏｋ平板电脑　和口袋电脑。通用动力的Ｃ４系统同时也展现了其在海军作战操作中心（ＣＯＣ）的最新数字无线电切换系统。分布式可扩展数据网ＩＰ语音电话（　ＶｏＩＰ　）通过网络连接无线电通讯设备，软交换便利的内部通信支持和无缝连接。分布式可扩展数据网能够如期实行独立式接入点或作为套印标准工作站，使用户配备分布式可扩展数据网应用或监控器，以控制多种无线收发器，摆脱单一用户界面，进行电话交谈和各种会议（支持Ｈ．３２３协议的行业标准），通过内部通信联络本地用户。在海军装备展现场也展示了一个公司的实地部署指挥和控制解决方案。海军作战操作中心的一个典型应用是海洋空中地面任务部队的指挥和控制（ＭＡＧＴＦ－Ｃ２）中心。在海洋空中地面任务部队的指挥和控制环境下，信息集成、汇总，并分发给从独立的Ｃ２和ＩＳＲ系统到所有层次的用户－从指挥中心到单兵。海洋空中地面任务部队的指挥和控制的概念允许一个可视化完整的空中／地面图像，提高海军规划和执行，同时支持联合部队的互操作性。该系统使通用动力Ｃ４系统装备了一般观测，为美国军队“指挥所的未来”（　ＣＰＯＦ）系统开发，提供便利的三维空中／地面视点和两维协同环境。“指挥所的未来”（　ＣＰＯＦ）应用在未来几个月内将被推广到标准海军作战操作中心，并有望通过协作和维护不断更新缔约方会议提高海洋战斗行动中心工作效率。此类应用也可以在一定程度上共享，移动指挥和作战控制要素预计将在未来几个月内展开。在一个不同的展示，海军海上系统司令部（ＮＡＶＳＥＡ）和海军研究办公室推出了展示它们联合战场观测的发展，一个三维可视化程序提供了一个关于现代电脑的全球代表。用户可以浏览全球任何地点，图像分辨率可达１０厘米。这些影像可以由３Ｄ模型和分层信息综合而成。目前的验证包括从无人机上的直播视频到实时卫星图库。联合战场观测已被第一海军陆战队远征队在伊拉克使用。选择重点工具在另一项关于未来作战中心的展示，通用动力Ｃ４系统显示了在情报监视与侦察（ＩＳＲ）的支持下先进影像处理应用的长处，是利用了该公司的“选择重点应用”。这些措施包括在近实时的时间从原来储存或现场视频序列，选择重点马赛克镶嵌影像应用，创造一个“全景式”的形象。通过加工，选择重点补尝照相机翻译、自转和引起连贯图象的照明变异。该系统的输出会翻译成标准的图像格式，因而大幅减少了数据量（或带宽使用）。一种不同的应用程序，称为选择重点图像，能进行智能压缩高解析度影像，促进图象发布在超低带宽通讯电路（适合基本铱频道带宽为２．４　ｋｂｐｓ的）上。这个应用软件使用一种改进的ＪＰＥＧ　２０００图像编码压缩图象多区域关系（ＲＯＩ）的。这些部分是由分析员定义的，并且在压缩过程中保存优选的细节和决议。为解决分析员之间的合作，系统集成了基于ＩＰ的传输和任何网络用户的一键式图像传输及文字讯息的接收功能。“选择重点”应用将于２００８年之前整合到海军作战操作中心。其他命令和控制元素由Ｎｏｒｔｈｒｏｐ　Ｇｒｕｍｍａｎ提供。该公司还提供为标准个人电脑设计的基于Ｗｉｎｄｏｗｓ的应用程序，使用户在不同的层次，通过多个工作站，在固定、移动并被卸下的作战环境里及在多个机构处，创建并共享共同操作图片（ＣＯＰ）。该公司开发了指挥及控制电脑（Ｃ２ＰＣ）平台，使美国海军陆战队用户创建和共享战术情报，并通过全球指挥和控制系统服务器上的信息整合。指挥和控制紧凑版（Ｃ２ＣＥ）是系统的一个分支，用于补充移动视窗。这种个人数字助理（ＰＤＡ）　－使移动用户能够分享和编辑共同操作图片，同时还支持本地的功能，例如报告使用者的位置，定位，导航和态势感知。（责任编辑：刘峰）