亚太地区军事发展的第五个关键要素是特种作战部队。空军作战指挥官，特种作战飞行员，陆军绿色贝雷帽和别动队，海军海豹突击队，以及类似的作战单位一直在菲律宾，印尼，马来西亚等地执行小规模高度机密的作战行动，以打击主要活动于苏禄海附近的伊斯兰恐怖分子。特种作战部队的作战区域是菲律宾，马来西亚和印度尼西亚的偏远岛屿，这些地区是伊斯兰恐怖分子的主要活动及训练区域。恐怖分子从一个岛屿移动至另一个岛屿，然后消失在普通居民之中。美军太平洋司令部的官员认为，特种作战部队的士兵正在逐渐消灭盘踞在这些区域内的恐怖分子据点。在东南亚地区激进的伊斯兰运动一直活动于本国，但是目前已经附属于恐怖分子本·拉登所领导的基地组织。一名高级官员表示，特种作战部队在执行军事行动中与当地的部队与居民通力合作。特种作战部队指挥官期望将来能够训练泰国，孟加拉国，印度，尼泊尔和斯里兰卡的政府反叛乱部队，这些国家正在与日益增长的恐怖分子威胁进行斗争。特种作战部队已经做好帮助其进行反毒品和反走私行动的准备。特种作战行动将会受到美国在亚太地区地面部队削减的影响。在夏威夷的一名特种部队官员表示：“许多陆军常规部队将会离开，而更多的特种作战部队将会进驻前线。”在韩国，许多特种作战的部队期望在常规部队离开之后能够继续驻扎。（责任编辑：关福君）