美国著名宇航网站“太空网”（ｓｐａｃｅ．ｃｏｍ）６月１２日发表了题为《中国空间军事实力正在增强》的文章。该文章以之前美国国防部发表的《中国军力报告》为依据点评了目前中国空间军事力量的发展。搜狐军事现将雅龙／云涛编译的此文以飨读者，使大家了解国外对中国空间事业发展看法的同时也献给我国航空航天等众多领域辛勤耕耘的英雄们。另外此文有搭腔炒作中国威胁论之嫌，望读者甄别。编译：雅龙／云涛中国不断积累的空间技能正在强化其作为全球军事大国的竞争力。在发展未来雷达、海洋监视和高清晰照相侦察卫星的同时，中国这一正在崛起的空间大国也在发展进攻性反卫星系统。相关进展在美国国防部长办公室向国会提交的《中国军力报告》中已经有了较完整的阐述。５月份美国国防部发表的这一份年度报告对中国现行和未来军事战略有完整的阐述。该报告研究了中国人民解放军军事技术的当前和未来可能发展趋势，分析了未来２０年内中国国家安全战略和军事战略以及军事机构和作战理念可能有的发展。地区力量提升美国国防部的报告指出中国当前军事现代化建设的一个突出重点就是天基Ｃ４ＩＳＲ和瞄准能力。Ｃ４ＩＳＲ是指挥、控制、通信、电脑、情报、监视与侦察的英文首字母缩写。为了进一步发展航天技术，中国将发展新型火箭来取代现有的“长征”火箭系统。报告称：“发展更先进的空间系统将扩展中国国防力量打击入侵敌人的范围，并且先进的空间系统将成为中国地区力量提升的关键要素。在侦察卫星领域，中国参与了中国－巴西地球资源卫星项目（ＣＢＥＲＳ），参与了ＣＢＥＲＳ－１和ＣＢＥＲＳ－１遥感卫星的开发。这些卫星可以拍摄分辨率为２０米的图象，其覆盖面积约方圆１００公里，并且可以实时向地面站传输数字影像。美国国防部的报告称：“ＣＢＥＲＳ项目还有后续的ＣＢＥＲＳ－２Ｂ、ＣＢＥＲＳ－３和ＣＢＥＲＳ－４等卫星，随着技术的升级卫星图像分辨率也会逐步提高。”美国国防部评估突出中国有意采购名为“环境”的灾难／环境监视卫星星座。“环境”项目一期包括３枚卫星，其中２枚安装有光学、红外和多普勒成像设备，１枚安装有１部合成孔径雷达（ＳＡＲ）。项目二期包括８枚卫星，分别是４枚成像卫星和４枚合成孔径雷达卫星。美国国防部的报告称：“在下一个十年，中国将拥有雷达、海洋监视和高分辨率照相侦查卫星。中国将最终部署先进的成像、侦查和地球资源系统，这些系统都有军用价值。”美国国防部的报告强调，过渡期内中国将利用商务卫星系统作为已有资源的补充，可供使用的包括法国的ＳＰＯＴ系统、美国的Ｌａｎｄｓａｔ系统、加拿大的Ｒａｄａｒｓａｔ系统及美国的Ｉｋｏｎｏｓ系统和俄罗斯的成像卫星。导航和计时美国国防部的报告同时还关注了中国导航和计时航天设备，提到中国目前在轨的三颗“北斗”卫星能够为中国和周边区域提供导航，精确度是２０米。该报告称：“北斗是一种主动定位系统，要求卫星和使用者之间进行信号传输，延时造成了使用者接收的位置存在误差。北斗系统适用于移动缓慢的军队、舰船和车辆。北斗系统的主动性特点也使其具备了接收和传递保密命令的能力。”美国国防部报告称，在该空间应用领域中国也使用美国的全球定位系统和俄罗斯的格洛纳斯导航卫星，并且还投资参与了欧盟伽利略导航系统项目。＝〉详细美国国防部的报告强调中国不仅在拓展能力，而且在将空间技术市场化。这一过程具体包括将卫星制造、生产和发射服务等推向国际市场等。该报告提到中国和其它国家之间的合作，如与尼日利亚和委内瑞拉等国，中国在“东方红四号”卫星平台的基础上设计制造了通信卫星。另外中国正在就开发小型卫星进行研究和寻找国外帮助，并从２０００年开始发射用于海洋观测、照相和环境监测目的的小型卫星。中国正在开发重量轻于１００公斤的微型卫星用于组成遥感和光电和雷达卫星网。美国国防部的评估称：“这些进步可以帮助中国快速重建卫星系统或在遭破坏时迅速恢复。”目前如何与中国进行合作已经成为了美国空间政策争论的一个焦点问题。分析家认为在冷战期间中美已经开始在空间技术领域展开了广泛合作，其中包括气象数据交流等，这为今后中美共同在国际空间站上工作奠定了基础。美国航天工业企业出于对中国市场的兴趣可能会伸出友谊之手。美国国防部报告警告称中国正在不断开发进攻性的反卫星武器，并称中国目前只能通过发射弹道导弹或使用装有核武器的航天器来摧毁或使敌方卫星失能。报告称：“用这两种方法都存在风险，并可能对核武器使用者造成潜在严重后果。有证据显示中国正在加强空间环境感知能力建设，该能力将使其能够跟踪和确认大多数卫星。这种能力可用于进攻性行动。至少一种卫星攻击系统似乎是能破坏和致盲照相卫星的陆基激光系统。美国国防部报告称中国正在开发多种新概念武器系统，其中包括可以用于在轨卫星的无线电频率武器。值得注意的是关于反卫星武器的论述该报告几乎原文复制了２００５年的中国军力报告，而２００５年度报告中还指出中国的研究人员相信低能激光可以对低轨道卫星产生致盲作用，但是尚不清楚中国是否进行了相关实验。防务专家认为虽然美国国防部的报告没有具体提到中国发展反卫星武器的证据，但是中国可能在２００５年就部署了用于攻击卫星的微型卫星和陆基反卫星武器系统。国际知名空间政策和军控分析家杰弗里－刘易斯严厉批评了美国国防部发表的该份报告。他认为该报告缺少评估和判断，基本上等于是学者的作品。杰弗里－刘易斯目前是哈佛大学肯尼迪政府管理学院贝尔福科学与国际事务部行政主管。他表示：“同前几年的报告一样，今年的报告也有先天不足的问题，付印匆忙而且编辑的也很差。”＝〉详细