２００５年７月２０日，随着伯纳德　Ａ．　谢里韦尔将军的逝去，我们失去了一位伟大的战略思想家。在二十世纪五十年代，谢里韦尔将军就开始前瞻性的探讨太空能力所起的作用，当时还没有一个人想要听它，或者说没有人想要谈论它。他基本上被认为是另类。在接下来的１９５７年１０月４日，前苏联成功地发射了一颗人造地球卫星进入地球轨道。当这个意义重大的事件已经深入美国人心中时，美国军方和国会才想起来要听一听他们能从谢里韦尔将军那里听到的一切东西。很显然，谢里韦尔将军是一位未来主义者，他引导着冷战时期提供核威慑力量必要系统的发展方向。１９６３年，作为预测研究所项目主任，他进行了一项全面的、长期的军事科技评估。他将目光投向了在美国国家安全中担负重要作用的太空领域。今天，我们继续将关注的目光投向这个领域。自从谢里韦尔将军时代开始以来，对作战人员的太空支援已经得到了稳步提高，而且我们波音公司也很自豪地成为了这个激动人心历程中的一部分。我们也一直保持着起跑的状态。在１９６３年，是当时的休斯公司（也就是现在的波音公司）在发展同步通信卫星，这是一种地球同步轨道（ＧＥＯ）静止通信卫星。哈罗德博士带领他的团队，打破通过发射人造地球卫星的常规，设想将一个定位在赤道上空高度达２２２３８英里、速度达每小时６８７８英里物体与地球一同转动，从而“与地球相对位置不变”。从此以后，我们就运用这个理论将卫星覆盖了大部分的地球面积，为美国军方提供作战所需的天气数据，以及情报、态势感知、通信和精确导航等方面的支持。在下一阶段，我想会带给你们一个关键领域全新的有关我们在做什么的数据，并且探讨一些挑战和字面看起来很神奇的东西。（责任编辑：关福君）