江苏新闻网军事消息　据俄通社报道，近些年来，随着俄罗斯国力和经济实力的恢复与发展，俄罗斯的军事实力也在不断增强，俄罗斯空军的战略轰炸机已重新恢复了例行的空中巡逻活动，海军舰艇的远洋训练频率也在逐渐增加。这些都是极其烧钱的动作。近几年俄罗斯军费开支增加迅速。据统计，俄罗斯的军费开支总额在２００７年达到了３２０亿美元，而在１９９８年，这一数字还不足３０亿美元。国际预测公司指出，在从２００８－２０１２年的五年时间内，俄罗斯国防开支总额将达到２９４０亿美元。报告还表示，俄罗斯２００８财年的军事预算将达到９５９０亿卢布（合３７５亿美元），２００９财年为１０６００亿卢布（合４１５亿美元），２０１０财年为１９２００亿卢布（合４６６亿美元）。而在接下来的２０１１年和２０１２年，俄罗斯军费开支将分别达到５３０亿美元和６１０亿美元。该公司的专家们认为，在２００８－２０１２年间，俄罗斯军费开支的规模主要取决于三个方面，分别是军事采购额的不断提高，战略武器领域获得的拨款大幅上升和科研试验设计投入的相对下降。分析认为，在２００８－２０１０年间，俄罗斯用于采购武器的费用将由２７０亿美元提高至３６０亿美元，用于战略武器的拨款将由６．７５亿美元增加至９．９亿美元，而军事科研试验设计领域获得的投资将由目前的超过５０亿美元下降至４９亿美元。国际预测公司认为，俄军费开支的大幅度增加意味着俄很可能已确定了新的军事发展战略。在２００８－２０１２年间，俄军事采购额在军费开支中所占的比重将由７２％提高至８０％。这样以来，巩固军事工业基础对于保障及时的武器系统供应将具有越来越重要的意义。在获取新一代军事装备系统的尝试中，俄罗斯正面临着与西方相似的问题——军事开支的大幅增加和武器供应的一再延迟。除此之外，国际预测公司的专家们认为，由于俄罗斯军事工业生产高技术装备的速度在不断放缓，上述问题还将变得更为复杂。此前，俄罗斯国防工业综合体的官员也得出了类似的结论。（钟雅）（责任编辑：张鹏）