据６月２６日出版的环球时报报道：６月２５日，印度陆军组织的一个“探险队”按照计划从乌塔拉坎德邦的马拉出发，前往位于中印边界实际控制线附近的喀哈特岭冰川进行“高山探险”，并打算“留下探险活动的痕迹”，以宣示“印度对此拥有无可争议的主权”。探险队员都是陆军精英喀哈特岭冰川是喜马拉雅山脉的一部分，海拔４７１７米，是巴希兰格纳河的发源地，在其周围，海拔６５００—７０００米的雪山随处可见。按照《印度快报》的说法，喀哈特岭冰川“离印度和中国的边界争议地区距离非常近”，但“喀哈特岭冰川本身并不在争议地区范围之内”。一名印度陆军官员在接受当地媒体采访时表示，派遣“探险队”的目的就是要“让国际社会知道，喀哈特岭冰川是印度无可争议的领土，中国或者巴基斯坦军队从来都没有到达过这里。”据《印度时报》等媒体报道，印度军方组织的“探险队”一行共２０人，其中包括１２名探险队员及８名后勤保障人员。这１２名探险队员是从印度陆军１５个精锐部队中层层选拔出来的。为了完成“探险”重任并确保安全返回，这些探险队员先是在擅长山地作战的印度拉其普特人兵团进行长时间的山地生存训练，随后又到尼赫鲁登山研究所进行了几个月的登山培训。而按照计划，“探险队”将按照循序渐进的方式从马拉出发，在总长１６５公里的征途中需要翻越多个崇山峻岭，并最终在７月７日到达喀哈特岭冰川。要留下几双登山鞋“物证”“探险队”的目的不是去“探险”而是去“宣示主权”，这在印度政府、军方以及媒体都是心照不宣的共识。因此，此次“探险队”的活动安排除了要昭告天下之外，还刻意地要在冰川上留下一些“物证”，以便“万一将来中国对此提出领土要求时以此证明印度对此拥有主权”。据透露，“探险队”的“物证”可能会包括几双印度本国生产的登山鞋，另外还有防寒防雨的塑料文件夹，里边将夹上几张印度主流媒体的报纸。《印度快报》对此评论说，印度军方此次派遣“探险队”是“对中国人民解放军的针对性行动”，因为“在过去的时间里，频频出现中国边界部队进入印度领土、显示存在之后再撤出的报道。这种情况在中印边界的西段、中段和东段争议地区都发生过。”正因为如此，印度要利用目前实际控制局面的便利，前往上述地区及时“宣示主权”。“探险”争地盘已有先例像这样以“探险”活动来宣示“印度领土”，在去年已有了先例。２００７年１０月，印度组织了一次大型的锡亚琴冰川探险活动，遭到巴基斯坦方面的强烈抗议。今年，印度军方曾传出暂停安排的消息，但据悉，印度政府及时发出了“活动继续”的放行信号，因此，今年９－１０月间，印度还将再次组织前往锡亚琴冰川的探险活动，以显示该地区“是印度无可争议的领土”。６月２３日，印度驻华大使拉奥琪表示，希望为中国地震救援和重建工作提供帮助，这反映出目前中印两国相互交往与联系正在日渐密切的现实。中国和印度的边界问题会谈仍在进行当中，印度的“知华派”对于中印合作的战略意义、边界问题的历史复杂性都有深刻的认识和了解，而像军方组织的这种“探险”活动，对解决中印边界问题只会起到负面作用。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）