图：美国空军的保罗·麦金杜三级军士长和美国空军民事工程师特拉维斯·瓦岑斯基中尉，是阿富汗卡拉特地区重建小组的两名成员，他们正在道路评估工作中往全球定位系统上标出道路关节点。“预有准备的危机行动计划与执行单元”（ＤＣＡＰＥＳ）使美国空军能在部署之前、部署当中和返回途中更好的指挥控制其部队。追踪军队的轨迹科技更新为计划人员管理美军航空兵的全面工作提供了一系列新的功能。美国空军正准备推出一款新系统，旨在提高联合、合同和联盟指挥控制系统的军种间互操作性。空军要顺利地遂行任务，并对联合、合同作战提供支援，就要在以网络为中心的信息共享环境中具备这款新系统的能力。该系统将为各级计划人员掌握和影响力量投射数据提供统一的环境。４．１．０．０版本将是２００２年ＤＣＡＰＥＳ原始版本投入使用后的最大幅度的更新。原计划于２００８年１月将新版本投入使用，做出这一决策的基础是众所周知的ＤＣＡＰＥＳ开发试验和评估需求，以及联合作战计划与执行系统（ＪＯＰＥＳ）。ＤＣＡＰＥＳ使ＪＯＰＥＳ系统的功能得以向空军更低层次的更详细的计划与执行工作延伸。据驻扎在亚拉巴马州马克斯韦尔空军基地的第５５４电子系统大队（５５４ＥＬＳＧ）兵力投送处主任塞利·瓦格纳介绍，ＤＣＡＰＥＳ使空军得以规划、展现、获取、动员、部署、计算、维持、重新部署和重组其部队。它适用于现役部队、预备队和空中国民警卫队。在ＤＣＡＰＥＳ　４．１．０．０版本中，对Ｏｒａｃｌｅ　ｖ１０ｇ的数据库软件和Ｓｏｌａｒｉｓ　ｖ１０的操作系统进行了升级。按照第５５４电子系统大队官员的说法，这次发布的版本中包括空军首个用于人力－人员模型、基地级部署功能和用户帐户管理的Ｗｅｂ访问应用程序，还包括首个各兵种Ｗｅｂ服务接口。ＤＣＡＰＥＳ项目经理鲍勃·赫根罗德也指出，“ＤＣＡＰＥＳ可以帮助联合作战司令部的指挥官们驱散战争迷雾。”借助该系统，指挥官们能更准确地知道其作战资源分布在哪里，应该怎样对其部署。他们能清楚地掌握后勤、人力、人员和作战行动的态势。赫根罗德解释说，这有助于空军从世界上的一个地方向另一个需要它们的地点机动。ＤＣＡＰＥＳ能为从基地到五角大楼到临时联合体的各个层级提供服务，他强调“这的确是个关键的计划。”ＤＣＡＰＥＳ的应用软件和数据库分布在四块“战略服务器飞地”（ＳＳＥｓ）：五角大楼、伊利诺依州斯科特空军基地、夏威夷谢夫特堡、德国斯图加特。用户们利用其计算机，经由某个战略服务器飞地与ＤＣＡＰＥＳ建立沟通，每个战略服务器飞地都对用户的操作进行复制，以确保无论用户在哪里都能看到相同的信息。ＤＣＡＰＥＳ　４．１．０．０版本为用户增加了几种功能。这些功能是根据多元指挥作战需求原始文件的指导来开发的。联合需求监督委员会批准的功能开发文件（ＣＤＤ）中包含着这些指导方针。功能开发文件中包括空军主要决策者明确的各种能力，如成功实施兵力投送指挥控制的能力。ＤＣＡＰＥＳ的新功能之一是实现了“增强型空军远征部队（ＡＥＦ）应急／轮换规划工具”（Ｅ－ＣＡＳＴ）的初步一体化。该工具用于规划空军远征部队轮换周期、基地序列和已展开部队备战状况。计划人员可以对已展开部队的其它能力进行管理。Ｅ－ＣＡＳＴ也能够保存计划工作和计划决策的详细历史资料。该工具实现了在空军远征部队中心的数据库中对ＤＣＰＡＥＳ／ＪＯＰＥＳ作战计划的每日工作流程进行自动化查询，制定工作流程的目的是使计划单位能在脱机状态下获取数据资料。尔后查询结果将被反馈回ＤＣＡＰＥＳ系统。只有空军远征部队中心的计划人员才能使用这种随ＤＣＡＰＥＳ新版本发布而不断更新的功能。（责任编辑：刘峰）