江苏新闻网军事消息　综合媒体报道　，《亚洲时报》报道，韩国宇航员李素妍今年４月８日乘坐俄罗斯“联盟号”太空飞船成功升空时，总统李明博说：“从今天起，韩国进入了航天国家时代，１０年后韩国要成为宇宙开发七大强国之一。”有韩国媒体批评高兴太早，因为李素妍升空俨如一次付款的太空旅游，根本不涉及韩国本身的航天技术，距离成为航天大国还有很长的路要走。航天计划意外频传李素妍在国际太空站完成１１天的任务后，与另两名来太空人进入大气层时，发生了意外，飞船没有按照正常情况着陆，而是以弹道方式着陆，造成李素妍的胸脊椎伤势。在这之前，俄罗斯“联盟号”返回舱采用弹道方式降落只在２００３年和２００７年出现过。李素妍受伤已经是韩国首次航天任务的第二次重大事故，这次任务的正选宇航员高山因为训练时违规，将训练教材寄回韩国，又多次借用与任务无关的太空飞船驾驶教材幷一直保留，有报道指俄罗斯方面要求换人，韩国政府３月３日正式宣布换上候选的李素妍。韩国打造太空强军韩国要成为全球第七大航天大国，与筹建太空部队的计划有密切的关系。去年１０月韩国通过庞大的建设太空军队计划，将分三个阶段进行，第一阶段是在２０１５年之前，构建太空作战基础系统及人造卫星追踪系统，幷于２０１２年引入弹道导弹预警雷达；第二阶段是在２０２５年前构建光学及激光太空监视系统，在地面部署激光武器；第三阶段是在２０２５年以后在太空部署激光武器，幷积极筹建“太空司令部”统一指挥各种航太军事力量。值得注意的是，韩国开发太空力量的技术来自俄罗斯而非盟友美国，分析认为美国其实希望韩国加入其“弹防御系统”，故不愿见韩国独自上路建立自己的太空力量，韩国或因难以从美国获得相关技术支援，故须求助于俄罗斯。韩国政府深知发展太空军事力量耗费巨大而且风险不小，对一个中型国家而言是非常吃力之举，但仍然拍板上马，分析认为所考虑的除了希望能在“太空争霸战”及其引伸的“制天权”之争中占一席位外，制衡朝鲜，以及日本的威胁，也是韩国急于建立太空作战力量的原因。韩国《朝鲜日报》１０月３１日首次公开了韩国空军的太空战斗力培养计划，并称“东北亚太空军备竞赛点燃”。２０２５年建成太空军队《朝鲜日报》在一篇名为“东北亚军备竞赛点燃”的报道中称，韩国在中国成功发射“嫦娥”探月卫星的当天，通过空军高级负责人的业务报告首次公布，韩国将在“２０２５年之前把激光武器部署到实战中并创建‘太空作战团’等部队，分三阶段培养太空战斗力。”不过世界媒体的目光都被当天中国“嫦娥”的发射所吸引，因此这个计划并没有受到关注。报道称，韩国雄心勃勃的太空军队计划第一阶段是在２０１５年之前将构建太空作战基础系统，并在人造卫星追踪系统等领域与民间建立合作机制，２０１２年将引入弹道导弹预警雷达。第二阶段（２０１６～２０２５年）将构建光学及激光太空监视系统，在地面实战部署激光武器。而第三阶段，在２０２５年以后将在大气层及太空部署实战激光武器，把提高到太空军队的水平。这样，就将拥有“星球大战”计划中才存在的梦幻武器。为了防备邻国尽管这个计划需要花费巨额费用，同时也存在一系列技术难题，但韩国有关专家坚持认为，由于中、日等周边邻国都在积极展开太空探索活动，韩国必须从国家的层面来关注进军太空军事领域。《朝鲜日报》认为，目前在这一领域备受关注的就是中国。近年来中国在太空军事领域进步明显。另一个让韩国担心的国家是日本，日本以朝鲜发射“大浦洞”导弹为借口，先后发射四颗侦察卫星，它们每天对朝鲜半岛乃至地球每个角落拍一次照片。更令韩国无可奈何的是，尽管明知道日本侦察卫星每天都经过韩国上空对敏感的设施进行拍照，但韩国却对此无能为力。因为想要准确探知对手卫星的轨迹并进行相应的隐蔽，必须依靠专门的雷达和卫星激光测距系统，但韩国现在还没有这些装备，因此只能“像睁眼瞎一样束手无策”。实现难度很大专家表示，中国一向反对太空军事化，韩国媒体所谓“东北亚太空军备竞赛”事实上并不存在。另一方面，由于建设太空军队需要巨额的资金和人力投入，美国曾利用“星球大战”计划拖垮了前苏联。而对于韩国来说，由于２０１２年４月将从美国手中收回战时指挥权，为弥补战斗力空白，韩军需要花钱的地方很多，因此韩国版“星球大战”计划很难获得足够的拨款。此外，韩国在航天领域还处于刚起步阶段，尽管已经能够发射自制的运载火箭和卫星，但总体水平并不高。特别是在太空战核心武器领域，韩国几乎是一片空白。而且由于这涉及到核心国家利益，韩国难以从美国获得相关技术，只能依靠本国力量白手起家，在短短十几年时间内很难实现韩国的“天军梦”。有评论认为，正是认识到在太空探索领域，韩国已落后周边邻国，所以它才选择在中国成功发射“嫦娥”探月卫星的当天公布韩国版的“星球大战”计划以安抚国民情绪。只是这个计划实现难度极大，很可能会像以前韩军公开的诸多战斗力提升计划一样，要么一拖再拖，要么大幅缩水，甚至不了了之。（钟雅）（责任编辑：张鹏）