虽然伊拉克路边炸弹的高死亡率已经世人皆知，但是破裂爆炸和空中爆炸效应也是造成严重伤亡的一个因素。最经常发生的事件就是眼睛受伤。根据陆军医疗记录，自２００３年３月从战场撤运下来的伤员中１６％的人有严重的眼伤——越南战争，１９９０－９１海湾战争为９％，而且许多眼伤使用防护眼镜应该是可以避免的。在作战和训练中，灰尘、低速弹片、高速撞击和激光辐射等对作战人员构成了重大威胁。但几乎所有这些弹道损伤通过配戴聚碳酸酯防护镜片的眼镜都可以避免。美国陆军最近一份研究报告建议说：“现在司令官迫切需要确保士兵无论何时参加野外战术行动时都要戴上防护镜。”但如果配戴不当的话，可能会带来更严重的后果。你可曾设想过，在军事行动中，眼镜磨损，破裂，或者丢失的士兵，能够迅速的得到一副新的补充？如今，这将成为现实。士兵完全可以在战区订购眼镜，并在２４小时内满足要求。在伊拉克，这一任务就是提供及时迅速的眼镜配置服务，协助指挥官进行相关订制采购（包括弹道目镜装备）以及维持视力战备需求和单位机动能力，以确保所有战斗单位相关需求能够随时到位。第一次自由伊拉克行动（ＯＩＦ）的展开，也意味着眼镜加工拉开了序幕。１７２师部医疗后勤营，一个来自犹他州奥登的部队保障单位的重新部署，满足了大约１，７００架眼镜的订单需求。而在第二次行动中，来自德国米索，编号为２２６的医疗后勤营接受了这项任务，在战区制作了５０００副眼镜。３２师医疗后勤营是隶属于北卡罗来纳州布拉格堡４４军的机动部队，在０４－０６年的ＯＩＦ行动中曾作为支援部队调驻前线，创造了２２，３３７架眼镜的生产纪录。当第２２６医疗后勤营在０５－０７ＯＩＦ行动中易名为第２２６多功能医疗营（ＭＭＢ）并再度出征时，它在原来的行动成果又扩大了１４，６９３副。３２师医疗后勤部队如今也是ＭＭＢ中的一员，并重返伊拉克，作为战术部队医疗第３军的组成。所有在伊战备人员的医疗保障工作，将由此军全面负责。镜片配置和镜架制作要制作一副眼镜，首先需要士兵处方眼镜的复制品。一年以内的自然最好。但是如果士兵身在战区并且急需，任何个人提供的度数也将得到认可。度数必须包括瞳孔距离，即两只眼睛瞳孔中间相隔的远近。合适的瞳孔距离，确保透镜将与士兵的瞳孔合适。而不精确的瞳孔距离，可能意味着感觉不适。如果提供度数小于实际距离，士兵戴不戴眼镜没什么两样；数据过大则会造成眼镜疲劳。而未经校正的眼镜，可能会诱发作战人员不适，模糊或者是头痛。如果一名士兵手边没有一份实际可信的度数，他可以选择以下任何一个方案：战区目前部署了１２名验光师，他可以去任何一处作屈光度测定，对其度数做出检验。或者，他也可以携带一副以前的护目镜，去验光配镜诊所或是制镜研究所，用一种专业的光学设备——镜片计，对度数进行检测。即便在调动期间，已经预定了眼镜，他也可以随时回到诊所，用眼镜需求传送系统对度数进行查询。第四个方案即将出炉：部队将致力于开发出一套系统。士兵可以在相关网站上查询过去服役体检的度数，并随时订制所需眼镜。这一举措减少了为寻战区附近配镜场所而漫长耗时的四处奔波。你要做的，只是点点鼠标而已。度数一经确定，下一步就是选择镜架。战区内实验室提供的镜架限于如下几种：ＦＯＣ型号包括３５０地面作战眼镜ＬＯ（黑色或银色），８０１ＬＯ（银色或黄色），飞行风镜ＬＯ（黑色或银色）（部队允许士兵在两副军用眼镜的配置中选择一副民用镜架）。因为要求在低于地面战斗条件下依然合适，这些镜架都经过精挑细选。部队允许士兵装备战斗眼镜防护（ＣＥＰ）。标准ＭＳ９和ＦＳ９军用和飞行眼镜（更有名的称呼是优生眼镜，因为它的经久耐磨和造型优美）ＭＣＵ２　或ＭＡＧＩ（漫步者）眼镜，弹片／激光防护目镜（ＢＬＰＳ），Ｍ４０前挂式嵌入镜架，Ｕｖｅｘ　ＸＣ镜架，　ＥＳＳ　［视力保护系统，　Ｉｎｃ．］　ＩＣＥ　［可换式组合式眼镜］　ＩＩ，　Ｒｅｖｉｓｉｏｎ　生产的叶蜂（Ｓａｗｆｌｙ），或者是Ｂｏｄｙ　Ｓｐｅｃｓ　ｐｉｓｔｏｌ　的战斗防护眼镜战斗视力防护在近期冲突中所汲取的教训是，１０％的伤亡可能会导致眼睛受伤，而这其中９０％完全可以避免。战争中，临时爆炸装置，弹片，沙粒，大风，灰尘可以说是家常便饭。显然，佩戴抵御弹片袭击或是近紫外线和远紫外线的辐射眼镜的士兵，自然是能高出一筹。一些眼镜防护设备可以满足部队需求。其中的一部分，只适合不戴眼镜者使用。而另一部分则两者均可。对那些配戴处方眼镜者而言，Ｕｖｅｘ的ＸＣ，　ＥＳＳ的ＩＣＥ　ＩＩ，　Ｒｅｖｉｓｉｏｎ的叶蜂，　Ｂｏｄｙ　Ｓｐｅｃｓ的Ｐｉｓｔｏｌ是不二选择。而对于无需处方眼镜者，还可以加上Ｗｉｌｅｙ　Ｘ　ＳＧ－１　ａｎｄ　ＰＴ－１　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｏａｋｌｅｙ　ＳＩ　Ｍｉｌｉｔａｒｙ　Ｍ镜架。所有士兵均统一佩戴ＥＳＳ　地面作战眼镜，　ＥＳＳ车辆作战眼镜和ＥＳＳ低调化ＮＶＧ眼镜。ａｒｅｎａ防破片风镜只适合不需要视力矫正的战斗人员。所有的ＣＥＰ必须经过严格的测试，能够经受弹片防护，火焰延迟和其他的安全防护测试。此时，五种ＣＥＰ零件都能容许嵌入式镜片，但是必须要通过其他的安全测试。以保证附着物安全的置于ＣＥＰ之内，自身不会造成危险。把ＣＥＰ零件和附着物绑在一起，也是对其系统的一种挑战。如果没有良好的设计，高度近视的士兵可能会感觉视力模糊或是眼睛不适。（责任编辑：刘峰）