据ＶＣＣＴ项目管理斯科特．　普尔福德中校介绍，这些由ＶＣＣＴ项目办公室管理的训练设备租赁套数由原来的四套增加到了七套。普尔福德说，起初的四套系统是给作战司令部用的，并且还属于租赁服务形式的，这些系统已经服役第二年了。并且作战司令部还负责这些设备的调度使用，使得要入驻伊拉克的单位都能得到这些设备以进行训练。所以，每次在驻伊部队抵伊之前的前三四个月都要将系统调配到他们手中让他们接受训练，以使得部队在离开本土执行任务前得到强化的训练。他还补充到，计划这四套分别来自两家承包商的系统到财年２００６年还提供相同的任务。以后的三套系统供训练和条令司令部使用，该方案主要的建议者就是驻扎在维吉尼亚李堡的联合装备保障司令部。普尔福德中校说，他们现在已经有两套系统了。这两套分别来自雷顿公司和洛克希德·马丁公司的训练系统目前由训练和条令司令部－联合装备保障司令部使用。所以训练系统主要被安置在维吉尼亚的李堡和马里兰州的阿伯丁靶场。这些设备主要用于基础训练学校的训练、士兵的高级个人战术训练和非任务军官基础性和高级课程训练。所以训练起来是有点区别的。考虑到这些地方的训练对象不同，普尔福德建议训练任务也应该有所不同。在作战司令部的军事单位里，参加训练的是统一的士兵队伍。他们是一个单位的，一块工作一块训练，在他们去执行任务前可以提高他们的战术技术技能并熟悉想执行任务的程序，以让他们明确自己的将要面对的形势。而训练和条令司令部系统的单位更倾向于新分配的士兵和培训回到原单位的士兵，所以他们应该参加一些课程和一些战术技术程序的训练以便他们回到单位后能够可能使用本单位的训练设备参加标准的操作程序训练。普尔福德还指出，联合装备保障司令部的第三套系统，也就是可能来自洛克希德·马丁公司的第七套ＶＣＣＴ系统于２００５年１２月交付密苏里州的林纳伍德堡单位使用。中校说系统当然不一定就是洛克希德·马丁公司的，因为还有其他的竞争单位。普尔福德承认，或许７套这样的设备还是不能满足所有用户的需要。因为某些单位的训练需求很大，所以一些单位的指挥官努力挖掘和通过自己已有资源提升设备的增殖功能。即使是六个月或九个月的训练安排对他们来说可能还是不够的，所以他们尽其所能的去充分利用现有设备资源－不管是使用作战司令部的设备分配计划还是利用已有资源进行训练。现在就有一些单位在进行类似的活动。例如，现在雷顿公司已经有５套ＶＣＣＴ系统派上了用场，但是只有三套是通过陆军模拟训练和设备使用项目执行办公室交付的。雷顿公司还向国民警卫队交付了１１套虚拟护送任务训练装置。（责任编辑：关福君）