国防语言学院英语研究中心组织结构图国防语言学院英语研究中心是一个负责国防英语语言计划的国防部机构，最为国防英语语言培训计划的管理和执行单位，为国际军事人员和地方人员说和教英语提供训练，使英语成为美国军方的第二语言课程，并管理海外英语训练计划，为学员的健康、士气和福利服务，并负责国防部的情报课程。国防语言学院英语研究中心每年为大约２４００名国际和美国军方学员进行英语语言训练。９０多个国家派遣军方和地方学员到国防语言学院英语研究中心学习英语。自从１９５４年以来，国防语言学院英语研究中心完成了美国政府和国防部的训练任务。国防语言学院英语研究中心最初创立时为美国空军语言学院；它的主要任务是教盟国的预备飞行员英语。１９６６年，学院的任务扩大到其他领域，转而归到国防部属下，作为美国军队的行政机构。从１９７６年那时美国空军成为行政机构时，国防语言学院英语研究中心就开始设想它现在的模式。１９９３年国防语言学院英语研究中心在它坐落于德克萨斯州的Ｌａｃｋｌａｎｄ空军基地内的现代化校园举行了落成典礼。校园包括总部和学术设施、一个图书馆、餐厅、军官和招募人员的宿舍，以及学生行政大楼。配有最新训练科技的小教室是专门为促进以学生教学为中心而设立的。另外，国防语言学院英语研究中心有照顾到学生的工作经历而特别设计的课程以满足不同成年军人群体的需要。（责任编辑：关福君）