最初，布什政府明确说导弹防御计划包括天基拦截器（ＳＢＩ）这项重要的计划。这些计划激起了来自技术上的批评和政治上的争论。政府显然不再讨论这些太空武器计划，争论的声音也小了。对天基武器的批评者没有什么可以值得批评的了。事实上，在一个机密计划即导弹防御局的代号０６０３８９１Ｃ产品工程特别计划中，政府还在继续发展天基拦截计划，这个机密计划在２００５年预算申请中第一次出现，那个时候公开的用于天基武器研发的资金正在缩减。计划还在继续，而没有了像对以前公开资助计划的那些政治上的争论。１．　导弹防御局的代号为０６０３８９１Ｃ产品工程特别计划的资金方面与先前的天基拦截器计划的资金方面大体上是一致的。２．　导弹防御局的代号为０６０３８９１Ｃ产品工程特别计划以天基拦截器计划形式出现的情况，相对以前逐渐减少了，并逐渐不提了。３．　其它重要的导弹防御优先权没有从视野中消失。４．　导弹防御的强烈支持者对天基动能武器进行的长时间口头倡议，可以追溯到丹尼·格雷厄姆和高边疆时期，可是这些人没有对表面上放弃这种图标式的太空武器进行抱怨。５．　几年来，天基拦截器一直与动能拦截器、陆海基推进段拦截器一起发展。计划的目标是发展一种通用的可以用于三种基本模式的杀伤性飞行器。最近，动能拦截器发展计划集中发展推进器，该计划想从其它计划中获得杀伤型飞行器。但是没有其它的计划公开地资助推进段的杀伤性飞行器，所以要求要有一个公开的计划来资助这样的杀伤性飞行器计划。６．　导弹防御局发起并继续操作近电磁场红外实验的实验太空船，当发展推进阶段杀伤性飞行器工作不足的时候，这个太空船打算用来收集支持这种杀伤性飞行器发展的数据。天基拦截器计划的出台在２００１年的分析报告中，格雷戈里·Ｃａｎａｖａｎ做出结论：天基拦截器有足够射程拦截无赖国家的洲际弹道导弹。Ｃａｎａｖａｎ指出天基拦截器动能杀伤飞行器技术对天基和地基推进阶段系统来说，看来可能成为通用的技术，能够与改进的航程中段拦截和识别系统一起协同作用。而先进的技术在降低费用、尤其是对近程战区导弹都有很好的帮助，当前的技术明显能够压制无赖国家的洲际弹道导弹、突发和未授权的发射。他发现他们对３０－６０秒延迟时间并不过度敏感，现有技术将对使用１５０架拦截机进行推进段的拦截的支援。更高加速度和速度能减少更重的、更加昂贵的动能杀伤飞行器的数量。Ｃａｎａｖａｎ得出结论，６克的天基拦截器将减少最理想的星群的费用达３５％；８克的天基拦截器能再减少２０％。拦截器的射程与战区导弹的射程相比减少的非常快。即使运用先进的拦截机技术，星座式飞机还不到３０００公里。对于分布式的发射，这些判断使早期的战略鳞剥重新被利用起来，这表明提高了更大或多重发射区域不在防御范围之内的比率。每架星座式飞机增加了携带导弹的数量和发射拦截器的的数量。Ｃａｎａｖａｎ经济方面的判断要求一枚导弹两枚拦截器与一个适度的航程中段衬垫物是合适的。这些乐观的评估是典型的自１９世纪８０年代就被倡导者所出的那些评估。因此，推进段防御（在弹道导弹仍然不具备攻击能力的的时候，使它失效）作为布什政府的国家导弹防御系统的一个可能部分得到那么的多的关注，这一点都不意外。天基拦截器计划的不足但是在２００３年７月美国物理协会对推进段防御的科学和技术上的能性进行了独立的研究，得出结论是在火箭还在燃烧期间拦截导弹不是防护美国免受袭击的有效方法。“这项研究是由一个由公认的导弹防御专家组成的研究组实施的，他们是为美国物理协会进行这项研究的。研究组就基本的科学与工程需求，评估了推进段拦截的可能性。”美国物理协会主席Ｍｙｒｉａｍ　Ｓａｒａｃｈｉｋ说。被短时间拦截窗口限制的天基拦截器系统需要一队一千颗或更多的轨道卫星只是为了拦截一枚导弹。部署这样一个舰队需要美国每年太空发射能力增加５到１０倍。“几乎没有部署有效的防御液体洲际弹道导弹的推进段防御的组件并且某些核心的组件至少需要发展１０年”，研究组联合主席丹尼尔·克莱伯捏说。“根据美国情报评估，北朝鲜和伊朗能在未来的１０年到１５年里发展或得到固体洲际弹道导弹。因此，只能有效防御液体洲际弹道导弹的推进段防御在部署的时候可能就有失效的危险。”２００４年７月国会预算办公室评估推进段导弹防御的可供选择的方法。一系列案例都是着眼于抗击从北朝鲜或伊朗任何地方发射液体洲际弹道导弹攻击美国的能力——根据推进段拦截系统（ＢＰＩ）运行和购买设备的拥有量。作为例证的推进段拦截系统的费用，在备选方案１到３中，路（海）基系统从１６０亿美元到３７０亿美元（２００４年），在备选方案４和５中，天基系统的费用从２７０亿美元到７８０亿美元。大体上，天基系统更贵的一个重要原因是，那些方案预想部署比地（海）基系统的数量更多的拦截器，并且包括发射这些拦截器进入轨道的费用。抗击固体洲际弹道导弹增加的难度对国会预算办公室的每一个方案都有不同的含意。对于天基系统，全部的费用是以前的两倍多——方案４的费用大约从１６３０亿到２２４０亿而方案５的费用从５７０亿到８００亿。天基拦截器的年度预算２００２年预算在２００１年６月的２００２年预算提案中，０６０３８８３Ｃ推进防御部分包括４０４０空基推进方案。这项工作明确的目标是提高天基推进段拦截应用的技术水平。实施适当的实验和测试与评估活动来支持官方正式的评估和决策，评估和决策关于候选的天基截击能力，其中包括天基激光和改进的天基推进动能概念。天基动能实验（ＳＢＸ）就是用一项缩减风险的工作来论证动能天基推进段截击概念，这个概念能提供全球范围的导弹防御能力来抗击突现出来的世界威胁。官方授权的发展未来天基截击能力的决策关键在于在弹道导弹飞行的推进阶段与其成功地进行交战。实验的目的是实施测试。在测试中，动能杀伤飞行器（ＫＫＶ）在地平线下面与具有强力推进的目标进行交战。取得成功将提供“概念／可能性的证据”，即动能杀伤性飞行器能在推进阶段进行运用。２００３年预算在２００２年２月的２００３年预算提案中，０６０３８８３Ｃ推进部分包括４０４０天基推进项目。这个项目聚焦于使用天基动能来截击推进段目标的这项应用上。实施适当的实验和测试与评估活动来支持关于候选天基推进动能截击能力的官方的评估和决策。这些备选的能力得到了降低风险的活动、改进的传感器数据一体化融合、ＢＭ／Ｃ２和先进的杀伤性飞行器组件和一体化的支持。同样，整个项目得到了模拟与仿真的支持，这些模拟与仿真通过实验和现象学数据收集得到验证。在２００３财年初，完成概念性评估将促进组件研发、减少风险制造和关键实验的迅速启动。导弹防御局（ＭＤＡ）想要提高弹道导弹防御系统（ＢＭＤＳ）试验台的动能截击（ＫＩ）能力。第一步是发展和示范在推进飞行阶段抗击弹道导弹的动能截击能力。这项技术还最终能被用来在航程中段和末端拦截导弹。导弹防御局打算用两种试验台来示范动能截击能力，一种是陆上的试验台，包括路基和海基两种平台，还有一个是天基试验台。开始，将从移动部署的地基平台上实施测试性发射。尽管地基平台最先被研发的，但是关键系统的目标是同时发展弹道导弹防御系统试验台中的海基动能拦截能力。导弹防御局计划在展示路基平台的同时，展示天基试验台的能力。太空试验台将提供一种可供选择的方法给路上的试验台，反之亦然。导弹防御局将选择一个进行陆基动能推进段截击发展和测试的承包商，然后开始从事天基动能推进段截击试验台的开发工作。为陆基计划选择的承包商将受到竞争发展天基成果的妨碍。天基截击试验台的计划将得到详细的阐释，目的是在２００４年开始发展这种能力。２００３财年的预算包括３０００万增加的资金来探究天基杀伤飞行器的设计问题。２００２年１月７日，导弹防御局提出了一个关于动能推进段截击概念设计阶段划分的需求提案，预计２月４日出台正式的需求提案。４月份，导弹防御局希望将价值为１０００万美元的三个固定价格的八个月合同承包出去。在概念发展的时间框架的最后，导弹防御局想选择一个承包商继续进行研发和测试新型的拦截器。２００３年４月，导弹防御局将１０００万美元的合同授权给了洛克·马丁（Ｌｏｃｋｈｅｅｄ　Ｍａｒｔｉｎ）和Ｎｏｒｔｈｒｏｐ　Ｇｒｕｍｍａｎ工作组开始地基动能推进段拦截计划的第一阶段。最初，动能推进段拦截计划目标是发展和测试反推进／上升阶段的弹道导弹的坚固的动能杀伤性能力和某些反其它飞行阶段的弹道导弹的能力。２００４年预算在２００３年２月的２００４年预算提案中，用于动能推进的资金纳入到弹道导弹防御系统拦截机的代号为０９１３和００１３的项目中，但是没有了单独的天基活动的条款。与２００８年纲要中的截击机计划一起，导弹防御局将发展天基试验台用于增加测试天基拦截器的能力。最初的卫星对在连续几个纲要的支持下附加了功能的２００８年纲要中的这次测验起到有用的作用。最初在轨道上的测试开始于拥有３到５颗卫星的２００８年纲要。试验台的能力在两年中得到了提升。试验台的发展包含技术的发展和试验台的整体计划。动能推进试验台（这种表述只出现在２００４财年的预算中）在２００４财年中，将继续发展和进行测试。导弹防御局通过使用有利环境中的天基发射和弹道导弹目标，实施了实时的火力控制／　Ｃ２ＢＭＣ训练和模拟交战。此外，地基和空基传感器收集这些时机非常有利的目标的推进／上升阶段的数据来支持２００８年纲要中的能力发展。导弹防御局长期的目标是发展低费用的增强型的弹道导弹防御系统的多用途拦截器，这些拦截器拥有拦截推进阶段、航程中段和外大气层末端飞行的弹道导弹的能力。因此，导弹防御局将下一代拦截器（推进器加杀伤飞行器（ＫＶ））的研发工作巩固加强于一个弹道导弹防御系统拦截机的计划之中。通过２００８年纲要中带有增强杀伤性飞行器的拦截机的螺旋发展，这种弹道导弹拦截机能够抗击发展中的威胁。技术的进步可能包括更高的转向能力、更高的搜索能力、先进的识别能力和更轻的杀伤性飞行器。２００３年２月的２００４年预算提案中，导弹防御局２０１０年整体计划将开发和测试一种先进的天基试验台来支持２０１０年的整体能力。如果不是全部，在天基、动能弹道导弹防御中的主要风险将增加和（或）替代２００８年纲要中的天基试验台并且停止使用其中的大部分。导弹防御局要发展和测试一种先进的天基试验台来支持２０１０年纲要中的能力。　基于２００８年纲要中天基试验台，２０１０年纲要中天基试验台将发展另外３到５颗拥有先进的、轻便的防护和拦截器的卫星。关注于天基组件小型化技术发展将通过发展先进的、高性能的杀伤性飞行器和轴向的推进力来支持２０１０纲要中的试验台测试。我们也会从事关键性问题的研究，像防护罩／拦截器小型化、卫星之间的通信、拦截器的导航系统和在这一阶段的卫星群的管理和控制等工作。２００８年纲要中试验台的综合者将要负责发展２０１０年纲要中天基试验台。主要的承包商将整合先进的拦截器和防护技术到现存的２００８年纲要中的试验台上。２００５财年的预算２００５财年的预算于２００４年２月被呈交上去。为２０１２年纲要，获得动能拦截器战略包含天基拦截器试验台的发展。防御科学委员会已经检验了过去的天基拦截器取得的成果包括反弹道导弹和天基拦截器计划和一些仍未解决的技术上的挑战。因此，我们正在采取缓慢的，深思熟虑的方法来更好地理解和解决这些挑战。在２００４财年中，导弹防御局将启动一项与ＭＤＮＴ一起进行的分析工作来鉴别将天基拦截器合并进分层的弹道导弹防御系统的好处。ＭＤＮＴ会继续这项工作，通过描述一种作战观念（ＣＯＮＯＰＳ），形成一个用于未来在联合国家一体化中心进行的演习的框架。导弹防御局还指望依靠由基于陆地的２０１０纲要连同近电磁场红外实验一起铺设的基础。在２００５财年初并且持续到２００９财年，太空计划将开始于地基风险减小的工作。导弹防御局开始发展小型化、轻型化拦截器组件，最初强调发展液体轴向的推进器。基于这些减少风险工作的成果，导弹防御局的局长将决定在２００８财年开始转向发展实施轨道实验的卫星。这些实验将行使天基弹道导弹防御系统的功能。到２０１２年，天基试验台计划在轨道上拥有一小群３到６艘太空船。２００６财年的预算在２００５年２月提交的２００６财年的预算中，代号为０６０３８８６Ｃ的弹道导弹防御系统拦截器计划的组成部分资助弹道导弹防御系统拦截器１２／１４纲要的试验台，还有太空试验台。在杀伤性飞行器的区域里，导弹防御局将聚焦于自动导引的弹头和推进器的研究发展上。对于自动引导的弹头，导弹防御局将研发和测试一种２色全向反射标准自动引导弹头（由２色焦平板排列、新型信号处理器和全向反射的光学系统组成）来展示拦截器获取、跟踪、从羽状物转变成坚硬的弹体，区分致命的目标和选择坚固的弹体来攻击推进、上升和中段上的目标。太空试验台项目将于２００８财年开始。在将天基拦截器这一层添加到弹道导弹防御系统后，导弹防御局的目标是将移动的陆上拦截能力转向了太空，为了克服我们陆上、海上和空中防御基点和地理进入的限制。导弹防御局将指望我们陆上的多用途拦截机，弹道导弹防御系统传感器和弹道导弹防御系统指挥、控制与通信能力来取得一个划算的天基层。一个有限的天基拦截器（５０－１００颗卫星）可以提供单薄的对推进／上升阶段的洲际弹道导弹的防御。同样大小的星群可以提供对中等射程的洲际弹道导弹的中段的进行多次射击的防御。２００８财年初，导弹防御局启动了太空试验台这个具有竞争性的大约一年的概念设计阶段。研发与测试阶段将在２００９财年开始，将以包括１２／１４纲要中的多次天基拦截试验和１４纲要中一系列的产品决议为里程碑。导弹防御局参与了研发和测试阶段的工作直到２０１５财年，就是为了在２０１６财年进入一个小型太空层的产品阶段。２００５年２月提交的２００６财年的预算标志着导弹防御局代号为ＰＥ　０６０３８９１Ｃ的特别计划的到来，对于它，除了提供每年的投资水平，没有其它未来的信息。２００６年预算要求　３４９，５２２，０００美元，到２００９财年，增长到１，０９７，２５２，０００美元，并且从２００６年到２０１１年整个时间框架内一共达到５，０１５，１２０，０００美元。２００６年，导弹防御局将太空试验台计划（Ｒ２１６计划）从弹道导弹防御系统拦截机产品工程（０６０３８８６Ｃ）转变成弹道导弹防御系统太空计划（０５１７计划，产品工程０６０３８９５Ｃ），并在２００８财年开始投资。天基拦截器将构建有效的全球弹道导弹防御弹道导弹防御系统太空计划会与导弹防御局各种现存的和未来的太空成果整合在一起来评估技术风险和发展弹道导弹太空层能力的生存能力。太空试验台开始探究太空系统和将它们整合进弹道导弹防御系统的内在的优势。这些优势包括防御不对称威胁，提供进入地理禁区的军事存在，进入全球弹道导弹防御系统火力控制环和补充现存陆上能力的能力。太空试验台是弹道导弹防御系统计划的核心部分。太空层将弥补弹道导弹防御系统的在前进基地，推进和中段上的能力，减轻由地理和基点有效性强加的限制。太空层有助于防护美国及其盟友免受有计划的不对称威胁，并且可以探究我们在领土覆盖和交战方面上的差距。我们计划探究天基防御层的附加部分来弥补发展中的弹道导弹防御系统。导弹防御局相信将陆基和天基混合在一起能提供最有效的全球弹道导弹防御。目前在弹道导弹防御系统太空计划中，代号为０６０３８９５Ｃ计划中的工作被限定在太空试验台上了。在太空应用中心卓越的管理之下，弹道导弹防御系统计划的各个部门将多种太空独立试验、示范、一体的工作和试验整合在一起。这将提供提高能力，降低研发周期和提高一体化弹道导弹防御系统的能力。众所周知的计划／项目包括太空试验台、近磁场红外实验和导弹防御太空实验中心。天基拦截器计划的调整和控制在２００６财年，近磁场红外实验计划从动能拦截器计划（产品工程０６０３８８６Ｃ）转换到先进技术计划（产品工程０６０３１７５Ｃ）。２００７财年，导弹防御局要求将近磁场红外计划和所有联合的投资移入弹道导弹防御系统的太空计划中代号为０６０３８９５Ｃ的计划之内。（ａ）限制——对于有责任为试验或部署天基拦截器承担支出的国防部来说，直到用一小段文字描述的报告被呈交之后的９０天，才能有适当或有效的资金。（ｂ）天基拦截器——对于这段文字的目的，“天基拦截器”这个词的意义是动能或定向能武器被安装到卫星或轨道平台上，目的是摧毁其它位于轨道上的卫星或从地球上发射的弹道导弹。（ｃ）报告——用小段文字描述的报告是导弹防御局局长准备用来呈交给国会防御委员会的，包括以下内容：（１）对天基拦截器系统的核心组件的描述包括系统怎样提高或弥补其它导弹防御系统。（２）对系统的探测和运转费用估计的描述，包括发射费用和根据折旧和磨损而进行定期更换费用。（３）系统反措施脆弱性分析，包括直接上升和联合轨道拦截器，以及系统在太空核爆炸后的性能分析。（４）天基拦截器计划产生的外交政策和国家安全问题推断，包括美国的敌人和美国盟友的大概的反应。译自：全球安全网编译：知远／老远（责任编辑：关福君）