一架大型运输机冒着风雪降落驻西南空军某机场［沈玲摄影］我军首次举行航空应急投送演练　２小时演练１１科目新华网石家庄６月１８日电（记者李宣良）我军首次组织的航空应急投送演练，１８日上午在华北某机场成功举行。９时３５分，随着红色信号弹在某机场骤然升空。顿时，一列列全副武装的人员向集结地域摩托化开进，一台台大型装备紧急装载上机，一架架战鹰在轰鸣声中腾空而起……一场现代战争条件下的航空应急投送演练拉开序幕。这次演练共分为输送筹划、直前准备、快速装载、飞行掌控、紧急卸载与特种作战５个阶段，在约两个小时的时间内，先后演练了１１个科目，使部队受到了航空战略投送的全面锻炼。这次演练以我军履行新世纪新阶段使命任务为牵引，以应对多种安全威胁实施应急作战为背景，以军地航空运力紧急调用、军民一体保障、成建制部队应急投送为重点，采取实兵、实装、实飞的形式组织实施。演练由总后勤部组织协调北京军区、空军、中国民用航空局等单位举行。参加演练的有北京军区某集团军、空军某航空师和地方航空公司等单位，共动用军地各型运输机８架，成建制投送一个加强营和特种大队指挥所，及伞兵突击车、雷达车、通信车、侦察车等装备。（完）（责任编辑：马涛）