在２００６财年，近磁场红外实验计划从动能拦截器计划（产品工程０６０３８８６Ｃ）转换到先进技术计划（产品工程０６０３１７５Ｃ）。２００７财年，导弹防御局要求将近磁场红外计划和所有联合的投资移入弹道导弹防御系统的太空计划中代号为０６０３８９５Ｃ的计划之内。（ａ）限制——对于有责任为试验或部署天基拦截器承担支出的国防部来说，直到用一小段文字描述的报告被呈交之后的９０天，才能有适当或有效的资金。（ｂ）天基拦截器——对于这段文字的目的，“天基拦截器”这个词的意义是动能或定向能武器被安装到卫星或轨道平台上，目的是摧毁其它位于轨道上的卫星或从地球上发射的弹道导弹。（ｃ）报告——用小段文字描述的报告是导弹防御局局长准备用来呈交给国会防御委员会的，包括以下内容：（１）对天基拦截器系统的核心组件的描述包括系统怎样提高或弥补其它导弹防御系统。（２）对系统的探测和运转费用估计的描述，包括发射费用和根据折旧和磨损而进行定期更换费用。（３）系统反措施脆弱性分析，包括直接上升和联合轨道拦截器，以及系统在太空核爆炸后的性能分析。（４）天基拦截器计划产生的外交政策和国家安全问题推断，包括美国的敌人和美国盟友的大概的反应。（责任编辑：关福君）