中国日报网环球在线消息：自从美国去年宣布在东欧部署反导系统计划以来，美俄在这一问题上就一直纠葛不断。一名俄罗斯政治分析家日前表示，美国的反导系统一旦在欧洲落地，将最终对俄罗斯边境形成包围，并可能在４至７年时间里抑制住俄核武器力量。据俄罗斯新闻网报道，美国计划在波兰建１０个导弹拦截装置，在捷克建雷达预警基地，波、捷两国均已表示同意，不过由于波兰要价很高，波、美两国迟迟未能达成协议。美国国务院副发言人凯西６月１７日称，如果美国与波兰谈判破裂，美国不排除选择在立陶宛境内部署这一反导系统。总部设在莫斯科的地理政治学会的会长列昂尼德·伊瓦绍夫６月１８日表示：“我们应当意识到，美国反导系统不仅会部署到立陶宛，还会出现在俄罗斯边境的任何地方并且为北大西洋公约组织（简称北约）所控制。美国全球反导系统的主要目的就是在２０１２－２０１５年之前抑制俄罗斯的核力量，北约东扩只是计划的一部分。”伊瓦绍夫还认为，格鲁吉亚和乌克兰一旦加入北约将对俄罗斯的国防力量造成可怕后果。“毫无疑问，美国会在格、乌加入北约后，立刻在其领土上部署导弹防御系统，美国希望创造一个能够拦截和摧毁俄罗斯发射架上核导弹的密不透风的防护网，覆盖初始弹道、中段轨道和最后弹道。”北约秘书长夏侯雅伯此前曾表示，格鲁吉亚和乌克兰在未来可能成为北约成员国。今年４月份布加勒斯特北约首脑会议作出决定，将审议格鲁吉亚和乌克兰加入北约“成员国行动计划”的时间推迟到１２月。伊瓦绍夫还批评俄罗斯政府正在“浪费时间与西方玩文字游戏”，而没有采取具体的措施应对潜在的威胁。他建议说，俄罗斯应当以与北约断绝所有关系相威胁，阻止美国反导系统最终在欧洲落户。“俄罗斯必须警告欧洲国家，万一发生军事对抗，部署了美国反导系统的国家的首都、大城市和信息中心将不可避免地成为（俄罗斯）核武器首当其冲的攻击目标。”俄罗斯国防部国际合作总局副局长布任斯基５月２７日称，美国在欧洲部署反导系统明显对俄国家安全构成威胁，俄准备对此采取相应措施。俄塔社援引布任斯基的话说：“我们正在研究相应措施，具体方案已经出台。”但他表示不能公布具体方案，还说采取这些措施的目的是要把美国反导系统对俄国家安全构成的威胁降至最低。（康娟）（责任编辑：刘峰）