中新网６月２３日电　据台湾《联合报》报道，台军服役超过６０年的茄比级潜艇，传出压力壳出现裂缝。台海军司令王立申日前为此专程进行了解。由于茄比级潜艇过于老旧，虽然勉强焊好出坞，但以后潜艇战备及训练任务势必大幅调整。报道称，日前有媒体报道，王立申专程视导台军２５６战队（潜艇战队），检视茄比级潜艇，一般除了在初履新、离任前、重大庆典或是重要外宾参访时才会主动探访部队，王立申此举颇不寻常。据了解，这与茄比级潜艇出现“重大状况”有关。据指出，茄比级潜艇“海豹”原订今年初完成大修，却迟至年中才出坞，主要是关键性零组件的商源，因年代久远不易取得，还有一个原因是压力壳出现裂缝。据退役的台军潜艇军官表示，茄比级潜艇早已超过使用年限，最关键的压力壳早就金属疲劳和出现失圆问题，都会导致压力壳出现裂缝。该官员表示说，以他当年在剑龙潜艇上的亲身经历，一条管线出现“砂眼”，在二十米深度时，水就像打开水龙头一样，但在一百米深度时，水就像瀑布一样的狂泻，“如果是在潜航时，承受水压的压力壳忽然裂开，那简直不敢想象。”台海军将领私下表示，这次茄比级潜艇出现裂缝虽然可以焊好，但没人敢冒险再让“老阿公”深潜，连潜望镜深度（约二十米）可能都要减少。至于以后的人员训练和反潜操演，台军将领无奈地说，“能怎么办？没船啊，只能走一步算一步啦。”据了解，台湾有两艘服役时间很久的茄比级潜艇，是至今全球仅存仍在服役的二战时期潜艇。这两艘潜艇都是美国海军建造的“Ｇｕｐｐｙ”级柴电潜艇，１９７３年４月及１０月先后转移给台方后，由于服役过久，很多装备超过使用期限，潜航深度也受到限制，目前仅能担任训练任务，无实际战力。（责任编辑：刘峰）