Ｆ／Ａ－１８Ｅ舰载战机停靠在小鹰号甲板上据檀香山星报网站２００８年６月１０日报道本月底，将有１０个国家超过２万名的军队参加在美国夏威夷海岸举行的环太平洋军事演习（ＲＩＭＰＡＣ）。美国海军服役时间最长的航母——“小鹰”号（ＫｉｔｔｙＨａｗｋ）也将在６月２９日至３１日参加本次演习。最初美国海军准备派“乔治·华盛顿”号（ＧｅｏｒｇｅＷａｓｈｉｎｇｔｏｎ）航母参加本次演习，但该舰于上月发生火灾而受到损坏，目前正在圣地亚哥港进行维修。作为美国海军现役航母中最老的一艘航母，“小鹰”号于１９６１年开始进行军事部署，计划退役的时间为明年，该航母是美国现役航母中唯一的常规动力航母。美国海军最初计划交换“小鹰”号与“乔治·华盛顿”号的船员，并准备利用“乔治·华盛顿”号航母替代“小鹰”号作为美国太平洋横须贺基地的前方部署航母。５月２８日，已经有大约２７００名船员搭乘“小鹰”号离开了日本。这次为期五个星期的海军作战演习的项目主要包括导弹发射，鱼雷发射，射击演习，防空演习，水面作战与水下作战，海上拦截演习，登舰，水雷战，潜水与两栖行动。本次演习旨在推进环太平洋国家军事合作的能力。美国海军表示参加演习的其它美国海军战舰名单将于下星期公布，而其它一些国家公布了参加本次演习的主要舰艇，飞机及作战单元。韩国：两艘驱逐舰，一艘潜艇，多艘巡逻舰以及多架反潜攻击直升机。加拿大：两艘战舰，一个轻步兵连及增援部队，空军ＣＦ－１８战术战斗机，ＣＰ－１４０“奥罗拉”（Ａｕｒｏｒａ）海上巡逻机，ＣＣ－１３０空中加油飞机以及ＣＨ－１２４“海王”直升飞机。澳大利亚：两艘驱逐舰，一艘潜艇以及一艘补给油船和一艘潜水船。“小鹰”号计划于２００９年１月３１日在布雷默顿港（Ｂｒｅｍｅｒｔｏｎ）退役，这艘航母目前停泊在广岛基地。（中国船舶工业综合技术经济研究院温佳峰）小鹰号航母ＶＡＱ－１３６飞行中队ＥＡ－６Ｂ即将起飞小鹰号航母舰载航空兵地勤人员检查超级大黄蜂战机小鹰号此次参加军演是为顶替华盛顿号ＶＦＡ－１０２飞行中队Ｆ／Ａ－１８Ｆ战机降落（来源：中国国防科技信息网）（责任编辑：曾玉燕）