盖茨：愿携手共进与会的美国国防部长盖茨５月３１日说，美国愿意与亚洲每一个国家携手共进，深化彼此之间在军事与国防开支及重大国家安全决策中的理解。盖茨说，近３０年来，亚洲众多地区发生了巨大变化，亚洲人的生活水平越来越高。与此同时，新亚洲也渴望重新定义自己及重新定义自己与世界其他地区的安全关系。美国是一个可以在亚洲发挥持久作用的太平洋国家。美国新政府未来的安全政策也将会基于这样的事实，那就是美国仍将是一个在亚洲地区拥有牢固与持久利益的国家。盖茨说，美国与印度的关系正在加强，与中国的接触也日益增强，虽然在形式与范围上有所差异，但美国重视与中印这两个正在崛起的非常重要的亚洲大国的关系。中国副总长会晤美防长盖茨：美中两军共同应灾是件好事新华社新加坡５月３１日电　中国人民解放军副总参谋长马晓天３１日在新加坡分别会见了美国国防部长盖茨和新加坡国防部长张志贤，双方就中美和中新两军关系及共同关心的问题交换了意见。他们是在出席第七届亚洲安全大会期间进行会见的。马晓天在会见盖茨时说，当前中美两军关系总体发展势头良好。今年上半年，双方开通了国防部直通电话，两国国防部都派人员参加了第五次中美战略对话，举行了首次核战略政策研讨交流，启动了军事档案合作。这些积极成果为推动两军关系发展注入了积极因素。希望双方加强交流，增进互信，推进两军关系健康稳定发展。马晓天就今年中国南方遭受雨雪冰冻灾害、四川汶川遭受地震灾害期间美国防部和军队给予积极援助表示赞赏和感谢。盖茨说，美中两军加强合作，共同应对自然灾害，是一件很好的事情，是友谊的象征。美方愿与中方一道，扩大交流领域，深化务实合作，促进两军关系发展。东方早报（责任编辑：刘峰）