原子弹设计示意图据美国《华盛顿邮报》６月１５日报道，一些“流氓国家”可能已经从国际武器走私集团那里获得了先进核武器设计图。专家认为，这可能大大缩短这些国家由核武器制造、试验到形成实战化的时间。瑞士商人电脑惊现核武设计图《华盛顿邮报》称，前联合国武器核查员、高级核武器专家大卫·奥尔布赖特最近撰写的一份报告警告说，向利比亚、伊朗和朝鲜出售武器的国际走私集团试图获得一种先进核武器的设计图。这份报告研究了２００６年在一个瑞士商人的计算机上得到的核武器设计图和数据，而《华盛顿邮报》通过研究报告副本称，这个设计图包括用于建造一个紧凑型核装置的关键细节，这种小型核弹头可以安装在类似伊朗这样的十多个发展中国家发展的弹道导弹上。报道称，最近在国际原子能机构的监督下，瑞士商人的计算机中的内容（占据空间超过１０００ＧＢ的数据），被瑞士当局销毁，但是联合国的官员不能排除设计图在被发现之前，已被其他国家分享的可能。目前国际原子能机构正在确认该核弹设计图扩散的程度。核武进入实战要过四道关一般来说，核武器从制造到形成实战能力要过四道关。首先，制造核弹要解决核燃料的问题。核弹的基本原理并不复杂，但是高浓度的核燃料，包括高浓度的武器级铀或者钚却非常难得，很多试图制造核武器的国家首先被这一关拦下了。其次要有高精度的起爆装置。起爆装置的最大技术难题是高爆炸药的爆炸精度。起爆时，爆炸装置必须在百万分之一秒的时间内引爆炸药，才能实现真正的核爆炸。此外，核武器原理样弹设计完成后，还必须进行核试验。尽管通过巨型计算机可以完成模拟核爆试验，但是如果没有实际的核试验，很多关键数据无法获得，核武器的可靠性也难以验证。此后，就要考虑如何把核弹头投放出去的问题了，因为扔不出去的原子弹的威慑能力必定大打折扣，这就要解决核弹头小型化的问题。设计图作用有多大专家认为，如果设计图真的流传到伊朗、利比亚和朝鲜等国，并且如果它们真的想制造核武器，那这将大大缩短这些国家由武器制造、试验到形成实战化的时间，甚至完全可以从一开始，就设计一种实战化的核弹，而跳过原理样弹设计和核试验的阶段。不过由于目前对此事尚没有确凿的证据，现在的说法只是一种假设。有分析认为，即便这些设计图和有关数据流传到别国，也未必能够派上多大用场。首先设计图自身的来源尚不清楚，如果是如美国媒体所说的，出自巴基斯坦核科学家的话，那么这个水平就未必很高，因为巴基斯坦本身刚刚迈过“核门槛”不久，自身实力有限。即便是在美国，核弹头设计这样机密、复杂的工作也是在多个大型实验室完成的。其次，并不是说有了数据和图纸就能造出来小型核武器。高纯度的核燃料、电子芯片、起爆引信、生产加工设备处处都是“拦路虎”。所以有专家分析，像伊朗、利比亚这样尚没有进入“核俱乐部”的国家，如果想制造核弹，必须首先集中精力提炼更多的浓缩铀和武器级钚，进行相关试验，而不是到走私集团那里购买真假难辨、水平有限的设计图。也有人提出，既然这份核武设计图２００６年就被发现泄露了，为什么时隔两年才被披露出来？联想到这几日布什总统正在欧洲游说对伊朗采取强硬措施，这篇报道的出台时机就显得有些意味深长了。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）