北约特别行动部队为直接和间接增强军事实力提供了机会。一种有效的特别行动军改革需要增强北约成员特别军队组织之间的多方面联系，例如条例、训练、通信，和可交互的策略、技术以及产品。这就要求北约用一个更加高级的特别行动能力来加强其他成员国的特别行动军，它甚至产生了共享某些资源的可能性，这些资源包括训练机制、特别行动军教育机会和课程学习。在更集中的基础方面，有效协作的重要部分是通信。现在，在还没有为北约特别行动部队建立标准通信机制。当许多国家有通讯能力的时候，没有建立通讯参考标准就意味着特别行动军成员国之间需要完全兼容。解决这个问题的一个方法是为兼容及安全能力建立共同的标准，并且实现模块化。这些要求将会在用在未来研究制定仪器制造标准和满足规范化技术训练要求。在加强行动安全性，研究训练模型，为未来完整的军队行动计划的研究所需要的策略、技术和产品方面，这种标准化是非常重要的。通过确立特别行动军的倡导者，在技术方面建立仪器制造规则和对北约特别行动部队策略、技术和产品方面支持，改革将会由此成功。在特别侦查和直接行动任务，有效的便利条件，安全的通信方面，对它们控制是非常重要的。改革将会提供一个论坛来讨论诸如策略、技术和产品方面的通用参考标准。这些通用标准将会以建立北约特别行动部队标准，为特别侦查和直接行动任务设置最低要求作为开始。例如，特别侦查任务的基本要求将包括标准报告程序、昼夜观察能力、特殊武器系统及对此的使用要求。同样的，直接行动标准将会列出一个框架，包括最低军需和作战能力，调动北约特别行动部队在目标地区进出，在目标地区的行动，地形勘探，以及为积累经验而在行动后的报告程序。（责任编辑：关福君）