美国第二空军第二空军的前身是始建于１９４０年１０月１９日的空军西北管区，并于１９４０年１２月１８日于华盛顿州的ＭｃＣｈｏｒｄ空军基地正式挂牌成立。在其成立初期，第二空军归属于美国陆军中央防卫司令部，后来又被归属于美国陆军西部防卫司令部。１９４１年４月９日该机构被重新命名为２ｄ空军，于１９４２年９月１８日又被重新命名为第二空军。１９４３年６月１３日第二空军移址到科罗拉多州的Ｃｏｌｏｒａｄｏ　Ｓｐｒｉｎｇｓ。于１９４３年９月第二空军被归属到陆军航空部队，于１９４５年４月１６日第二空军又被归属到大陆空军司令部，之后，第二空军又被划到战略空军司令部旗下。二战期间该部除了担负防空任务外，还是一个训练机构。第二空军担负着为重型轰炸机和超重型轰炸机训练飞行员和后备人员。第二空军基地分布的地理位置是：北起美国与加拿大边界，南至堪萨斯州，东线从华盛顿延至北达科他州，西至犹他州、爱达荷州与俄勒冈州。二战期间第二空军的司令部如下：１９４１～１９４３年，第二空军支持司令部；１９４１～１９４２年，第二战斗机司令部；１９４２～１９４３年，第四空军支持司令部；１９４３～１９４４年，第十轰炸机司令部；１９４４年，第十一轰炸机司令部；１９４５年，第十二轰炸机司令部；随着二战的结束，第二空军于１９４６年３月３０日被撤编。１９４６年６月６日第二空军于内布拉斯加州的Ｆｏｒｔ　Ｃｒｏｏｋ归建，隶属于防空司令部。那时的第二空军旗下有Ｐ－５１和Ｐ－４７两个防空团。但是在１９４８年７月１日第二空军再次被撤消。１９４９年１１月１日第二空军于路易斯安那州的Ｂａｒｋｓｄａｌｅ空军基地再次归建。此次归建第二空军则隶属于战略空军司令部，专门负责为战略性战争提供训练保障。在１９５０年的９月１６日第二空军被第三次撤消，但是在同一天又得到了归建的命令，并且在机构地点和任命上没有变动。１９７５年１月１日第二空军第四次被撤消。１９９１年８月２９日该机构被指定隶属于战略空军司令部，并且第二空军在１９９１年９月１日于加利福尼亚州的Ｂｅａｌｅ空军基地第四次归建。第二空军从战略空军司令部解除出来后于１９９２年５月３１日被下划到美国空军作战司令部。在１９９３年７月１日第五次被撤消编制。但是于同一天在密西西比州的Ｋｅｅｓｌｅｒ空军基地第二空军第五次归建，此次归建第二空军隶属于美国空军培训和训练司令部。（责任编辑：关福君）