资料图：日本“高波”级导弹驱逐舰编者按：应中国人民解放军海军邀请，日本海上自卫队高波级“涟”号导弹驱逐舰６月２４日抵达中国广东省湛江港，对中国进行友好访问。“涟”号是于１９日上午９点从广岛县吴市军港启程的，这是日本自卫队舰艇历史上首次访华，也是对２００７年中国海军“深圳”号访日的回访。日本防卫大臣石破茂在６月１７日的记者会上指出：这次“涟”号访华具有十分重大的意义。新华军事针对此次事件采访了《世界军事》执行总编辑陈虎，请他来为我们解析此次日舰访华传达的各方面信息，揭开访华日舰的神秘面纱。二战后日舰将首次访华的背后陈虎：这次日舰访华是在中国人民解放军的邀请下对不久前中国驱逐舰访日的一个回访。来访背景此次访华的背景主要有三个。一，这是二战结束后第一个来华进行友好访问的日本舰艇；二，它是中日军事交流的组成部分，也是中日军事交流的一个重要活动；三，在今年５月份举行的中日首脑会谈上，中日双方就军舰互访问题达成了共识。双方传达的信息我认为这次日舰访华传达了很多信息。在我们的印象里，军舰是一种武器，武器就是战争的工具。但实际上，人类文明发展到今天，军舰已经不只是简单的战争工具了。按照目前的国际惯例，军舰也是一个外交工具。更多的时候，军舰是两个国家或者两支军队之间沟通、交流、传达某种信息的平台。当然，军舰出访传达的信息可能是多种多样的。比如，它可能表达出访者炫耀武力、武力威慑的信息，也就是一些大国所谓的＂炮舰外交＂政策；也可能表达了一些希望交流、沟通、友好、合作的意愿。这次日舰访华传递的信息我们可以从几个方面来分析。首先，中日双方通过外交沟通达成了一个共识，也就是说，此次日舰访华是在我们的邀请下进行的友好访问。另外，日舰出发前，当时的最高指挥官曾经公开声明，声称这次出访表明中日关系的友好内涵正在一步一步扩大，希望此次访问能够增进两国的信赖关系，为亚洲和平稳定作出贡献。这次来华访问的日舰上还装有提供给中国四川灾区的物资。我们把这些信息综合起来可以看到，这次日舰访华传达着一种日方希望增进交往、增进互信的意愿。日舰访华不光传达着日方的信息，我们邀请日舰访华实际上也传达了许多信息。对于中国来说，接受并邀请日舰来访本身就表达了中国人民的博大胸怀和高度自信，表达出中国政府和中国人民希望与包括日本在内的所有国家增进友好、加强合作、维护和平、共谋发展的一个强烈意愿。（责任编辑：刘峰）