联合火力观察员课程并不是空军在西尔堡的唯一参训科目。几十年来，空军为陆军尉官提供近距离空中支援的基础教学，这些教学内容包含在野战炮兵军官基础教程之内。这些近距离空中支援实战训练在空军分遣队正式重返西尔堡之前刚刚开始，并进一步扩展为包含其它一些理论和模拟任务。野战炮兵上尉专业课程同样包含联合训练，联合训练重点放在如何同空军联络军官和派遣到那些上尉班级中的联合终端攻击控制员进行协同。这些上尉军官们要在以下方面进行知识更新，如战机指挥、机载武器，以及与呼唤和配置空中力量相关的程序，这些空中力量用于支援地面指挥官的机动作战计划。由于同西尔堡军兵种联合一体化处的密切合作，军种联合指南课程将向士官学校和准尉军官课程开设。准尉军官由于在指示目标中扮演着重要角色，因而对这一课程要求更高。高级士官同样重要，因为大量的军事专业１３Ｆ士兵都在他们的管理之下，同时士官又在促进联合火力观察员（以及相应的联合终端攻击控制员）建设中扮演的重要角色。受训于此课程的士兵们由军事事务专家指导完成高质量的军事训练，这些军事事务专家都在实战中指挥过联合火力运用。在更高级的课程中，学生们经常询问一些在实战中遇到的问题。他们应受到这样一些军事事务专家的指导——具有较高的可信度，能对士兵们在即将来临的部署中如何提高杀伤力提供意见。这对于西尔堡的空军来说即是机遇也是挑战。我们这个时代出现的一种新现象是成立了陆空联合办公室，主要参谋人员负责快速跟踪有关陆空联合的事宜。为此西尔堡专门设立了军兵种联合一体化处。军兵种联合一体化处同如下单位协同：内利斯空军基地的陆空联合作战大队、佛罗里达州赫尔伯特机场的陆军联合支援组、弗吉尼亚州门罗堡的陆军训练与条令司令部／陆空联合作战大队、弗吉尼亚州兰利空军基地的空中作战司令部陆空联合处、德国施潘达勒姆空军基地的美国驻欧洲空军司令部联合火力卓越中心、佛罗里达州埃格林空军基地联合部队司令部联合火力一体化协同组以及其他的一些重要的联合、联盟火力机构。联合办公室网络促进了联合通信能力和参谋工作，而没有因为参谋机构臃肿而降低效率。（责任编辑：关福君）