资料图：歼－１０战斗机还有什么不了解？即使歼—１０经公开，但中国对于歼—１０的发展仍然十分保密。显然，中国军方希望最大程度地保留歼—１０有价值的秘密之处，不希望揭露目前歼—１０的生产数量、部署位置和作战能力。而国外的武器专家迄今为止只能通过推测来判断歼—１０的发展进程。现在，当歼—１０战斗机“隆重登场”之后，仍然有许多东西我们还不太了解。成都飞机工业公司至今还没有公布歼—１０战斗机和双座型歼—１０Ｓ战斗机的尺寸、重量和性能统计数据。关于歼—１０的真实性能数据，目前还不能从公开渠道获得，因为这些信息还属于国家秘密。我们还不知道解放军将订购多少架歼—１０。一些军事分析人士估计，解放军空军可能只订购３００到４００架歼—１０。在２００３年的莫斯科航空展上，一位俄罗斯的消息人士表示，他预测歼—１０的数量在整个服役寿命期间（即在被新的机型代替之前）将达到总量１２００架。我们也不清楚歼—１０的改进型多久就会出现，也就是说多长时间以后歼—１０的光芒就会被新型第五代战斗机所掩盖。在２００５年底到２００６年初，有报道称中国很可能在酝酿歼—１０的新型号，该机配备了升级的ＡＬ－３１ＦＮ型矢量推力发动机和新的有源相控阵雷达。　不过目前还没有从成都飞机工业公司传出关于歼—１０新型号的确切消息。在２００５年的莫斯科航空展上，一位俄罗斯消息人士认为，中国方面之所以对具有矢量推力的ＡＬ－３１ＦＮ型发动机十分感兴趣，主要是因为中国军方希望发展一种具有舰载飞行能力的单引擎歼—１０战斗机。鸭翼结构、精确的计算机控制以及矢量推力能力的结合，完全可以使歼—１０战斗机降低着陆速度，这是航母运转安全的一个关键因素。然而，一架具有舰载飞行能力的歼—１０将需要更大的机身，而且飞机的起落架也需要加固、改良。此外，该型战斗机还需要证明在价格上和安全性能上，比已经得到验证的苏—３３型舰载战斗机更有优势。而苏—３３型战斗机则是目前为止最适合解放军第一艘航母的舰载战斗机。２０１０－－２０２０年间，歼—１０也有可能被一种新型第五代（中国称第四代）战斗机超越。歼—１０项目行政总指挥刘高倬最近表示，“我们正在研究和发展第四代战斗机，以适应保卫祖国的需要”。歼－１０的影响所有的迹象都已经表明，中国已经成功地完成了发展和着手部署具有一定竞争力的第四代战斗机的工作，不久的将来，当性能更出色的发动机和ＡＥＳＡ型雷达都配置到该型战斗机上之后，解放军空军和未来潜在的客户将获得一种多功能战斗机。而这种战斗机将有能力与Ｆ－１６Ｃ／Ｄ　Ｂｌｏｃｋ　５０＋战斗机的改进型和Ｆ／Ａ－１８Ｅ／Ｆ的改进型展开竞争。即使都拥有同样先进的性能，歼—１０也将在价格上击败美国战斗机，因为歼—１０的价格在国际市场上更具有吸引力。目前有迹象显示，歼—１０战斗机在国际市场上的价格将在２５００－－４０００万美元之间，而最近美国向智利出售的Ｆ—１６战斗机的价格是６０００万美元。此外，正像中国媒体报道已经详细阐述的那样，歼—１０和歼—１１战斗机的本土化进程使得中国拥有更多相对年轻的飞机设计、建造工程、零部件、武器工程等方面的骨干力量，这也是他们第一次品尝胜利的果实。在逐渐精通歼—１０战斗机的最初型号和它的许多子系统后，接下来的歼—１０改进型号的研制过程将不需要花费多少时间，而这一范围广阔的实践经验可能会加速中国第五代战斗机的设计研制进程。（责任编辑：刘峰）