资料图：从导弹巡洋舰“伊利湖”的ＶＬＳ（垂直发射装置）飞出的“标准３”导弹拥有潜射导弹能力的国家屈指可数，美国首次拦截试验有趁中国新型武器立足未稳而施以颜色的意味国际先驱导报特约撰稿寇立研发自北京　在广阔而深邃的太平洋，一枚弹道导弹从水下腾空而起，直飞美国本土。估计依美国反导系统目前的能力，在事先不确定地点和时间的情况下，还无法应对这种战术情景。然而，６月５日美国进行了首次反海基导弹拦截试验，预示其极力弥补反导系统的这一不足。目前，世界上拥有潜射导弹能力的国家屈指可数，结合试验海域以及各国动向，美国的指向不言自明。５分钟花费４０００万“伊利湖”号巡洋舰又一次成为拦截战的主角。今年２月，这艘舰上发射的“标准３”导弹，准确击毁了一枚失控的间谍卫星，因而广受世界关注。当地时间６月５日１１时３０分左右，“伊利湖”再次发威。在夏威夷可爱岛外海３００英里处，一枚类似“飞毛腿”的导弹升空后直扑可爱岛，发射这枚靶弹的，是一艘行进中的退役两栖攻击舰。事先并不知道导弹来袭的确切时间和地点，“伊利湖”号迅速作出反应，随即发射了两枚“标准３”导弹升空拦截。５２秒后，当靶弹距可爱岛１００英里、距海平面１２英里时，“标准３”的弹头碎片击中靶弹，火光过后，靶弹被成功摧毁。据报道，整个试验过程不过５分钟，但花费４０００万美元。这次拦截试验最大的不同是，靶弹是从不确定的海上移动平台发射，其实际效果相当于拦截一枚来敌方潜艇发射的导弹。中国潜艇是假想敌潜射导弹与核潜艇密不可分。美国这一拦截试验看似针对近程导弹的战区导弹防御，实际上却具有战略意义。一直以来，美国发展反导系统往往以防范朝鲜、伊朗等国为借口，声称进行反导试验和部署反导系统仅在于防止这些国家对美国的导弹攻击。但目前朝鲜和伊朗都没有战略导弹核潜艇。这让６月５日的反海基导弹试验显得有些不同寻常，美国以往的借口也显得苍白。目前，世界上仅有美、俄、英、法、中五国拥有战略导弹核潜艇。英、法是美国的盟友，对美国不构成威胁；俄罗斯则在多年冷战比拼中与美国形成了某种心照不宣的相互确保摧毁关系。西方反复炒作的所谓中国“晋”级０９４核潜艇，无疑成了拦截针对的目标。在美国进行此次反海基导弹的前两天，美国和日本媒体不约而同地炒作中国核潜艇，称配备“巨浪－２”型潜射导弹的中国０９４核潜艇５月２９日在黄海进行导弹试射。它们认为，０９４核潜艇携带１６枚“巨浪－２”，导弹射程在８０００公里左右，至少能打击４８个目标。“巨浪－２”要想有效打击美国本土，不可避免地需要将潜艇前进至太平洋腹地。而６月５日美国在夏威夷可爱岛进行的试验，恰恰处于太平洋腹地。试验不足以实战西方媒体称，中国０９４型核潜艇仍处于不断改进中，其装载的“巨浪－２”型导弹也需要不断试验和完善。如果６月５日美国进行的反导试验确有针对中国潜艇导弹的意图，那么这分明有趁中国新型武器立足未稳而施以颜色的意味。同时，美国在试验中使用近程靶弹，在大气层内将其摧毁，除由近及远逐渐积累经验的考虑外，还有显示其预警、侦察和反应能力的作用。海上移动发射事先没有预兆，这要求美国反导系统中的预警卫星和其他侦察力量能迅速发现导弹发射迹象，迅速判明威胁程度和地点、方向、速度等指标，作战系统也要迅速反应，发射拦截导弹。对海基战术导弹可做到迅速反应，那么对海基战略导弹更能作出迅速反应。不过，美国此次拦截试验还仅是一种摸索，还不足以应对实战情况。６月５日的试验仅进行了近程的导弹拦截，海上发射靶弹的地点距拦截系统较近，甚至仅凭舰载雷达系统就可以发现、追踪和拦截。而实战中潜射导弹可能在数千公里范围内任何一点随时发射，并会携带多个弹头实施高速、机动突防，这对美国反导系统来说仍然是个难题。国际先驱导报（责任编辑：刘峰）