来源：解放军报柳石摄５·１２汶川大地震发生后，空降兵某部万余名官兵飞兵千里，直奔川西德阳地区，在什邡、绵竹等地展开救援。激战红白镇、鏖战麻柳坪、决战清平乡……这支我军重要的战略机动力量，在抗震救灾一线谱写出一曲对党和人民无限忠诚的壮歌！从接到预先号令到部队整装待发，仅仅一个多小时５月１３日凌晨，中原、华中某机场银鹰轰鸣。晨曦雾霭中，空降兵某部受命参加抗震救灾的首批６５００名官兵，分别从多个方向紧急集结于两个机场登机，直插川西灾区。这支特级战斗英雄黄继光生前所在部队，素以“拉得出、降得下、收得拢、能战斗”的过硬素质闻名全军。５月１２日下午，四川汶川大地震刚刚发生，该部就迅速做好出动准备。平时枕戈待旦，战时才能动若风发。１３日零时，部队接到开赴灾区的命令，所有团队４０分钟就装载完毕，从接到预先号令到部队整装待发，仅仅用了一个多小时。１３日早晨，部队分别从两个机场乘大中型运输机紧急起飞，两个多小时后便分别在成都双流国际机场、绵阳军用机场降落。雨未停，脚未歇，官兵们立即向绵竹、什邡等１３个重灾乡镇实施摩托化开进，于当天下午就把战旗插上了重灾区，成为首批整体抵达灾区的外区部队，创造了空降兵历史上出动兵力规模最大、准备时间最短的纪录。翌日，第二批受命参战的４０００余名官兵，也于２１时许赶赴灾区目的地。至此，空降兵某部１１０００多名官兵全部到位，在３８个特殊战场上展开营救。哪里有呼救声，哪里就有空降兵官兵奋战的身影龙门山脉，是最严重的地震带。空降兵某部的责任区就分布在龙门山脉的两翼，离震中最近，人口密度大，厂矿企业多，灾情非常严重。１３日晚，奔赴洛水镇抢险的８００余名官兵冲向该镇小学。这个小学四层楼全部坍塌，１６０名师生被掩埋。冒着瓢泼大雨，官兵们借着车灯光亮拼命地挖掘，许多官兵双手扒得血肉模糊。经过一整夜的奋战，他们从废墟中救出了１７名幸存的学生。“空降兵来了，我们有救了！”在洛水，在蓥华，在汉旺，在南坝……记者看到，灾区哪里需要救援，他们就出现在哪里；哪里有呼救声，哪里就有空降兵官兵忘我奋战的身影。“救命，救命……”蓥峰化工厂综合楼废墟中，传来微弱的声音。空降兵某部二营营长孙念安，带领官兵搬开一块块预制板，清理掉一堆堆砖头瓦块，终于看到了受困者。１名被埋近１００个小时的工人被救了出来。１５日下午１５时，炮二连官兵在蓥华中学一座倒塌的职工宿舍楼发现了１名幸存者。４名两天两夜未合眼的突击队员爬进去，连长南渝成、副班长张见用身体顶住上方的水泥板，两名战士用手一点一点地往前抠。３个小时后，当他们把受困者从缺口处慢慢挪出来时，４名官兵累瘫在地上。投入营救任务以来，空降兵先后从废墟中救出了１３５名幸存者。在汉旺镇，他们还奇迹般地救出被埋长达１６５小时的王发珍老人。乱石穿空，他们挺身而出保护群众，流血牺牲在所不惜地处绵竹西北２０公里的天池乡，山高路险，泥石流、山体滑坡使该乡与世隔绝。１６日８时３０分，空降兵某部１７４名官兵奉命从汉旺出发，向这个乡运送救灾物资。官兵们每人背上２５公斤重的物品，走过一座座严重错位的桥梁，闯过一座座不时飞滚石头的大山，攀上一处处悬崖……终于在２个多小时后将物品送到受灾群众手中。他们带着受伤的群众下山时，突遇余震，山石倾泻而下。参谋祝红杰大喊一声“快，往前跑！”突然，一个小男孩摔倒在地，祝红杰一个箭步冲过去弯腰抱起小孩。“啪！”一块石头砸下来，祝红杰的腿当即被砸断……乱石穿空，一块石头又砸向一位老人，正在搀扶老人往前跑的作训股参谋胡国才一把将老人推开，自己躲闪不及，被乱石砸中头部，昏倒在地……连日来，空降兵勇士先后冒险进入红白镇抢救出７名幸存者，挖出６５具遇难者遗体；冒死紧急奔赴麻柳坪，解救３０００多名被困群众，救出１０多名伤员；拼命大战３昼夜，在小木岭成功救出７５６名受困矿工。某师官兵为减轻涪河摆渡压力，主动请战架设桥梁，官兵就地取材砍伐竹竿５０００多根、装填石袋６万多个，推填土石方２０００多立方米，用５天时间架成了一座１６０米的简便桥梁，打通了运输通道……据统计，截至５月底，他们先后转移受灾群众８４９８人，后送伤病员２４３１人，被人民群众誉为“生命的救援队”。投送物资，他们昼夜苦战，在万里云天搭建“生命线”汶川大地震后，许多地区山高路远，道路不畅，救灾物资很难直接运送上去，受困群众望眼欲穿。关键时刻，从空降兵某部派出的１１００余名官兵担负起了向灾区空投物资的重任。他们是一支专业的空投队伍，曾在军事演练中创造过２４个小件连投、重型装备４件连投的纪录。此次抗震救灾战斗中，他们探索出民用小件无货台捆绑空投和多批次进入、高密度投放、逐次修正投放距离的办法，大大提高了投放精度和效率。地面装载，每个捆绑小件重达１２０多公斤，他们不分昼夜地捆绑装载，累得精疲力竭；某炮团二级士官皮大力，刚刚做完手术，胸口缝了７针，连续在装载一线拼搏十几天；家住灾区的某大队五连战士李震，家里房屋倒塌、亲人居无定所，却坚守在装载现场……空投，他们每天在４０００多米的高空作业长达１６个小时，平均日空投总重量达６０多吨。５月２０日，九寨沟灾区上空，机舱后门刚一打开就遇到强大的气流，飞机呼一下上升了十几米。强大的惯性，把货台连同一个１５０公斤重的空投件撞向站在飞机尾门的一名空投员。紧急关头，战士王举眼疾手快，一把抓住货台！１米、２米……货台在距投放员不到半米处停了下来，战友得救了，王举却被货台拖得遍体鳞伤，昏倒在机舱里。截至５月３１日，他们完成１６５个架次、６４２１个小件共上千吨救灾物资的空投任务。（责任编辑：关福君）