据观察，目前的俄美关系的形式是俄罗斯－欧洲－美国，这表明“新的冷战”已经进入到了一个新的阶段。美国在欧洲设立反导弹系统的计划预示着一场新的冷战在俄罗斯和欧洲之间展开。美国声称这只是针对伊朗和其他“无赖”国家的一项预防措施。前俄罗斯总统普金反驳说，这是旨在将力量的天平偏向欧洲，是上一代里根借以来保护西方免受苏联导弹的袭击的“星球大战”计划的延续。由于此项反导弹系统计划结下的不快同样在普金的其他严厉的声明当中表现了出来，一次是在慕尼黑，另一次是在苏联二战胜利的庆典上，他将美国与纳粹德国相比。至少一些学者这么认为。当美国和其前国防部长所谓的老欧洲对北约的生存威胁理论分裂时，关于伊拉克战争的分歧似乎已经荡然无存。德国总理默克尔，甚至连新的法国总统萨尔科齐，都已明确的偏向美国一方。他们这种关系的从新建立似乎已杜绝他们与美国决裂的谣言。更令人惊讶的是，这种跨大西洋的地缘政治结合在法国方面尤其是强烈。美国和老欧洲的跨大西洋结合体关系似乎已经恢复，西方再次站在了反对俄罗斯的坚定立场上。普金由于回落到粉碎异议以及欺凌俄罗斯周边小国的苏联模式而受到谴责，俄罗斯再次呈现出几十年来甚至数百年来的对西方以及偏向欧洲的西方国家的反抗。然而这些外部现象也许是骗人的，进一步的观察表明实际情况比非如此。俄罗斯西化、欧洲化趋势继续，欧洲和美国联合关系重建也许是一个骗局，或者是一个新的结合体合同的前奏。这就给俄罗斯提供了一个很好的机会去推行其欧洲一体化政策，至少可以和欧洲建立密切的关系。总之，地缘政治计划继续得到了推动。就像过去的情况一样，西方再次联合起来对俄罗斯构成了致命的威胁，这也预示着俄罗斯要做出一些回应。数百年来，俄罗斯采取的政策都是寻求盟友。在１３世纪，亚历山大王子就联合蒙古来抵御西方的攻击。当代，斯大林看到了未来纳粹的冲击而结盟日本。现在，如果普京总统将西方联盟视为真正的军事威胁的话，他就应该放眼东部地区，因为俄罗斯最天然的盟友显然是伊朗。不论当前美国与伊朗的对峙是否会导致战争，伊朗和美国的敌对关系已经确立。伊朗强烈反对美国的立场使它成为俄罗斯军事联盟的最佳选择。事实上，一些像亚历山大杜金这样具影响力的俄罗斯学者，视伊朗为联盟视是强大俄罗斯力量的关键，这是创造一个强大的欧亚帝国并结束美国全球统治的一种途径。杜金和持有类似想法的学者还甚至建议，俄罗斯应该帮助伊朗发展核武器，这将牵制美国发动侵略战争的能力。武装伊朗与伊朗邦交的想法并不是空想。一些观察家表示，自９０年代中期以来，俄罗斯一直积极出售武器给伊朗，从而为伊朗发展核武器提供潜在的可能性。当叶利钦声称其对西方特别是美国的无限热爱时，俄罗斯开始在布什尔建造伊朗核电厂。普金显然也在这一方面加强促进。他卖给伊朗尖端的防空导弹，继续布什尔核电厂的工作，并且仍然重申俄罗斯对伊朗是一个忠实专一的合作伙伴，不会让美国来攻击伊朗。有人说，普京可能会对伊朗采取更果断的行动，从而增强西方的紧张局势。但是意想不到的是，对于美国总统布什发表的在波兰和捷克共和国建立新基地是为了对付伊朗的导弹袭击的声明，普京相反作出的回应是美国是要利用由俄罗斯控制的阿塞拜疆的卡巴拉雷达站。普京是在暗示，美国打算从伊朗边境比从东欧中部能更好的控制伊朗的举动。从这一点讲，至少从俄罗斯的角度来看，俄罗斯并没有把伊朗视为一个潜在的盟友甚至对伊朗持有漠不关心的态度。俄罗斯的注意力仍然集中在欧洲，而且尽管有矛盾和武力威胁，普京仍相信与欧洲发展地缘政治或者经济联盟都是有可能的。俄罗斯的想法是不无根据的，因为他可以提供欧洲需要的天然气和石油。老欧洲与美国之间的也存在着矛盾。这也为俄罗斯提供了一个良好机会使其可以避开欧洲各首脑的激烈言论去游说欧洲与其合作。（责任编辑：刘峰）