回顾苏美间谍史，很难回避弗拉基米尔·波塔绍夫这个名字。这位苏联科学院美国加拿大研究所军政室的高级研究人员，为了贪图富贵荣华，竟当面向时任美国防长的哈罗德·布朗毛遂自荐，要求效力中央情报局，并向美方提供了大量有关苏联核裁军的绝密情报，促成了美国做出北约东扩、退出反导条约的战略决定。贪财之徒主动背叛祖国布朗与波塔绍夫“结缘”是在１９７６年。当时布朗以美国空军部长的身份访问莫斯科，波塔绍夫是他的陪同翻译。布朗非常赏识这位才华横溢的苏联年轻学者，访问结束归国后不久，布朗便发函邀请波塔绍夫访美。不过，波塔绍夫正式成行已经到了１９８１年，当时，研究所派遣他去华盛顿出趟长差，参加苏美之间关于限制战略武器的谈判。布朗此时已升任五角大楼负责人，在热情接见了自己的这位苏联老朋友后，便以公务忙托辞让副官负责关照。正当布朗要转身告辞之时，一件让他做梦也没想到的事情发生了：波塔绍夫竟然不顾外交礼仪，一把抓住他的胳膊，凑到他的耳边低声道：“部长先生，我请求您安排我与中情局官员见面！”布朗被对方这一突兀之举弄得有些惊慌失措，虽然满腹狐疑，但还是应允下来了……这恐怕是间谍史上的一大奇闻：一个超级大国的防长担保推荐一名来自敌对阵营的秘密线人！中情局的官员开始以最快的速度与波塔绍夫举行秘密会晤。因为在波塔绍夫归国之前，中情局要对其进行一些基本考核，包括测试其心理素质、评定其价值等级。结果发现，这位毛遂自荐的苏联科学博士是个贪财之徒，一见面便迫不及待地要求对方在美国银行为其开立账户。中情局很快意识到，波塔绍夫这一弱点可以加以利用，给他钱财上的甜头，便可换取有战略价值的情报。波塔绍夫为了表明其忠心，甚至向中情局承认，他与苏联国家安全委员会（克格勃）有秘密联系，并说出了自己的工作代号。这引起了中情局方面的警觉，但仔细分析后他们得出了有利结论：既然波塔绍夫已经取得了克格勃的信任，他执行任务会更方便。这样，中情局的教官利用波塔绍夫在美的短暂时间，传授给了他一些基本工作方法，譬如如何在执行任务时不引起周围人的注意，如何与上级组织———美国驻莫斯科的谍报机构保持联络。在集中培训之后，波塔绍夫也掌握了加解密、接发电文等基本的谍报技能。中情局给他起的代号是“媒介”。提供战略情报促北约东扩按照事先约定，波塔绍夫归国后“蛰伏”了半年，在美国驻苏外交官必经之路上发出了做好执行任务准备的暗号。五天后，波塔绍夫寓所内的电话响了，上级组织通过加密谈话通知其去某处秘密场所，那里有任务指令、联络设备，当然，还有大笔美元。很快，波塔绍夫向上级组织转交了美加研究所的相关情报，并透露了该所当下的研究课题及面临的现实问题。波塔绍夫还利用其专业特长，提供了大量分析研究性情报。先后撰写了关于美苏中程核武器谈判前景的分析材料、在美军方提出“零方案”后苏联高层中可能引发矛盾冲突的预测报告。１９８３年，波塔绍夫向中情局分析了苏联领导人安德罗波夫在下一轮核武器谈判中的立场，这对西方来说可是梦寐以求的绝密情报。１９８４年，当美苏限制、减少战略武器及限制欧洲核武器谈判中断之后，波塔绍夫又撰写了美苏政治军事关系发展前景的长期预测性报告。另外，波塔绍夫还及时向美国提供了有关苏联国防部成立太空司令部以及苏联为何延期发射航天飞船的情报。波塔绍夫提供的这些情报，不仅在上个世纪８０年代帮助了美国确立对苏关系，而且在很大程度上促成了美方此后做出北约东扩并退出反导条约的决定。拿圣经人物为自己洗罪波塔绍夫在谍报工作上可谓不遗余力，满脑子想着如何用手中的情报换取更多的金钱。靠卖情报暴富的他，生活极其奢侈糜烂。他曾数次酒后砸烂自己的日古利轿车，包养了５名年轻情妇，挥霍金钱给她们购买金首饰和昂贵的皮衣，以讨她们的欢心。但是贪欲最终毁了这位才华横溢的苏联学者。一次，利令智昏的他竟然潜入所长办公室，偷走了一份苏联政府部门联络手册。他满心希望这份情报能卖个好价钱，却万万没有想到反而引火烧身。在发现这份盖有“公务用”图章的机密文件失踪后，苏联反间谍部门展开了缜密侦察，结果将目标锁定在波塔绍夫身上。他们对他实施２４小时昼夜监控，获取了其与美国谍报机构联络的铁证。１９８６年，波塔绍夫的美国间谍身份暴露，锒铛入狱。令人啼笑皆非的是，自愿投美的他却在接受审讯时百般狡辩。开始时他编造说，当初中情局对他严刑拷打，注射毒品，自己是在万不得已的情况下才被迫向美国人提供情报。后来竟又引用圣经中的故事为自己开脱，称自己的背叛其实是人类的天性。尽管波塔绍夫给苏联国家利益造成了无可挽回的巨大损失，但是出于与西方关系考虑，根据戈尔巴乔夫的最高指示，他竟幸免一死，只被判处了１３年有期徒刑。１９９２年，他获得大赦后，随即去内务部领取了赴美护照和签证，从此移居美国，彻底叛离了自己的祖国。环球网（责任编辑：刘峰）