这个潮流建立在萨德尔成为伊朗的代理人或者受其影响的假设之上。据报道伊朗政权在同美国进行一次对话后，同意对其进行遏制。但是，美国目前奉行的政策就是同伊斯兰最高议会进行合作，而后者是伊朗影响伊拉克政策的主要机构。而美国的政策建立在劝说最高议会转而反对伊朗这个荒谬的假象之上。某些新保守观察者们似乎相信接受了法国教育的阿德尔·阿布德·阿尔·马赫迪－－－－伊拉克联邦化计划的制定者－－－－将会走向一条同伊朗不一致的道路来帮助美国打败萨德尔。但是这个设想缺乏证据的支持。而相反的是，议会将寻求将美国政策同伊朗政权的目的整合在一起，以获得美国对伊拉克南部与中部的实际支配地位的默许并作为伊拉克联邦化的一部分来作为伊朗寻求核武器能力的一个砝码。除此之外，波斯湾合作理事会对伊朗核计划及其对伊拉克的影响仍表关心。它们决定向伊朗做出让步并邀请其总统艾哈迈迪－内贾德来出席它们的会议。它们的途径将一些列不同事件联系起来，特别是核问题与波斯湾安全问题联系起来，从而另美国在在分开解决这两问题的时候饱受困难的折磨。在这个过程中，什叶派关系网诸如伊拉克伊斯兰最高议会将有可能作为伊朗的战术军事行动计划的决策者而工作。这个案例可以明确的向我们展示一个低级关系网层次是如何发展到一个战略高度的。因此伊朗对阿布德阿里阿齐兹哈基姆同穆克塔达阿里萨德尔之间的交易持欢迎态度也不令人惊讶，因为其目的是阻止什叶派体系内部的等级分裂并帮助伊朗政权利用其与那些组织的关系来起一个杠杆作用，迫使ＧＣＣ国家重新制定它们的外交政策并同美国进行协商。在考虑到这些因数的情况下，特别是美国为削弱伊朗实力而设计的反核扩散政策同其基于同伊拉克伊斯兰最高议会以及同伊朗对话基础之上的反暴动政策之间的不均衡，关键的问题将是伊朗核能力的牵制政策。因此一个基于同伊拉克伊斯兰最高议会合作基础之上的战略将会包容而不是推翻颠覆伊朗政权。而美国也不可能能成功的劝说伊斯兰最高议会对伊朗倒戈相向或者利用其武装力量来摧毁伊朗在伊拉克的恐怖主义构成。伊朗有足够多的资源来保证唯独政策的失败。美英两国上个世纪九十年代同伊拉克的处理经验应该让我们保持对围堵政策的警醒。伊朗政权有更多可依赖的资源并且比萨达姆侯赛因的政府更具灵活性。围堵政策根本不能起到一个持续长期的作用。其最好的结果就是为美国收回其损失并改善在伊拉克的战况赢得时间。这个政策重点在于取得短期战争的胜利，但是是以牺牲战场稳定性的战略胜利为代价。迄今为止，这个政策在各方面都是失败的。即使在战场上，它也削弱了中央政府的力量并削弱了其合法性，使得萨德尔更加依赖于伊朗。虽然这个政策的支持者们知道萨德尔拥有广泛的基层支持者，他们似乎更愿意相信其获得的支持可与通过军事力量的应用而受到削弱。但是，这个政策可能加强对此区域的美国的反对意识。它将打破基地组织在伊拉克拓展的主要障碍而为其进行根本性的发展变革提供基础。同时它也可能迫使萨德尔完全倒入伊朗阵营，使得　伊朗领导阶层获得更多同美国讨价还价的砝码。巴士拉省的案例向我们展示了网络为中心的政策的战术与战略层次上的关系以及关系网深入这两个层次的方式。巴士拉省的石油资源与战略位置对伊朗的地区战略有着根本性的影响。巴士拉也是萨德尔和其对手的主要交手地区。同时它也对伊斯兰最高议会所需要建立的什叶派联邦州的存活能力起到了至关重要的作用。巴士拉问题也同马利基政府内部的派系斗争问题盘根纠结。马利基同前任首相伊布拉希姆一样在达瓦党内部属于统一派系，反对伊拉克的联邦化。但是，马利基在浪潮后同美国合作的努力也使得其与萨德尔的关系破裂，而后者也反对伊拉克的联邦化。因此巴格达中心战略打碎了联邦化反对者之间的联盟。同时，这次浪潮也为伊朗的主要盟友，特别是伊斯兰最高议会的优势地位的获得做出了贡献。在这次浪潮中，马赫迪军团寻求掌控巴格达并在毗邻地区发展势力并渗透入安全部队与警察部队。据报道，伊拉克内阁首相扎瓦德－阿里－波拉里同马赫迪军团有着紧密的联系。并且美国根本不可能在伊朗政权同伊拉克伊斯兰最高议会之间埋下楔子。因此，伊拉克的未来同美伊关系的未来紧密相联。而对马赫迪军团关系网的适应性调整将会同反对联邦化的达瓦党派系之间有着差异。马利基为了个人的政治生命准备放弃其意识形态。他尝试这重构政府及其势力基础，而库尔德族人则成为了其努力的最大受益者。同时，他继续保持着其对美国支持逊尼派暴动组织来打击基地组织的反对意见。因此马利基将个人政治生命凌驾于一切的做法也使得美国的战略选择复杂化。这种情况下，伊拉克伊斯兰最高议会反复的呼吁美国同伊朗进行对话。在这个对话的框架下，议会能够最好的保护其自身，特别是一个联邦化伊拉克的诞生。同时，议会也不愿意过度支持一伊朗模式的神学体系在伊拉克的发展。而对最高议会来说最重要的还是通过基础建设与同美国的对话来接管伊拉克。因此，最高议会是这次浪潮的主要受益者。最高议会的胜利也解释了美国地区政策的不切实际，特别是抑制伊朗的地区影响力。这个战略同穆克塔达·萨德尔的政策有着诸多的不同，后者的注意力主要在伊拉克境内的联合部队上。存在于两者之间的观点的不同与敌对较量于２００７年８月被引爆，当时马赫迪军团向正在祈祷的朝圣者发射了火箭弹并开枪射击，其中５０名朝圣者丧生而伤者成千上万。根据几名美国官员的说法，就是那个时候伊朗政权决定控制马赫迪军团。萨德尔同伊拉克伊斯兰最高议会之间存在着关于伊拉克未来的显著分歧并且它们之间不可能就基本条例原则达成一致。虽然萨德尔的模式同大阿亚图拉西斯塔尼以及伊斯兰最高议会的领导人阿布德·阿齐兹·哈基姆的模式相同，但是众多马赫迪军团成员对西斯塔尼与哈基姆保持敌对态度。虽然伊拉克伊斯兰最高议会低调的处理伊拉克联邦化问题，这个问题仍然是伊拉克政策中的重头戏。一个联邦特区的成立将意味着一个前－伊朗什叶派联邦州将获得伊拉克巨量石油的分配权。根据目前伊拉克伊斯兰最高议会同伊朗政权之间的紧密关系，什叶派联邦州也有可能同日以具有侵略性的伊朗政权保持紧密的战略合作关系，其中可能包括伊拉克南部地区同伊朗进行经济上的整合。因此伊拉克南部的军事环境同经济环境之间存在着紧密的关系，并且这个关系可能会受到诸如伊斯兰最高议会，马赫迪军团以及法迪拉党等关系网的影响。能够决定伊拉克未来军事地理的关键因数之一就是大阿亚图拉·西斯塔尼的继承问题。自从在１９８９年接收伊朗政权，成为其最高领导人，阿亚图拉－卡梅内伊利用他的任免权来建立了他所有什叶派穆斯林的高级领导权威。重要的是，伊拉克伊斯兰革命最高议会支持卡梅内伊于１９９４年提出的监护所有什叶派信徒的申请。西斯塔尼在所有的什叶派领导候选人之中是最富有的，据估计有３０亿美元。因此同其他的可能继承卡梅内伊的人选相比，他可以支付给他的学生更高的薪水。但是卡梅内伊利用了政府收入来达成他的政治目标，因此他能够支付给他的学生最高的薪水。根据一些账目，卡梅内伊严重依赖着现任的伊朗司法部部长以及伊拉克伊斯兰最高议会的前任发言人阿亚图拉－默罕默德－哈什米－沙哈如迪，来巩固他的神学者地位。因此西斯塔尼的继承者问题同卡梅内伊获得牧师关系网的控制权的努力紧密相连更重要的是，在美国反暴动行动的政治方面，伊拉克伊斯兰最高议会发挥着日益突出的作用。从这里我们可以看出在美国对伊朗核问题上的政策同美国在反暴动方面对伊朗政权在伊拉克的地位的认同之间有着明显的不平衡。我们可以推断除非美国成功的在伊朗政权和伊拉克伊斯兰最高议会之间埋下一个阴谋的楔子－－－－－－－这根本是不可能的事情－－－－－－－美国长期的反暴动行动所带来的成效将会成为卡梅内伊在整个什叶派伊斯兰世界地位巩固的补药。因此美国在伊拉克进行的反暴动行动正在破坏这美国的区域反核扩散政策。（责任编辑：关福君）