资料图：中国６３Ａ式水陆两栖坦克但是现在印度装甲部队必须面对比巴基斯坦威胁之外更大范围的威胁，整个东北部印度与中国、孟加拉和缅甸的边境线长达１１０００千米，但是那里只有一个团的４５辆坦克。但是，印度现役俄制Ｔ－７２和Ｔ－９０坦克在水网和多山地带作战显得太过笨重，而且印度已有十几年没有研发轻型坦克了。中国正在“手指地带”（北部锡金地区）显示力量，这里正是印度派遣轻型坦克的理想地带，然而长期以来要求在这里部署一个轻型坦克旅（３个团）的呼声只是在陆军谈论室中讨论一下而已，更没有传达到国防部。另外印度的两栖部队也需要轻型坦克保卫印度的海洋国土，比如安达曼海（Ａｎｄａｍａｎ）、拉克沙群岛（Ｌａｋｓｈａｄｗｅｅｐ）等地，印度为海军建造了坦克登陆舰，还从美国购进了“加拉希娃”号两栖船坞运输舰（美国称为“特林顿”号），却没有为这些两栖舰艇购进必备的轻型坦克。轻型坦克也是空中机动部队要求的装备。印度是世界上少有的几个具备战略空运能力的国家，装备的伊尔－７６运输机能够将一个旅规模的空降部队运送到远离印度的目标地区，但伊尔－７６只能运送一辆俄制坦克，还不能空投，因此，能够空运并空投的轻型坦克实在是印度急需。（责任编辑：刘峰）