［编者按］在一般的军事术语中，大规模军事行动被描述为“由一系列相互关联的大规模或小规模的战术行动组成，这些行动是由来自一个或多个国家的两个或两个以上的战斗军种按照时间和地点同时和（或）依次进行。　·联合军事行动简述美军在１９８０年代的解决办法是采用大规模军事行动这一术语，然后再将行动分为一般的军事行动和按照战争艺术来计划和执行的军事行动　……［详细］联合军事行动的发端可追溯到古代，那时候陆军在岸上进行军事行动时，经常会有舰队的支援。在远征中，海上舰船通常被用来运输和保障部队　……［详细］·联合军事行动的特性联合反潜演习大规模联合军事行动的主要优点包括有能力上的互补、更大的灵活性和由此带来的在所属部队的使用上有更多的选择，并且通过对力量的不对称使用，能找到敌人的薄弱环节。在对多军种而非单一军种的能力进行反击时，敌人也会遇上更大的困难　……［详细］一场大规模军事行动的特征通常是：高强度的行动；高超的机动；灵活的指挥与控制；广泛地运用掩护、隐藏和欺骗以及全方位的战斗支援　……［详细］·联合军事行动的形式在当代，很少有没有空中力量参与的大规模陆上军事行动。在支持地面部队进行进攻和防守时，空军能承担各类任务……［详细］近距空中支援是针对防护能力较高的敌军部队的。这样的敌军部队一般被部署在战斗阵形之中并且有着较好的自我保护能力……［详细］海军能执行大量的各类作战行动。这些行动包括有空中干预、近距空中支援、在敌军岸上的两栖登陆和对地面部队在海边行动进行直接和间接的支援　……［详细］有时候地面部队有可能会被用来占领敌人岸上或岸边的目标。这些目标对陆军的意义不大，但对海军掌握制海权的能力却是至关重要　……［详细］空军能对海军所应对的所有海上冲突提供强大的帮助。现代空军的远程、高速和杀伤性能能让它们在大部分海洋上空行动　……［详细］通过使用三个军种行动指挥官能在战场的不同部分之间改变行动的强度，也有了最多的选择．指挥与控制、后勤支援与保障等方面带来了更严重的问题　……［详细］＞＞　相关专题·揭秘各国海警装备海岸警卫队的体制和职能是警察和武警这两支武装部队所无法比拟的。是一个准军事化的部队。主要负责一个国家的所有海岸线上的警戒、巡逻、执法等任务。其职能覆盖了相当于中国当今海军、公安边防武警、海监、海事、渔政、海关、环境保护等部门的部分业务。是一支军事化的综合执法队伍　．．．［详细］＞＞　相关专题·新加坡武装部队及训练自从２０世纪８０年代初，新加坡武装部队（ＳＡＦ）为了它的仿真训练系统，就一直在利用模拟仿真技术。最初几年的重点是以个人的名义，或者以战斗小组成员的名义对士兵、接线员、炮手、飞行员和指挥官进行训练。新加坡武装部队利用模拟仿真超越地区性的训练。包括作战任务规划和演习，以及测试与评估，模拟仿真技术也已经成为了一个非常重要的技术工具　…［详细］·详解现代步兵战斗装置现代陆军通过改善徒步步兵的能力和扩大精确制导武器的使用仍在保持技术优势，不需冒大的伤亡风险。为了维持这个能力，陆军开始使用“以人为中心”的武器系统，在行动、火力、可生存性、机动性之间保持平衡，将它们作为一个完整综合的问题加以解决　…［详细］