中国二炮部队官兵维护东风３型战略导弹６月２０日出版的出版的加拿大《汉和防务评论》称，根据侦察卫星获得的最新图片分析认为中国军队第二炮兵已经强化了在山东的中短程弹道导弹部署力量。汉和报道称，中国军队二炮在山东某基地正在改建中程弹道导弹阵地，这一基地原来部署东风三（ＤＦ３）型中程弹道导弹，这一改建措施表明这一阵地正在部署更新型号的中程弹道导弹，它们可能是增加射程之后的ＤＦ３Ａ，当然不排除将来换装ＤＦ２１的可能性。汉和称，山东某地的二炮导弹基地拥有平房２栋，ＤＦ３平时应该部署其内。储备仓库３栋以上。发射场两处。办公事务大楼一座。在山东另一地点也发现了二炮的指挥机关，修建了一座办公大楼、导弹储备仓库、训练场、至少８个导弹车库。汉和称，增加部署改良型ＤＦ３Ａ的动机主要是希望把弹道导弹的打击火力涵盖整个日本，同时提高精度。日本航空自卫队已经在东京开始部署“爱国者－３”ＰＡＣ３型弹道导弹拦截系统，同时海上自卫队将提前两年部署“标准－３”（ＳＭ３）型海基弹道导弹防御系统。ＤＦ３Ａ中程导弹具有核常兼备的性质，在山东半岛部署ＤＦ３Ａ之后，包括北海道在内的整个日本领土都在这种中程弹道导弹的打击之下。ＤＦ３正在逐步由ＤＦ２１Ｍ／Ｃ中程导弹取代。平可夫评论说，侦察卫星还发现在山东半岛至少已经修建了２个Ｓ－３００ＰＭＵ１地对空导弹阵地。看来这些系列措施并不是孤立的。中国加强山东半岛军事力量的意图显然是强化对日本、美国的威慑力量，希望其不要介入台湾海峡。（责任编辑：刘峰）