中国人民解放军副总参谋长马晓天５月３１日在新加坡与美国国防部长盖茨会晤。　新华／路透正在新加坡出席第七届亚洲安全会议的中国人民解放军副总参谋长、空军中将马晓天５月３１日说，中国军队愿在相互尊重、平等互利、协商共事的基础上，进一步加强与亚太各国的军事交流。他对亚太各国和国际社会就中国遭遇四川汶川大地震给予的同情、慰问与支持表示衷心感谢。介绍军队地震救援据新华社报道，马晓天在安全大会上说，当前，本地区安全形势总体是好的，在多样性中实现了相对安宁与和平；地区热点问题趋于缓和；区域安全机制稳步发展，亚太地区正在形成多层次、复合型的安全合作机制。但是，亚太地区仍面临一些安全挑战。传统的领土和海洋权益争端还没有得到妥善解决，民族和宗教纠纷导致的局部紧张和冲突时有发生，“三股势力”威胁依然严峻。尤其值得关注的是，扩大军事同盟、建立并扩大导弹防御系统、外空武器化、核扩散等问题，给地区安全乃至世界安全增加了不稳定因素，影响了地区力量的均势和平衡。马晓天说，中国主张实现国际社会的普遍安全，反对以一些国家的安全为代价，保障另一些国家的安全，包括扩大军事同盟的做法。各国的安全利益和关切必须得到充分尊重和照顾。建立和部署导弹防御系统，在世界一些地区开展相关反导合作，不利于维护战略平衡与稳定，不利于国家间互信和地区稳定。外空属于全人类，应该和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛。在谈到中国国防建设的重要性与军费开支的合理性时，马晓天说，中国的国防建设与经济建设是相协调的，国防费开支一直在国家经济发展可承受范围之内。中国把三分之二的国防费用于军队生活、训练等维持性开支。同世界一些发达国家相比，中国的国防费无论是总量，还是占国内生产总值的比重都是低水平的。马晓天还说，近年来，亚太地区先后遭受了一系列特大自然灾害，造成了巨大的生命和财产损失。实践证明，武装力量在应对非传统安全威胁方面能够大有作为，各国军队就此开展交流合作是十分必要的。马晓天还向与会者介绍了中国军队参加今年特大自然灾害，其中包括四川汶川大地震的救援情况，并对亚太各国和国际社会给予的同情、慰问与支持表示衷心感谢。感谢日方理解前一天，马晓天在此次大会上就日本政府取消派遣自卫队飞机向中国运送救灾物资一事表示，感谢日方对中国历史和传统给予理解。日本防卫相石破茂在会上发表了演讲。他在回答有关自卫队飞机一事的问题时提及过去的日中战争，表示“必须理解和尊重中国的文化传统、国民感情和国民性”。马晓天随后作出了上述表示。石破茂昨天在发表演讲时认为，日本应积极考虑制定永久法律，以便随时可向海外派遣自卫队。他同时表示，如果通过修宪或修改宪法允许行使集体自卫权，为防止在集体自卫权的名义下进行侵略，法律中应对派遣自卫队设定严格条件。（责任编辑：刘峰）