资料图：印度的“反导导弹”直接改自“大地”地地弹道导弹环球时报驻印度特约记者汤研报道：亚洲时报６月１８日刊发题为“印度走向太空战”的文章。文中提到，随着中国展现太空军事实力，随着印度遭受中美俄“杀手卫星”攻击威胁的日益逼近，印度采取了实际行动，迈出了第一步。文章首先说，印度军方将把目光盯向另一前线－－外太空。印度国防部长安东尼宣布组建“一体化空间机构”，原因是印度的太空资源受到“日益严重的威胁”，　印度邻邦的进攻性反卫星系统已经显露，需要进行回应。文章说，“一体化空间机构”将在印度陆海空三军的联合努力、相互协调下运作。位于印度清奈的马德拉斯大学基督教学院政治学助理教授普拉巴卡尔说，印度国防部旨在搞“联合作战”。文章提到，中国用弹道导弹摧毁报废气象卫星的行动向世界显示，该国已掌握了击落太空卫星的技术；除了中国，目前世界上有能力击落卫星的国家只有美俄。文章说，实际上印度早在上世纪９０年代末期就已讨论成立太空司令部的构想，中国展露的太空军事实力促使印度采取实际行动，为对付日益逼近的“威胁”迈出第一步。印度国防部长安东尼提到的“邻国太空军事系统”威胁暗示出，中国是印度组建“一体化太空机构”的重要考虑因素。文章说，印度具备相当的太空能力。印度的太空计划不仅包括向太空发射有人和无人飞行器，还包括向月球发射飞行器，印度太空科学家甚至将目光瞄向了火星。印度已经取得的太空成就　“令人生畏”：今年３月份“一箭射十星”创下世界纪录。印度在制造和发射卫星方面很专业，还有价格优势，印度卫星发射成本比欧美等竞争对手便宜４０％，印度由此成为世界主要商业卫星发射国，未来几年，印度有望占据世界卫星发射市场１０％的份额。印度本国卫星还在通信联络、天气预报和灾害管理方面发挥重要作用。印度卫星在国防方面发挥关键作用。空基传感器将起到战力倍增器的作用，在弹道导弹制导方面也会发挥中枢作用，这些卫星一旦被击落，军方通讯网络将被切断，安全将严重受损，抵御侵略的能力将遭受不可估量地损害，印度需要保护这些卫星免受中美俄“杀手卫星”的攻击。普拉巴卡尔教授说，除了在太空部署卫星，印度正在建立、部署太空攻防体系，他的话显然是指向中美俄三个“太空超级大国”的进攻性动作：建造和部署各种类型的卫星、空基激光器系统、太空站和陆基激光站　。文章说，一旦己方卫星被敌方击落，中美俄有能力在短时间内向太空发射替代卫星，美国还能够将卫星移至另一条轨道，避免被敌方反卫星系统击落。（责任编辑：刘峰）