江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，　法国１７日发表主导未来十五年的《国防白皮书》，强调精简兵力，其中包括撤销部分军事基地和裁减人员等，节省的资金将用于改善军人待遇、更新和改善装备，以加强军队的行动能力。在国防与军队建设上，法国将主要侧重于人员精简与武器更新的改革。法国计划一方面在从现在到２０２０年的十几年里，投入３７７０亿欧元的军费，用于军队装备的改进与更新；另一方面，法国将在六至七年内裁军５．４万人以节省军队在人员上的开支。调整之后的法国陆海空三军人数将分别为１３．０６万人、４．４万人及５万人，平均裁员幅度超过１６％。用于改善或更换老化装备的军费将从现在的每年１５５亿欧元上调到每年１８０亿欧元。法国计划在２０２０年以前购入３００架战斗机、一至两艘航空母舰、１８艘大型驱逐舰及快速护卫舰、６艘攻击型核潜艇及４艘导弹核潜艇。法国将十分重视空间军事的建设，预计在未来１５年内，该国将发射多枚军事侦察卫星与新型监听卫星，并将创立一个专门负责空间军事的跨军种指挥部。法国的太空防卫预算目前已居欧洲国家之首，新的《国防白皮书》还将继续强调太空地位，以增强这方面的能力。这对欧洲卫星制造商欧洲航空防卫暨太空公司和达利集团将是一大鼓舞。法国国防部官员说，精简国防预算将牺牲一般武器发展计划，国防焦点转向间谍卫星和太空侦察技术，因而使航天企业受惠。总统萨尔科奇强调，法国政府的国防预算不会减少，但是国防部将对国防组织和运作进行大规模调整，合并一些军事基地，减少军队人员，将节省下来的资金用于改善军人待遇、更新和改善装备，加强军队的行动能力，建设“与法兰西雄心相称”、足以保卫法国和全体法国人安全的“２１世纪的国防”。法国的《国防白皮书》将在法国总统正式发表以后交由该国部长会议审核，并预定在６月下旬由总理提交国会审议。法国总统萨尔科奇表示，法国有足够的经费支持这个计划，所有这些目标都是可实现的。法国上一次发表《国防白皮书》是在１９９４年。自１９９４年法国上一份国防白皮书问世以来，世界发生了重大变化———弹道导弹的威胁、圣战的蔓延、网络战争的出现。世界已变得更不稳定和更不可预测。新白皮书确定了法国今后１５年的战略选择。它将国内安全与防务结合起来，并勾勒出一个从大西洋到印度洋的危机拱形结构，而法国在其中拥有十分重要的战略利益。它还瞄准了一些关系国家安全利益的地区，如非洲西部。最后，它还考虑将法国的介入及合作扩大到亚洲的可能性，这是前所未有的。来自白皮书起草委员会的消息说，“亚洲战场已升至最重要的战略位置。它既是一个经济增长地，也是一个具有潜在危机的场所”。和大多数欧洲国家一样，法国今天比２０世纪９０年代显得更脆弱。它的领土很有可能处在某些实力日渐上升的国家（如伊朗）所研制的弹道导弹射程范围内。至于恐怖主义威胁，在白皮书的起草人看来，它已成为一种“结构性威胁”，因为它利用新的信息技术和全球化，并对核武器和生化武器更感兴趣，所以也更具危险性。这正是白皮书的关键所在：鉴于最初设想的２０１５年军队模式已因预算紧缩遭遇失败，如何最充分地应对这些威胁呢？爱丽舍宫人士说，“法国军队在靠一种运转不灵的模式度日。它难以更新所需要的设备来确保安全”，因此，法国军队规模将大为缩小。政府将大幅减少对军队的补贴。空闲出的资金将重新被投入防务，据说，国防预算不会减少。一些基本费用依然存在。首先是核威慑，这被视为国家的“人寿保险”。还有另外３个战略职能，包括预防、保护、干预，尽管法国可迅速参与作战的人员从５万人减少至３万人。新白皮书规定的瘦身疗法让法军感到受到冲击。在希拉克推行的军队职业化过去１２年以后，一些将军害怕节俭措施会弱化法国的大国地位，因此，人们忐忑不安地等待着这些措施。法国《回声报》网站６月１７日发表文章说，萨科齐今天正式披露的新国防白皮书融入了新的地缘政治背景。正如白皮书起草委员会成员弗朗索瓦·埃斯堡所说，这是考虑到全球化。“３０年前我们可以分开谈论黎巴嫩问题、叙利亚问题、巴勒斯坦领土问题和伊朗问题，如今所有这些危机都融为一体。”另一个目的是从全球不稳定形势中吸取教训，在防务概念中加入“国家安全”的概念，把预判概念与威慑、预防、保护和兵力投放概念融为一体。　（钟雅）（责任编辑：张鹏）