江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道　今年５月２８日晨，即将退役的美国“小鹰”号航空母舰从日本横须贺基地启程返回本土。与此同时，接替驻防东亚的“华盛顿”号核动力航母，却因不久前发生的火灾事故而可能推迟到达。美军在西太平洋地区常驻一艘航母的状况被打破，出现了罕见的“航母真空”。“小鹰”号是美军继“中途岛”号和“独立”号后，第三艘进驻日本的航空母舰，同时也是美军现役最后一艘常规动力航母。１９９８年进驻日本以来，“小鹰”号参加过伊拉克战争，还据称曾与俄罗斯空军战机和中国海军潜艇有过传奇性的接触。由于服役已４０余年，且美军要实现航母完全核动力化，“小鹰”号的退役势在必行。１９９２年服役的“华盛顿”号核动力航母被选中驻扎日本作为继任者。４月上旬，“华盛顿”号由美国东岸诺福克基地出发，前往加勒比海及中南美洲海域进行训练，于６月上旬抵达夏威夷，同“小鹰”号进行船员交接与舰载机转移等工作。然后“华盛顿”号继续向日本进发，计划８月抵达日本开始执勤。然而，当地时间５月２２日上午，“华盛顿”号在南美洲太平洋海域接受补给时起火，虽未危及核反应堆，但维修仍需时间。据日本共同社报道称，这很可能影响“华盛顿”号进驻日本基地。旧舰已去，新舰未至。美日安保体系面临短暂的“航母真空”。　但这并不代表美军此时在东亚地区的反应能力有所减弱。航母换防期间，美军相当于在太平洋海域新增了一艘“机动”航母，再考虑到换防时战备等级提升等因素，美军的反应能力反而更强。“换防”在军事上是敏感阶段。各国军队在换防时都会采取提升战备等级等预防性措施。“小鹰”虽然在退役的路上，但舰上的作战装备都在，且按航母出行的惯例，还有护航舰只。这与从本土赶来的“华盛顿”号航母战斗群加起来，是支不小的力量。“小鹰”号离开日本，驻东亚美军为避免向外界传递兵力空虚的信号，也会与日韩等盟国一起提升警戒。“小鹰”号虽然离开，但上述力量共同形成的打击能力，会让这一地区不会出现明显的防御空虚。“华盛顿”号排水量约达１０．２万吨，人员编制约为３２００人。据称，该航舰性能先进，火力强大，可装载９０架飞机。以“华盛顿”号航母为主的战斗群，能实施总威力相当于３４０颗原子弹的核弹突击；攻击机出动一次能把１６０吨战斗负载送到目标上，等于３２０枚战斧反舰导弹或１５艘提康德·罗加级导弹驱逐舰的突击力。（钟雅）（责任编辑：张鹏）