资料图：９９式坦克的车体和炮塔的防护能力相当于８００毫米和１０００毫米厚的均质装甲研究中国军力，欧洲觉得比美强本报记者专访斯德哥尔摩国际和平研究所两任所长斯德哥尔摩国际和平研究所（ＳＩＰＲＩ）是全球研究军备控制与国际裁军的权威机构之一，它历年发布的世界军备与裁军年鉴都会在全世界广泛传播。其中对中国军力的研究近几年常会引起各方猜测，又莫衷一是。在该研究所６月９日最新发布的２００８年年鉴中，中国２００７年的军费开支达到５８３亿美元，在２００６年超过日本后，２００７年又超过法国，位居世界第三。而排在首位的美国，其５４７０亿美元的军费开支几乎占了世界的一半。这是该研究所自１９６９年定期出版年鉴以来中国的“最高排名”。这个排名是否准确？ＳＩＰＲＩ靠什么得出这个结论？是不是和美国有关机构的研究结果一样，有夸大中国军力威胁的嫌疑？《环球时报》记者借新报告公布的机会，向研究所的现任和前任两位所长问了个究竟。季北慈笑称“不是００７”斯德哥尔摩国际和平研究所１９６６年正式成立，研究资金８０％以上来自瑞典政府，其余来自其他国家或基金会的捐助。为保持“中立性”，研究所不会轻易接受不知来头的捐助。ＳＩＰＲＩ的研究人员不固定，主要来自欧美国家，目前连同行政人员共５５人，其中专职研究人员有３５人。专门研究中国、有中国背景及懂汉语的有３人，此外还有一位数据管理员是中国人。事实上，研究人员并不严格按照国别分类，而是根据研究项目，如军备的进出口、生产等来分组工作。但相对来说，这几个人都会参与涉及中国议题的研究，并把主要精力放在东亚和东南亚地区。研究所的人员一般是在每年６月初公布新年鉴后，开始过欧洲人的暑期长假，到了８月，大家又坐到一起商量下一个年鉴的研究方向和内容，一般是来年的４月完成研究，６月初再公布。今年的年鉴厚达５７９页，主要谈了当前世界安全形势和冲突、军备花费和状况及军控努力三个话题。记者对照了２００４年的年鉴，不同之处是，今年没有专门的章节来写中国，而２００４年版年鉴专门有一章，名为“中国新安全观———多边主义及其在亚太地区影响”。年鉴几年前便有了中文版本，因此对中国人来说，并不陌生。但中方对这个学术味道更浓一些的军事报告很少做什么评判。不少人认为，专门研究各国军费情况的斯德哥尔摩国际和平研究所与其说是一个研究机构，不如说更像一个“情报部门”。但无论是前任所长英国人阿莱森·柏雷丝女士（Ａｌｙｓｏｎ　Ｊ．　Ｋ．　Ｂａｉｌｅｓ），还是现任所长美国人季北慈（Ｂａｔｅｓ　Ｇｉｌｌ），他们在接受记者采访时都坚决否认自己有“情报头子”的身份。柏雷丝上世纪８０年代曾在北京工作，担任过英国驻芬兰大使，２００２年任ＳＩＰＲＩ所长。季北慈不仅有一个响亮的中国名字，更是一位知名的中国问题专家，曾在美国战略与国际研究所工作，他从２００７年９月开始接任柏雷丝的工作。新年鉴发布会结束后，记者第一时间采访了季北慈。采访中，季北慈开玩笑说：“情报假如像我们做的那样容易获得，那么每个人都可以成为００７了。”他解释说，部分领域的军费开支情况，如尖端武器开发、武器买卖的秘密协议等，真实数据确实难以获得，即使有公开材料往往也是猜测、分析，对于这种数据，唯一的办法就是依靠研究人员的经验，“从严格意义上讲，ＳＩＰＲＩ公布的各国军费情况并不完全准确，但已尽量做到客观”。６月１０日，就９日发布的年鉴中涉及中国军费的内容，记者又电话采访了正在冰岛大学政治学系任客座教授的柏雷丝。柏雷丝强调说，各国的军费开支并不是什么绝密情报，研究所都是通过公开材料获得了需要的数据。据她介绍，ＳＩＰＲＩ每年会向各国发送一个问题清单，以便各国提供日常国防开支、军工产品生产、军备进出口等情况，同时还会搜集各国出版的国防政策报告、防务期刊等公开出版物，以及大型军工企业的生产报告等，再将相关数据进行比对，得出最可信的结果。（责任编辑：刘峰）