美军未来作战系统（ＦＣＳ）的第一轮软硬件开发工作已在进行之中。在起步阶段，主要将软件无线电系统和联网软件安装到陆军目前装备的车辆上，如左图的艾布拉姆斯主战坦克、中图的布雷德利步兵战车和右图的高机动性多用途轮式车辆。美国雄心勃勃的军队现代化计划的第一阶段即将展开。这项耗资数十亿美元的工作试图用先进车辆和精确武器将陆军转变为一支以网络为中心的军队。经过多年的开发和投入，所选用的设备和软件已投入初期小批量生产和作战试验。陆军未来作战系统（ＦＣＳ）的目标是用一套全新的轻型多用途车辆、传感器和武器系统来取代现有的车辆和武器系统。ＦＣＳ的设备和软件将以一系列被称为ｓｐｉｎｏｕｔ的增量方式配发给陆军部队。从２００８年起为期两年的增量工作中将发布三个ｓｐｉｎｏｕｔ。这种新设备将配发给得克萨斯州布利斯堡的陆军评估特遣部队（ＡＥＴＦ）用于作战试验。ＦＣＳ　ｓｐｉｎｏｕｔ　１将为陆军现有车辆提供升级的态势感知和通信能力。高机动性多用途轮式车辆系统（ＨＭＭＷＶｓ）、艾布拉姆斯主战坦克和布雷德利步兵战车将安装Ｂ型网络综合设备，包括综合计算机系统、系统集成通用操作环境（ＳＯＳＣＯＥ）和战斗指挥与网络管理软件。新的通信设备将是联合战术无线电系统地面机动电台（ＪＴＲＳ　ＧＭＲ）（《信号》杂志２００７年７月，第１５页）。Ｓｐｉｎｏｕｔ　１也包括战术和城市自动地面传感器，这是专为作战人员提供辅助态势感知能力和用于遥控精确炮兵火力的非瞄准线发射系统（ＮＬＯＳ）而设计的。据驻密歇根州沃伦的模块旅升级工程经理、地面作战系统计划执行官莱蒙德·Ｄ·琼斯上校介绍，现在，第一批装备ｓｐｉｎｏｕｔ　１的车辆正在马里兰州阿伯丁试验场和亚利桑那州胡阿丘卡堡进行试验。上校说，对现有部队进行系统集成的牵头单位波音公司正在进行软件安装，与此同时硬件集成工作也在进行。新软件包括用于支持ＦＣＳ机动网络的作战指挥软件。Ｓｐｉｎｏｕｔ　１最近通过了严格的设计审查，可以集成到现役部队和陆军评估特遣部队中。Ｓｐｉｎｏｕｔ　１初期小批量生产的目标是满足１７支旅战斗队的设备和软件需求，这些旅战斗队将从２００８年财年开始在７年时间内逐步部署。琼斯上校对工作进展表示乐观。“我们正按部就班地落实。”他说。虽然要满足复杂的防务规划时间表总会遇到挑战，但他认为对偶然性困难还是有思想准备的。他强调，现在正在将实用型硬件和软件装备到陆军部队。据位于休斯敦的波音公司特种工作负责人、ＦＣＳ特种项目规划经理查尔斯·威廉姆斯说，Ｂ型网络综合设备为现有的各种车辆提供了网络功能和传输平台。他补充说，网络传输层也将从战术和城市自动地面传感器（ＵＧＳ）获取信号。自动地面传感器正处于列装前的最终测试阶段，该测试的另一部分工作是将自动地面传感器与各个网关联系起来，并弄清这些系统如何互操作。自动传感器和网络传输层的作战试验将于１１月在布利斯堡和新墨西哥州白沙导弹试验场进行。用于非瞄准线发射系统（ＮＬＯＳ）的导弹目前正由承包商进行开发试验。该导弹是一种精确打击弹药，用筒式发射单元（ＣＬＵ）发射。威廉姆斯说，整套系统在配发给部队前正在进行安全认证。Ｂ型网络综合设备的另一个重要组成部分是联合战术无线电系统地面机动电台（ＪＴＲＳ　ＧＭＲ），目前正在安装到车辆上。琼斯上校介绍说，这种电台将为旅指挥官提供辅助通信手段。“我们正在去掉两个ＳＩＮＧＡＲＳ（单信道地面和机载无线电系统）信道，增加两个新信道，一个是ＥＰＬＲＳ（升级型定位报告系统）信道，一个是单兵电台信道。我们正在为那此领导者升级的网络功能，同时提供态势感知能力。这是将ＦＣＳ网络推向陆军的一个重要步骤。”他说。琼斯上校补充说，Ｂ型网络综合设备是整个ＦＣＳ系统的第一个增量步骤。他认为ｓｐｉｎｏｕｔ　１表明应该配发野战应用型硬件和软件了。“如果你在计划中节外生枝，人们理解起来就会很困难。已经考虑那么久，现在我们真正开始生产了，我们将使士兵获得硬件，这可是真家伙。”Ｂ型网络综合设备用于为现有车辆提供以网络为中心的功能。一个重要组成部分是系统集成通用操作环境（ＳＯＳＣＯＥ），用作网络中各种硬件和软件进行通信的中间设备。但关键的应用软件是战斗指挥系统。威廉姆斯说，经过目前的有限用户试验（ＬＵＴ）之后，战斗指挥系统要进行被称为Ｂｕｉｌｄ　２　ｆｉｎａｌ的保密性确认试验。Ｂｕｉｌｄ　１　ｆｉｎａｌ正在进行，其组成部分正在ｓｐｉｎｏｕｔ　１系统中运行。Ｂｕｉｌｄ　１设备包括战斗指挥系统的网络系统管理版本、一级融合系统和一个传感器数据管理器。战斗指挥软件包括１０个可互操作的基本分系统。例如，来自自动地面传感器的原始数据经短波电台发回车辆计算机。计算机进行一级融合，将数据处理成与作战相关的信息，并对目标进行识别和分类。这些信息将显示在士兵的计算机屏幕上。系统综合工作也将延伸到车辆的操作软件。战斗指挥软件中的平台综合管理器将与车辆的计算机系统及其Ｂ型网络综合设备进行通信和互操作。这种功能使士兵和车长能对车辆进行发动和熄火操作，还能对“联合战术无线电系统地面机动电台”（ＪＴＲＳ　ＧＭＲ）通信系统进行部分操作。但是，这种互操作功能在软件安全发布过程中必须经过试验和批准。“关于布雷德利和艾布拉姆斯（之类平台）的主要顾虑是，我们必须知道软件和界面控制得如何，以免炮塔自动旋转或车辆自动反应对士兵造成伤害。”威廉姆斯说。而高机动性多用途轮式车辆（ＨＭＭＷＶｓ）上安装的Ｂ型网络综合设备，只与已经在多数ＨＭＭＷＶｓ上安装的“２１世纪部队旅以下战斗指挥”（ＦＢＣＢ２）系统进行互操作，与车辆的其它任何部分都不发生联系。“平台－士兵任务准备系统”（ＰＳＭＲＳ）应用软件使指挥官能确定系统的状况。但威廉姆斯提醒，关键是要让所有的单兵分系统都与“平台－士兵任务准备系统”（ＰＳＭＲＳ）相连。他说，Ｂ型网络综合设备将只提供给从车长到旅司令部的各级指挥官。ＰＳＭＲＳ使指挥官能够确定车辆的保养状况及其整体技术状态。２００８年３月，ＦＣＳ　ｓｐｉｎｏｕｔ　１系统将进行野外技术试验，而有限用户试验（ＬＵＴ）的另一部分内容将在７月后继续进行。美国陆军训练与条令司令部也将在白沙试验场进行软件试验。威廉姆斯说，正在对软件成熟程度进行试验以查找并纠正错误，尔后再交还给软件和车辆系统承包商。他说，空中平台和地面车辆的软件开发流程是同步的，同样的严格测试程序也正用于自动地面传感器系统。目前在自动地面传感器上使用的是一种替代型电台，因为最终用于地面传感器的电台——联合战术无线电系统（ＪＴＲＳ）的小型单元——目前还未列装。为满足近期需求，计划的决策者选择了一种能装进传感器的小型多信道软件电台。有两种自动地面传感器：战术自动地面传感器和城市自动地面传感器。战术自动地面传感器装有一种能通过地面震动来侦察机动情况的红外成像系统，该传感器还能为指挥官提供被侦察部队或车辆的图片。此外，传感器还能侦察到攻击行动和突发事件中的核化辐射。城市自动地面传感器也装有红外探测设备并能探测到运动情况，在使用时会被放置在建筑物后面或管道内，以阻止敌军渗透进已被肃清的区域。ＦＣＳ无人战场传感器的主要目标是为部队提供升级的战场感知能力。例如，受命在夜间保卫道路或检查点的侦察平台指挥官，可以将自动地面传感器布撒到距士兵１．５公里（０．９英里）范围内的道路拐角或弯道上。威廉姆斯说，在夜间易受攻击的位置上，这种来自传感器的预警要比哨兵更安全。传感器也使士兵有时间探测到威胁并做出反应。上校说ＦＣＳ为陆军提供了两项主要功能。首先是通过自动地面传感器、一体化计算机系统、战斗指挥软件和平台－士兵任务准备系统，为现役部队进行能力升级。第二个好处是ｓｐｉｎｏｕｔ　１降低了ＦＣＳ核心计划的风险。“我们正尽早获得产品，以使ＦＣＳ核心计划部门掌握这些产品的实际效能，这样就不必等上１０年时间，换句话说，就不必等到首批列装后才知道效能究竟怎么样。当ＦＣＳ开始装备到旅一级部队时，ＦＣＳ计划的风险就会大大降低，因为我们已经通过现在的产品掌握了必要的情况。”琼斯上校介绍说，现有部队战斗车辆首次将其系统融合成网络，而不是采取“贴花”的解决办法。“我们现在的目标不仅仅是修修补补，而是要着手将这些设备综合到一个类似飞机水平的高级系统中。我们确实在推进地面战斗车辆性能的飞跃。这将是一种复杂综合系统，而不是我们父辈的那些坦克。”陆军评估特遣部队（ＡＥＴＦ）建设时间表要求于２００８年初实现装备Ｂ型网络综合设备的车辆全部到位。有限用户试验（ＬＵＴ）将于２００８年７月或８月进行，ｓｐｉｎｏｕｔ　１的第三阶段将于２００９年１月启动，随后将进行保密性认证试验。２０１０年夏秋之交将进行一次初期作战试验和评估，随后就将装备到陆军。设备的野战技术试验将于２００８年３月开始，持续到同年７月或８月用户试验（ＬＵＴ）开始之前。作者：亨利·Ｓ·凯尼恩编译：知远／老远（责任编辑：刘峰）