胡镇埔（台湾《中国时报》图）中新网６月２５日电　台检调侦办“退辅会”采购独居老荣民“远距居家照顾系统”弊案，２４日搜索前“退辅会”主委胡镇埔住处，同时约谈胡镇埔及英商“康舒妥集团”台湾区总经理尹政。据了解，胡镇埔到案否认不法，讯后，尹政以五十万（新台币，下同）交保，胡镇埔以六百万元交保。据台湾《中国时报》报道，检调怀疑，胡镇埔涉嫌利用承办采购案机会，指示前机要秘书韩文忠配合厂商在器材规格上绑标，图利特定厂商高价得标获取暴利，并接受厂商长期招待饮宴，涉嫌贪污、图利。另检调怀疑，胡镇埔疑似利用韩文忠作为“白手套”，收受厂商贿赂。检调昨天搜索胡镇埔住处时，特别查扣胡镇埔的银行账户及记事本资料，将进一步过滤勾稽胡的资金流向，是否涉及不法。检调上周发动侦查行动，共约谈韩文忠以及厂商余益辉等人，其中韩、余两人因涉嫌贪污，且共犯胡镇埔未到案，有串证之虞，遭声押获准。涉案的胡镇埔是陆军退役上将，曾任台“陆军司令部司令”、“退辅会”主委，任军职时以治军严格著称。胡镇埔与前“国安局副局长”胡镇球是军中少见的兄弟档将领之一。至于尹政则是英商康舒妥集团驻台负责人，康舒妥成立五十年，是全球最大的远距居家照护及远距医疗的公司，目前全球共有二百五十万个用户。检调发现，胡镇埔与其秘书韩文忠，长期与厂商“森昌”公司负责人余益辉交好，胡镇埔在０６年间“退辅会”发包金额一千九百余万元的荣民“远距居家照顾系统”采购案时，知悉竞标厂商“森昌”的医疗设备，是向“康舒妥”进口，为了让“森昌”公司得标取得标案，就在采购案中设定独特规格，排除其它厂商资格，并以绑标手法图利“森昌”得标。据调查，胡镇埔不但指示部属绑标，并指示韩文忠泄露采购案评选委员名单，让厂商能圈选三名友好的特定学者、专家，作为外聘评审委员。检调在监听中发现，胡、韩两人与厂商关系密切、接触频繁，检调认为胡镇埔涉嫌重大。（责任编辑：刘峰）