毒蜂－Ⅰ翔雁作为一种技术含量高、使用效能好、发展前景广阔的空中飞行器，无人机不仅可以在军事领域遂行侦察、监视、火力打击、通信等多种任务，在民用领域亦可广泛应用。５·１２汶川大地震发生后，无人机多次参与了对堰塞湖的监测工作，为抢险救灾提供了重要信息。６月１８日至２０日，由中国航空学会主办的“尖兵之翼－２００８中国无人机大会”在北京举行，６０多家单位携带新成果和新产品亮相展会，凸显出中国无人机蓬勃发展的好局面。可单兵操作的无人机：“毒蜂－Ⅰ”北京航空航天大学无人驾驶飞行器设计研究所的展台前，一个身着迷彩、身背包裹的单兵模型与无人机的主题显得有些格格不入。该研究所的孙毅老师指着悬在半空的一架无人机模型对记者说，这款“毒蜂－Ⅰ”手抛电动无人机拆解后就可以放入单兵的背包中。据孙毅介绍，“毒蜂－Ⅰ”单兵电动无人机全系统重量小于１０公斤，系统拆解后可放入背包内，展开时间小于１０分钟。由于“毒蜂－Ⅰ”采用手抛发射，可自主飞行、全自主起降，适于在城市、山地、丛林等复杂的作战环境下使用，用来执行低空侦察、目标指示、电子干扰、生化武器探测等任务。“毒蜂－Ⅰ”无人机进入任务区后，可根据需要，实时调整航线和任务设备的工作模式。如果机体受到冲击，无人机的外翼会脱离，以降低损失，而且每个系统换上备用机体和发动机部件后仍可飞行。长航时多用途无人机：“翔雁”如何保持较长的留空时间是无人机研制中的一个难点，陕西飞机工业（集团）有限公司研制生产的“翔雁”无人机，在长航时方面有其独到之处。据该公司王俊介绍，国内行业一般将能够飞行６小时以上的无人机称作长航时无人机，而“翔雁”由于在外形设计和气动布局方面的优势，即使在顶风、超低空等条件下也能保持１５小时以上的飞行。能够称作多用途无人机，“翔雁”在设计上自然别具特色。该机机头实现了模块化生产，可根据不同任务加装不同的设备，用于战场评估、电子干扰、通信中继、气象探测、国土资源勘测、城市空中巡逻等多个领域。王俊说，对设备和发动机改进后，“翔雁”还将具备高空人工造雨的功能，从而有助于缓解我国北部和西北部地区的干旱程度。同时，“翔雁”还采取“整体机翼＋整体机身”的技术，损坏以后只需更换相关部件就可以重新执行任务，大大降低了成本。