约翰·弗雷泽少校，驻阿富汗联合安全过渡司令部下属的美国陆军通信置身训练小组成员，负责训练阿富汗国民军士兵掌握先进可部署式太平洋自动导航通信卫星（ＰａｃＳＴＡＲ）５５００系统。基于互联网协议的通信能力为这个饱经创痛的国家提供了安全高效的军用系统。阿富汗军队以前只能通过报信者传送手写材料，今后他们将运用基于因特网协议的安全通信系统来发送和接收信息，这是一个重要的进步和转变。作为这一转变过程的一部分，美军中央总部正将其后勤通信支援工作移交给阿富汗国民军。美军的约翰·弗雷泽少校发现这一任务要比他预料的繁重得多，他是驻阿富汗联合安全过渡司令部下属的通信置身训练小组的负责人。３０多年的战争已经使这个国家四分五裂，现在要将阿富汗军队的通信能力提升到２１世纪的水平。弗雷泽说，“任务非常重，这不是在技术上迈进一两年的问题，而是跨越几十年。”阿富汗联合安全过渡司令部所属美国空军的基塞尔·戈帕尔少校承认，“这是个螺旋式上升的学习过程，已经出现了一些成长中的阵痛，但我们正在设法解决。”在过去的几个月中他一直同弗雷泽少校并肩工作。一年前弗雷泽少校来到阿富汗首都喀布尔时，阿军的装备水平还停留在２０世纪８０年代。军队里没有安全的通信设备，没有计算机，当然也就没有网络。所有后勤工作都不得不依靠纸质文书来传递信息。弗雷泽少校的职责包括在阿军中建立一体化的安全便携的通信软件包，以使阿军拥有现代化的基于宽带因特网协议（ＩＰ）的通信能力。其目标是使阿军在战场上与塔利班武装作战时，能运用电子邮件、话音和视频进行安全的通信。不断增强的技术也将使军队更有效率，还能节省人力、减少伤亡。向阿富汗国民军提供的系统的基础，是一套先进可部署式通信方案，旨在向阿富汗各个基础设施薄弱的地区提供安全的宽带话音与数据通信。为此而选用的设备是太平洋自动导航通信卫星（ＰａｃＳＴＡＲ）５５００系统，这是一种美军认证的高级专用通信系统，是专为满足困难环境条件下基于因特网协议的安全通信需求而设计的。系统管理软件提供了一系列易于理解的操作指导，使技术经验有限的使用者也能建立起复杂通信联络。为在相隔遥远的部署点之间传送话音、数据和视频，还建立了新的卫星通信网以支持阿富汗国民军的战略网络。每个可部署软件包都能在１１个任务点为６００个用户提供服务，而且每个软件包配备７２台军用加固式便携电脑、１４４个模拟和话音式因特网协议电话信道，以及军用光纤、打印机和测试设备。为确保其与民用通信设施的互通性，解决方案的核心是达到了８１０Ｆ军用标准（ＭＩＬ－ＳＴＤ）的联合互操作性测试指令（ＪＩＴＣ），并经过了振颤、高温和撞击试验。弗雷泽少校说，此前如果阿军要发布部队机动指令，他们就得写下命令，然后派人送到喀布尔的主要基地。拥有软件包以后，他们就能安全地打个电话或发送一份电子邮件来发布命令了。（责任编辑：刘峰）