为了适应新时期的战争特点，美国的防御专家们重新设计制定了联合作战条例，以增强在针对非对称战争形态，诸如平定地区暴乱时的作战能力。同时，为了构建２１世纪的有效武装力量，美军把以前只有高级指挥官才使用的高科技装备配属到了每一名普通士兵。新的作战条例和装备的使用，已经远远超出了战术改进的需要。例如，为了方便单兵使用，美军相关部门对分析和决策支持系统进行了适应性改造，这可以协助作战人员在非对称作战环境中，独立判断应该采取何种行动，而不需要频繁请示上级。对于防御专家来说，面临的最大挑战是在应用新的作战条例的时候，不能影响传统的单兵作战法则，因为在将来，美国和其自由世界的盟国不光是要面对非对称作战，还必须应对常规作战的威胁。所以，我们的作战部队必须加强训练，努力适应日益改变的作战环境。美国联合作战司令部（ＪＦＣＯＭ）副司令约翰．伍德将军归结了现在战争的主要特点——和盟国一起防止那些试图利用非对称特性搞破坏的活动。要想赢得非对称性战争，我们需要提高军队的教育水平，开展针对性训练，熟悉运用各种战术，同时要和其它部门或国家保持紧密合作，这样才能使我们的军队快速适应敌人的作战特点。伍德将军强调指出：“战争是人类的天性，从根本上讲，只有靠人的努力，才能赢得战争。”伍德将军说：“美国现在所要面对的，是一群疯狂而又可怕的敌人。他们的意志非常的坚定，并且发誓要将战争进行到底。虽然我们过去做的很好，但是，我们的敌人改变了策略，准备逐渐把我们拖入长期的复杂军事冲突之中。他们想法设法的避开我们具有作战优势的地区，同时，在我们没有完全控制或是没有防备的地区发动进攻”。“在这些地区进行作战时，没有任何规律可寻。尤其是在围绕城市的战斗中，我们以前的常规战术技巧起不到什么作用”，伍德将军继续说到，“敌人一心想要打败我们，所以无所不用其极，这逼得我们在和他们交战的同时，还得不断适应他们的特点”。“美军在伊拉克和阿富汗的经验教训给我们上了生动的一课，使我们明白巨大的挑战就在眼前，同时，也告诉我们如何联合各种势力、如何制定联合作战计划、如何和其它盟友协调一致的展开行动”，伍德将军补充说到。美军必须构建崭新的作战理论，使得作战部队在战场上能够扬长避短。例如，我们的地面部队在不熟悉的环境下作战时，非常的被动，如果能有空中力量的积极配合，那就会给地面作战人员提供有力的支持，这可以大大弥补我们的战术不足。伍德将军说：“尽管敌人可以选择交战地点，但是我们可以采取多兵种联合作战的方式，尽量抵消他们占据地形之利的优势”。伍德将军坚信美军的训练水平是世界一流的，通过有针对性的训练，可以很好的适应这种非对称性作战的特点。他说：“我们参考了阿富汗和伊拉克战争中的作战经验，对训练科目进行了改进和优化，同时融入了更多的体现联合作战的元素”。伍德将军说：“２１世纪的作战人员面对复杂情况时，必须能够处理得当、游刃有余。因此，他们首先必须具备很高的文化素质。其次，他们必须精通于各种战术的运用。最后，他们还必须具备团队意识，能够主动协助其它作战部门或者机构。由于几次局部战争中的遭遇给我们的教训非常深刻，所以我们才制定了如此之高的人员训练目标，作为联合作战司令部未来拟制一切训练计划的出发点”。“同时，２１世纪的作战人员还必须接受进一步的继续教育和高科技培训。继续教育可以帮助他们更加全面的理解美军所处的战争环境，尤其是作战地区复杂的地域文化差异。而通过高科技培训，则可以使他们熟练掌握高性能武器装备的操作方法和使用技巧。在把他们派遣到作战地区之前，还必须开展联合作战演练，以增强他们联合作战理念”。为了打赢未来形态复杂的战争，必须培养锻炼新的作战技巧和能力。伍德将军说：“不管是在伊拉克还是阿富汗，敌人适应环境的能力都非常强。他们经常改变战术，对我们发动意想不到的突然袭击。我们花了相当长的一段时间，才掌握了如何应对的策略”。在打击伊拉克一些地区军事叛乱的行动中，我们一直在研究当地的人文地理和社会环境，这是取得胜利的前提条件。没有什么战法是放之四海而皆准的，我们以及盟军部队必须制定适合当地具体情况的作战方案。伍德将军着重谈到了情报收集、战区监视和战术侦查（ＩＳＲ系统）对美军在亚洲西南部军事行动中的重要性：“当地作战部队中很多旅以下的指挥官都使用ＩＳＲ系统，所以必须确保他们能够连接到ＩＳＲ网络，以有效支持前线作战行动”　。同时，他也指出：“和冷战时期的ＩＳＲ系统有所不同，现在我们使用的ＩＳＲ系统已经针对基层作战指挥人员做了改造，这使得在城市中或边境上和游击队交战时能提供有效支持。我们需要分析能力更强、集成度更高的ＩＳＲ系统，将最新的作战信息及时的传递给最前线的指挥员”。伍德将军补充说：“在以前，ＩＳＲ系统并不是为战术指挥服务的。传统的ＩＳＲ系统主要面向军级指挥官，越是中下级指挥人员，使用起来效果越差。它的主要功能也不过是为大规模部队机动或是空地一体联合行动作具体的环境分析。但是在现在的战斗中，我们的作战部队面对的是灵活机动且分布比较散的敌人，他们往往躲在复杂的隐蔽物里和我们交战。所以，传统的ＩＳＲ系统并不能满足于这样的作战要求”“我们必须将ＩＳＲ系统的应用层次降低，使之适用于在前线和恐怖分子的作战行动，或是在近海打击快速移动的敌军的行动。这种模式和传统的ＩＳＲ系统大相径庭，因为在离敌军越近的地方，越是需要最新科技。这也是我们军事训练体制上的一项巨大挑战”伍德将军详细说到：“战术ＩＳＲ系统是对传统ＩＳＲ系统的特殊改造，为了能够给基层指挥人员提供快速的环境分析支持，同时它不能占用太多的军事资源。在许多带领部队和暴乱分子进行巷战的营连级军官那里，战术ＩＳＲ系统可以为他们提供快速的目标定位。他们不需要接受特殊的培训，也不需要改变部队编制，就可以使用战术ＩＳＲ系统。对这些基层指战员来讲，战术ＩＳＲ系统相当的实用”。ＪＦＣＯＭ已经建立了它自己的情报实验室，主要关注联合作战条例在实际作战过程中的可操作性问题。伍德将军说：“ＪＦＣＯＭ的情报实验室正在研究在面对狡猾多变的敌人的时候，如何将合情报和行动结合起来，进行快速决策。实验室拥有一套十分完善的情报装置，研究人员还引入了许多高新科技和试验方法，模拟激烈的战斗场景”。伍德将军指出：“这需要许多机构和工业界的合作支持，因为情报系统中还需要建造很多新工具。同时，在实战经验的帮助下，实验室将从假设开始逐步发展出一种支持情报快速融合决策的成熟产品。”该项研究的目的是为了提高ＩＳＲ系统的性能，而实验室同时也在设计快速情报分析工具和战场情况收集工具，以加快情报整合处理的过程。该项目的可扩展性很好，以后还可以很方便的加入其它的新功能。不过尽管ＩＳＲ系统的功能很强大，但是它的性能的体现离不开战场上分析人员定位目标的能力。联合作战条例已经发展到了第三版，这是最新版本，号称“定点理论”，而伍德将军是主要制定人，另外，还有许多观念不同的专家和高级官员也参与了新版条例的制定过程。较之前２版联合作战条例，这一版更加注重历史经验，增加了基层作战指挥部分，体现了更多的时代特点，同时，新版条例也更具开放性。另外，新版条例必须同时支持常规战争、非对称战争和涉及到大规模杀伤性武器的战争，在和灵活善变的敌人作战时，它必须是切实可行的。虽然在互操作性上，新版条例取迈出了很重要的一步，但是离真正意义上的联合作战还有相当的差距。伍德将军说：“我们取得的许多成就更多的是由于良好的指挥，而不是因为先进技术的应用。联合作战不是简单的高科技的堆砌，还必须通过训练、教育和不断改进的联合指挥方式。虽然我们现在比以前强大的多，但这不是通过自然而然的实现的，它是通过我们的日复一日的努力工作、训练和教育实现的”。ＪＦＣＯＭ实验室的研究人员基于Ｗｅｂ２．０技术，开发了情报训练平台，它主要用于联合作战条例的试验。由于这个平台提供了一个比较有效的测试环境，所以，它不仅是联合作战条例的试验平台，也是它的发展平台。伍德将军认为ＪＦＣＯＭ现在急需和商业企业合作，生产相关的适合作战人员使用的ＩＳＲ终端平台，因为商业企业拥有应用信息技术的各种解决方案，比如构建一种可以和盟国以及合作伙伴广泛共享信息的平台。战争的主导者是人，所以不管是何种解决方案，都不能过于复杂，应该给用户提供良好的操作界面，因为联合指挥控制（Ｃ２）并不等同于网络操作或是其它先进的科技，它是一种领导方式和管理能力，最终还是需要人来操作执行。因此，联合作战条例必须以改善指挥体制为核心，以网络技术为依托。伍德将军说：“美军对常规战争很熟悉，常规战争的指挥控制平台的应用层次比较高而且很复杂，通过它可以快速部署大队部作战行动。但是，面对现在的非对称作战，我们需要的是一个截然不同的指挥平台”。作者：Ｒｏｂｅｒｔ　Ｋ．　Ａｃｋｅｒｍａｎ编译：知远／朝阳门（责任编辑：刘峰）