重兵汶川（第二部）：天地写忠诚《天地写忠诚》ＣＣＴＶ－７　６月２７日２０：０３分《军事纪实》五集大型电视纪录片《重兵汶川》（第二部）强档推出，敬请期待。汶川大地震，大自然发动的一场不宣而战的大规模进攻。一切都残酷而真实。不是沙盘演习模型，也不是灾难大片的布景。人民子弟兵所要面对的，就是一场战争，一场在灾区十万平方公里土地上展开的大规模的特殊战争。惟一不同的是，这场战争不是消灭敌人，而是抢救生命。其他一切，便完全需要按战争的标准、要求和规律来行动。人民子弟兵猝不及防，只能仓促上阵。也正因为如此，这场特殊的战争成了一个严峻的考场。子弟兵的军事行动能力，将在国内外亿万双目光的“监考”下承受严格的考核。多兵种联合救灾：震区“孤岛”的克星统帅部是号令全军的神经中枢。地震发生当晚召开的中共中央政治局常务委员会会议要求：立即组织人民解放军、武警部队、民兵预备役和医疗卫生人员，尽快赶赴灾区，全力抢救受伤人员。迅速！立即！尽快！全力！号令三军的四个“关键词”，清晰果断地表达了统帅部的坚定决心。号令声中，军队的神经在飞速传导，脉搏在强劲地跳动。震后１０分钟，成都军区抗震救灾指挥部成立。震后１３分钟，全军启动应急指挥机制，成立联合指挥部。建立了四级指挥体制，对军队、武警、民兵预备役实施统一指挥。各部队迅速制定计划方案，快速有序出动。一线部队则根据掌握的灾区情况，果断处置震后２小时０７分钟，两架直升机冒雨起飞，察看灾情。震后５小时３０分钟，我军第一支专业地震救援队飞赴灾区。此后４天之内，中央军委又连续３次大规模调集重兵。投入抗震救灾的官兵迅速达到１３万。一道道及时准确的指令，迅速高效地激活了整个指挥系统，为灾区救援争取了时间，赢得了主动。快速反应是一支军队指挥中枢的命脉，也是我们能否打赢信息化战争的关键。近年来，随着我军新型一体化指挥平台的建成，各级指挥机构逐步具备了行动精确定位、动态实时感知的信息化战争指挥能力。这次我军抗震救灾指挥机制的高效运转，正是对我军各级指挥机关转变指挥观念、改进指挥模式、更新指挥手段、提高指挥素养的一次最好的实战检验。灾区告急，生命告急。十多万大军如何迅速远程投送到灾区，成为我军又一个严峻的挑战。总参训练部领导：“近年来，我军积极适应信息化条件下的作战需要，高度重视了战略投送能力建设。２００６年，我军明确提出，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变，使一系列军事课题的训练进入全新的历史阶段。训练中，多样式的投送手段在不断完善，相关保障措施在日趋配套，专课题训练力度也在不断加大，部队远程机动能力得到了大幅提高。”然而，由于地震发生突然，部队极少准备时间，而且兵力投送规模空前。部队能否在第一时间出动、第一时间赶赴救灾现场，许多人心里都挂着问号。养兵千日，用兵一时。部队的反应极为快速。一声令下，两小时之内，空军某运输航空兵师５９个运输机组已经作好准备，进入临战状态；一声令下，济南军区“铁军”上万官兵通过铁路和空中立体机动；空降兵部队数千官兵从中原腹地呼啸出征；海军陆战队某旅从南海之滨长途摩托化行军，４３小时纵贯半个中国。一声令下，成都军区某部和驻川武警部队昼夜兼程直插震中；第二炮兵某工程部队千里驰援；陆军航空兵部队从全国各地紧急转场，飞赴灾区……联合协同作战能力，是信息化战争的要求。我军当前和今后将要应对的多种安全威胁，军事力量运作的主要方式都将是联合作战、联合行动。特别是在应对突发、重大事件中，任何一支单一成分的军事力量都独木难支，任何一支精兵劲旅都难以包打天下。因此，联合作战能力，也是我军在这场特殊战争中必须回答的一道考题。电视镜头前，中国国防部新闻发言人的话语中，也频频出现“三军联合指挥”、“陆空联合搜救”、“多军兵种联合救灾”这样的词汇。在救灾现场，陆军、海军、空军、第二炮兵、武警部队，加上民兵和预备役人员，共和国武装力量的６大支柱都在这里汇集。从兵种看，侦察兵、通信兵、工程兵、防化兵样样齐全。还有陆军航空兵、海军陆战队、空降兵、运输航空兵等等，可以说是八仙过海各显其能。各自为战，他们将是一盘散沙。联合作战，便能捏紧拳头，形成无敌的力量。近年来，我军已经牢固确立联合应对现代战争的观念。在联合指挥系统协调下，融合各种力量资源，组织了一系列波澜壮阔的一体化联合训练。信息化指挥平台横跨三军，初步实现了军兵种间的信息兼容、系统联通、数据共享。这些训练和建设成果在抗震救灾中得到了体现。在一个个堰塞湖、在一个座座废墟旁，在一条条被毁的道路上，经常可以同时看到不同颜色的迷彩服和军装在联合行动。成都军区某集团军是我军探索实践一体化联合训练之路的先行者。成都军区领导：“２００４年，总部赋予这支西南劲旅和成空部队一体化联训任务。我们率先创造了“战建训一体互动，军兵种一体联动”的崭新训练体系，初步把作战平台、作战要素、作战力量融为一体。”这次抗震救灾中，这支部队与空军和武警部队展开一体化联合搜救，成功打通了数十条通往震后“孤岛”的救援之路，及时营救出数千名受灾群众。但是，考题并没有答完。抗震救灾这个特殊的考场，在考核我军作战实力的同时，还有一项更重要的内容，就是考验我们对人民的忠诚。冲锋号里，我们看到了武警成都支队政委李丕金。地震中，他有１０位亲人遇难或下落不明。他却带领３００名官兵在第一时间赶到灾情最严重的都江堰救灾现场。他把对亲人的惦念深埋心底，拒绝了姐姐要他回家救人的哭求，坚持奋战在救灾一线，在抢救生命的“黄金时间”里，和其他官兵奋力抢救出６３０多名群众。冲锋号里，我们看到了成都军区某部排长牛玉新。作为党员突击队队长，他和突击队员在受灾严重的旧县村日夜苦战，不断排除险情，在废墟中挖掘粮食，使全村一千多名群众及时得到了救助。一次余震中，他三次冒险救人，自己却身负重伤。他的行动感动了所有的村民，全村１８００人都要求签名盖手印为他请功。冲锋号里，空降兵某部黄继光生前所在连的班长张越勇提前写下了这样的“遗言”：“假如我牺牲，请活着的人把我的遗言带出去，来世再报答父母的养育之恩。”冲锋号里，我们看到了某红军团战士谢德洪写的三封战地家书：“虽说我也一万分担心你们，但我没有让眼泪落下来。我希望部队早点开拔，以最快的速度赶到家乡救灾。”“妈妈，我到了家门口，救不了你们，救不了乡亲。因为我是去救别人，等于也是救自己的亲人。”得知妈妈已经在地震中不幸遇难后，这位１９岁的士兵又写下了第三封家书：“妈妈，这几天来，我除了无时无刻地想你们，就是抢险救人。只要发现有人活着，我都会使劲喊：你要挺住，我们马上救你出来。因为我感觉我就是在救我最亲的人，我想让他们感受生的希望。”这不是简单命令的力量。子弟兵的这份情感，只能来自对人民的热爱和忠诚。抗震救灾是一场战争，它检验着人民子弟兵的战斗实力，也考验着子弟兵对人民的忠诚。人民子弟兵用热血和生命，交出了一份无愧的答卷。当然，这张答卷，只有人民才最有资格给我们打分。群众：“我知道解放军会来救我们”群众：“解放军来了，我们就有救了。”年轻母亲：“要不是解放军叔叔，我妈根本就没救。我太感谢解放军叔叔了，如果是我娃长大了，我还是要他去当兵。”为了表达感激的心情，羌族同胞穿上了节日盛装。善良的父老乡亲，用贵如千金的跪谢，向人民子弟兵表达着最深沉的情感。孩子们的感情更加真挚。苦难使他们迅速长大。其实，孩子们对子弟兵并不陌生，在过去的数十年间，在这条通往西藏的运输线上，他们已经无数次感受到了解放军叔叔曾经带给他们的温暖。这位小女孩的手里紧紧抓着两枚军徽。军徽的主人是曾经救过她的两位子弟兵。地震把她吓坏了，似乎让她忘记了很多东西，但是她却清晰地记得这两个子弟兵叔叔的名字和电话号码。子弟兵对人民群众的热爱和忠诚，得到了广大群众的赞扬和好评，也得到了最高统帅的鼓励和肯定。一场特别教育：出来以后干什么？入党！有一位叫唐雄的群众经历１００多个小时的煎熬，终于被武警消防官兵营救出来，抬出唐雄的路上，他和战士们之间有着这样一段对话。出来以后干什么？入党！“入党！”还蒙着眼睛的唐雄，蠕动着干裂的嘴角，说出深埋在心里的话语。虽然只有两个字，声音微弱，却石破天惊！入党，是这位从黑暗中归来的幸存者第一个心愿，也是他将在未来的人生长途中要做的最大的事。因为他亲身感受到我们的党，我们的国家，我们的军队是怎样把每一个生命高高举起！如今，人民子弟兵仍然奋战在灾区大地，灾区重建的任务依然任重道远。子弟兵的水电部队在堰塞湖高悬着一条撼动人心的标语：“地动山摇摇不散华夏魂魄，山崩地裂裂不开万众一心。”我们坚信，在党和人民政府的坚强领导下，全国军民万众一心，就一定能战胜任何艰难险阻。灾区大地，也必将像火中涅槃的凤凰，从废墟中得到更加美丽的重生。（撰稿：郭兵艺　编导：庄沧海）（责任编辑：刘峰）