假想：　发展体积轻巧，燃料利用率高的模块化武器平台，以胜任各种作战环境下的任务要求概述：作战平台的机动性集中在对现象学，流体力学，空气动力学，电动力学，机电一体学，材料学，动态结构学，情报控制学，计算力学的研究了解，以提高新式先进作战武器平台的性能以及高效的平台控制系统。对这一点起关键作用的是设计工具对先进海陆空与内河作战武器平台的性能特征的快速分析与评估能力。而用于改善这些平台性能，以满足所有战场环境需求的控制系统以及设备技术的发展与应用则是此领域发展的动力。目标：·　高效持久高速武器平台–　新式先进武器平台的设计，用于支持海军战争发展的新方向（吨位，机动性与模块化等等）–　高效能低燃耗的流体与空气推进系统与动力系统–　全方位，轻型机动性强的地面车辆的应用与驾驶训练–　质量轻巧的高强度先进复合材料与结构金属（轻合金）·　在严峻作战环境下的垂直打击行动–　高性能垂直起降／短途垂直起降（ＶＴＯＬ／ＶＳＴＯＬ）–　高海况发射与恢复技术，用于辅助有人或无人海空作战平台的作战行动–　智能车辆机动–　用于沿海任务与作战环境的交通工具设计技术–　多无人机支援同步协作行动。–　先进机器人系统，用于地面战斗（责任编辑：关福君）