在２００２年２月的２００３年预算提案中，０６０３８８３Ｃ推进部分包括４０４０天基推进项目。这个项目聚焦于使用天基动能来截击推进段目标的这项应用上。实施适当的实验和测试与评估活动来支持关于候选天基推进动能截击能力的官方的评估和决策。这些备选的能力得到了降低风险的活动、改进的传感器数据一体化融合、ＢＭ／Ｃ２和先进的杀伤性飞行器组件和一体化的支持。同样，整个项目得到了模拟与仿真的支持，这些模拟与仿真通过实验和现象学数据收集得到验证。在２００３财年初，完成概念性评估将促进组件研发、减少风险制造和关键实验的迅速启动。导弹防御局（ＭＤＡ）想要提高弹道导弹防御系统（ＢＭＤＳ）试验台的动能截击（ＫＩ）能力。第一步是发展和示范在推进飞行阶段抗击弹道导弹的动能截击能力。这项技术还最终能被用来在航程中段和末端拦截导弹。导弹防御局打算用两种试验台来示范动能截击能力，一种是陆上的试验台，包括路基和海基两种平台，还有一个是天基试验台。开始，将从移动部署的地基平台上实施测试性发射。尽管地基平台最先被研发的，但是关键系统的目标是同时发展弹道导弹防御系统试验台中的海基动能拦截能力。导弹防御局计划在展示路基平台的同时，展示天基试验台的能力。太空试验台将提供一种可供选择的方法给路上的试验台，反之亦然。导弹防御局将选择一个进行陆基动能推进段截击发展和测试的承包商，然后开始从事天基动能推进段截击试验台的开发工作。为陆基计划选择的承包商将受到竞争发展天基成果的妨碍。天基截击试验台的计划将得到详细的阐释，目的是在２００４年开始发展这种能力。２００３财年的预算包括３０００万增加的资金来探究天基杀伤飞行器的设计问题。２００２年１月７日，导弹防御局提出了一个关于动能推进段截击概念设计阶段划分的需求提案，预计２月４日出台正式的需求提案。４月份，导弹防御局希望将价值为１０００万美元的三个固定价格的八个月合同承包出去。在概念发展的时间框架的最后，导弹防御局想选择一个承包商继续进行研发和测试新型的拦截器。２００３年４月，导弹防御局将１０００万美元的合同授权给了洛克·马丁（Ｌｏｃｋｈｅｅｄ　Ｍａｒｔｉｎ）和Ｎｏｒｔｈｒｏｐ　Ｇｒｕｍｍａｎ工作组开始地基动能推进段拦截计划的第一阶段。最初，动能推进段拦截计划目标是发展和测试反推进／上升阶段的弹道导弹的坚固的动能杀伤性能力和某些反其它飞行阶段的弹道导弹的能力。（责任编辑：关福君）