无人机能做到多小？当一项新技术刚刚得到应用，与之相关的名词和术语也会流行起来，而且通常会一直流传下去。在无人机的世界里，技术的进步会使得当前的技术变得十分不完善，如果没有到完全淘汰的地步的话。对于当前来说，这也许是个语义上的问题，但是外表尺寸和机械特性的变化会引发重要的整体功能上的变化。美国空军的黄蜂无人机假设无人机属于飞机的定义范畴，让我们使用美国空军无人机分类方法作为基线。美国空军系统分为四层，高度最低的一层是建议名称为Ｎ／Ａ层，小型无人机的独特性质正是该层区别于第一层的主要标志。目前Ｎ／Ａ层的飞机原型是由Ａｅｒｏｖｉｒｏｎｍｅｎ公司建造的战场空中战术微型航空器（Ｗａｓｐ　ｂｌｏｃｋ　３型）系统。像大多数小飞机一样，黄蜂无人机通过固定的翅膀获得上升力，并通过螺旋桨获得推动力，螺旋桨的动力来自一个１０ｗ的电动马达。三种黄蜂模型的最快速度都是大约４０ｍｐｈ，最大高度范围大约三英里，续航能力大约１个小时。但是看一看黄蜂尺寸大小的发展：Ｂｌｏｃｋ　１：　长５英寸，宽１３英寸，０．４磅Ｂｌｏｃｋ　２：长６英寸，宽１６英寸，０．６磅Ｂｌｏｃｋ　３：长１５英寸，宽２９英寸，０．９磅尺寸与重量成正比，但是黄蜂无人机最有用的特性是单兵可以用手发射它。相比之下，第一层的小飞机重量为５００磅，因此在目前１磅的黄蜂无人机与上一层的发射上限之间还有很大的空间。毕竟，奥运会铅球比赛的铅球重量才１６磅。美国陆军的乌鸦无人机陆军定义的最低飞行高度层是第一层，这正是是备受赞誉的ＲＱ－１１乌鸦无人机的飞行高度，它也是由Ａｅｒｏｖｉｒｏｎｍｅｎｔ公司建造。和蜂鸟无人机一样，乌鸦无人机也有标准的固定机翼，一个螺旋桨和一个电动马达。“乌鸦无人机的附加功能确实需要比蜂鸟无人机更大的尺寸”然而，与蜂鸟无人机不同的是，乌鸦无人机的最快速度比蜂鸟快５０％，大约６０ｍｐｈ，高度范围是蜂鸟的２倍，大约６英里（具备翻越山地的能力），并且具有接近两倍于蜂鸟的续航时间９０分钟，并且通过可控制的高度可以获得更长的续航时间。这么大的差异并不存在于任何其他的标准航空部队中，例如战斗机和运输机。乌鸦无人机的这些附加功能确实需要比蜂鸟无人机更大的尺寸。乌鸦无人机Ｂ模型的长度为３．５英尺，翼展４．２５英尺，重量为４．２１磅。相对而言，翼展在这三位中是最小的，但是即便如此，乌鸦无人机的翼展几乎是蜂鸟无人机的两倍。让我们变得更小很明显，陆军的第一类和空军的Ｎ／Ａ层在结构设计上十分相似。考虑到螺旋桨驱动的固定机翼飞机是在一个世纪前的技术，这似乎是一个需要跨越的障碍。然而，喷气式飞机，如变几何压气机特性的Ｆ１４和推力矢量控制的Ｈａｒｒｉｅｒ，对空气结构学设计的可行方案的启发要相比机场滑行道停的那些飞机所能提供的建议要更多。实际上，小型无人机技术是一个跨越工程领域的技术，从传统的航空工程到仿生工程。标准的航空技术，例如固定机翼和螺旋桨推进，并没有有效地将微型无人机变得比蜂鸟无人机更小。相反，研究人员正在使用自然生物学的设计，例如，在一个结构组件包中，利用拍动的翅膀提供上升力，推力，以及稳定性。实验室中更先进的微型无人机的尺寸真的和昆虫差不多了。在法国的国家航空实验室，Ｒｅｍａｎｔａ项目有一项自定义的设计约束，１５厘米的翼展，即接近６英尺。这么小的尺寸不仅是蜂鸟ｂｌｏｃｋ　３无人机的五分之一，而且也比蝙蝠的最小翼展小１厘米。到底能小到什么程度？在哈佛大学微性机器人实验室，实验室的创建人、主管罗伯特．伍德正在开发一种飞行机器人，目前这种机器人的重量刚刚超过２盎司，翼展才１英寸多一些。重量和尺寸分别是蜂鸟无人机的七分之一和二十五分之一，但是，更重要的是，这样的尺寸就是你房间里飞舞的苍蝇的大小。“一种飞行机器人正在研发中，目前重量仅有２盎司多，翼展才刚刚一英寸多。”在这种体型尺寸下达到真正航空仿生学的目标预示着在许多方面有着可行的应用前景。特别需要指出的是，小型化也就是隐形，而隐形并不仅仅是小型化。能够像鸟，蝙蝠或者昆虫一样飞行使得无人机具备了自然的伪装能力，即使敌军看见了它，也可能误以为是一只动物。那么，军事机构应该怎样定义小型无人机呢？如果军事上的分类目标是抓住功能上的区别，那么单纯的第一类或者Ｎ／Ａ层很明显是不够的。关键的问题是要分多少级，一些生物学的原则对这个问题可能有些帮助。然而，如果可见性是关键的因素，那么首要的是要区分传统的无人机和现在的新型仿生无人机家族。在后者中，由于设计的自然特征不一，简单的方法也许应该关注士兵是否能一眼识别出无人机。因此，从Ｎ／Ａ层，也就是第０层，开始往后数，结果是：－１层：在飞行时能够被发现－２层：在飞行时无法察觉，但是静止在一个相对小的空间，例如起居室时，可以被发现，Ｒｅｍａｎｔａ的产品应该属于此类。－３层：在静止时无法察觉，但是能够通过手臂的长度，或者通过触摸和仔细检查发现。伍德教授的机器人应该属于此类；－４层：只能通过类似犯罪现场鉴证科的机构进行的检查发现。如果没有什么别的，空军应该重新命名“小昆虫”，而陆军应该重新命名“小黄蜂”。比喻性的名字在十年前已经被接受了，但是现在微型无人机真的和小昆虫和黄蜂一样大小的时候，它们不再有意义了，而只是虚假广告。作者：　Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂ　Ｇａｓｐａｒｒｅ，　Ｃｏｎｓｕｌｔａｎｔ，编译：知远／朝阳门（责任编辑：刘峰）