来源：中国青年报　作者：钟友国　李华敏　罗艺首批救援直升机１４日上午成功降落此次地震震中汶川县城，新华社记者徐壮志用海事卫星传回第一张照片。图为解放军直升机携带救援物资抵达汶川县城附近的山顶。５月１２日１４时２８分，四川汶川。一场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广的特大地震灾害发生了。顷刻间，数以万计的生命在瞬间逝去。广州军区部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席重要指示，在第一时间做出反应，全力以赴支援四川抗震救灾。地震发生后，广州军区司令员章沁生、政委张阳迅速指示军区部队启动应急预案，并调看调听有关具体灾情和资料，紧急召开会议研究支援四川抗震救灾工作的预案和方案，命令军区部队马上做好随时参加抗震救灾的各项准备。５月１３日，军区下发通知，对全区部队坚决贯彻落实胡主席重要指示，全力以赴支援灾区抗震救灾工作提出了明确要求，对当前面临的任务做出具体部署。５月１３日～１５日，军区武汉总医院３个医疗队和某陆航团立即出动，深入灾区参加救援。５月２６日，广州军区４支抗震救灾卫生防疫小分队连夜赶赴四川参与灾区卫生防疫工作。同时，军区党委首长和部队官兵积极开展向灾区献爱心活动，先后为灾区捐款２３００多万元，交纳“特殊党费”５３００多万元。越是艰险越向前。在抗震救灾的特殊战场上，广州军区赴四川参加救灾的部队官兵与死神赛跑，以实际行动向党和人民交出了一份合格答卷。谁是孩子的亲人。新华社杨磊摄生死竞速　把生命高高举过头顶６月８日深夜，什邡市红白镇下马口村村民宋佳秀跌跌撞撞闯进了广州军区武汉总医院野战医疗点。她的左手中指不幸被毒蛇咬伤，手指已经发黑，手背肿胀，毒素已开始蔓延。危急时刻，医生杨家荣用手术刀将她的左手中指划开一个深深的“十”形，用嘴将她中指含住，使劲往外吸，吐了几十口黑色的血后，鲜红的血液终于从伤口流出，宋佳秀的手指慢慢恢复了常色。亲眼看到这一幕的同事们都知道，连日的忘我工作，杨家荣口中已满是溃疡，这样的做法十分危险。然而，为了挽救群众的生命，他无暇顾及自己的安危。从５月１３日至今，广州军区武汉总医院医疗队员们冒着余震不断、山体滑坡的危险，不怕疲劳、连续作战，徒步深入４００多个临时医疗点，救治伤病员三千余名，巡诊群众上万人。红白镇，离震中汶川只隔一座大山，地震发生后，这里成了“孤镇”。５月１４日，武汉总医院医疗队临危受命，兵分两路徒步经洛水和绵竹向红白镇机动。一路上，只要看到有受伤群众，队员们立即停下来展开救治，还将自己仅有的水和食物发放给受灾群众。在红白镇小学和金河磷矿等抢险救灾现场，得知二百多名师生被埋，医疗队专家顾不上喘口气，便和部队官兵一起从瓦砾、废墟中奋力抢救被困师生和群众，一干就是１２个小时。地震发生后的第１０９个小时，红白镇中学厨师李克诚被成功救出，卢琦萍主任当即对他进行全面检查，建立静脉通道，予以补液、抗休克治疗，待生命体征平稳后，院长浦金辉带医疗队将其转送至后方医院。地震发生后第１２６个小时，经过医疗队杨铭、熊楚梅、胡光俊和空军某部的昼夜搜救，蓥华实业公司职员卞刚芬被成功救出，队员熊楚梅为她及时输液后，安全转运至什邡市人民医院。什邡市金河电站，这是武汉总医院医疗队创造２１６个小时生命奇迹的地方。２１日下午２时３０分，被困深山时间长达２１６个小时的妇女崔昌会被武汉总医院和驻鄂空军某部用直升机成功救出。“只要受灾群众有一线生存希望，我们决不轻言放弃！”在这片承受着巨大灾难的土地上，武汉总医院抗震救灾医疗队员们用自己的实际行动，把灾区人民群众的生命高高举过头顶。四川汶川县发生地震后，武警四川总队紧急出动官兵进行救援　图为５月２０日凉山支队官兵对直升机上的物质进行传移的情景。李华时摄紧急抢运　“生命之鹰”贴着灾区心跳飞行６月１３日９时，北川禹里。伴随着人们的欢呼和期盼，陆航战鹰又一次飞临这里。从５月１５日紧急起飞至今，广州军区某陆航团累计完成任务飞行２６６架次，运送各类救灾物资２６７．７吨，转运伤员、群众和救灾部队共计１２９９名。地震发生当天的深夜１１点，作战值班室内电话铃声骤响。“根据中央军委命令，你团迅速做好飞行准备，立即奔赴四川灾区执行抗震救灾任务。”电话中的声音简短有力。加油，装载，做好飞行准备……紧张而有条不紊。５月１５日上午１０时整，该团团长、特级飞行员李波驾驶战鹰第一个飞离地面，随后８架直升机依次起飞。向着西北、向着亟待救援的灾区飞去。这次奔赴灾区的大机群集结，该陆航团星夜转战４个机场，连续飞行８个多小时，空中机动１６００多公里，克服地域陌生、天气恶劣等不利因素，２２时２０分，９架陆航战鹰安全抵达四川邛崃机场，创造了直升机机群长距离机动的新纪录，为支援灾区争取了宝贵时间。北川全境皆山，平均海拔近３０００米，最高达５５８８米，地形、气象条件极其复杂，任务地区峡谷纵深长达１５０公里，往返飞行需要３个小时。正是在这种恶劣的环境下，８２名陆航精英秉持“争时间、抢速度、救生命”的信念，一次次勇闯“死亡峡谷”，打通“生命通道”，在川西高原的崇山峻岭间，贴着灾区的心跳飞行，把爱和希望传递。５月１７日１２时２５分，该团受命出动６架直升机前往绵竹清平乡小木岭村营救伤员。这是一条完全陌生的航线。小木岭地处深山之中，峡谷不足百米，越往里能见度越低。１４时２５分，直升机突然剧烈抖动，警告灯闪个不停，显示地平仪坡度过大，直升机自动驾驶仪坡度通道出现故障。机长张秦紧握驾驶杆，降低飞行速度，稳住直升机。机上气氛异常紧张，就像在黑暗中摸索前行。“高压线！”领航员惊声喊道。眼看着就要撞上两根高压电线了。张秦猛然提起变距杆，直升机摇晃着快速上升，机轮与高压线擦身而过。战鹰在迷雾中艰难前行，１５时５６分，直升机安全抵达目的地，将物资投送灾区，及时运回了７名重伤员。战鹰掠过，大爱传递。雄鹰的航迹没有终点，动人的故事仍在上演。在什邡、在绵竹、在北川，哪里灾情最严重，哪里群众最需要，“生命之鹰”总在第一时间飞向那里。５月１３日，救灾官兵在北川县冒着遭遇塌方和余震的风险，克服重重困难抢救受伤百姓。地震造成四川北川县老县城８０％、新县城６０％以上建筑垮塌，人员伤亡惨重。　新华社记者杨磊摄灾区防疫　军人的词典中只有冲锋没有退却５月２６日，根据总部命令，广州军区４支抗震救灾卫生防疫小分队连夜赶赴四川参与灾区卫生防疫工作。２６日２３时医疗队便抵达四川省北川县擂鼓镇。５月２９日清晨６时，广州军区赴四川抗震救灾防疫队受领了一项啃“硬骨头”任务，奉命奔赴三个交通、通信中断的重灾乡镇开展卫生防疫工作。这三个乡镇处在大山深处，地广人稀，辖区面积都在１２０平方公里以上，且三个乡镇至今未能通电、通路，生活物资和药品器材比较匮乏，开展卫生防疫工作难度较大。一路上，队员们艰难跋涉，多次遭遇余震、滚石等险情。经过１２小时急行军，一支防疫小分队携带防疫装备和药品到达北川县漩坪乡。这里天气炎热，晴雨天气交替频繁，温度高、湿度大，牲畜尸体极易腐化，卫生防疫形势严峻。队员们来不及休息片刻，立即展开行动，对受灾群众安置点、厕所、牲畜栏圈等重点部位进行消杀，组织水源和食品进行安全检测，宣讲卫生防疫知识。赴白坭乡执行任务的小分队也于当天顺利到达，队员们立即投入到紧张的防疫工作中去。他们每人负重二十余斤药品，分组徒步深入各个自然村消杀灭菌，做流行病调查。在这里，他们还遭遇了更严重的挑战——饥饿。自备粮很快吃完，通信中断导致无法向指挥部求援。白坭乡政府得知这一情况后，派专人送来了１０斤大米。而白坭乡政府也深陷供给困境，所有库存粮食都消耗得差不多了。“这是百姓的救命粮，我们不能要。”唐博恒立即派人把这１０斤大米送回乡政府。同时，安排一名队员翻山外出与救灾指挥部联系，其余人员继续开展工作。接下来的三天里，防疫队员们靠野菜充饥，忍着饥饿走乡串户进行消毒和防疫，还利用休息时间帮助当地农民收割小麦。６月２日，收到求救信号的成都军区某师师长曲新勇与军区赴四川抗震救灾防疫队总指挥梅向荣，带领数十名战士翻山越岭给防疫小分队送来了食物。截至６月８日，３支防疫小分队已完成了３０个行政村的初次消杀，消杀面积近１０万平方米，组织水源和食物安全检测１０５次，为三百名群众进行心理疏导，组织防疫知识讲座２５场，接诊食源性疾病患者１３人。（责任编辑：关福君）