１７和１８世纪的启蒙时代对人能更好地建设世界，而不是盲目地坚持信仰体系和相信权威这样一种观念的产生起到了推动作用。就费格斯而言，大多数学者同意启蒙时代在主要因素、科学方法的声明、经验的考虑、进步中的信仰或者至少在人类集体自由的可能性和最终普遍对传统或已建立的权威的模式方面找到了它的试金石。尽管有康德哲学独自对纯粹因素的告诫而得到缓和，但是合理性和科学还是因为牛顿物理学说的成功而得到飞速发展，并成为变革社会的核心舞台。１６０９年，伽利略用第一台望远镜发现了一个全新的“事实”，那就是地球不是像托勒密学说所认为的那样是所有天体运动的中心。他对假设真空（即使以前真空不能够获得）中下落物体加速度原理的发现摧毁了亚里士多德的物理学说并且阐释了现代科学方法的核心是在直觉的思考与完全根据经验的测试之间取得平衡。伽利略认为自然界太复杂了是不能依靠完全根据经验的测试进行理解的；只有通过推理我们才能领会它的本质；相反，纯粹的推理而没有科学证据也是容易犯错误的。我认为人类对秩序和规律的探索来自于对潜在威胁其生存的无知的天生而原始的恐惧。因为科学基本的前提是宇宙中一定存在某种秩序，因此，我们一定能分析和研究这种秩序。不管它是线性的还是非线性的关系，一定存在一种原因或多种原因导致这种结果的产生，因此一定能够研究它。科学的对立面是认为我们不能科学地研究全部的随机的现象。假设、理论和定律或法则支配着科学。科学的根本目的是发现“真理”。科学的定律是对真实和普遍接受的事实的一种陈述。科学的理论是对一系列相关的已被证明的假设的观察结果和事件的解释。定律和理论的本质的不同在于理论更加复杂，能够帮助我们解释一系列相关的现象。假设是能够被测试的命题或对现象的临时的解释。科学学科中的法则也要源于定律。然而，在其它的一些学科法则中，法则也可以源于一些命令、规则、对行动的陈述、参数或仅有的指导方针。最近起源于１９４０年的系统理论是由生物学家路德维格　范　波特兰费（Ｌｕｄｗｉｇ　ｖａｎ　Ｂｅｒｔａｎｌａｎｆｆｙ）提出来的。与减少现象来使事物的本质更加清晰相比，系统理论强调真正的系统是开放的，与外界环境进行相互作用并且不断发展的。通过应用突创论、层次论、通信和控制理论，系统理论强调各部分之间的排列和关系，这种排列将各部分联系在一起构成一个整体。相同的理念同样被应用在复杂性理论中来更好地理解和解释非线性现象。复杂性理论的思想展示了系统如何适应偶然性和客观环境，并且让我们洞察战争中的不确定性。伯恩哈克说，“我们所需要的是一个世界的模型，在模型中，创新、变化和不确定性都是处于真实的状态。然而，系统理论和复杂性理论一直依靠一个基本的前提，这个前提是系统有一种可以决定的‘计划’和模式”。这些模式依次能提供对如何控制真实世界的认识，通过相同的方法，可以认识如何系统地赢得战争。系统询问的例证说明系统理论在更好地理解和运用战争方面存在有用性，这是确定的。事实上，系统询问能够应用于有很多方面（例如，地理学、武器系统等），运用模拟方法，优化资源管理问题是很容易做到的。然而，系统与复杂性理论认为，尽管有多维战争的非线性的原因和结果，但是始终有进行科学分析和获得有益定论的可能性。事实上，这样一系列的争论能够巩固并为现有的永恒的法则提供坚实的基础。尽管最初没有理论基础，但是毕竟Ｊｏｍｉｎｉ分析的历史基础可以发现“真理”。由归纳和演绎构成的这个推论的循环是与科学询问非常根深蒂固的关系。因此，问题出来了，是否确实存在一定的战争规划和模式，这种规划和模式能够被系统地分析，并且在战争中能够获得取胜的权威的方法论。（责任编辑：关福君）