［编者按］我们必须记住只要在地球上还有战争，那么即使及时是最为热爱和渴望和平的国家也有被拖入战争的危险……我憎恨战争……让那些盼望得到我们友好相助的国家看着我们的眼睛、抓住我们的手。——富兰克林－Ｄ－罗斯福　１９３６年８月１４日·罗斯福二战欧洲战略的出现对富兰克林－Ｄ－罗斯福在美国参加二战以前的战略思考进行研究的话，就会发现传统的历史叙述呈现出不可信的两种不同趋势　……［详细］在纳粹德国入侵波兰的前夕，罗斯福下定决心不再重复伍德罗－威尔逊总统的错误——认为美国保持中立比参加一战更重要　……［详细］·罗斯福二战欧洲战略的实施签署《中立法案》要全面了解罗斯福是如何对其战略的两个目标进行平衡的话，就要去了解在那个时候为华盛顿政府普遍接受的战略评估。在１９３０年代末期，罗斯福当局的评估是将德国的力量看得极其脆弱，并且认为德国人民在压迫和数年的全军事化动员下已经是怨声载道了　……［详细］为了避免威尔逊总统的错误、扩大自己的控制范围并且有助于对于信息的整理和浓缩，罗斯福总统在德国入侵波兰后不久就很快建立了总统行政办公室　……［详细］在１９４１年１月，罗斯福当局提出《租借法案》被描述成为“有助于民主”的法案旨在通过帮助盟国来保持美国的自由，不让美国以交战国的身份参与到欧洲战争中去　……［详细］·罗斯福二战欧洲战略的调整在此期间，一直到１９４１年的９月，马歇尔元帅一直面临着不断增加的压力，要他缩小美国地面力量的规模。尽管马歇尔元帅一直致力于维持甚至是扩大陆军的规模　……［详细］罗斯福考虑将商船进行武装：他在１９１７年初曾对伍德罗－威尔逊总统提出过这个办法。尽管罗斯福注意到了《中立法案》明确禁止将商船进行武装　……［详细］在１９４１年１２月７日的晚上——也就是日本对珍珠港和菲律宾发动攻击后的第二天，罗斯福总统口述了他在第二天将会在告知国会的战争演说词　……［详细］＞＞　相关知识·美国第３２任总统罗斯福富兰克林·罗斯福　（Ｆｒａｎｋｌｉｎ　Ｒｏｏｓｅｖｅｌｔ）１８８２年１月３０日出生于美国纽约。１９００年至１９０４年就读于哈佛大学，１９０５年转入哥伦比亚大学法学院，参加了纽约律师考试合格后即辍学．．．［详细］＞＞　相关专题·欧洲空间政策管窥外层空间对安全和经济发展有重要影响。卫星为我们的日常活动提供支持，而且太空在监视地形变化、大气环流模式、农业及其他环境活动也起着十分重要的作用　…［详细］·２０４８年新国家国防格局用一个未来的情况和历史的例子来阐述一个研究未来的很有用方法：可选择性未来。　您不妨设想一下在若干年后的某一天，澳大利亚和新西兰两个国家合并了　…［详细］