Ｆ－１５Ｅ战斗机在“伊拉克自由”行动中支援战斗作战几乎所有的国家都是在用过去战争的装备和作战方式来竞争。而胜利者总是那些对装备和作战方式用现代的方式做出正确评估的国家。－－比利．米歇尔第一次世界大战王牌飞行员美国空军爱迪．里奇班克上尉，以击落２６架敌机的战绩而载入史册。我深感荣幸为《联合部队季刊》撰写这篇文章。它完全适合主编有关空中力量的题献，特别是发表在临近美国空军成立六十周年之际。我将其它的很有特色的问题留给其他人去探讨。自１９０７年８月成立航空队以来，美国空中力量已走过一百年的历程。独立的空军在１９４７年成立，我为它今天的发展壮大感到荣幸。另外，我还想利用这个难得的机会，告诉与我一同战斗过的兄弟姐妹—所有为我们伟大祖国服务的人—为美国空军所制定的发展战略。这个战略明确了空军在提升和捍卫国家利益中无可替代的作用，并论述了应采取积极的措施来应对今天和明天的挑战。自小鹰号诞生之日起，空中力量已经彰显出可怕的技术：在天空中划出美丽的飞行弧线；强劲有力的火箭完美地将卫星送入轨道；以及持续的电子传感、信号、连接、传输、加工、处理和控制一体化，在天空、太空和网络空间呈现出错综交叉的立体效果。战略需要自从美国诞生以来，宪法赋予我们军人的使命就是确保国家安全、保护人民生命和财产，并提升本土和海外美国的关键国家利益。为完成这一宽泛的使命任务，美国所有的军种都在努力改进部队的组织、训练和装备，从而赢得战斗和取得国家战争的胜利。由荣誉、价值和奉献等传统价值观将各军种紧密联系成一个强大的联合部队。空军的使命是：“保卫美国及其全球利益——在航空、航天和网络空间飞行和战斗”。空军的存在是飞行、战斗和取胜（为达成战略、战役和战术目标），而不受时间、距离和地理等因素的限制。因此，将我们的兄弟姐妹们（陆军、海军、海军陆战和海岸警卫队官兵）团结在一起，在遏阻、威慑和击败敌人时，我们承诺并承担了捍卫国土和确保盟友安全的国家战略。作为美国第一支全球、多维机动部队，空军通过主宰和利用航空、航天和网络空间来维护国家安全。在这些领域中，我们追求的是“全球警戒、全球到达、全球力量”：．　全球警戒是密切关注全球一切情况的持续的、全球范围的能力——在能力和意图出现差距时提出警示，并确认需求和机遇。全球到达是以无可比拟的速度和准确性在世界任何地方移动、补给或部署资源的能力。全球力量是在世界任何地方处理风险或打击目标的能力，并达成快速、决定性和精确效果。经过海湾战争以来１７年持续不断战斗的磨练，美国空军已被证明拥有完成其使命的能力。在网络空间尤其如此，潜在对手将其视为相对低廉的、可削弱我们在航空和航天传统优势的领域。由于航空、航天和网络空间逐渐密不可分，失去对任何一个空间的控制都会导致失去对所有空间的控制。因此，不能将优越性和行动自由（历史证明这些是所有战斗领域内联合作战的基础）视为理所当然。失去空中优势，没有一场现代战争会取胜。失去航空、航天和网络空间的优势，更不可能在未来战争中取胜。因此，空军必须做出姿态以应对现在和未来的挑战。为了以“全球警戒、全球到达、全球力量”来提升和捍卫美国国家利益，空军必须达成跨区域主宰。跨区域主宰是指存在于航空空间、太空和电磁频谱的可自由攻击和避免攻击的能力。允许在这三个领域里达到快速、同步、致命和非致命效果，从而在所有战斗领域里达成战略、战役和战术目标，包括陆地、海洋、航空、航天和网络空间。跨区域主宰整合了航空、航天和网络空间中的系统、能力、作战和效果，从而获得任何和所有领域中的竞争优势。改变作战概念，使航空、航天和网络空间的协同最大化，达成一系列新的同时和同步效果。通过跨区域主宰，空军拥有了所有战斗领域的联合机动自由能力，包括陆地、海洋、航空、航天和网络空间。这使联合部队司令部司令达到了军事作战范围内的预期结果：从人道救援，到以遏阻和威慑来阻止战争，再到造成战略瘫痪。在和平、危机和战争时，若没有空军的这些能力，国家安全将岌岌可危。美国空军Ｃ－１１９运输机在南韩准备空投第一陆战师历史充满了失败的战例，究其原因是无力转变组织和文化，采纳新的作战概念和平衡突破性的技术。但战争不会无缘无故的失败。失败发生在整个国家崩溃的背景下，由三类截然不同而又相互联系的体系问题造成：缺乏预知、缺乏学习和缺乏适应。相反，胜利属于那些预见、认知战略环境中的变革并做出反应的人。为了取胜（其实是为了避免灾难性的失败），必须重新定义２１世纪的空军。越南战争、１９８６年戈德华特．尼科尔斯国防部改组法、苏联解体、全球安全格局转变促成了空军文化和结构的巨大改变。体制和技术变革带来了空中力量的一次飞跃——这被下列行动充分印证：“沙漠风暴”行动，“北方守望”和“南方守望”行动中维持伊拉克禁飞区，巴尔干半岛的“联盟力量”行动，“持久自由”行动，“伊拉克自由”行动，以及为海啸、饥荒、地震和飓风遇难者提供救生援助的行动。转型目标完全符合时代战略背景。美国空军利用航空和网络能力，使其催生精确、隐形、快速、到达和持久，这些都是２０世纪末战争的特点。在这个过程中，整个联合部队（其实是整个自由世界）变得日益依赖航天、电子和电磁频谱，将其作为行动自由不可缺少的支柱。因此，２１世纪空中力量不再仅仅是航空、航天和网络空间优势的总和，而是这些因素的乘积。失去对任何一个领域的控制都会引起全盘降级的危险——如果不是全盘皆输的话。当今全球态势的汇合，已预示着我们的编制、体制、概念和基本作战原则正面临重大挑战。我们正处在一个历史转折点，需要一场全面的变革。未来战略环境将由全球化、经济不平等和争夺资源构成；技术和信息网络的扩散会给发达国家带来空前的破坏，并使其瘫痪；体系的巨变影响国家和非国家行为体，并因此影响国际制度和世界秩序。这个日益复杂的、剧烈的、致命的和不确定的环境　有如下几个显著特征：．　激烈的极端主义和种族冲突——这是一场全世界的、世代相传的、意识形态的斗争；．　大规模毁伤性武器和技术的扩散；．　对资源和影响力的争夺日益激烈；．　具有掠夺性的、难以预测的地区行为体；．　恐怖分子和犯罪团伙入侵的危险日益增加，并越来越具有致命性；．　关键领域（政治、经济、社会、意识形态）的彻底失控；．　空前的技术革新和军队适应速度；．　先进武器在一个新兴全球市场上易被获取；．　信息的数　量、交流和获取途径呈指数级增长；．　日益涌现的全球化、相互联系和对稀缺资源的争夺；．　恶劣气候，糟糕环境和人口趋势。２ｌ世纪战争的特点这些全球变化与２１世纪战争的渐变特征息息相关。通过直接经历（或间接学习）挑战美国领导权的代价，自诩为美国敌人的对手们正发展非对称手段，攻击美国实力的基础。其战略是寻求围堵我们的核心优势，同时削弱国际支持和国内决心。空中力量凭借空前的致命性和效果威慑对手，防止其大规模涌入战场，促使其采取分散的作战行动。他们在密集拥挤的城市地区、无人问津的穷乡僻壤和管理松散的信息与社会网络寻找机动空间和避难所。这些敌人对我们的行动自由构成巨大挑战，并威胁我们在国内外的利。他们的作战行动难以局限在传统的军队对军队方式，这促使各军种思考如何应对非常规作战的挑战。同时，上升大国（以新的财富和对资源和地位的渴望而崛起）正对美国的优势地位构成挑战。这些适应力强的竞争者将近期冲突的经验转化为新的战斗概念、能力和作战原则，专门设计用于对抗美国的实力和挖掘美国的弱点。他们在所有领域推进，例如：．　挑战美国既有“第四代战斗机”（也因此挑战其空中优势）的“第四代半战斗机”，拥有大量先进武器；复杂的电子攻击综合设备和先进的航空电子设备；逐渐成型的低可见性技术；以及有进展的、现实的、网络化的训练；．　越来越具有致命性的一体化防空系统（１ＡＤＳ），可威胁我们的飞行员和飞机，并可击毁任何用于停滞或破坏该系统的武器；．　更远射程、更精确、更灵活和更机动地对地导弹（可携带常规和非常规弹头）的扩散；．　无人飞行器（ＵＡＳ）的扩散，可在致命和非致命模式下执行低可见性、持续的侵入式任务；．　进攻型反航天能力的复苏；．　边缘行为体实力的增强，以商业和其他可用的广泛途径监控美国及其盟友的资　源部署；．　网络攻击已逐渐达到战术、战役和战略效果，成本低廉且不受惩罚。２００２年Ａ－１０Ａ攻击机在阿富汗执行任务尽管我们能继续成功遏阻和威慑主要对手，其先进设备正在全球范围内扩散。无论美国在何处提升并捍卫自身利益，都必然要面对这些武器系统。也必须警惕敌人在这些领域中取得突破性进展，例如控制论、毫微技术、生物技术、电磁频谱物理、机器人技术、先进推进系统等。不能设想下一次军事革命将仍发端于西方。确实，科学和工程教育的创新中心已向东方转移。因此，我们必须开创性地联合传统的和新的概念、作战原则、武器系统和伪装技术。战略十字路口２１世纪战争特点在全球范围内转变的结果是．我们正处于一个战略十字路口。通过对飞行、飞机、武器、训练和必要保障结构（包括基础和应用研究）的大规模集中投资，空军已开始雄心勃勃地追求制空权。投资已开始奏效，自１９５３年以来。美国地面部队没有遭受来自空中的袭击。通过威慑赢得了冷战，靠的是美国的核力量。沙漠风暴行动通常被称为“１００小时战争”（地面部队战役持续的时间），这是由于之前１０００个小时的空中打击奠定了基础。伊拉克军队退出战场后，尚有足够能力攻击其本国国民，美国空军通过“北方守望”行动（保护库尔德人）和“南方守望”行动（保护什叶派）实施地区围堵政策。“联盟力量”行动，迫使南斯拉夫政府服从北约的意愿并停止滥杀无辜，通过空中力量而无需代价高昂的地面行动就取得了胜利。阿富汗和伊拉克的集权统治被推翻后，许多必不可少的任务要由空军来完成。然而，再也不能理所当然地认为制空权会带来优势。因此，再也不能确保美国在全部作战领域（陆、海、空、天和网络空间）的行动自由。空军所面临的挑战不仅来自航空领域，也来自航天和网络空间。国家和非国家行为体己开始开发网络空间，以获取非对称优势。２００７年４月，爱沙尼亚遭受了精心组织的僵尸网络攻击，其结构复杂的政府完全陷入停滞。伊拉克、阿富汗和其他地区的暴动者开发电子和电磁频谱以及使用简易爆炸装置（１ＥＤｓ）去杀戮，同时向世界宣告了他们的愤怒。因此，可能是战争历史上头一次，造成毁伤和引发战略失控的能力不再与资金投入、高层动机与训练、或技术威力密切相关。全球反恐战争是一场必须获胜的长期斗争。空军将在这场战争的各个领域继续飞行和战斗。同时，我们应该为国家寻求一条综合途径，用解决隐患的长远和长期方法来解决今天的紧急事态。只有通过制定一个缩短目标和手段之间差距的战略，２１世纪的美国空军才会取胜。机会转瞬即逝，时间弥足珍贵。Ｆ－２２在夕阳中飞行重新定义２１世纪空军空军战略包括目标、手段、途径和风险。目标是必须完成的，手段是能力和资源，途径决定如何运用手段。战略的本质就是利用所需的手段，以创新的途径，在可接受的风险内，实现预期目标。目标：保卫民主和捍卫自由。　空军对美国联合部队的承诺是：在军事作战范围内提供部队精英，保护美国、国家利益及其价值和盟友；阻止冲突和避免突然性；威慑失败时，战胜任何敌人。飞行员实施全球监控，全球指挥与控制，并掌握所需的速度、射程、精度、持续性和有效负载，在任何地点、任何时间、任何领域打击任何目标，并评估效果。“全球警戒、全球到达和全球力量”赋予联合部队司令部司令和联军司令部司令能力，保卫国土、确保盟友安全、遏阻对手，并对敌人实施战略失控和战略瘫痪——同时减少因地面战争导致的人员伤亡。途径：跨区域主宰的“全球警戒、全球到达和全球力量”。创新、灵活和集成是所有成功战略的特点。空军必须发展开创性的解决方法（途径），获得和维持航空、航天和网络空间的优势地位，开发跨域主宰的协同作战，取得任务效果的跨越式发展。为达到该目标，必须将体制和文化重新集中于战斗使命；落实先进的作战概念，在所有领域飞行、战斗　和获胜；平衡推演轮换技术；重新投资陈旧设备。任何体制上的改革都始于人。必须使飞行员准备面对一个充满挑战的未来，激发他们对知识的好奇心，提高其学习、预测和适应能力。为达到该目标，我们正在重新振兴勇士精神，重新激活世界上最先进的训练制度，并扩大２１世纪的受教育机会。必须使远征飞行员准备好被调遣和战斗。在提高飞行员的文化、领导力、训练、教育和天赋的同时，我们将照顾他们的家庭并为其创造未来。我们受命于加强总体部队集成。正在制定概念、战略、部队管理政策和实践，并通过合法权力获得足够的空军后备役部队，而无需非自愿动员。尽管空军已成功地联合国民警卫队、后备队和拥有其部分现役职责的文职人员，我们依然能够将协同作战推向新的高度。必须继续以飞行员固有的三个领域的全球视角来看各个阶段的计划和执行任务。最好使军官具备关键的联合领导力，通过提升文化、语言和学术方面的技能（和实践经历），确保他们成为空中力量的坚定支持者，在联合和联盟行动中能充分地将不同的能力进行集成和平衡。在一个竞相争夺资源的时代，各军种必须在采办、采购、人员配置和作战行动中避免不必要的重复和重叠。为达成该目标，将继续一系列正在运行中的跨军种主动行动，目的是在所有战斗领域开发新的联合协同作战，包括陆、海、空、天和网络空间。也将和国防部的其余部门开展合作，加强和国土安全部、国务院、情报界、执法机构和其他伙伴机构的合作和协同，使国家力量的各个部分可以更加有效地发挥作用。美国的战略伙伴关系比以往任何时候都重要。空军将强化和深化联合，在全球范围内具有相同任务的空军上投入资金，同时加强与盟友和伙伴国的协同。建立这些关系不仅推广、延伸和加强了“全球警戒、全球到达和全球力量”，也使空中力量的价值成为进步的推动力，并因此成为美国外交在日益联系世界中的有力工具。美国空军正积累具有创新性的作战概念，来预测、适应和克服挑战。我们正转型思维，将航天和网络领域仅仅视作空中作战的赋能因素，转变为平衡独特特点的综合途径。必须继续推广这一概念性的表面（扩大既有战术、技术和程序的界限），充分开发跨域主宰的协同作战。我们将加快革命性和突破性技术的应用，因为我们强调再投资和现代化的迫切需求。通过对科学和技术的持续投资促进我们的优势，同时将工业、学术界和智囊团联合起来并发挥其最大功效。重组采购和采办系统，确保完全透明、公开竞争和适应作战需求。手段：赋予空军新的活力。１９９０年以来，美国空军一直处于战斗状态　（已有１７年），花费着人民上缴的税收，背负着迅速老化的设备。当依然涉足全世界时，我们认识到通过再投资和现代化对于投资未来的重要意义。必须应用灵活的武器系统，能够在整个军事行动的范围内提供全频谱效果，范围包括针对美国本土的灾难性攻击，主要地区的紧急事态，非常规战争和人道主义援助。空军的定位是确保美国在各个领域的优势地位，包括：重要能力的适当组合；入侵式载人飞机；强化的网络能力；先进的无人战斗系统；作战响应式航天；电磁频谱物理、定向能、毫微技术、生物工程、超级隐形和超音速等领域里的突破。这些都与创新式概念和高级训练相结合。为应对目前和将来的挑战，我们将维持可信威慑，使潜在敌人相信我们保卫国家、盟友和伙伴的坚定承诺。美国核武库继续作为国家安全的最终堡垒，遏阻对手并确保盟友安全。随着全球情报、监控、侦察和通信能力需求的持续增长，我们对确保航天能力的依赖程度将呈指数级增长。挑战是找出一条确保航天安全的可承受途径——冲击着加固、对策和重建之间的平衡。需要部署高空、快速、空气喷气系统，降低天基能力风险。空军将继续为整个联合部队提供航空、航天和网络空间领域的精确情报、监视和侦察。我们也将制定新的概念，将传感器和射手连结为一支无缝隙的、普遍存在的部队，穿透敌人的防御。贯穿历史，各个层次的战斗员凭借有限的信息和态势感知进行战斗。凭借传感器、信息共享和网络中心系统的进步，战斗员正面临着技术进步带来的困境——他们正在与快速和大量传播的信息作斗争，远远超出了人们掌握和吸收的能力。我们必须开发和应用的系统不仅有网络中心系统，还有知识中心系统。这些系统获取、过滤和整合数据，使信息以能够快速、合理形成决策的形式展现。为达成该目标，我们将开发自我成形、自我修复的网络，利用机器对机器界面的能力，使用于活动的人力资源从专家和战士不可或缺约地方解放出来。２００７年９月，空军建立网络司令部，旨在提供做好战斗准备的部队，对其训练和装备，实施贯穿电磁频谱的、与航空和航天作战完全协同的持续作战。我们将继续制定和执行作为空军核心能力的成熟的网络作战计划。目标是为决策者提供灵活的选择，以破坏和非破坏的、致命和非致命的手段威慑、拒绝、扰乱、欺骗、遏阻和击败对手。陆军、海军、海军陆战队和海岸警卫队官兵和空军心系一处：不让任何一个同志掉队。我们正在使战斗搜索和部队营救行动现代化，履行必然的道义职责，搜寻、支援我们的战士，并使其康复：空军的职责是展开一场新的战斗搜索和飞机援救；革新作战营救概念；加强生存、撤离、抵抗和逃生（ＳＥＲＥ）训练——所有都是确保空军依然保持整个联合部队的高级战斗搜索和部队营救主力。全球反恐战争已凸显了特殊空中力量的重要性，满足特种作战部队的需求。我们将继续提供飞机、无人驾驶飞行器、灵活战斗支援和训练有素的人员，满足作战司令部司令的特种作战需求。空军特种作战司令部正在新墨西哥州建立一个新的主要作战基地，拥有世界级的训练范围和设备，以满足其日益扩大的规模。除此之外，空军继续改进战术、技术和程序以加强空中力量和联合特种作战部队的协同。国家安全战略中的一个持久部分是，在和平、危机和战争中不断前进。因此，必须保持足够的可轮换基地，维持前沿部署和前沿配置状态，以及加强投送和保护这些部队的能力一一这是道义上的必然和军事上的必需。空军将展开与作战司令部司令和伙伴国空军的合作，确保驻扎以及潜在反介入战略的安全。我们将继续制定投送兵力而不暴露弱点的新方法，设计有利于抵达后返回的体制，因此使效果最大化而前沿存在最小化。风险：预测、学习和适应的失败。　所有战略计划以一套设想为基础。当核心设想被证明有误时，突然性出现了。为了成功，必须继续通过目标、手段、途径和风险架构证实我们的战略。不应假设未来冲突将类似于目前的伊拉克或阿富汗战争——以免丧失投送全球兵力、造成战略瘫痪、威慑单一民族国家、破坏其已部署军队并保卫我们的国土、盟友和伙伴的能力。对于一个以持续的遏阻和威慑战略来预测其安全的国家来说，最基本的风险就是威慑的失败。威慑是能力、意图和可信度的体现，因此，存在于旁观者的眼中。成功（或失败）只以结果来衡量。为降低风险，必须保持一支现代化的、安全可靠和训练有素的军队，发展新的威慑概念。特别的是，这促使我们重新思考例如延伸威慑这样的概念，并创造新的途径，解决在冷战框架中被认为是“难以威慑”的行为体。重组资金和现代化发展的不足，陈旧的作战　概念和死气沉沉的战斗士气，这些问题的积累也可引起战略风险。资金重组不仅仅是替换陈旧的飞机，而是确保所有航空、航天和网络空间部队的战斗效果。空军和联合部队的成功，以人民和体制采纳新的相关作战概念的能力，以及适应突变战略环境的能力为基础。跨域主宰对赢得胜利是必不可少的。莫利斯将军正在为田纳西州空中国民警卫队宣布新的训练任务从历史到未来比利·米切尔准将对战略远见的诉求在今天依然可引起共鸣：“拥有过去战争的设备和方法的国家，几乎总是陷入一场军事竞争。能够对以现代方式使用的设备和方法做出适当预测的国家，总是会取得胜利。”满足滋生失败。２０世纪２０年代和３０年代，当政治和军事领导人设想美国严阵以待面向未来时，我们未能预测即将到来的严酷考验。尽管有少数反对的声音，我们还是陷入了第二次世界大战，而没有为这场全面战争作准备。同样的，我们陷入了朝鲜战争和越南战争，也没有为这些有限战争作准备。美国因战略短视付出了鲜血和财富的沉重代价。一个例子是：１９４３年８月１日，美国飞行员执行了一个大胆的、低级的任务：袭击希特勒最大的石油精炼厂——普洛斯特。目标被摧毁了，但损失却是惨重的：１７７架Ｂ－２４“解放者”中的４４架被击落，１７２０名飞行员中的５４０名身亡。通过决心、灵活和创新（以及工业能力），我们坚持了下来。国家和整个军队在这些战斗中得以适应，并坚决地赢得了二战的胜利，恢复了朝鲜　的现状，结束了东南亚地区的冲突，结束了越南战争，并迅速取得了沙漠风暴行动的胜利。我们必须吸取历史的经验教训。我们拥有勇士精神，目标依然没变：飞行、战斗、取胜。必须保持传统的英勇和奉献精神，以醒目的轨迹和烟雾划过从普洛斯特到施韦因福特、从米格走廊到城　市河内、从坎大哈到巴格达的天空。这一传统决定了我们在以美国方式进行的战争中的角色——以飞行员的生命，千万次地击倒对手，而无需伤亡。在未来的冲突中，我们既没有缓冲的时间，也没有大洋的屏护。２００７年１１月时的空军比　１９４１年１１月时的空军更加小巧。现代战争的特征、节奏和速度严格考验着我们的适应能力。因此，重新定义２１世纪的空军是国家安全需求的迫切任务——不是可以延期的奢侈品。为了捍卫　美国及其利益，空军必须继续为联合部队提供快速、持久和决定性的航空、航天和网络空间效果。空军总是第一个去战斗，并最后一个离开。我们给予联合部队司令部司令唯一的选择。空军必须捍卫我们的能力，注视地面上的一切；进行测量；观察并进行处理；补给、营救、支援或破坏；评估效果；并演练关于这些行动的全球指挥与控制。面对２１世纪的挑战不是一个选择。我们的职责是将空军的主导地位传递给美国的联合部队，使其跟随我们为美国服务。译自：联合部队季刊作者：迈克尔．莫斯利将军　美国空军第１８任参谋长编译：知远／若水（责任编辑：关福君）