资料图：俄制米－２６是世界上最大直升机　此次也来支援中国救灾中国国产直－８、直－９、直－１１和ＨＣ－１２０，一方面性能不足以涵盖全部专业领域，另一方面国内装备数量也太少。因此，投入第一线高海拔地区救灾的都是进口的米－１７和“黑鹰”。５月１５日上午８时３０分，中国海油迅即向下属单位发出调派工作直升机支援抗震救灾的紧急通知。上午１０时的深圳直升机机场，４架超级美洲豹直升机腾空而起；１２时，又有３架直升机从天津呼啸而发。其后，直升机接连从湛江和上海疾驰向西……在国家民用航空局的统一部署下，中国海油自用的１２架工作直升机，陆续从沿海直升机基地飞赴汶川地震灾区。截至５月１９日下午，国家民用航空局共征调包括中国海油直升机在内的１００余架飞机，成功救助两万多人。在救灾前线，全国各地调用和支援的直升机合筑起一道空中生命线。有专家指出，当直升机在现代化战争中的作用受到质疑时，抗震救灾让大家又一次认识到直升机的重大价值，这可能为中国直升机产业发展提供动力和契机。与我国经济发展需求不相称汶川大地震发生后，断壁残垣下数万生命正在流血，救援队伍和救灾物资难以快速到达重灾区，是直升机率先飞往灾区上空查看。在震区公路、桥梁中断，震中数万生命无法获取外界救援时，还是直升机穿梭于崇山峻岭之中，运送救援物资、转移受伤群众。在抗震救灾中，直升机发挥了不可替代的作用，“生命之鹰”是灾区百姓给予的赞誉。然而，汶川大地震的受灾面积大，且地形地貌异常复杂，１００余架直升机参与救灾有些捉襟见肘。灾难发生后，业内和民间均发出疑问：我们的直升机怎么这么少？那多少架直升机才能算得上充足？据权威统计，截止２００４年底，全世界１３４个国家拥有２００余种型号的直升机约１０．２万架，其中民用直升机为２．５万架。我国直升机拥有量约为８００余架，其中民用直升机仅１２８架。按每百万人的直升机占有量计算，我国不到世界平均水平的２．５％，是美国的１／５２８，印度的２５％。与此同时，在抗震救灾中，缺少重型直升机显得尤为突出。因为没有重型运输直升机，在地面交通短期不能恢复的情况下，起重机、挖掘机等重型救灾设备无法迅速调入灾区。在堰塞湖抢险中，是来自俄罗斯的米－２６重型直升机把重型机械吊运至堤坝上。有业内人士指出，此次抗震救灾中使用的直升机型号较多，且大多来自国外。如俄罗斯的米系列、美国的黑鹰、法国的超级美洲豹，国产的直八是法国超黄蜂的仿制品，直九技术也是从法国引进。专家指出，我国目前直升机拥有量和应用程度都很低，不仅与发达国家无法相比，也远低于印度、韩国和中国台湾地区。这与我国经济发展需求不相称，与民用直升机在国民经济建设中具有的重要地位和作用不相称，也是我国交通运输领域结构不合理的体现。因此，加速发展直升机产业，扩大直升机应用范围，是非常必要和紧迫的任务。（责任编辑：刘峰）