中国人民解放军主办的东盟与中日韩（１０＋３）武装部队国际救灾研讨会，６月１０日至６月１３日在石家庄陆军指挥学院举行。参加会议的东盟１０国、中国、日本、韩国的防务官员和救灾部队指挥员及东盟秘书处官员，会议期间参观了解放军白求恩军医学院野外救治演练，代表们对演练给予了很高的评价。　中新社发　宋吉河　摄中新社石家庄六月十二日电　（记者　陶社兰）东盟与中日韩（１０＋３）武装部队国际救灾研讨会今天下午在中国人民解放军石家庄陆军指挥学院闭幕，各方代表就携手共同应对重大自然灾害达成共识。数十名各国代表围绕武装部队国际救灾协调机制建设、标准操作程序、法律保障等专题进行了探讨，交流了各国近年来应对本地区重大自然灾害的救援经验，对如何进一步加强各国武装部队救灾合作、提高共同应对灾害的能力进行了深入探讨。会议主持人、石家庄陆军指挥学院副院长崔亚峰少将会后接受媒体访问时表示，此次研讨会取得了积极成果。各国代表介绍了本国武装力量参与抢险救灾的做法，大家都觉得有许多值得相互借鉴的经验。大多数代表赞同武装部队参与救灾，也有部分代表认为对此有进一步研究的必要，因为比起专门的救援机构，武装部队的有些专业水平还有待提高。对于武装部队国际救灾的协调机制建设和法律保障问题，大多数代表呼吁尽快制定相应的法律制度。也有代表认为，应高度重视武装部队参与国际救援的敏感问题，毕竟是武装力量进入别国领土，有国家主权、民众感情方面的问题，应予以尊重。但是，就武装部队在“１０＋３”框架内携手应对重大自然灾害方面，各方达成了充分的共识。据知，东盟与中日韩（１０＋３）武装部队国际救灾研讨会机制将持续下去，以后的研讨会拟扩大讨论范围，如反恐、突发公共事件等非传统安全领域的议题。“这对于不断促进‘１０＋３’框架内武装部队的交流与合作是有好处的。”　崔亚峰说。研讨会期间，代表们还观摩了中国人民解放军白求恩军医学院的野外紧急救治演练。此次研讨会是中国人民解放军继去年举办该项研讨活动后“１０＋３”框架下非传统安全领域的又一次务实合作。（完）