中新网布拉格６月１２日电　赖斯一再拖延的布拉格之行又有了一个新的行期，捷克外交部长施瓦岑贝格１１日对记者们说，她会在７月初去。华盛顿一位外交圈内的消息人士告诉捷新社，捷美雷达协定可能在７月上旬旬末签署。“双方一旦正式商定签约日期就会尽快公布”，正在美国访问的施瓦岑贝格说。他拒绝提供详情。美国试图建立全球导弹防御系统，来保护美国本土和其盟友不受所谓“流氓国家”　的导弹袭击。欧洲部分的雷达基地计划设立在捷克，而拦截导弹装备在波兰。捷克大多数民众不愿意看到自己的国土上出现美国雷达，民意调查表明反对者一直有将近２／３。首都布拉格和其它捷克主要城市多次爆发反美游行示威。在两名“对基地说不”民间组织成员坚持２１天绝食抗议后，几十名捷克知名记者、艺术家、运动员和政治家目前正在进行接力式绝食，呼吁政府中止雷达基地谈判。军警们正在布拉格西南９０公里布尔迪军事基地内计划用来建立雷达基地的７１８高地四周设置铁丝网。他们在３天前强行驱逐了在上面安营扎寨，建立和平国并打算开通电台的捷克绿色和平组织成员。反对党一再要求举行公民投票来决定这个问题。甚至参与执政的绿党、基督教民主联盟－人民党内部也有议员公开持反对政府立场。捷克政府即使签署了协定也非常可能会得不到众议院批准。华盛顿和布拉格之间的有关雷达基地的谈判已经持续了１７个月之久，双方在４月初北约峰会期间宣布已达成主协定，但是对另外一个相关条约《美国驻军地位协定》仍然没有取得一致。据捷克公共电视台ＣＴ报道，双方在美国军人在捷克付不付增值税的问题上存在分歧。美国人声称全世界都给他们优惠，但是捷克官员却不肯让步。捷克总理托波拉内克认为，如果接受美国的习惯性模式，就意味着捷克要改动法律或变通执行方式。“这与我们的习惯背道而驰”，他说。与４月初捷美两国在布加勒斯特宣布的相比，赖斯捷克签约之行滞后了２个月。当时她定在５月初来布拉格。后来捷克总理托波拉内克曾经谈到，７月上旬是一个可能的日期。而冯德拉副总理日前表示，７月中旬赖斯才会来捷克。施瓦岑贝格外长说，他将同赖斯签署雷达基地的主协定，但是如果《美国驻军地位协定》能够达成一致，他们也会同时签署两个协定。（黄频）（责任编辑：刘峰）