新舟６００飞机我国新一代支线客机——首架新舟６００飞机在西安总装下线——新舟家族再添“新生儿”６月２９日，国产新型涡桨支线飞机新舟６００飞机在中国一航西安飞机工业（集团）有限责任公司总装下线，这是一航西飞实施新舟飞机系列化发展、国际化开拓、冲击涡桨支线飞机世界第一战略的重要举措。一航西飞是我国大中型军民用飞机研制生产基地，由一航西飞研制并在世界范围内隆重推出的我国民机产业的先锋——新舟６０飞机，经过几年来的市场开拓，已经逐步在国内外树立了中国民机的品牌形象。新舟６０飞机目前已累计签订１２２架飞机合同，并进入批量交付阶段，已先后交付津巴布韦、刚果（布）、赞比亚、老挝、印尼、玻利维亚等国家，运营在上百条航线上。新舟６０飞机凭借其良好的经济性、安全性、机场适应性和优良的飞行性能及飞行品质获得了用户的普遍赞誉，塑造了中国民用客机的良好形象。在新舟６０飞机取得市场成功的同时，为了进一步提升民用飞机的竞争能力，扩大市场规模，一航西飞确立了民机产业的发展战略，按照“生产一代、研制一代、预研一代”的发展思路，进行涡桨支线飞机的产品创新和产业升级，实施新舟飞机的系列化发展、国际化开拓，实现涡桨支线飞机世界第一的目标。从２００５年下半年起，一航西飞开始研发新舟６０的改进型——新舟６００飞机。根据目前的进展情况，预计该型飞机将在今年９月份首飞上天，２００９年取得适航证并交付首家用户。新舟６００飞机由一航西飞承担研制生产任务，与新舟６０飞机相比，其主要的改进项目包括：通过结构改进，提高飞机的维护性和整机疲劳寿命；通过综合航电与故障诊断系统的设计改进，提高故障快速诊断能力和飞机的出勤率；通过内装饰的改进，提高飞机的舒适性；通过开发ＥＴＯＰＳ功能以满足特殊用户对跨海飞行的选装需求。——结构改进。对新舟６０飞机机身１３长桁处进行外形结构的改进，大幅度提升了机身结构的疲劳特性，并改善了飞机维修性。同时，采用门梯合一的登机门，并将原有前、后服务门、后货舱门由内开式改为外开式，与国际一流的支线飞机同步，更加符合用户的使用习惯。——综合航电系统改进。机载电子设备采用国际先进的由　５个综合显示器组成的综合航电系统，实现机载电子设备综合显示、集中控制和信息的综合管理与共享，提升了飞机的驾驶性能和维护性能，减轻了驾驶员的劳动强度。——内装饰和生活设施改进。新舟６００飞机从人性化设计角度出发，对飞机的客舱、遮光板、行李箱等进行了全新的设计。提高了整体客舱内装饰的效果，为乘客提供了一个更加安全、舒适、方便的乘坐空间。——双发延程ＥＴＯＰＳ改进。新舟６００飞机增加了飞机１２０分钟　ＥＴＯＰＳ（　延伸航程运行）的能力，使飞机航程达到３０００公里以上，并且飞机具备了海上救生能力，为航空公司开辟更多的跨洋航线奠定了基础。ＥＴＯＰＳ功能对飞机的动力系统、通讯系统设计有更严格的要求，其适航验证在我国尚属首次。除此之外，改进项目还包括整机减重，缩短起飞距离，改善系统的维修性和可靠性。据了解，在前期的市场推介中，已有多家航空公司表示了对新舟６００飞机的购买意向。随着国际燃油价格的上涨，经济性与舒适性并重的涡桨支线飞机市场需求出现了较大增长。根据预测，未来２０年全球共需要涡桨支线飞机１９００架。一航西飞以涡桨支线飞机为重点，确定了未来几年的发展目标：新舟６０飞机的机队规模以每年３０－５０％的速度增长；新舟６００飞机快速进入市场，计划到２０１１年交付２０架，订单近百架。届时，新舟系列飞机将成为我国民机产业发展的重要支柱。与此同时，代表着未来新一代涡桨支线飞机国际水平的新型号——新舟７００飞机已经立项并进入研制阶段，预计２０１４年交付首家用户。一航西飞已经确定了十年后在涡桨支线飞机领域成为世界第一的战略目标，集中优势资源，奋发图强，将“新舟”品牌打造成为世界著名的支线飞机品牌。中国一航新舟６００飞机总装下线仪式大事记新舟６００飞机研制大事记一、立项１．　２００５年９月，国防科工委在北京组织了《新舟６０飞机改进型研制项目建议书》评审，项目建议书通过评审。２．　２００６年４月２７日，国防科工委批复了项目建议书。３．　２００７年１２月６日，国防科工委在西安召开了《新舟６０飞机改进型研制项目可行性研究报告》评审会，可研报告通过评审。４．　２００８年３月５日，国防科工委批复了可行性研究报告。二、研制（一）设计５．　２００６年６月，完成了飞机结构改进设计。６．　２００６年５月，完成飞机动、静载荷计算，全面按照ＣＣＡＲ－２５部Ｒ３版完成飞机载荷计算。７．　２００７年８月，完成了内装饰改进详细设计。８．　２００７年９月，完成了综合航电改进系统结构安装图和原理馈电图设计。９．　２００８年１月１４日，中国民航总局航空器适航审定司在西飞主持召开了ＭＡ６００型飞机型号合格审定委员会（ＴＣＢ）会议，会议确定了型号合格审定基础和审定计划，确定了审查组和专业审查小组的成员。（二）工艺１０．　２００６年１月，完成了飞机研制工艺总方案编制和评审。１１．　２００６年１０月，完成新舟６０飞机改进型前、中段机身装配协调方案编制和评审，前、中、尾段机身装配协调图表、零件制造协调图表的编制和评审。（三）试制生产１２．　２００６年１０月，开始静力试验机毛坯、零件投入，２００７年４月份零件配套，开始部装。１３．　２００７年１月，开始首架新舟６００飞机毛坯、零件投入，２００７年７月零件配套，开始部装。１４．　２００７年７月１２日，首架新舟６００飞机机身前段下部下架。１５．　２００７年１２月５日，首架新舟６００飞机机身总装下架。１６．　２００７年１２月２５日，　首架新舟６００飞机机身交付总装。１７．　２００８年４月２２日，首架新舟６００飞机综合航电系统通电成功。１８．　２００８年６月２９日，首架新舟６００飞机总装下线。三、试验１９．　２００７年７月２７日，举行了新舟６００飞机静力试验机交付仪式，新舟６００飞机前机身静力试验机交付一航强度所。２０．　２００８年３月２８日，在一航强度所完成６７％前机身静力试验。四、领导关怀２１．　２００８年１月３１日，胡问鸣等一航领导视察新舟６００飞机总装研制现场。２２．　２００８年４月３日，林左鸣等一航领导视察新舟６００飞机总装研制现场。中国一航西安飞机工业（集团）有限责任公司简介中国一航西安飞机工业（集团）有限责任公司（简称：一航西飞）是科研、生产一体化的特大型航空工业企业，是我国大中型军民用飞机的研制生产基地，国家一级企业。公司占地面积３００多万平方米，现有职工２００００多名。一航西飞１９５８年创建以来，特别是改革开放以来，始终坚持以军民用飞机研制生产为主，以科技进步求发展，大力开发非航空产品，现已形成集飞机、汽车、建材、电子、进出口贸易等为一体的高科技产业集团。一航西飞在近５０年的发展中，先后研制、生产了２０余种型号的军民用飞机。军用飞机主要有“中国飞豹”、轰六系列飞机等。其中５个机型３０架飞机参加了国庆５０周年阅兵式。民用飞机主要有运七系列飞机和新舟６０飞机等。其中新舟６０飞机是我国首次严格按照与国际标准接轨的ＣＣＡＲ２５部进行设计、生产和试飞验证的飞机。它在安全性、可靠性、舒适性、经济性、维护性等方面已达到或接近当代世界同类先进支线客机的水平。１９８０年西飞集团公司率先走出国门，先后与美国、加拿大、意大利、法国、德国等世界著名航空公司进行航空产品合作生产。由西飞集团公司承担生产的国外航空零部件主要有美国波音７３７－７００垂直尾翼、７４７组合件，法航空客门、翼盒，加航ＣＬ４１５组合件，意航ＡＴＲ７２飞机１６段等。非航空民用产品主要有“西沃牌”豪华大客车，“西飞牌”铝型材、金属挂板，铝门窗系列产品，ＶＣＭ覆塑板，变频模糊控制器及密集书架、抗静电地板等。一航西飞已形成了以资产为联结纽带的母子公司体制，其中，西安飞机国际航空制造股份有限公司（西飞国际）系上市公司，西安西沃客车有限公司系中外合资公司，西安飞机工业铝业股份有限公司（西飞铝业）、西安飞机工业装饰装修工程股份有限公司（西飞装饰）、陕西西清电子股份有限公司系控股子公司，其他全资或参股子公司、分公司和股份合作制企业有３０多个，并设有集团进出口公司。一航西飞坚持“飞机为主，多种经营，高科技，外向型”的发展战略和“用户至上，以人为本，系统管理，持续改进”的质量方针，不断深化改革，强化管理，加快发展，与国内外合作伙伴和社会各界协同创造卓越，力求成为国内著名、世界知名的现代航空企业集团。新时代的方舟圣经记载，上古的洪水曾淹没大地，是诺亚的方舟挽救了生灵，保存了人类历史延续的星星火种。今天，新舟６０——新时代的方舟（Ｍｏｄｅｒｎ　Ａｒｋ），正承载着人类的飞行梦想，牵挂着中国人自强不息的执着追求，更孕育着世界各地区和谐发展的美好未来。２００７年７月１８日，在北京人民大会堂，奥凯航空有限责任公司与中国一航所属西安飞机工业集团公司、中国一航国际租赁有限责任公司共同签订了１０架新舟６０飞机租赁购机合同，合同价值约合人民币１２．５亿元。中国一航总经理林左鸣在签约仪式上难掩激动之情，他说：“中国一航与奥凯航空公司携手合作，国产新型支线客机新舟６０首次以融资租赁的方式进入国内支线航空运输市场，为新舟６０飞机大批进入国内航空市场奠定了良好基础，对中国民用航空产业的发展和国内支线航空运输的发展具有划时代的意义。”这一刻，中国的航空人已经等了太久。宝剑锋从磨砺出。虽然太久，但我们的新舟６０经历了时间的考验、国际市场的考验，更成功地证明了自己。新舟６０飞机是中国首次严格按照ＣＣＡＲ－２５部适航标准进行设计、生产和验证，具有中国自主知识产权的支线客机，是以现代航空成熟技术为基础，引进国际先进的技术和经验研制生产的。新舟６０飞机的动力装置和主要机载电子设备，选用了世界著名厂商的产品。新舟６０飞机在适航取证过程中，共验证了３２３个条款，进行了５４项地面试验，９５项飞行试验，共飞行８５０个小时，９１０个起落。验证结果表明，新舟６０飞机的安全性、可靠性、经济性、舒适性和维护性等主要指标，已经达到了当代国际同类先进支线客机的水平。新舟６０飞机一经面世，即受到国内民航市场的广泛关注，四川航空公司和武汉航空公司是其先锋用户。新舟６０飞机在川航公司使用期间，创造了单月的日平均飞行９．０４小时、日最高飞行１１小时的营运记录。截止目前，新舟　６０飞机已累计获得１２２架订单，初步呈现出了新舟６０飞机批量出口和在多国安全运营的良好局面。凭借其良好的经济性、安全性、机场适应和优良的操稳性能，新舟６０飞机在国际市场广受赞誉。目前已经交付津巴布韦、刚果（布）、赞比亚、老挝、印尼、玻利维亚等国，运营情况良好，在世界范围内初步树立起了首个中国民用客机的品牌形象。远航非洲——来自中国的橄榄枝诺亚乘坐方舟在洪水中漂流了几十天，就在他将要绝望的时候，探路的鸽子衔着橄榄叶飞了回来。这根橄榄枝意味着新的大陆、新的希望。新舟６０，正像她的名字所意味着的那样，注定要向新的大陆远航。在新舟６０诞生的那一刻起，中国一航以及一航西飞、中航技总公司就把目光投向了国际市场。早在２００２年的新加坡航展上，中航技就向外界隆重推出了新舟６０飞机，参加了航展飞行表演。在马来西亚，多位政要都试乘过新舟６０飞机。次年，新舟６０飞到了更遥远的非洲。在坦桑尼亚，内阁部长以及军方将领们津津有味地听中航技人员的介绍，并兴高采烈地登机参观。中方销售代表敏锐地感觉到，国际市场的突破口就在这里！非洲，神秘而古老的土地。人类的祖先从这里走向世界。今天，来自中国的新舟６０带来了希望与友谊——正如当年的那根橄榄枝。２００４年１０月底，中国人大常委会委员长吴邦国到津巴布韦进行国事访问。１１月２日，他与津巴布韦总统穆加贝共同出席新舟６０飞机出口津巴布韦的签约仪式。２００５年５月４日，津巴布韦政府在哈拉雷国际机场以最高规格举办了两架新舟６０飞机的交接仪式。津巴布韦总统穆加贝率政府要员出席了交接仪式。新舟６０飞机取得了开拓国际市场的突破性进展。新舟６０飞机在津巴布韦航空公司投入运营以来，以其舒适性、经济性和安全性，以及良好的客户服务得到了津航的肯定。新舟６０飞机大幅度降低了津巴布韦航空公司的营运成本。津航高级公关经理Ｄａｖｉｄ　Ｍｗｅｎｇａ表示，新舟６０飞机已成为津航的财务福音，它帮助津航更稳健地经营国内航线。同时新舟６０飞机还具有短距起降、机场适应性强等诸多的优势。近二年来，津航先后开通了新舟６０飞机哈拉雷至布拉瓦约、卡里巴和维多利亚等国内航线，哈拉雷至卢萨卡（赞比亚）、利隆维（马拉维）、约堡（南非）和卢姆巴什（刚果）间的国际航线。新舟６０飞机自交付以来，在中、津双方共同努力下以及国内航材备件的大力支持下，飞机状态良好，一直保持８到９小时的日最高飞行小时，代表了支线客机较高的水平。据了解，乘客们普遍对新舟６０飞机表示接受，多数人对飞机和航空公司提供的空中服务质量满意。再接再厉——新舟６０在东南亚的成功运营在成功地打开非洲市场之后，新舟６０飞机的安全性、经济性、舒适性都得到了广泛的认可，为下一步走向更广阔的市场提供了良好的基础。２００５年１２月，老挝和西飞公司签订了两架新舟６０飞机的购机合同。由此，新舟６０飞机成功地打开了东南亚市场。老挝是位于中南半岛北部的佛教国家，复杂的地理环境和相对薄弱的经济基础使得老挝迫切需要高可靠性、低能耗、低维护成本的支线客机。老挝航空公司购买的两架新舟６０飞机先后于２００６年８　月４日和９月２８日抵达万象瓦岱国际机场，老挝航空公司组织了盛大的欢迎仪式，老挝政府也通过一系列宣传活动，表达了对新舟６０飞机的信心。新舟６０飞机在老航的运营中创造了优良的业绩，其舒适性、安全性受到各界好评。“我看到每一名乘客都对新舟６０十分满意，当然也包括我本人。”这是在接受老挝《万象时报》采访时一名乘客所说的。随着新舟６０飞机投入老挝航线运营，老挝各界都十分关注新舟６０的运营情况。《万象时报》引用旅游部门代表的评价称，新舟６０飞机乘座非常舒适，特别是空调系统，十分适合老挝的气候环境。交通部部长松马说：“老挝旅游业发展迅速，老挝航空公司的旅客运输量还有很大的提升空间。我们有信心使用好新舟６０飞机，更好地为老挝人民和国外游客服务。”据报道，两架新舟６０使老挝航空公司当年９月以后的客运能力提高２０％。新舟６０执行万象至河内、曼谷、金边、昆明等周边国家城市的往返航班已达２４条；国内航线达到２０条。根据老挝航空公司统计，一航西飞２００６年交付老挝航空公司的两架新舟６０飞机，自正式投入营运以来，派签率达到９９．６％，单日最高飞行１０小时３３分、最高飞行起落１０架次，使老挝航空公司实现了扭亏为盈。２００７年４月２８日，老挝航空公司在万象机场举办了新舟６０飞机安全运营九个月的庆祝活动。老挝航空公司总裁松藩等有关领导出席了庆祝活动，时任机务部部长的松山梅在会上热情回顾了新舟６０飞机在老挝民航营运中取得的良好业绩，并对一航西飞周到可靠的售后支援保障工作表示欣赏和感谢。鉴于新舟６０在老挝民航市场的成功运营以及一航西飞的悉心支持，２００７年７月２日，老挝政府再购新舟６０飞机的合同签字仪式在万象举行。一航西飞高大成总裁、老挝航空公司松潘总经理签署了２架新舟６０飞机购机合同。老挝常务副总理凌沙瓦、交通部部长索玛以及老挝民航局领导、中国一航胡问鸣副总经理、中国驻老挝大使潘广学等出席了本次签字仪式。签字仪式上，老方对首批新舟６０飞机在老挝运营的良好表现给予了高度评价，并对使用好后续飞机充满信心。一航西飞高大成总裁表示西飞集团将一如既往为老航提供高质量的产品，提供优质及时的服务。协助老挝航空公司赢得最大效益。２００６年６月７日，一航西飞与印尼鸽航在北京签订了１５架新舟６０飞机的购销合同。该合同的签订标志着新舟６０飞机批量进入国际市场。印尼有“千岛之国”的美称，岛际之间的交通适合使用新舟６０飞机运营。２００７年８月２８日，两架新舟６０飞机交付印尼鸽航。这是一航西飞与印尼鸽航签订１５架新舟６０飞机购销合同之后的首次交付。新舟６０飞机加盟鸽航，也必将为鸽航带来丰厚的回报。制胜法宝——从制造成功到商业成功作为正在发展中的中国民机制造企业的代表，一航西飞在新舟６０飞机的生产、销售、售后服务的一整套环节当中，积极配合中国一航以及中航技的领导和协助，付出了巨大的努力，同时也摸索出了一条从制造成功到商业成功的有西飞特色的道路。首先，一航西飞始终将航空产品的品质作为自己的生命线。在新舟６０飞机外销工作的重要阶段，时任一航西飞董事长的高大成指出：“新舟６０飞机代表中国，代表中华民族，我们一定要坚持高标准、高质量，一定要加强质量管理，彻底地改进提高，为我们的中国民机产业争气。”一航西飞从设计改进、成品供应、内装饰和整机喷漆、用户资料、质量保证、客户培训、售后服务等１０个方面开展了大量的工作。对新舟６０飞机进行了设计改进，选装了新的座椅，对内装饰、外形阶差、密封材料、整机喷漆等进行了精细化工艺改进。其次，与海外客户建立伙伴关系，互信互惠。一航西飞不仅着眼于产品的生产与交付，对海外客户的切实利益也予以充分照顾。从２００６年５月开始，赞比亚、刚果（布）、老挝、津巴布韦的空勤人员相继来到阎良，接受系统的理论培训、模拟机培训和飞行培训等。老挝飞行员ＴｈｏｎｇＬｉｔｈ在接受培训时说，新舟６０飞机采用了许多新技术，使得他对新舟６０在老挝的运营充满信心。最后，良好的全球服务支援能力，让新舟６０创造了不俗的营运业绩。一航西飞的工程制造、质量、供应等相关部门始终把满足用户的需求排在首位，力争创造最优的服务品质。中国一航顾惠忠副总经理和一航西飞孟祥凯书记在老挝慰问新舟６０飞机售后服务工作组时指出，客户服务工作是想客户所想，千方百计保障客户正常运营。通过老挝的服务证明，一航西飞不断提高和完善的全球服务体系，将让新舟６０飞机在老挝以及更多国家飞得更好，为用户创造更大的价值。此刻，新舟６０正在起飞线上，即将开始新的征程。同样的，这架新时代的方舟也在一航西飞的每一名员工心中，等待启航。现在，新舟６０飞机批量出口国际市场，展示了中国高科技的实力，提升了国际形象，增加了贸易出口总额，增进了中国与发展中国家的友谊。当中国制造的新舟６０飞机翱翔在异国的天空中时，人们一定会对‘中国制造’有一种全新的认识。新舟６０飞机在我国支线航空运输领域将有何作为？我们拭目以待。以市场为导向　大力研发新舟系列飞机“波音、空客以及庞巴迪能制造出享誉世界的飞机，为什么我们就不能？”一直以来，虽然国内支线航空市场潜力巨大，国产民机却没有多少实质性突破，服役的国产支线飞机更是数量稀少。而在世界飞机制造业版图中，波音、空客领跑大飞机市场，庞巴迪公司笑傲支线飞机领域，鲜见中国民机的身影。未来２０年全球支线飞机总需求量为５３００－５５００架，其中涡桨支线飞机１９００架。这是庞巴迪公司和中国航空工业发展研究中心对世界支线飞机市场进行的预测，结果显示了国内外支线航空领域蕴藏的巨大市场空间。谁将打破国内市场坚冰、冲破国际市场壁垒，成为中国支线航空制造领域的排头兵？作为中国飞机制造产业的中坚力量，中国一航扛起了这面大旗，致力于制造性能优越，市场竞争力强劲的支线涡桨飞机，旗下的新舟６０飞机已实现了批量出口并即将投入国内支线航空市场运营。作为新舟６０飞机生产制造商的一航西飞，紧跟中国一航的战略指引，放眼国内国际两大市场，将研发新舟系列飞机作为了抢占市场的一把利刃。立志高远　描画新舟系列化发展蓝图据中国航空工业发展研究中心的预测，今后５年内，国内７０座以下支线飞机将在现有基础上净增１００架左右，总数达到２００架的规模。８００公里以下航段预计达到５００条，每周执行航班３０００个。支线航空运输总量将呈现快速增长趋势，支线飞机的需求大幅增加，不仅在民营航空公司、骨干航空公司、国际航空领域有大量需求，同时伴随着中国经济的稳步增长和“天空开放”政策的实施，人工增雨、邮政快运、货运、海洋监测、航空测绘与遥感等通用航空领域的需求也将增大。作为更适合于８００公里以下航段飞行的新舟６０飞机，以其优越的性能、低廉的运营成本、安全可靠性，可谓生逢其时，而以现有新舟６０飞机为平台进行改装和后续改进的机型将是极好的候选飞机。２００５年，新舟６０飞机开始批量进入国际市场，远销到津巴布韦、老挝等国，同时还受到了国内支线航空公司的佼佼者奥凯航空、英安航空的青睐。近年来新舟６０飞机的良好表现，这无疑将增添后续购买者的信心。市场需求，客户认可，新舟６０飞机后续飞机产品的研发势在必行。其实很早以前，中国一航的领导层就开始重视新舟６０飞机的系列化发展。一航西飞适时提出了“生产一代、研制一代、论证一代”的基本发展思路，以新舟６０飞机为平台，一航西飞还先后研制了新舟６０公务机、散装货机、集装箱货机等多种型号。一航西飞将要发展的“新舟”系列飞机为我们勾画了一个横向延伸、纵向提高、领域不断拓展的涡桨飞机发展蓝图。在这一蓝图上，横向拥有新舟６０客机及各型号改装改型机，以运营５００公里典型航线为主，可以满足客户的个性化需要，纵向则研发新型涡桨支线飞机，以运营５００～８００公里的航线为主，两者形成互补配置，通过区别定义盈利航段和产品设置，增加了客户对飞机的选择余度。可以使“新舟”系列飞机满足不同航空公司和旅客对航线、乘坐率、价格、乘坐需求的需要，大幅度的拓展了新舟系列飞机的市场。此外，二者还与以８００公里以上航段为主的ＡＲＪ２１飞机，形成和谐发展、互补共享，从而使得中国一航的民机产业覆盖到各支线主要航线，形成完整的一航系列化支线飞机家族。２００８年，一航西飞明确提出了“主动率先发展”的理念，并将一航西飞在涡桨支线飞机领域成为世界第一作为了一航西飞中长期发展的目标之一。而发展新舟６０系列飞机，无疑将为这一目标的实现增添强劲动力，它带给一航西飞的，将是一次研制能力、制造技术、管理水平上的全新变革，对中国支线飞机的发展也影响深远。抓紧当前　加紧新型号研制步伐在支线航空领域，新舟６０飞机是一颗冉冉升起的新星，经过几年来良好的运营表现，它已经博得了市场的青睐和业界的认可。２０００年“两会”期间，翱翔蓝天的新舟６０飞机得到了吴邦国、李岚清、邹家华等国家领导人的称赞，被认为是适合我国支线航空运输的飞机。２００１年２月，中国民航总局组织了飞标司、适航司及国内各航空公司专家对新舟６０飞机进行了专项论证，并认为新舟６０飞机的性能先进、安全可靠，是适用于国内支线航空运输的较佳机型。新舟发展的脚步永不停歇。在新舟６０飞机在市场上崭露头角，发展势头迅猛的同时，一航西飞领导层高瞻远瞩，高度重视新舟飞机系列化发展工作，启动了新舟６０改进型新舟６００飞机的研制。作为肩负承上启下使命的新舟６００飞机，是新舟６０飞机卓越性能的最好继承者，也是新一代涡浆支线飞机的开路先锋，在打造涡桨支线飞机家族，促进民机产业发展的大背景下，研制新舟６００飞机，志在开启我国民机发展的新纪元，意义重大。作为新舟系列飞机新一代产品，新舟６００飞机的设计指导思想满足了最新颁布的ＣＣＡＲ２５部适航标准要求，从设备集成度提升，增加维护性，降低成本，提高与干线飞机的通用性，降低用户培训成本等方面，不断提升用户使用品质。新舟６００型重点关注飞机安全性、舒适性、经济性、可靠性和维修性等性能的提高。主要体现在综合航电系统改进，实现综合航电集中控制与显示，飞机驾驶环境将得到进一步改善，故障快速诊断能力进一步提高；客舱与驾驶舱内装饰改进，提高驾驶品质与乘坐舒适性；门梯合一及１３长桁改进，改善外观品质，提高疲劳寿命。在继承新舟６０诸多优势的基础上，新舟６００进一步提升了客户使用价值，不断满足市场及客户需要，将成为航空公司运营和旅客乘坐更满意的飞机。新舟６００的推出，在巩固新舟６０市场的基础上，全面进入亚太、中东、拉美、非洲及独联体市场。展望未来　新一代涡桨支线飞机蓄势待发市场需要先行者。中国民机产业也需要独到的战略眼光，开发和研制出能够适应未来市场的新型飞机，才能应对竞争者的挑战。在ＡＴＲ和庞巴迪纷纷宣布研制新一代涡桨飞机之际，作为新舟系列飞机的未来，新一代新舟发展型新舟７００，将在充分分析市场风险和需求，考虑客户使用品质和运营环境，在采用更节能和环保技术基础上，适时推出市场参与竞争。新舟７００将全新设计，确保飞机性能先进，运营安全可靠，经济性好，符合航空业环保发展的需要；并将取得ＦＡＡ适航取证，在欧美地区市场有所作为，实现真正意义上的翱翔世界。新舟７００的推出将在进一步巩固非洲、亚太（含中国）和拉美等地区市场的基础上，积极参与欧美地区市场竞争，拓展发达国家涡桨飞机市场，与ＡＴＲ和庞巴迪的最新型涡桨飞机在全球展开竞争。运筹帷幄　决胜千里之外一航西飞擎起了民族支线飞机发展的大旗，通过实施“市场化改革、专业化整合、资本化运作、国际化开拓、产业化发展”的战略转型，扎实推进新舟飞机的系列化发展和性能改进计划，充分利用各类资源提升支线飞机研发制造能力，全面完善民机市场营销与客户服务的产业链，为成为涡桨支线飞机领域世界第一而努力奋斗着。走近涡桨飞机出行坐飞机，享受现代航空运输所带来的安全、舒适与便捷，已成为越来越多的人的选择。但是您知道自己乘坐的飞机是属于哪一类的吗？您了解什么是涡轮螺旋桨飞机？它有哪些优势吗？如果回答是，请您看下面的短文：一、什么是涡桨飞机螺旋桨飞机，是指空气通过螺旋桨将发动机的功率转化为推进力的飞机。而装有涡轮式发动机的螺旋桨飞机则被称为涡轮螺旋桨飞机（简称：涡桨飞机）。二、涡桨飞机发展历程１９３０年英国人惠特尔发明了第一台涡轮喷气发动机，靠喷管高速喷出的燃气产生反作用推力。涡轮喷气发动机很快便以其强大的动力、优异的高速性能取代了老式活塞式发动机，成为战斗机的首选动力装置，并开始在其他飞机中得到应用。随着喷气技术的发展，涡轮喷气发动机的缺点也越来越突出，主要是在低速下耗油量大，效率较低，使飞机的航程变得很短。尽管这对于执行防空任务的高速战斗机并不十分严重，但用在对经济性有严格要求的亚音速民用运输机上却是不可接受的。随着航空燃气涡轮技术的进步，人们在涡轮喷气发动机的基础上，又发展了多种发动机，如根据能量输出形式的不同，有涡轮螺旋桨发动机、涡轮风扇发动机、涡轮轴发动机和螺桨风扇发动机等。三、涡桨飞机与同类飞机的主要区别目前，世界飞机主要选用涡轮螺旋桨式（涡桨）、涡轮喷气式（涡喷）及涡轮风扇式（涡扇）发动机作为其动力装置，这三类发动机工作原理及技术平台大致相同，都是靠燃气推动涡轮叶片使空气加压燃烧的，其主要区别在于发动机的能量输出形式不同，推力产生的方式不同。主要靠涡轮带动发动机外部桨叶搅动空气的叫涡轮螺旋桨式，普遍应用于支线飞机及通用飞机领域（ＡＴＲ、庞巴迪、新舟系列等）；完全靠燃气喷出反作用力推动的叫涡轮喷气式，如现代战斗机及部分大型客机（旧苏联的为代表）；半靠喷气半靠涡轮带动发动机内部扇叶搅动空气的叫涡轮风扇式，如现在普遍使用的欧美大型客机（波音、空客等）。上述三种发动机通过外部特征也易于观察：涡桨发动机最明显，有螺旋桨（它与活塞式的区别是可看到显著的进气排气口）；涡喷发动机细长，战斗机的后半身机身主要是它。还有一些大型飞机把它埋进翼根（如轰六），或垂尾根（如多种３发大型客机）；涡扇发动机短粗，结构上相当于在涡喷外套了一个大整流风扇，在机场经常可以明显观察到扇叶的转动。四、涡桨飞机的优势民用客机主要选用涡轮螺旋桨式与涡轮风扇式两类发动机。与涡扇飞机相比，涡桨飞机主要具有经济性好、乘坐安全、舒适及更为环保等优点。——更为经济。主要体现在制造成本、使用成本和运营维护成本三方面。涡桨发动机通常比涡喷发动机构造简单，易于制造与维护；使用方面，在５００～６００公里航线上，涡桨飞机每座运营成本较涡喷飞机低３５％；而在５００公里以内的航线上，涡桨飞机每座运营成本较涡喷飞机低４０％以上。随着近年燃油价格的持续走高，涡桨飞机燃油成本优势明显，已经受到越来越多支线航空运营商的青睐。——更为安全。首先，涡桨飞机与涡扇飞机同处当代先进飞机行列，其设计与研制技术平台相同，制造工艺与材料选用相同，适航标准完全一致；其次，涡桨飞机速度较涡扇飞机低，机翼面积较大，起降性能好，飘降成功率高；由于涡扇飞机追求高速化，一般机翼面积较小，导致起飞速度高。一般说来，涡桨飞机除可以在标准的水泥跑道起降外，还能在土跑道、砂石跑道、草地机场及有雪覆盖的跑道上起降，更为安全可靠。——更为舒适。对乘客来讲，飞机在爬升和降落阶段，感觉会不太舒服。涡桨飞机爬升到有利巡航高度（４０００～６０００米）的时间较短，同样从有利巡航高度下降到机场的时间也较短；涡扇飞机由于其有利巡航高度高（１００００米）的特点，乘客在飞机起降阶段不舒适感持续的时间相对较长。与此同时，由于涡桨飞机巡航高度相对较低，机舱所承受的内外压力差也较低，更接近于地面状态，乘客很少会产生耳鸣、头晕等难受之感，所以说涡桨飞机乘坐更为舒适。——更为环保。由于涡桨飞机耗油率低，在起飞、着陆及正常飞行中所产生的二氧化碳、一氧化碳及二氧化硫等排放物比同样座级的涡扇飞机少，更为环保。由于涡桨飞机具有诸多优势，在现代支线航空和大部分通用航空运输领域占有重要地位。相关知识问答新舟６００飞机与新舟６０飞机相比，在设计理念上和研制过程中有哪些突破和改进？。作为新舟６０飞机新一代产品的新舟６００飞机在设计指导思想上充分考虑到客户的需要，是一款立足于市场和用户需求的，满足最新ＣＣＡＲ２５部适航标准要求的新研机型。飞机的安全性、舒适性、经济性、可靠性和维修性相比ＭＡ６０有了较大的提高，所有改进均来源于用户需要，体现了用户至上的理念。技术上，实现了全数字化设计，突破机身１３长桁修形选型设计、门梯合一登机门研究、内装饰工业化制造技术研究等多项技术难题。其主要改进包括以下几个方面：首先，对飞机总体布局和结构进行了改进。将飞机的内部从前到后分为五个舱段，依次为驾驶舱、前服务舱、客舱、后服务舱和后货舱。对机身１３长桁进行优化设计，登机门采用门梯合一的结构形式，设置外开式服务门和外开式货舱门，提高飞机的维护性和整机疲劳性能；第二，通过对航电系统的全新改进，形成综合显示和集中控制的综合航电系统和故障诊断系统，提高故障快速诊断能力和飞机的出勤率。第三，通过对内装饰和设施的改进，提高飞机的舒适性；其中包括对内装饰的协调改进，增加了前货柜，厨房重新选型，卫生间优化设计。此外，开展飞机环境噪声测试，降低舱内噪声。第四，通过改进飞机燃油系统、通讯系统和救生系统，大大提高了飞机的安全性和可靠性，同时进行ＥＴＯＰＳ取证，以满足特殊用户对跨海飞行的选装需求。第五，进行结构优化设计，实现减重近３００公斤。新舟６００飞机的市场预测如何？未来２０年全球支线飞机总需求量为５３００－５５００架，其中涡桨支线飞机１９００架。这是庞巴迪公司和中国航空工业发展研究中心对世界支线飞机市场进行的预测，结果显示了国内外支线航空领域蕴藏的巨大市场空间。随着国际燃油价格的上涨，经济性与舒适性并重的涡桨支线飞机市场需求出现了较大增长。根据预测，未来２０年全球共需要涡桨支线飞机１９００架。一航西飞以涡桨支线飞机为重点，确定了未来几年的发展目标：新舟６０飞机的机队规模以每年３０－５０％的速度增长；新舟６００飞机快速进入市场，到２０１１交付数十架，订单近百架。届时，新舟系列飞机将成为我国民机产业发展的重要支柱。据中国航空工业发展研究中心的预测，今后５年内，国内７０座以下支线飞机将在现有基础上净增１００架左右，总数达到２００架的规模。８００公里以下航段预计达到５００条，每周执行航班３０００个。支线航空运输总量将呈现快速增长趋势，支线飞机的需求大幅增加，不仅在民营航空公司、骨干航空公司、国际航空领域有大量需求，同时伴随着中国经济的稳步增长和“天空开放”政策的实施，人工增雨、邮政快运、货运、海洋监测、航空测绘与遥感等通用航空领域的需求也将增大。作为更适合于８００公里以下航段飞行的新舟６００飞机，以其优越的性能、低廉的运营成本、安全可靠性，将是极好的候选飞机，将能够满足市场的需要，前景乐观。新舟６００飞机下线意味着什么？作为肩负承上启下使命的新舟６００飞机，是新舟６０飞机卓越性能的最好继承者，也是新一代涡浆支线飞机的开路先锋，在打造支线飞机家族，促进民机产业发展的大背景下，新舟６００飞机的研制成功，开启了我国民机发展的新纪元，意义重大。新舟６００飞机下线，意味着技术先进和环保性优异的新型国产涡浆支线客机新舟６００将进入到交付阶段，历时３年的研制即将结出硕果。新舟６００飞机的研制成功，使一航西飞的新舟家族增添了一名新丁，为新舟飞机的系列化发展开创了一片新天地，也为后续新舟７００飞机的研制积累了宝贵的经验。同时通过充分利用新舟飞机的市场营销体系和售后服务体系，无疑更佳有利于进一步巩固和扩大新舟飞机的市场份额，实现市场销售和利润的最大化。为什么全球都在研制使用喷气客机，而中国一航还要研制涡桨客机？通过对国内外支线客机市场的调研和预测，中国一航认为，在国内外支线飞机领域，螺旋浆支线飞机仍具有较强的生命力。首先，涡浆客机具有成本低廉的特点，必将受到用户的拥戴。燃油消耗在支线飞机的直接使用成本中大约要占到３０％，而螺旋浆发动机具有明显突出的节油特性，可以为航空公司有效地降低燃油成本。其次，同喷气客机相比，涡浆客机生产成本低。例如，新舟６０飞机尽管引进了技术先进的涡轮螺旋浆发动机，使用了大量的国外机载电子设备和成品，但在质量、性能基本相同的情况下，飞机价格只有国外同类支线飞机的２／３左右，营运成本比国外同类支线飞机低１０％－２０％。其三，喷气客机对机场跑道质量和环境条件有较高要求，涡浆客机所需机场跑道一般在１２００－２０００米左右，可以在土质、草皮、泥结碎石等简易跑道上起降，具有很好的机场适应性。其四，机票价格低。支线航程飞行时间一般在一小时左右，多数乘客主要关心的还是票价，相比之下，涡浆客机可使航空公司降低运营成本，从而就有了降低机票价格的空间。国际航空界一些著名人士认为，无论现在和将来，涡浆支线客机发展潜力巨大，市场相对稳定。正是通过对市场的充分分析和对涡浆客机运营能力的综合考量，使中国一航确定了大力发展涡浆客机的战略决策，将研发新舟系列飞机作为了抢占市场的一把利刃，并确定了成为涡桨支线飞机领域世界第一的愿景目标。新舟６００飞机何时首飞，何时交付航空公司？根据目前的进展情况，预计该型飞机将在今年９月份首飞上天，２００９年取得适航证并交付首家用户。涡桨飞机和涡扇飞机的区别？涡扇飞机具有速度快，噪音低的优点，不足之处在于耗油量较大，对环境污染较大。而相较于涡扇飞机，涡浆飞机的速度较低，噪音稍大，但其价格较低，油耗小，运营成本低，拥有更好的机场适应性和航线适应性，更加适合中短途航线。新舟６００涡浆飞机的最突出特点是什么？新舟６０飞机的设计服役寿命将达到６００００飞行小时，噪音水平将降低２～３ｄＢ，服务门和货舱门为外开式，将有效提高飞机使用维护性和整机疲劳寿命，实现综合航电集中控制与显示，飞机驾驶环境将得到进一步改善，故障快速诊断能力进一步提高，飞机的装饰效果和乘坐舒适性大大提升，进行ＥＴＯＰＳ取证可以满足特殊用户对跨海飞行的选装需求。——结构改进。对新舟６０飞机机身１３长桁处进行外形结构的改进，大幅度提升了机身结构的疲劳特性，并改善了飞机维修性。同时，采用门梯合一的登机门，并将原有前、后服务门、后货舱门由内开式改为外开式，与国际一流的支线飞机同步，更加符合用户的使用习惯。——综合航电系统改进。机载电子设备采用国际先进的由　５个综合显示器组成的综合航电系统，实现机载电子设备综合显示、集中控制和信息的综合管理与共享，提升了飞机的驾驶性能和维护性能，减轻了驾驶员的劳动强度。——内装饰和生活设施改进。新舟６００飞机从人性化设计角度出发，对飞机的客舱、遮光板、行李箱等进行了全新的设计。提高了整体客舱内装饰的效果，为乘客提供了一个更加安全、舒适、方便的乘坐空间。——双发延程ＥＴＯＰＳ改进。新舟６００飞机增加了飞机１２０分钟　ＥＴＯＰＳ（　延伸航程运行）的能力，使飞机航程达到３０００公里以上，并且飞机具备了海上救生能力，为航空公司开辟更多的跨洋航线奠定了基础。ＥＴＯＰＳ功能对飞机的动力系统、通讯系统设计有更严格的要求，其适航验证在我国尚属首次。除此之外，改进项目还包括整机减重，缩短了起飞距离，增加了商载，节油性能更加优良，有效提升了飞机运营的经济性。中国一航今后民机产业发展思路民机产业素有“现代工业之花”之称，是维系国家利益、促进经济转型的知识密集、技术密集和资本密集的高技术、高附加值、高风险的战略性产业，是衡量一个国家科技水平、工业水平和综合国力的重要标志之一，对国民经济发展和产业结构升级有着显著的带动作用。历来被视为国家竞争力的制高点，它的发展与成就是一个国家综合国力的集中体现。在世界民用飞机市场被欧美垄断的今天，发展中国民用飞机产业显得尤为重要。发展我国民机产业是建设中国特色社会主义和实现中华民族伟大复兴的神圣使命和要求。民机产业高科技战略性的特性，使之日益成为世界政治、经济竞争的重要内容。中国作为一个大国，没有自己的民机工业，就不算是航空强国。因为一个崛起的中国需要自己的民机产业。以胡锦涛同志总书记为首的党中央高度关注航空工业的发展，对民用飞机产业寄予了厚望。按照党中央国务院确定的“军民结合、寓军于民”的发展战略方针，中国一航在２００６年年初就确定了“军机和民机两类业务、国内和国外两个市场、产品和服务两个领域”三个大体相当的总体发展思路。但从目前来看，军用航空在中国航空工业的业务中占绝对优势，而民用航空显得较为薄弱。因此，从现在开始到相当长的一段时间里，我们要把发展民机产业作为中国航空工业发展的重中之重，这是中国一航发展成败的关键。我们以“新舟”６０为基础，改进研制出我国新一代支线客机——新舟６００飞机。民机产业的发展，将按照“专业化整合、资本化运作、产业化发展”的发展思路不断向前推进。专业化整合：按照专业化发展的要求，加快整合民机资源的力度，真正形成拳头，避免过去各自为战、低水平重复，要使之成为一个世界级的密集产业。资本化运作：在整合过程中，通过上市公司进行资产运作，改变过去用行政手段的形势，以资本市场运作模式，一方面进行资产的整合，另一方面大大提高民机产业发展的融资能力，把民机产业发展成为更加开放、更加市场化、更加符合民机产业规律的产业主体。产业化发展：我们在开发型号、开发产品上、必须是产业化发展、系列化发展，必须形成一整套完整的产品体系、完整的产品资源和客户服务支持体系、完整的以工程能力为核心的产品研发和创新体系，不断完善我们的产品、产品系列、产品支援客户服务，提高我们市场的竞争能力。最终在新支线　、涡桨支线、大飞机上形成一套完整的产品体系，取得市场竞争的优势和商业经营的成功。为促进民机产业发展，中国一航提出了民机产业发展新的总体战略。即坚持社会主义市场经济取向的改革，重点突破体制机制创新，通过专业化整合、资本化运作、国际化开拓，大力发展支线民用飞机，建立支线民机市场开拓、研制生产和客户服务的完整产业体系，形成产品系列化发展的格局；积极参与大型飞机发展，成为世界级供应商；努力发展通用飞机。搞好立足自主创新与坚持国际合作的结合，大力培养和引进高素质民机人才，积极融入地方经济、融入世界民机产业链，实现产业化发展，努力使中国一航早日跻身于世界民机强者之林。（责任编辑：刘峰）