新舟６００飞机践行航空报国　打造民机品牌２００８年６月２９日，是我国民机发展史上又一个重要的日子。国产新型涡桨支线新舟６００飞机在中国一航西飞公司总装下线，这意味着技术先进和环保的新型国产涡桨支线飞机－新舟６００飞机即将进入试飞阶段，历时３年的艰辛研制结出硕果。新舟６００飞机的总装下线，是研制过程中的重大阶段性成果，标志着中国一航实施“新舟飞机系列化发展、国际化开拓、争做涡桨支线飞机世界级供应商和服务提供商”的战略迈出了坚实的一步，具有非常重要的意义。新舟６００飞机是在新舟６０飞机的基础上，结合市场及客户的需求，按照国际先进标准设计和研制的新型国产涡桨支线飞机。新舟６０飞机自２００５年在津巴布韦投入运营以来，在海外保持了良好的运营纪录。目前已经在６个国家的上百条航线上安全运营，飞机的技术签派率达到９８％以上。新舟６０飞机在海外的成功运营，得到了航空公司、旅客的普遍好评，同时也增强了加快涡浆飞机系列化发展的决心。２００６年，原国防科工委正式批准了新舟６００飞机研制立项。为了研制一型具有先进水平的涡桨支线飞机，一航西飞从飞机设计、工艺技术到试制生产、试验等方面进行了科学规划，层层组织动员，合理调配资源，鼓励创新进取，攻克了前进道路上的一个又一个难关。在研制过程中，广大参研人员将“跟踪前沿，立足市场，研发先行，创新创效”科技理念和“战略运筹，过程精细，沟通互信，敏捷高效”管理理念融入到整个飞机研制的全过程中，通过实施飞机的结构改进设计，提高飞机的维护性和整机疲劳寿命；通过实施飞机的综合航电与故障诊断系统的改进设计，提高故障快速诊断能力和飞机的出勤率；通过实施飞机的内装饰的改进设计，提高飞机的舒适性；通过开发ＥＴＯＰＳ功能，满足特殊用户对跨海飞行的选装需求；通过实施战略管理、项目管理、精益六西格玛、全面预算管理、绩效管理、知识管理、风险管理等先进的管理方法和现代管理技术，缩短了研制周期，提高了管理绩效。尤其在受到四川汶川大地震的波及和影响，广大参研人员坚守岗位，把做好新舟６００飞机研制的各项任务作为支援灾区的最好行动，快速抢修工装、设备，科学组织生产运营，力保节点，勇创奇迹，有力地保证了工装、零件配套和飞机各大部件的研制和交付节点，胜利地实现了新舟６００飞机如期总装下线。显示出航空人激情进取，志在超越，打造中国民机品牌的豪迈情怀。新舟６００飞机的总装下线，是我国民机产业发展的重要成果，代表着国产民机研发理念的重要转变，即以市场和用户的需求作为研制的目标。从闭门造车到以市场的需要为准绳，这是我们民机研发理念的又一次飞跃。在个性化发展的今天，乘客不再被看作是外行人，他们会根据自己的要求选择合适的飞机乘坐。如何满足乘客的要求将成为每个航空公司最关心的问题，而能达到这样要求的飞机将成为被追逐的热点。新舟６００飞机研制就是充分考虑了市场和客户的要求，并结合飞机在实际运营中取得的宝贵经验，有针对性研制的飞机。这样的飞机，必将得到市场的追捧，众多用户表达了对新舟６００飞机的兴趣就证明了这一点。近几年来，在燃油价格上涨、环保意识增强的大背景下，涡轮螺旋桨飞机成为短程航线上最为经济和环保的支线飞机机型。这一点为越来越多的航空公司理解和关注。在乘客最为关心的飞行安全方面，涡轮螺旋桨飞机与涡轮喷气飞机一样是安全的出行工具。在发达国家，涡桨飞机被大量使用在商用运输、公务机和通用飞机中。从飞机最重要的动力装置和安全标准来看，涡桨飞机与喷气飞机使用的都是涡轮发动机，执行的是同一级别的安全标准。涡桨飞机起降性能好，飘降性能好，各种跑道的适应能力强，在这一点上甚至还优于喷气飞机。因此，涡桨飞机的安全性不会比“喷气”飞机差，甚至还会有更好的方面。我们相信安全、经济的新舟６００飞机会越来越多地被乘客和航空公司所接受，在我国支线航空运输中扮演越来越重要的角色。中国航空工业的发展离不开民机产业，而发展中国民用飞机，打造中国民机品牌又是几代航空人持续追求的共同梦想。在发展中国民机产业的征程中，中国一航毋庸置疑地扮演着十分重要的角色。长期以来，一航以振兴我国民机发展为己任，致力于用民机构筑空中绿色通道，在新舟６０、新舟６００、ＡＲＪ２１飞机研制中积累了成功的经验和雄厚的技术，培养和锻炼出一支高素质的研发队伍。通过多年来的飞机研制实践和磨砺，更加坚定了一航人做强做大中国民机产业的理想和追求。虽然在新舟飞机系列化发展的进程中我们还会遇到困难和挫折，还会有更大的考验和挑战，但事实表明，只要我们高举“航空报国，追求第一”的旗帜，有钢铁般的意志，有坚强的决心和勇气，有百折不挠的精神，就一定能够战胜各种艰难险阻，达到胜利的彼岸。我们有能力有信心，一定能将“新舟”品牌打造成为世界著名的支线飞机品牌。二〇〇八年六月十九日（责任编辑：刘峰）