江苏新闻军事消息　综合媒体报道，洛克希德·马丁公司领导说，Ｆ－３５联合攻击战斗机（ＪＳＦ）将会“重新定义多用途攻击机的概念”，但是且他们没有就此做更详细的说明。尽管如此，未来的作战概念、电子攻击（ＥＡ）能力和衍生选项仍不明确，至少是公开的并不明确，只有部分能力才能够从洛·马公司有意含糊其词的描述中识别出来。新的硬件概念最可能除了飞机之外，还包括一个航空电子设备开放式结构，大的多用途能力范围增加了电子攻击能力。因为ＪＳＦ与目前作战飞机不同，具备使用低截获概率雷达和无源传感器进行渗透作战的能力，所以被称作第四代飞机。它将徘徊飞行以防御敌机，向带远程武器的非隐身飞机提供精确目标数据。Ｆ－３５飞机正在进行电子攻击（干扰、电子欺骗和能量脉冲）的设计，它也可以投放爆炸性武器。此外，洛马领导说，Ｆ－３５飞机将是所有作战飞机中首架具有在整个３６０度范围的感知能力。ＥＡ相对于动能武器装备有一个有趣的进退两难局面。新型ＡＩＭ－９Ｘ空对空导弹具备大离轴发射能力，不需要将飞机机头朝向目标。不过，电子产品需要专门指向目标的天线。据我们所知，ＪＳＦ的机头带有先进的有源电子扫描阵列（ＡＥＳＡ）雷达天线用于其电子火力。但它也具有其它的ＡＥＳＡ阵列天线一样的弱点，其通常的视场小于１８０度，当视场为６０－９０度时发动攻击最有效。一些雷达专家和空军规划者表示，他们希望Ｆ－３５飞机前后两架保持编队飞行，第一架飞机采取被动方式，第二架飞机向第一架飞机发射并传递目标信息，以使第一架飞机能够不被发现。如果不另外增加天线，ＪＳＦ的ＥＡ能力将被局限在在飞机头前部１／４的视界内。然而，在范围内的电子效果发生器可以经由ＡＥＳＡ雷达发送，它使Ｆ－３５战机可以入侵、蒙蔽或欺骗数百英里距离远的敌方传感器和雷达。洛．马公司承认Ｆ－３５战机的传感器的能力，包括先进的电子监视能力，它可以针对战场的一个瞬时电子命令进行研究，即分析发射的是什么和从何处来。连同ＥＡ一起，ＪＳＦ将承担情报、监视和侦察任务。因此，不再依靠几种专用的高需求飞机，比如：“联合铆钉”（Ｒｉｖｅｔ　Ｊｏｉｎｔ）（搜集电子情报）、“响尾蛇球”（Ｃｏｂｒａ　Ｂｆｕｎｃｔｉｏｎ（ｉｔｅｒａｔｏｒ）　｛　ｖａｒ　ｒｅｓｕｌｔ　＝　ｔｒｕｅ；　ｔｈｉｓ．ｅａｃｈ（ｆｕｎｃｔｉｏｎ（ｖａｌｕｅ，　ｉｎｄｅｘ）　｛　ｒｅｓｕｌｔ　＝　ｒｅｓｕｌｔ　＆＆　！！（ｉｔｅｒａｔｏｒ　｜｜　Ｐｒｏｔｏｔｙｐｅ．Ｋ）（ｖａｌｕｅ，　ｉｎｄｅｘ）；　ｉｆ　（！ｒｅｓｕｌｔ）　ｔｈｒｏｗ　＄ｂｒｅａｋ；　｝）；　ｒｅｔｕｒｎ　ｒｅｓｕｌｔ；　｝）（探测和跟踪情报）或“罗盘呼叫”（Ｃｏｍｐａｓｓ　）（ＥＡ）飞机，它们不能冒险进入敌方领空，Ｆ－３５机队将能够深入到敌区执行这些任务，利用物理（更接近目标）优势，扩展监视范围。洛．马公司不会说信息战是否是这些方案的一部分。信息战通常是“突击队员独奏”（Ｃｏｍｍａｎｄｏ　Ｓｏｌｏ）和罗盘呼叫（包括网络渗透和攻击）飞机的职责，但随着软件升级，雷达专家预计Ｆ－３５战机将很快实现这一能力。据英国媒体今年初报道，Ｆ－３５＂闪电＂Ⅱ（ＬｉｇｈｔｎｉｎｇⅡ）是美国联合英国、意大利和荷兰联合研制，并吸收以上三国以及澳大利亚、加拿大、土耳其、挪威和丹麦这五国的投资，正在开展全面工程研制的一种低可观测多功能战斗机，目前已投入小批量生产。该机包括三种基本型：陆基常规起降型Ｆ－３５Ａ、短距起飞垂直降落型Ｆ－３５Ｂ、弹射起飞拦阻着舰型Ｆ－３５Ｃ。在工程研制阶段的首架Ｆ－３５Ａ（编号ＡＡ－１）已在２００６年１２月１５日首飞成功，迄今已完成了３２次试飞，近来的试飞工作集中于拓展飞行包线，并计划近期开展空中加油试飞；首架Ｆ－３５Ｂ（编号ＢＦ－１）已于２００７年１２月１８日出厂，正在接受一系列首飞前的地面试验。由于ＢＦ－１拟配装的那台Ｆ１３５涡扇发动机在２月４日的试车中发生了涡轮叶片损坏，故该机计划的首飞时间也由今年５月底被推迟到了盛夏（７月份左右）。该机也是首架全面采用了减重设计的Ｆ－３５，与最初严重超重的设计相比，其空重降低了约３０００磅（１３６１千克）。第２架Ｆ－３５Ｂ（编号ＢＦ－２）预计将在今年４月出厂，而该型别预定将于２０１２年在美国海军陆战队形成初始作战能力，２０１７年在英国皇家空军和英国皇家海军形成初始作战能力。ＢＦ－１的初步试飞将由Ｆ－３５飞机系统（不包括推进系统）的总承包商－－美国洛克希德·马丁公司完成，此后，该机预定将在今年底之前飞抵美国海军位于马里兰州帕图克森特河的试飞场开展进一步试验试飞，其中首次平飞－悬停／垂直起落转换试飞预定将在今年１２月或明年初进行。对于各国Ｆ－３５在低可观测性能方面的差别，洛·马公司官员表示已向每个伙伴国通报了该国将装备的Ｆ－３５所具有的性能，＂它们对此没有提出问题＂。在美国及项目伙伴国之外，预计其他客户可在２０１４年通过＂对外军售＂（ＦＭＳ）途径获得Ｆ－３５。（钟雅）（责任编辑：张鹏）