［编者按］陆基反装甲模拟器和训练设备，包括不制导的火箭弹和发射后制导的武器，武器系统由反坦克导弹（ＡＴＭ），它的战斗部用来穿透破坏主战坦克（ＭＢＴ）。这里的装甲不仅是指主战坦克的装甲，还有一部分是装甲车辆。　·北美的反装甲训练系统为了进行训练，ＦＡＴＳ公司大约将１００多种武器而转化为激光发射训练器，大部分为反装甲武器。从１９９８年，他们已经拥有了Ｓｉｍｔｒａｎ技术　……［详细］这是一个便携式的反装甲导弹模拟器。目前在加拿大陆军使用。由加拿大ＦＡＴＳ公司（原Ｓｉｍｔｒａｎ　技术公司）研制生产　……［详细］·欧洲的反装甲训练系统三叉戟导弹核潜艇是由两种设计模拟器组成，分别是：（１）ＳＥＴ（训练发射模拟器）：该系统用于发射操作相关内容单独基本训练；（２）ＳＴＣ（作战射击模拟器）：该系统采用编码激光来仿真发射，也是所谓的战术交战模拟器（ＴＥＳ），该系统可以把单兵训练提升到复杂的多武器系统野战训练　……［详细］德国研制出来了一些对眼睛安全的激光模拟器来取代实弹射击武器。包括在联合战术训练系统里面描述的战术交战模拟器等。比如，ＥＳＷ－ＥＸＴＥＬ－反装甲武器模拟器　……［详细］俄罗斯中央器械工程设计局的“图拉”（Ｔｕｌａ）反装甲武器模拟器的反装甲导弹由在“图拉”（Ｔｕｌａ）的制造反装甲导弹的ＫＢＰ仪器设计局研制　……［详细］瑞典的Ｓａａｂ训练（ＳＴＳ）反装甲武器训练模拟器可用于炮手技能和战术训练，也可用于其他类型的武器系统　……［详细］瑞士的ＲＵＡＧ战斗部（弹头）——小口径训练系统　（针对ＰａｎｚｅｒＦａｕｓｔ）该系统模拟的武器是ＰａｎｚｅｒＦａｕｓｔ　３反装甲武器系统　……［详细］洛克希德－马丁公司精确炮手训练系统（ＰＧＴＳ—Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ　Ｇｕｎｎｅｒｙ　Ｔｒａｉｎｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ）是美国陆军和海军联合研制的ＴＯＷ（陶）和Ｄｒａｇｏｎ（龙）式武器的训练系统　……［详细］·其他几国的反装甲训练系统具体功能是将训练图像在真实武器的瞄准镜或模拟武器中进行显示。ＳＰＩＫＥ训练模块可以安装于武器系统的发射管上。计算机生成可视化图像和情报、侦察能力　……［详细］该模拟器用来训练伊朗的Ｉ－ＲＡＡＤ反坦克导弹（ＡＴＭ），这是俄罗斯的９Ｍ１４Ｍ　Ｍａｌｙｕｔｋａ（反坦克－３Ｓａｇｇｅｒ）版本，由伊朗航空工业组织制造　……［详细］印度的Ｂｈａｒａｔ　电子有限公司研发了一套反坦克制导导弹室内训练器——ＢＥＬ　反坦克制导导弹室内模拟器（ＡＴＧＭ），它是模拟ＦＬＡＭＥ／ＦＡＧＯＴ反坦克导弹系统　……［详细］＞＞　相关知识·改成一项假定的预算基于激光的训练系统，激光的使用代替了发射实弹的射击训练；基于图像的训练系统（嵌入瞄准镜投影系统），武器系统的瞄准镜可以嵌入综合的用于训练的图像；屏幕也可以用于投影真实场景和目标，仿真武器根据这些图像进行模拟真实操作训练；子身管训练设备　．．．［详细］·加拿大视频交互训练器＞＞　相关专题·世界间瞄武器装备详解间瞄武器装备（如榴弹炮、迫击炮、火箭炮系统等）是提供压制或遏制火力的武器，间瞄武器所具有很强的灵活性并且射程远。间瞄武器装备做为陆军传统装备　…［详细］·外军直瞄武器装备详解直瞄武器就是目标可以直接看到，可以通过瞄准镜进行直接瞄准的武器系统。其主要采用的技术包括：瞄准镜嵌入图像技术、激光技术　…［详细］