珠海航展上，神秘的中国新一代概念战机、概念高空高速侦察机、“超飞一号”临近空间飞行器、“飞行航母”等未来飞行器纷纷亮相。［详细］在中国珠海航展公开展出的反舰导弹中增加了三位新成员：Ｃ７０４、Ｃ８０２Ａ和Ｃ６０２。在展出的５种反舰导弹中就有３种是国内首次公开亮相，这是近年来所罕见的。［详细］曾有媒体报道称，俄罗斯已决定向中国出售５０架苏—３３舰载战斗机。对此，丹尼诺夫称：“每个国家都有根据自己的需要，购买用于防卫自己国家领土、领海、领空武器的权利。至于这一报道是否属实，最终要看中俄双方有关部门之间的协调和谈判。”［详细］“尽管我国现在还没有进行女航天员的选拔，但随着我国载人航天技术的推进和任务的增加，我们会在需要的时候，选拔出合格的女航天员。”杨利伟说，“这一天肯定会在不远的将来成为现实。”［详细］猎鹰（Ｌ１５）高级教练机等多种代表国内先进水平的军、民用飞机以实体形式参展，这些飞机都是中国拥有自主知识产权的机型，部分机型已经达到世界同类产品的先进水平。［详细］从这次展出的Ｌ－１５来看，它两侧每个机翼下各有三个挂点，分别挂载有ＰＬ－９Ｃ空空导弹、ＴＬ－１０反舰导弹和火箭巢。［详细］“我们现在用的等于还是原先歼教－７的后机身。前机身是全新设计的。后机身当时之所以做的粗糙，就是因为知道日后要重新设计。”［详细］问：整个这套系统的作战反应速度是多少？答：具体的数字属于保密，我不能告诉你。但可以透露的是，整套系统的反应时间是很少的。［详细］１、ＭＦＤ显示面积明显更大，不仅判读更加方便，而且显示内容也更加丰富。２、传统仪表已基本被取消，反映出现代显示技术已经被广泛接受，可靠性也得到了用户的认可。［详细］经厂家工作人员介绍：“ＱＷ１８型便携式防空导弹属于比较典型的第三代便携式防空导弹。该导弹采用了不少先进技术，具有极其强大的抗干扰能力。”［详细］“暗剑”的公开亮相再次证明中国无人机的研制在全面展开，一些型号的原型机可能已经开发出来。米尔认为，中国无人机研制计划的另一个方向是通过技术升级将大量即将退役的歼七，歼八改造成可怕的无人机杀手，从而对一些重要目标进行精确饱和打击。［详细］也许专家和军事发烧友能从这些模型的微小变化中看出中国军事发展的端倪来，但毕竟珠海航展并非只是针对专业人士的，普通观众甚至可能很难将武器模型和玩具店里的玩具区分开来。［详细］搜狐网友　ＩＰ地址：５８．２１０．８３．＊　让中国自己制造大型飞机能带动多少产业和人员就业啊，再也不能光买飞机不买技术了！！支持民族工业的发展！！　搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏“运十”大飞机、“中华之星”高铁、清华自主核电技术……一个个利润巨大，影响巨大，战略性巨大的自主产业几乎通通招打击，不是我们自己的真的差，而是从中有人故意让起下马和踢出市场！国家危机啊！搜狐网友　ＩＰ地址：２２２．２１０．２４３．＊不管这个想法好不好，至少有创新的精神，这是很好，首先要敢想才能实现，请问，１００年前的人要是不想飞上天，能实现现在的飞机吗？别老跟着洋人屁股转，别人搞什莫我们就学什么，永远只有被别人甩在后面。只有科技创新，才能超越，只有先想出一大堆东西，然后才去实践出能真正用的上的东西，那样才能有大效果，就算不能实现也可以放个烟雾弹，让那些洋人也花冤枉钱跟着我们屁股转，这难道效果不大吗？只有童年里檐下的故事，陪伴着自己一人独自分享。我开始尝试着在网络世界里找寻一种寄托，希望能在网络中回到可爱的黑土地，回到美丽的大森林。真的，虽然自己身居江南，却时刻牵挂着北方那檐下是否改变了模样。［详细］近十年来，中国空军得到了长足的发展，重大成果层出不穷。随着歼１０、飞豹、枭龙、大预的服役，再加上大型运输机、空中加油机、涡扇１０，我军确实是鸟枪换炮焕然一新了。但也有些人以为中国空军已是战略空军了，敌手只剩下美军了，自卫队与阿三已不值一提了。事实果真是如此吗？真的有这样简单吗？［详细］