资料图：台军汉光军演中地勤为战机挂导弹资料图：台军纪德舰在今年的汉光演习中被解放军击沉环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾《联合晚报》６月２９日报道　在刚刚结束的“汉光２４号”演习兵棋推演过程中，台军因误判解放军主攻在台湾北部，忽视美方顾问在场一再提醒，使得模拟解放军的攻击方成功使用非正规登陆方式，运用机帆船、货柜轮将登陆兵力大量送上台湾中部，让解放军在中台湾站稳脚步。据《联合晚报》报道，兵推过程中，攻击方首波攻击已将台湾对大陆沿海的侦搜能力破坏殆尽，随后在台湾北、南都有正规的两栖登陆兵力进行登陆战，台方守军研判解放军主力在北，目标是攻取台北的中枢地区，这时旁观兵推的美方顾问提醒台方军情研判要审慎，因为中部还有一支运用非正规登陆方式的部队也在接近中。然而台方守军没有理会美方的建议，研判解放军在南部的攻势是佯攻，误判解放军主攻北部，兵力调派出错，此时，模拟解放军的攻击部队调派４００多艘机帆船、货柜轮进行登陆，演习裁判认为使用机帆船、货柜轮登陆的解放军，大量在中部成功上岸，兵力多达１６万人。据报道，兵推模拟两岸交战之初台军海、空军兵力就以消耗殆尽，空军战机只剩下几架，海军只剩下几艘舰艇，躲在东部苏澳中正军港内，大型的“纪德”级舰都已沉没。这次兵推过程中，１６万解放军登陆部队在推演过程中逐步消耗，马英九周四视察汉光兵推时，正在进行“国土”防卫作战课目的演练，这时登场的是陆军动用四个联兵旅将解放军围歼，还动用大量“眼镜蛇”攻击直升机反击。报道称，在场的幕僚人员质疑，台方这时已无空优，如何还能再出动攻击直升机攻击？这些慢速机如何能与解放军的苏式战机对抗？认为这种兵力运用不合实际情况，是刻意演给马英九看的假戏，与纪德舰沉没后，还能再浮起来打仗一样。这次汉光兵推过程中，出现了陆军部队在丧失空优之后，仍能在没有空军战机掩护下，派遣攻击直升机反击解放军的情况。而台军发言人池玉兰说，这是因为演习每个阶段，对各种兵力使用都有管制，也有在某些状况下允许开放使用某些被限制运用的兵力，那是为了让某些状况能够继续推演下去，才能实际了解这些作战计划是否有效。以及整套参谋作业的流程、步骤、要领有无问题，用来找出计画当中的问题所在，输赢绝非演习重点。（责任编辑：刘峰）