５月２８日，武警成都指挥学院学员二队的２２名官兵出现在映秀镇黄家村开展进村入户工作，他们的到来，让了解内情的人感到格外诧异，因为就在前一天，他们刚刚完成了一项特别艰巨的任务，没有顾得上修整，官兵们就匆匆参加了新的战斗。５·１２大地震后，黄家村９５％的房屋倒塌，七人不幸遇难，近百人受伤，大片废墟如果得不到及时清理和消毒，很可能滋生疫情。自５月２８日武警成都指挥学院在映秀镇展开进村入户工作以来，截至６月１５日，他们累计洗消面积近百平方公里，搭建临时住房３８７间，抢修道路１３公里，医治伤病员近８００人，极大地改善了映秀镇灾后重建的面貌。其间，学员二队的这２２名官兵一直坚守在清理废墟的战场上，他们不怕困难、连续奋战的顽强作风赢得了上级领导和当地群众的赞誉。他叫谢明舜，是学员二队的队长，身高一米八，是个犹如铁塔一样的硬汉。在从军的二十年中，无论面临多大的困难，他都能从容应对，但几天前在执行从映秀至耿达、卧龙的搜救任务时，他却几乎落泪。武警成都指挥学院学员二队队长谢明舜：看到每一个同志从非常危险的地方全部下来后，我一路上都没有表达出任何感情，但是当他们到达平原的时候，我确实感到非常激动。为什么一向沉着冷静的队长难以控制自己的情绪？在大山中，学员二队究竟经历了什么样的严峻考验？５·１２地震发生时，耿达电站１２名电力专家正在电站的洞库内作业，而８天过去了，这些专家却生死不明，救出这１２名专家是这次搜救行动的主要目的，同时也要对受困山中的群众进行查找、救助。５月２０日，武警成都指挥学院学员二队争取到了这次艰巨任务，于当晚迅速组建突击队，由３名干部，１７名学员，２名战士共２２人组成，这２２人都是第一批抵达都江堰实施救援、率先打通都江堰至映秀水上通路的骨干力量。武警成都指挥学院学员二队教导员刘格平：为了圆满完成这次突击任务，我们从中挑选了政治思想、军事素质和作风纪律各方面比较全面的队员。突击队员们信心百倍，但他们心里也十分清楚这次搜救行动的艰难，映秀至耿达全程２０公里，耿达至卧龙全程２３公里，沿途山势险峻、植被茂密。不仅映秀至耿达一线的道路全部被山体滑坡所破坏，连日的降雨和每天百余次的余震，更使得这一带的山体松动，公路不能走，走山路也随时面临危险。更让大家感到不安的是，在此之前，已经有四支部队尝试打通这条道路搜救被困人员，但却都没能到达预定地域。武警成都指挥学院院长于成：我心里面也在想，这２２名队员，也许有的同志不一定能见到了。５月２１日上午８时整，突击队从映秀镇准时出发。平日前往耿达、卧龙４０多公里的路途在震后变得那么漫长遥远。出发不到２公里，在被巨石砸坏的“欢迎进入熊猫王国”的大幅宣传牌下，队长谢明舜和教导员刘格平对突击队员做了第一次分工。大家分为三个组，分别负责探路、观察和断后，每组之间间隔１５米。武警成都指挥学院学员二队队长谢明舜：一定要注意上面情况，保持队伍距离。眼前的公路上就有上百吨的巨石阻挡，负责观察探路的队员开始把帽子反戴，帽檐一律朝后，平时用来遮挡阳光的帽檐，这时候却阻碍了观察的视线。行进不久，突击队来到了一个峡谷的入口处，尽管有心理准备，看到的情况还是让队员们为之震惊。原本植被茂密的座座青山，山体早已大面积垮塌，就像被撕开了一道道口子，山脚下被毁的汽车在滚石面前变得象面团一样柔软，周围的空气也仿佛渗透着一股凉气。进入峡谷，头顶上不时有大大小小的石块夹杂着泥土滚落，而脚下则是倾斜松动的山体碎石，一旦滑倒，就有可能坠入湍急的河水。下午１６时３０分，突击队已经行进了约１４公里，他们的面前就是盘龙山隧道，穿过这条隧道，再往前一公里就是他们的第一个目的地——耿达电站。此时，高大的隧道口已被撕开一个大大的豁口，拇指粗的钢筋连着被震裂的混凝土块悬垂下来，大半个洞口被坍塌的山体死死堵住。队员们小心谨慎地进入隧道，让大家没有想到的是，在这条隧道中，他们居然找到了７名被困群众。经询问这７名群众都是盘龙山隧道职工和附近的村民，他们被困在隧道内已经整整１０天了，早已断粮断水，突击队员立即拿出水和干粮分给大家。在隧道里发现被困群众，更加印证了１２名电力专家有生存的希望很大，于是突击队马上决定留下两名队员照看这７名群众，而其他队员则马不停蹄向一公里外的耿达电站急速行进。然而，越接近电站，大家的心情就愈发紧张。连接河道两岸的大桥被拧成了麻花状，耿达电站损毁严重。那么电站的洞库是否也和盘龙山隧道一样坚固，成为专家们的避难所呢？带着焦急的心情，突击队员很快找到的洞窟入口，并立即钻了进去。然而洞库内乱石密布，几乎不能通行，任凭队员们怎样呼叫，死一般的寂静让生命之光越来越黯淡，经过近一小时的仔细搜索，最终发现１２名电力专家已经全部遇难，而清理废墟只能等到后续部队到来。带着沉痛的心情，突击队员迅速返回了盘龙山隧道，那里的７名群众也急需转移到安全地域。突击队员进入这里沿途险象环生，显然７名群众无法徒步走出大山，而隧道周围的地形直升机根本无法实施机降，想到群众的疾苦，顾不上连续翻山越岭体力透支，突击队员立即着手开辟机降场，而就在这时候，大家突然发现身边多了一个帮忙的老大爷。他是谁，为什么会在这里出现？经询问老大爷名叫尚德云，今年５５岁，住在映秀镇，是来这里寻找亲人的。地震后多方打听，自己的亲家和儿子、儿媳可能困在耿达附近，几次寻亲都因为道路无法通过最终返回。２１日早上听说武警指挥学院要进入耿达救人后，便赶紧背上一袋子饼干摸索着跟了过来。来到盘龙山隧道，尚德云正赶上突击队救出７名群众，其中自己亲家只是受伤，儿子儿媳安然无事，老大爷心里的一块石头总算落了地。老大爷把饼干送到官兵们面前，让大家无论如何也要收下。官兵同期：我们有，您留着吧。当地群众尚德云：感谢部队，派你们来救我们老百姓，你们一定要收下干粮。官兵们深知在这个时候，一袋子干粮对老大爷意味着什么，大家坚决不收，在大爷和官兵们聊天的时候，几名突击队员赶紧把已经解开的粮袋系紧。解开，系上，又解开，又系上，看到武警官兵怎么也不收，老大爷突然扑通一声跪了下去。当地群众尚德云：你们是救苦救难的观世音，伟大的长城，不嫌脏的话一定要收下。大家赶紧把老大爷搀扶起来，可没想到，老大爷又一次跪倒在地。当地群众尚德云：你们是伟大的长城。官兵们被眼前的一幕深深地打动了，为了抚慰老大爷激动的情绪，大家眼含着泪花，接过老大爷手中的饼干，分着吃掉了一小包。当地群众尚德云：够不够。学员：够了，够了。老大爷千辛万苦找到了亲家、儿子、儿媳，更找到了这些胜似亲人的武警。学员：您要注意身体。看到老大爷腿上的磕伤，突击队员立即细心地为他上药。当地群众尚德云：：你们辛苦，你们是伟大的长城。吃了老大爷的饼干，官兵们拿出２００元钱和一包香烟硬塞到他手中，并告诉他这是部队的纪律。平整好直升机机降场地后不久，直升机飞临盘龙山隧道，临行前，尚德云老大爷的脸上露出了笑容，不难看出他是那么舒心宽慰。而突击队员们的心情只能是短暂放松，耿达、卧龙还在呼唤着他们。５月２２日清晨，经过一夜的休整，突击队继续前行。走出盘龙山隧道不到两公里，前方耸立的绝壁挡住了大家的去路，绝壁下面则是布满碎石近七十度的陡坡，从陡坡过去如果出现碎石滑落，势必人会随之坠落，而下面的河水不时卷起一丈多高的巨浪，翻滚着像是要吞噬掉入其中的一切。突击队员面前这两座连绵不绝的山脉被当地百姓叫做“大阴沟”和“小阴沟”，它地处卧龙自然保护区的腹地，被连片的原始森林覆盖，地震前这条路就被当地居民视为险途，不到万不得已，没有人会走这条路，而此时，为了完成搜救任务，突击队员只能冒险通过这条“死亡之路”。早在突击队从映秀出发的前一天，地方同志得知部队要从这里通过，就曾主动找到教导员刘格平，要给出征的队伍饯行。武警成都指挥学院教导员刘格平：等到我们动员教育完了以后，这个工商局局长做了一碗多腊肉，说要给我们饯行。而在了解了大阴沟、小阴沟情况后，教导员刘格平也曾半开玩笑的和政治处干事田华讲了一番意味深长的话。武警成都指挥学院政治处干事田华：（刘格平说）这次进去了也不知道能不能回来，如果我回不来了，那么我的小孩、你小侄儿，你一定要替我照管他，以后的教育、读书你多费心。教导员同期：也知道危险较大，也没有考虑到自己能否回来，就跟田干事讲了这方面的事情。凶险的山路并没有挡住突击队员的脚步，七十度斜坡上的碎石都是地震后由山上散落下来的，踩在上面根本不能用力，每一步行走都充满危险。突击队员们每向前一步都是在用生命和顽强的意志去拼搏，树枝、树根和背包绳是大家唯一能够借上一点力的帮手，中午，突击队终于接近海拔３６００多米的山顶了。队员：我们已经快到山顶了。可就在这时，还没等大家松一口气，新的险情出现了。两块巨石由于山体运动叠成了人字架，而两块石头的下面是通过这里的“唯一通路”，叠在一起的巨石是否牢固，每天数百次的余震核实发生，想通过这道关口，无异于拿生命做赌注。面前的巨石犹如鬼门关一样，挡住了突击队前进的道路。学员郭小东主动请战，他将第一个从两块巨石下穿过。郭小东脚下轻轻着力，一步两步，一米两米的小心向前挪动，生怕动作过大引起巨石错位轰然倒塌，就在郭小东即将迈过这道鬼门关的一瞬间，余震突然出现，山体发出石头滚落的声音是那么恐怖，所有人的心一下子都提到了嗓子眼上，大家的目光集中在了郭小东头上的巨石之上，而此时的郭小东，也被突如其来的情况惊呆了。武警成都指挥学院学员郭小东：自己心里面只有一个感觉，就是完了。容不得片刻迟疑，郭小东加快了步伐，最终闯了过去。艰难的路途远非如此，队长谢明舜率先头组开路，很快就又遇到了大麻烦。面前一个近２０米高、５０米宽、大约七十多度的斜坡再度挡住了突击队前行的步伐，这是山体滑坡地带，斜坡不但坡度陡，并且没有任何物体可以抓牢，也没有任何可以捆绑背包绳的固定。要想通行办法只有一个，就是靠身体与陡坡的摩擦力，像坐滑梯一样一点点的滑下去，但这样身体就很有可能失去控制。学员王四勇主动承担了率先通过的任务。王四勇同期：那时候我感觉自己身上还有力量，我感觉心里，我到高处我不害怕。当所有队员都通过这条路时，很多人的裤子已经被磨破了。学员：看看谁的屁股露了。山里的天说黑就黑，转眼已是晚上８点，两米以外的东西已经无法看清了，先头组发现在一处断崖上有七八平方米的缓坡，他们马上赶过去先生起一堆火，火光引导其他队员陆续来到这个临时营地。官兵们此时还不知道，他们已经走到了一处更加危险的境地。当第二天天空放亮，大家看到头一夜宿营的地方，不禁暗暗吸了口凉气。武警成都指挥学院教导员刘格平：晚上看不到，以为是平坦的，早上起来看，下面已经塌方了。２３日下午２点，一个近３０米高、几乎垂直的悬崖挡在了突击队面前，要想到耿达乡，必须要从这儿下去。队员们的背包绳经过一路上的使用，能否承受住一个人的体重已经很难估算，而这里的树藤长度又不够，该怎么下去呢？武警成都指挥学院教导员刘格平：如果我先下去以后，给同志们吃颗定心丸，也就是心理上的一个安慰。教导员刘格平抓过一个背包带绑在树藤上，就开始小心地沿着崖壁下滑，可这时站在上面的所有官兵都为他捏了一把汗。在下滑１０多米后，背包绳长度已经不够，而旁边一根辅助的绳子也因受潮变得松懈，刘格平只有把希望寄托在旁边的树根上，可没人确切知道这些树根强度到底如何，紧张的气氛似乎是周围的空气都凝固了。当刘格平双脚稳稳的落地后，他向队员们做了一个胜利的手势。有了教导员的示范，队员们心里也都有了底。而当最后几名队员正滑到悬崖中间时余震却再次发生，山上的碎石接二连三的滚下来，危急时刻，队员把身体紧贴崖体，用手死死扣住山崖，落石擦着他们的头皮飞落而下，凭借过人的胆识和优秀的巨石素质，突击队员又闯过了一关。２３日傍晚突击队终于抵达了耿达，并立即了解当地灾情展开救援，同时，他们也在这里听到消息，卧龙大熊猫基地有大熊猫走失，急需搜寻人手扩大搜索范围。２４日一早，突击队开始向卧龙进发，在队伍出发的时候，有六名被困在耿达的教师找到突击队，希望能跟随部队一起回到卧龙。走过了映秀至耿达的“死亡之路”，队员们的经验为快速通过这段路提供了保障，在八小时行军过程中，突击队护送着教师成功规避了３次滚石，安全抵达卧龙。一到卧龙，大家顾不上休息，马上与驻卧龙的武警部队取得联系，参与到搜寻大熊猫茜茜的工作之中。学员李国祥同期：当时，在我们经过的时候，可以看到熊猫的粪便。但是卧龙保护区树木茂密，前进缓慢，有的地方两三米外的视线就已经被树木彻底遮住，搜寻大熊猫困难重重，突击队与当地武警部队密切配合，展开拉网式排查。２５日下午，突击队员突然发现一只大熊猫在公路对面玩耍，但感觉到有人接近大熊猫很快跑进密林之中不知去向。２６日一早，突击队员和其他武警部队官兵继续在地形复杂区域搜寻大熊猫，中午部队得到消息，就在昨天他们通报发现大熊猫的地域，卧龙管理局已于１１时２０分，成功找到大熊猫茜茜并护送回了基地。。回到基地看到大熊猫，突击队员满心喜悦，他们抱来新鲜的竹子为大熊猫压惊。学员李国祥同期：首先第一感觉是非常的漂亮，然后跟电视里面以前看到的感觉不一样，距离一下子拉近，比较亲切。从映秀至耿达、卧龙，平日里仅有短短的４０多公里路途，然而地震后，这里却成了令人望而生畏的“死亡之路”，武警成都指挥学院学员二队的突击队员，用他们的忠诚、无畏，用他们的钢铁意志将死亡之路变成了生命的通途，每一次的与死神擦肩而过，都见证了人民军队服务人民的誓言。队长同期：我就想说我们学员真是棒！教导员同期：回去后好好过日子。学员王四勇：如果靠个人的力量，不可能走出来。２８日，当２２名突击队员返回映秀镇后，武警成都指挥学院院长于成特意为他们拍摄了一张合影。院长：从现在看来，他们达是到第一个目标，最好的效果，圆满完成任务，只有部分同志有点轻伤。而在当天学员二队的这２２名突击队员就加入到清理废墟、灾后重建的工作中，据了解，目前，他们已经深入到映秀镇最偏远的老街村开展工作。（责任编辑：关福君）