江苏新闻网军事消息　据美国《防务新闻》网站日报道　美国西科斯基飞机公司正在加速准备其Ｘ２验证攻击直升机的首飞，该机可能成为可以在战场上使用的飞得最快的直升机。最近公开的２４０６千克（５３００磅）重Ｘ２验证机持续速度可以达到４６３千米／小时（２５０节）。西科斯基飞机公司高级项目经理Ｊｉｍ　Ｋａｇｄｉｓ说：＂作为一种轻型战术直升机，Ｘ２可以装备一挺机枪、火箭炮或者其他类似＇地狱火＇之类的精确制导武器。我们与用户进行了初步讨论，看他们需求什么。＂如果Ｘ２的速度可以达到２５０节，并能保持这一速度，那么它将比现在的＂阿帕奇＂武装直升机快１００节。＂阿帕奇＂最快速度可以达到１７０节。Ｋａｇｄｉｓ说，Ｘ２直升机拥有两个重叠的、质量轻的复合材料叶片，１４００马力的发动机和一个推进螺旋桨，它在飞机后方为飞机提供推动力。如果飞机能够按照预定计划建造和部署，２５０节的高速Ｘ２直升机将是美国陆军ＵＨ－６０＂黑鹰＂直升机速度的两倍。＂黑鹰＂直升机也是西科斯基公司制造的，最大速度只能达到１３５节。陆军航空部的领导非常关注Ｘ２飞机，Ｘ２飞机将按照预期时间在今年飞行试验完成后在纽约州的Ｅｌｍｉｒａ测试基地进行地面测试。陆军长官Ｇｅｎ．　Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｍｕｎｄｔ说，＂我喜欢他们所做的不断尝试，希望看到可以达到２５０节，当达到２５０节时，希望可以和传统旋翼飞机一样，保持良好的机动性能。＂Ｘ２验证机是在上月德克萨斯休斯敦的一次直升机展上解密的。Ｋａｇｄｉｓ说，我们要在保持轻型战术直升机机动性能基础上，飞出前所未有的速度来。＂Ｘ２的操作像传统的直升机，有着低速控制的可操作性和机动性。它在低度时有着直升机的各种特性，但是在２５０节时，就有着喷气式飞机的性能特性。＂Ｘ２验证机在制造过程中使用了线控飞行技术，可以在飞行员受伤时自动飞行。＂Ｘ２飞机按照要求的速度时，可以执行一些特定任务。它可以以２５０节的速度飞入作战区域，然后执行直升机的操作任务。然后，再以这一速度飞到下一个任务区。＂这一飞行速度引起了美军军医疏散组织的关注，因为当士兵受到生命威胁时，能否得到快速救助将有很大的不同。Ｋａｇｄｉｓ说，ＥＭＳ操作人员表示，这一速度完全可以在任务早期实施医疗补给救助任务。如果飞机达到这一飞行速度，军方最终是否会采购这种直升机还不是很确定。Ｍｕｎｄｔ．说：＂有效载荷的情况怎样？燃油消耗情况怎样？所有这些问题都需要进行平衡考虑。＂（钟雅）（责任编辑：张鹏）