２００５年基地调整与关闭委员会宣布要求西尔堡在野战炮兵学校基础上配置防空炮兵学校。这项举措将两个重要的兵种联合在一起，从而使得联合部队空军组成部队司令部能与之进行直接交流学习。尽管火力支援和空中防御通常包括不同的作战行动和作战思想，但两所学校都有着相同军事配置，这一事实允许空军能够在一个几乎不需要任何资源的更加规范的基础上同两个兵种协同。空军条令中心在西尔堡的出现得益于空中防御问题、近距离空中支援问题和火力支援问题经常性的交互作用。两个兵种都受到空域协调与削除冲突问题的影响，这些问题无疑是我们这个时代最难解决的问题之一。联合部队空军组成部队司令部通常被用作地区防空司令部，我们知道，在逻辑上那样仅仅有利于同防空炮兵的深层协同。与此同时，同两个联盟的数字通信同样十分重要。尽管有些要求显著不同，但陆军和空军在数字通信方面有着很多的相似和重叠的地方，表现在空中防御和近距离空中支援等方面。防空炮兵学校在西尔堡的开设，要求在增设空军职位以获得必要的专家意见。军兵种联合一体化处已经设立了空军职位（空军条令联络军官），其成员都具有空中防御或在空中作战中心工作的背景。空军分遣队与内利斯空军基地的关系，以及西尔堡不断增长的与分布式训练的关系为防空联盟不断修订训练大纲创造了条件，这些训练大纲在空军的“红旗”演习和内利斯空军基地联合空军作战中心得到应用。（责任编辑：关福君）