来源：四川新闻网假想：为参与分散作战行动的作战人员与单位提供及时的海上与港口补给与设备支持。概述：快速补给能力对机动力量的高效作战行动来说是至关重要的。涵盖空中，海基，补给船队，移动修理设施和先进后勤支援中心的全效后勤支援系统为海军远征军提供近程与全球军事行动提供支持。更重要的是在这个后冷战时代，我们削减海外军事基地的时候，为海军和其他军种提供超远程机动和给养的能力变得越发重要。２１世纪美国海军将海军与海军陆战队从传统的舰队补给模式转换成了完全新内涵的补给模式。这个新趋势反映的就是海军将会根据战略需要部署在世界各个重要区域，既要代表国家在和平时期的政策，也要在发生国际危机的时候领导国家或必要时候组成的联合军事力量来进行危机处理。在那些重要战略区域，当美国的安全受到威胁的时候，我们海军能够获得战场自我补给的能力，从而能够最大限度的减少我们对当地外国政府的依赖来决定战场走向。目标：·　海基–　海基后勤与通信行为的建构与补给–　舰对舰与舰对岸后勤补给–　重件装备投放与补充–　灵活机敏的补给存储·　灵活可视后勤–　对点后勤支援系统–　作战平台可视技术–　灵活可视后勤·　自动化补给–　智能补给系统–　交互式补给投放系统（责任编辑：关福君）