最后一项关键要素是接触，它向美国的战略盟友和伙伴国传达了一个战略信息，那就是在需要的时候，美军能够对其防御提供帮助。接触包括了太平洋总部司令的访问，军事交流，联合训练，军舰的港口互访，邀请太平洋国家的军官参加研讨会，灾难救助和人道主义援助行动。美国太平洋司令部正在珍珠港建造一个两千万美元的作战中心，该中心将使用模拟和军事演习用于训练美国和盟国的军官。这个作战中心预计于２００９年建成，并且预计将会有数以千计的各国访问者到瓦湖岛出席各项计划会议和军事演习。接触已经扩大到情报领域，并且将会谨慎的分享各自的情报资料。美国和马来西亚在９月初在吉隆坡召开了有１９个国家的情报首长列席的会议。中国和俄罗斯受到了邀请但是拒绝出席会议。马来西亚武装部队司令阿布杜勒·阿齐兹将军在会议上告诉与会人士，极端疏离的个人，好战组织，以及其他无形的敌人，正在不断盛行，进行跨国合作和情报共享将对打击这些恐怖分子产生至关重要的作用。军舰还承担着执行人道主义任务的关键作用。今年夏天，“贝里琉岛”号两栖登陆舰搭载１９００名海军陆战队队员驶往菲律宾，越南，巴布亚新几内亚，所罗门群岛和马绍尔群岛，进行了为期４个月的医疗救助任务。（责任编辑：关福君）