江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，今年４月３日，俄军总装备部长马卡洛夫大将视察西伯利亚军区，同一天西伯利亚军区炮兵部队举行了大规模的军事演习。此外，从３月２４日至４月４日，俄空军及防空军远东集群的部队也正在赤塔州“捷列姆巴靶场”进行大规模的实弹演习。同时，这段时间国际社会也在热议俄在其西部边疆地区建立航天发射场这一强军计划。所有这一切已引起国际社会对西伯利亚军区的极大关注。由于西伯利亚战略地位十分重要，１９９８年１２月，西伯利亚军区和后贝加尔军区合幷，成为俄最大的军区，其辖区涵盖了１６个联邦主体，南北跨度３５６６公里，东西跨度３４２０公里，总面积约为５１１．４万平方公里，与中国、蒙古国和哈萨克斯坦接壤，其中俄中边境线达１２５５公里。西伯利亚军区辖区内共有４４００座城镇，人口２０５０万，占俄总人口的１４．３％。西伯利亚军区的装备情况为：陆军有５个作战师、２个作战旅，共装备１２３０辆主战坦克、２１７０辆装甲战斗车、１３２８门火炮、３６辆坦克架桥车、１１１部反坦克导弹发射架。空军有１个集团军、３个师，共装备各型飞机４１７架。战略火箭兵有１个集团军，下辖５个火箭师，共装备ＳＳ－２５“白杨”单弹头洲际弹道导弹１６２枚、ＳＳ－１８“魔鬼”多弹头洲际弹道导弹４６枚。空降兵有１个训练中心。与俄罗斯其他军区相比，西伯利亚军区的陆军部队实力要大于其他军区，其他兵种则要弱一些。最值得一提的是，该军区部署的战略火箭兵集团军，配备有ＳＳ－１８洲际弹道导弹，虽然是老式的，但１枚导弹可带８个分导式弹头，很难防，而且射程较远。军工企业以及带有军事化色彩的科研机构成了西伯利亚地区经济上的两大支柱。仅在新西伯利亚市的２００多家大中型企业中，就有１４０多家是军工企业。不少企业生产的武器装备还是俄对外军售合同的主要产品。西伯利亚军区现在已成为俄罗斯的战略纵深安全区，它在俄国家安全方面体现出了重要的意义。冷战期间，美苏之间的对峙主要发生在欧洲地区，因此，西伯利亚军区的意义主要体现在军工保障及陆地防范方面。然而，２００２年１月，美国公布了《核态势评估报告》，俄罗斯赫然名列７个可以被美国实施“先发制人核打击”的国家之中，紧接着，阿富汗、伊拉克战争相继爆发，北约、欧盟陆续东扩，颜色革命的浪潮在前苏联大地上此起彼伏，奉行单边主义的布什政府在２００７年初，彻底将反导系统推进到了东欧，直逼俄罗斯国门。２００７年１月２０日，美国正式向捷克提议在该国境内部署美国反导系统的雷达基地，两天后，美国又正式宣布开始与波兰就在其境内部署反导系统进行正式谈判。此外美军还计划耗资１６亿美元，在２０１１年前在该国部署１０枚反导系统中的拦截弹。众所周知，无论是处于发射初始阶段的洲际导弹，还是处于发射初始阶段的运载火箭，都是最容易被对手的拦截导弹击中的。假如美国的反导系统在波兰成功部署之后，俄罗斯境内惟一的航天发射场——普列谢茨克航天发射场将处于美军反导系统的近距离控制之内。俄罗斯在西伯利亚地区为普列谢茨克航天发射场寻找替身的行动，也完全符合俄罗斯逐渐加强亚太地区军事存在的整军思路。从２０世纪末到２１世纪初，由于亚太地区经济的高速发展，可以预见，世界军事实力的中心也在转向亚太地区，亚太地区已成为未来军事政治矛盾的一个关键环节。俄罗斯《独立报》曾指出，中国和印度等国家的非凡崛起必将打破该地区的战略平衡，而中国变为超级强国则绝对是美国所不能接受的。而且，俄方一直认为，中、印在崛起之际，必然会因为能源及地区主导等问题发生必不可少的冲突，这样，亚太地区将成为新的全球性对抗的主战场，美、中、印这未来三大强国都将参与其中。此外，俄一些军事专家也在强调，韩国的实力正在加强，日本对俄罗斯有更为直接的领土要求。因此俄战略和技术中心专家鲁斯兰·普霍夫曾公开提出：“俄罗斯的安全威胁不会来自波罗的海或大西洋，而是来自东北亚和东南亚。”俄罗斯驻日本大使洛休科夫则公开表示过，俄军方目前正密切注视着日本在军事方面的所作所为。为了适应日益复杂化的亚太地区形势，俄罗斯在近年已经开始着意加强该地区的军事实力，西伯利亚军区近年来已明显地提高了现有部队的战备训练强度。（钟雅）（责任编辑：张鹏）