士兵在Ｔａｊｉ地区巡逻时瞄准可疑的武装叛乱分子尼古拉斯·布鲁克斯新的ＩＳＲ模式目前的ＩＳＲ战略将ＩＳＲ资产分为两大类：配置的的和按比例分配的。它为主要下属司令部提供了必要的能力，同时又确保了灵活性。配置的资产由军使用，填补新兴的优先需求。分配的资产由主要附属司令部控制。各师可以写下他们自己的目标并依靠分配的资产。目前的ＩＳＲ战略是可能的，因为最近战区和军一级全活动视频（ＦＭＶ）资产的大量涌现以及其指挥官能授权给师和旅，而且师或旅还能对它们加以有效管理。原先，地面指挥官不能根据可提供的ＩＳＲ资产进行作战计划，相反，他们向上提交需求并等待看他们能否得到师以上指挥层级的资产覆盖。最理想的也就是如果他们分配到ＦＭＶ资产，他们也只能７２小时后了。最差的是他们会发现在最后一刻ＩＳＲ资产被抽走支持军的更优先的需求去了。通常出现的形势要求持续的ＦＭＶ覆盖，它超出特定的师的支持能力，军首先提供分配的资产，给主要附属司令部留下所分配的平台。这使军指挥官为主要活动提供ＦＭＶ覆盖的灵活性，同时还能为附属司令部提供可预测的ＩＳＲ支持。　这一模式根据指挥官的优先事项进行严格的管理，另外，通过混合使用建制的、配置的和分配的资产，主要附属司令部能实施ＩＳＲ“浸泡”，产生传感器交互提示机会，取得与非常规部队一样的战术成功。ＩＳＲ演变今天的师与旅战斗队指挥官正从ＩＳＲ资产平衡的决策中受益。早期未来战斗系统技术的副产品和有人驾驶和无人驾驶飞机在反武装叛乱环境中的重要性表明每个旅战斗队配备一个无人机排不能为提供胜利所需的“不眨的眼睛”，因为这个环境精确和及时是至关重要的。因此，旅战斗队依靠军和战区级分配的系统帮助他们完成任务。尽管ＩＳＲ资产不能满足反武装叛乱环境的需要，但值得注意的今天在伊拉克的指挥官支配的ＩＳＲ资产比伊拉克自有行动初期要多的多。自２００３－２００４年，军的ＦＭＶ成１０倍的增长。但是，不仅仅是数量上的增长，而且功率也得到很大改进。例如，在２００３－２００４年，军多国联合部队（ＣＪＴＦ）最多可以依靠两架无人机系统来满足军／多国联合部队及以下的ＦＭＶ需求。大多数师和旅战斗队根本没有任何这样的能力，今天，军每天可以至少得到１２个ＦＭＶ系统的支持，而每个旅战斗队有自己建制的ＦＭＶ　支持。旅战斗队一级ＩＳＲ能力的增加是最明显的。２００３年的旅战斗队基本上没有ＩＳＲ能力，没有绝密／敏感分类处理信息通信渠道，没有足够的情报分析能力，有限的人工情报能力，没有合适装备的信号情报排。　而且，可有的数字带宽不足，无法使旅战斗队内的情报数据同步，满足不了向师以上指挥情报机构回送情报的需求。事实上，情报员经常向各个指挥所送达　Ｆｌａｓｈ　ｄｒｉｖｅ以实现情报数据同步处理。在战争初期，指挥官每周很少能分配到一个小时以上的ＦＭＶ数据，由于旅战斗队指挥官不能提前知道他们何时能控制资产，因此，这些数据常得不到充分利用。即使旅战斗队接收到ＦＭＶ覆盖，地面控制站或图像仍在师一级。今天旅战斗队的分析能力和人工情报能力分别是２００３年旅战斗队三倍和两倍。另外，每个旅战斗队有建制的战术无人机排，每天能提供１８个小时的ＦＭＶ覆盖，能用分配的军的资产为师一级行动提供另外的ＦＭＶ支持。旅战斗队信号情报排装备能满足今天的战场需求，战区为大多数旅战斗队提供密码逻辑支持小组和信号情报终端指导小组增援旅战斗队的建制的信号情报分析与收集能力，提供接入整个国家ＩＳＲ资源的能力。　最重要的是，旅战斗队有足够的带宽处理内部的通信，向师和师以上情报机构提供数据回送能力。旅战斗队指挥官现在能真正发起多学科情报战，使用所有收集器的提示用于ＦＭＶ　ＩＳＲ资产，从而提高了与敌人持续不断保持接触的敏捷性和能力。今天我们最大的挑战是使执行任务的系统的效果与能力同步。旅战斗队指挥官首次获得这些资产成果是开始负责伊拉克战斗空间之时。我们必须开发何时的模拟和训练方案复制这些资产。这是指挥官的工作，他们必须经受训练，掌握这些动能器。美国中央司令部目前的系统与在伊拉克自由行动中的表现一样良好。作战指挥官根据其优先事项等级按比例分配给下属部队（包括伊拉克多国部队）ＩＳＲ资产。伊拉克多国部队然后根据指挥官的优先事项向下属师、多国联合特种作战特遣部队、旅战斗队／团战斗队配置战区和军一级的ＩＳＲ资产，进行战场估量。军作为盟军作战司令部，实际是最高的指挥部，可以真正了解所有指挥层级发生的一切，伊拉克多国部队为在伊拉克所有的常规部队虚拟接受所有的ＩＳＲ。收集管理小组由各军种的高素质人员组成，与上级、同级和下级司令部进行仔细协调，重点是为向下配置ＩＳＲ资产提供建议，执行指挥官的指示、监视ＩＳＲ的运行。但这些资产与军的作战资产一样重要，必须由指挥官亲自管理。指挥官有了及时准确的信息，就能发动突然袭击，在正确的时间和地点结集。ＩＳＲ资产的配置重要是按从下到上的顺序，从旅战队队、团战斗队到师，并经常受军指挥官对环境理解、制定的有限事项、Ｃ３（作战）和Ｃ２（情报）管理这些优先事项执行得联合能力的影响。师指挥官根据优先事项分配ＩＳＲ资产的任务，并向军指挥官提交未解决的需求寻求额外的支持。军的ＩＳＲ配置支持未解决的需求要根据军指挥官优先事项、希望的效果、需求的时间和地点以及其他收集参数来决定。（责任编辑：刘峰）