５月３１日，在美国纽约州的西点军校，毕业生欢庆毕业。据美国《世界日报》报道，美国西点军校５月３１日清晨举行２００８年毕业典礼，包括６９名亚裔的９７２名毕业生在全场欢呼声中，将军帽抛向空中，庆祝毕业。幼年随父母从云南移民来美的杨亦周在９７２名毕业生中脱颖而出，以全校第一名傲人成绩毕业。来自全国和世界各地的毕业生亲友一早便陆续进场，当穿着整齐军装的毕业生们步伐整齐步入场内时，立即获得来自全场的欢呼声。今年是西点军校第二一届毕业典礼，校长哈根贝在开场致辞中向全体毕业生表示，“在这一困难时刻，国家尤其需要领袖，国家对你们负以重任，没有什么不可完成的任务”。美国陆军部长葛伦受邀担任毕业典礼荣誉发言人。今年毕业华裔学生成绩亮眼，除了家住伊利诺州的杨亦周，４３名荣誉毕业生中华人还包括来自纽约的Ｂｏｖｅｙ　Ｚｈｕ，来自新加坡的谢恩义以及来自加州的张莹莹。杨亦周的母亲周丽丽开心出席儿子的毕业典礼，回想四年前杨亦周拿到杜克大学的奖学金和西点军校的录取时，她坚决反对杨亦周念西点。周丽丽表示很庆幸自己尊重了儿子的选择，她觉得儿子入军校变得成熟稳重，人生态度也更加积极。杨亦周觉得就读西点的最大感受是，参军不是为自己，而是为了服务国家。对于更多有志进入西点的华裔学生，杨亦周最希望告诉他们，“相信自己”。杨亦周自愿选择服两年兵役，他希望未来有机会进入特种部队，或进入医学院就读。成绩顶尖的毕业生中还包括来自纽约上州、以第五名成绩毕业的华裔学生Ｂｏｖｅｙ　Ｚｈｕ，拥有生物工程和生物科学双学士的他将进入纽约大学医学院深造，学业结束后当军医。来自加州的Ｅｒｉｃ　Ｗｏｎｇ表示，他就读西点军校是为了为国家服务，毕业后他将前往以色列服役。由新加坡政府派往西点军校就读的谢恩义也以前十名的成绩成为荣誉毕业生。谢恩义回想自己四年前初来美国时，心情“非常害怕”，但经过四年的磨练，他不但结识了一群志同道合的好朋友，也学习到珍贵的领袖技能。他表示将带着这些宝贵的财富，返回新加坡军队服务。数千名亲友３１日在典礼现场组成声势浩大的拉拉队，为毕业生欢呼加油。香港移民来美的毕业生黎秀明，家中从８６岁的奶奶到表兄弟们共十多人组成庞大亲友团，从加州坐飞机到西点，为她庆贺。黎秀明的表哥Ｗｌｌｉｅ表示，黎秀明是第一个在西点军校毕业的，“我们全家全力支持”。西点军校华裔教授王莅文表示，今年毕业的多位华生十分优秀，不仅在学业上可圈可点，在国家处于战争状态的关键时刻，他们更是表现出珍贵的爱国之心。她也希望在将来能在西点校园上看到更多出类拔萃的华裔学生。（责任编辑：刘峰）