虚拟世界在给我们带来效益的同时也存在着大量的安全问题对于美国军队和联邦政府的其它武装力量来说，如果新的联盟协作正走在它的发展道路上，那么在五彩缤纷的新世界里，你可能将变成是虚拟的，至少部分是虚拟的。在诸如“第二人生”及其拥有的１２００万“居民”这样的民间虚拟世界爆炸性增长的鼓舞下，美国政府正在试图创建一种通用的方法来开发此类技术。在这个虚拟的世界里，政府用户面临着这样一个问题，他们“处于一个没有权力的地方，是代理机构和组织内部一个很小的组成部分，就像钻进了一个彼此都不了解的小口袋里。”　美国国防大学助理院长、教育技术专家波莱特．罗宾逊这样说。罗宾逊已经组织起了一个联邦的虚拟世界协会，这是一个通过国防大学信息资源管理学院运作的没有经费支持的工作。这个协会已经吸引了１９６个成员，包括８０个联邦机构，６３个私人公司和２８个高等教育机构。在１１月，该协会组织了一次研讨会，此次会议吸引了４９２名与会者——其中１７５名现场参加了华盛顿地区的会议，　１８２人通过“第二人生”虚拟世界中的会议室参加会议，另有１３５人通过视频参加了会议。虚拟世界的狂热追捧者向人们逼真地描绘一个无限可能，特别是在协作和数据表现上性能出众的全景蓝图。“虚拟世界的关键问题在于协作、健康运行、教育、连续性操作和进行训练等方面，”　迈克尔．马其顿说。马其顿是　Ｆｏｒｔｅｒｒａ系统公司国内安全部门总经理，交互式在线虚拟环境（ＯＬＩＶＥ）平台的缔造者。那些未能领略“第二人生”虚拟世界所带来好处的人，很轻易地就会问这样一个简单的问题：确切地讲虚拟世界就像是一个煽情的古老谚语一样没有意义，人们看到了就理解了，没什么大不了的。对虚拟世界我们还没有一个全面的定义，尽管有一些共同的特点，如它有２４７个操作以及具备掌控大量用户的能力。“‘虚拟’这个词通常的表示一年广泛在线、多用户的环境，这个环境的特点在于持久性和在那个空间内对用户的虚拟替身的表现。”　Ｆｏｒｔｅｒｒａ系统公司的总裁罗伯特．基郝山姆说。大型多人在线游戏是一个虚拟世界，例如“战机世界”游戏，基郝山姆指出，但不是所有的虚拟世界都是游戏。最为著名的“虚拟世界”是林顿实验室的“第二人生”，一个真实世界的翻版，这个镜像世界包含数字办公室、教堂和存有虚拟金钱的银行。虚拟世界里的初级成员都是自由的，但是用户要用真正的美元来支撑在线活动。国防部正在购买“第二人生”里的四个“岛屿”，每个岛屿能容纳６０个用户。三月份，国防部的信息资源管理学院要开放第一个岛屿，包括接待中心、会议中心和危机中心（当然有直播新闻）。下一步是被命名为“政府中心”的观众席，其他政府的用户也可以利用。国防部还要应用虚拟人生进行连续作战的实验。“如果华盛顿发生事情，我们想要在某个地方会面，那么可供我们的资源之一就是“第二人生”的小岛，”罗宾逊说。ＯＬＩＶＥ中的选择对象“第二人生”是用开放资源软件建造的，它对任何人来讲都是可以自由利用的。对需要虚拟环境的军事用户来讲，必须要对“第二人生”加强安全性问题。针对政府用户的安全而私有的世界是Ｆｏｒｔｅｒｒａ系统公司的ＯＬＩＶＥ系统。它是不对称战争虚拟训练技术的基础，更加有名气的ＡＷ－ＶＴＴ系统，一个用于检验在伊拉克作战行动中有效性的虚拟世界，它已经被用来训练部队了。Ｆｏｒｔｅｒｒａ系统公司也正在着手将ＯＬＩＶＥ系统应用于海军、国家健康协会、陆军医疗研究指挥和一些情报机构。虚拟世界的吸引力是什么？它具有像召开可视会议这样明显的功能。可以取代飞行或电视会议，用户在虚拟的会议室里用他们的替身进行会面。替身能够使用数字化的白色写字板，引进多媒体或引导同行进行通过城市或导弹阵地的３Ｄ散步。罗宾逊取消将现场交给加拿大的观众，在那里她和参与者都在“第二人生”中。“仅飞机票一项就为我节省了２５００美元，”她说。情报机构对将虚拟世界看作为３Ｄ环境和数据协作可视化感兴趣。“最有趣的是英特尔公司正着手开发的虚拟环境，该公司拥有一个分析数据的空间”，罗宾逊说。迄今为止，它还只处于概念层次，但是罗宾逊认为这个想法是有前途的。“个人有他们自己工作的数据空间，这个空间从三维到二维。他们可以转移数据，所以你不必担心桌面上的保密文件。你有操作面板和其它的一些东西，”她说。“更大的空间是你与其他人协作的地方。我看见的一个有趣的虚拟东西是你能走进一个有数据节点的房间，点击它们，然后调出不同的数据，接着移动它并组合它。数据成为你走进的虚拟空间。节点能以不同的方式存在。它是一幅概念性地图或矩阵。节点是你查询更深层信息或专门文件的仪表板。它是一个有能挖掘信息软件的地方”，罗宾逊补充道。根据罗宾逊所说的，虚拟世界的ｉｍｍｅｒｓｉｖｅｎｅｓｓ对认知有深远意义的影响。“虚拟世界所发生的事情更加ｉｍｍｅｒｓｉｖｅ因为一些事情是代表你。它代表你越多，你被关联就越多，你的头脑能够区别你和替身就越少。”然而，在政府挺进虚拟未来之前，要克服的障碍是显而易见的。最大的障碍就是安全性，正如罗宾逊所说：“我们怎么知道那个虚拟的替身就是他所说的那个人呢？”（责任编辑：刘峰）