［编者按］俄罗斯战机飞行员现在可以使用各式各样的空空导弹，这些导弹或弹体相同而导引头不同，或导引头相同而弹体却不尽相同。一枚来袭导弹的导引头可能采用的是半主动雷达寻的、主动雷达寻的、红外线寻的、被动Ｘ波段或反辐射寻的导引头。导弹的运动性能也是各式各样。　·超视距作战理论研究背景俄罗斯航空工业在冷战动荡的最后１０年到现在的这段时间里显示出强大的创新能力。在这一期间，俄罗斯对冷战后期装备的武器逐步改进，并开始装备全新　……［详细］俄罗斯战机超视距作战的起源可以追溯至冷战时期。当时苏联作战分析人士指出，导弹导引头和弹体受干扰时，命中率很低，成为夺取空战胜利的主要障碍　……［详细］·超视距导弹的技术的发展过程“狂风”战斗机在评估俄罗斯超视距空空导弹的作战效率时，有人会将其与美国的主要超视距导弹ＡＩＭ－１２０“阿姆拉姆”导弹相比较。ＡＩＭ－１２０导弹于冷战后期装备部队，它是一种发射后不用管的主动雷达制导导弹，飞行中段采用惯性制导并由数据链不断更新……［详细］任何导弹的命中率在于其动能特性，特别是飞行最后阶段受预计的目标、导引头和引信系统的性能和干扰环境的影响　……［详细］俄罗斯导引头技术从９０年代开始快速发展，主要原因是砷化镓单芯片和数字信号处理芯片技术在全球市场上商品化的结果　……［详细］·几种著名的俄超视距导弹三角旗设计局的Ｒ－２７导弹与美军ＡＩＭ－７麻雀系列超视距导弹为同一时期导弹，但是它比ＡＩＭ－７导弹体积大，并且型别更多　……［详细］俄罗斯出口至亚太地区的最新型导弹是Ｒ－７７ＲＶＶ－ＡＥ导弹。该导弹具有独特的栅格尾舵，该先进超视距武器能攻击重力加速度为１２Ｇ的机动目标　……［详细］三角旗设计局的Ｒ－７７Ｍ－ＰＤ　ＲＶＶ－ＡＥ－ＰＤ冲压式喷气式发动机导弹的动能射程（飞弹自主寻的时射手与目标间之距离Ａ－ｐｏｌｅ）为８０海里　……［详细］Ｒ－３７于８０年代末开始研制，是一种远程空对空导弹。尽管米格－３１Ｍ战斗机曾经试射过该型导弹，但该型导弹可能会装备苏－３５、苏－３７、Ｉ．４２等未来战斗机……［详细］与Ｒ－３７导弹一样，俄罗斯革新家设计局研制的Ｒ－１７２导弹（以前称ＫＳ－１７２）超远程导弹也是也是空中预警机杀手。该型导弹使用主动雷达导引头……［详细］＞＞　相关知识·俄超视距导弹详细种类到目前为止俄超视距导弹有２０多个型号，其中详细的分为：ＩＲＨ　红外线寻的，ＳＡＲＨ　半主动雷达寻的，ＤＬ　数据链．．．［详细］·Ｒ３７　Ａｒｒｏｗ　２Ｓ·苏－３５展示机＞＞　相关专题·走近美国陆军信号部队“军事转型的核心是信息技术。网络中心部队是全线联网共同操作，并通过一个全球实时、安全可靠、由用户驱动的联网的通信和信息设备　…［详细］·美国海上武装力量新战略美国海上部队——包括海军、海军陆战队和海岸警卫队，以前从来没有走到一起来制定一个联合海上战略。这个战略着重强调一个能够　…［详细］