江苏新闻网军事消息　据英国《每日电讯报》近日刊载的文章称，美国开始尝试通过一系列军备合同来与印度这个南亚国家建立战略同盟关系。同时，印度已经成为全球最大的军事装备进口国之一。美国国防部长盖茨不久前访问新德里，与印度达成针对中国的共同立场。在盖茨访印之际，美国洛克希德·马丁公司和波音公司正同俄罗斯以及欧洲对手角逐印度史上最大的武器合同之一。根据这个总价值为５０亿美元的合同，供货商将向印度空军提供１２６架战斗机。但更大范围的角逐则是争夺在亚洲的影响。美国试图与被视作平衡中国的民主政体印度建立试验性同盟。一名印度高级军官说，印军现在的武器库存主要购自俄罗斯和前苏联，大多已经过时。华盛顿希望在未来十年内为印度供给１／４的军事硬件装备。他说：“华盛顿视新德里为亚洲地区有代表性的战略资产。”由于印度共产党的反对，美印民用核协议现在陷入僵局。印度共产党认为，美国此举是“奴役”印度的霸权伎俩。但许多分析人士认为，随着后冷战时代战略利益的重新排列，美印关系升温将是不可避免的。随着美国和中国这一对冷战时期的反苏非正式同盟开始互相警惕，中国正逐渐在外交领域与俄罗斯加强协调，统一口径。与此同时，美国则把此前曾受莫斯科支持的印度视为天然盟友。最近，美国前国防部长威廉·科恩在新德里举行的一个军备展览会上说：“如果印美民用核协议未能成功，两国日益发展的军事关系并不会受到影响。事实上，我认为两国军事关系在不断发展。”根据英国国际战略研究所的数据，印度去年的军费开支相比前一年增长了２４％，印度已经成为最大的军备买家之一。根据预测，印度２０１２年的军购开支将增长到１５０亿美元。到２０２２年，这一数字将增加至４００亿美元。（钟雅）（责任编辑：张鹏）