新舟６００下线前收尾工作向着涡桨支线飞机世界第一的目标奋进——在新舟６００飞机总装下线仪式上的致辞一航西飞总裁　孟祥凯尊敬的工业和信息化部苗圩副部长，尊敬的中国一航林左鸣总经理，尊敬的陕西省洪峰副省长，尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们：大家上午好！今天，我们怀着喜悦的心情，在这里隆重举行新舟６００飞机总装下线仪式，共同见证这一难忘的时刻。总装下线是新舟６００飞机研制的一个重要里程碑，标志着新舟飞机系列化发展取得了新的突破，一航西飞已经开始向涡桨支线飞机世界第一的目标奋进。借此机会，我谨代表一航西飞，向工业和信息化部、国家发改委、商务部、民航管理局、中国进出口银行、中国一航、陕西省政府等关心和支持新舟系列飞机发展的各位领导，向与一航西飞携手合作的供应商、航空公司，向新闻界的朋友们表示衷心的感谢，并致以崇高的敬意！在中国一航“五化万亿，富国强军”战略转型的指引下，一航西飞立足于振兴中国民机产业，确定了系列化发展、国际化开拓的思路，通过新舟飞机“巩固、提升和飞跃”三大步，十年后力争成为涡桨支线飞机世界第一。巩固，就是扩大新舟６０飞机的市场规模；提升，就是研制新舟６００飞机，提升性能水平；飞跃，就是根据未来的市场需求，研制全新的新舟７００飞机，参与国际高端市场的竞争。新舟６０飞机是一航西飞发展民机产业的先锋。截止目前，新舟６０飞机已经累计获得１２２架订单，正式交付的１５架飞机翱翔在津巴布韦、刚果（布）、赞比亚、老挝、印尼、玻利维亚等３大洲６个国家的上百条航线上，呈现出了批量出口和多国运营的良好局面，在世界上逐步树立了中国民用飞机的品牌形象。新舟６００飞机，是在新舟６０飞机的基础上，通过结构改进、综合航电改进、内装饰改进、增加跨海飞行能力等创新和改进，达到国际同类先进飞机的性能水平，实现系列化和多用途发展，增强新舟飞机的市场竞争力。新舟６００飞机立项研制以来，国家部委和地方政府特别是原国防科工委给予了大力支持，中国一航总经理林左鸣亲临西飞现场指挥，极大地鼓舞了士气。一航西飞的干部职工发扬“航空报国，追求第一”、“激情进取，志在超越”的精神，勇于创新，勇于拼搏，攻克了一道道难关，实现了新的飞跃，用智慧和汗水筑起了新的方舟，取得了总装下线的重大成果。按照新舟６００飞机研制进度的总体要求，今年９月份要实现首飞上天，１１月份参加珠海国际航展；２００９年８月完成适航取证，年底前交付先锋用户。在新舟６００研制的同时，一航西飞已经启动了新型涡桨支线飞机——新舟７００项目的研制，预计２０１４年取得国际适航证并交付首家用户。新舟６０、新舟６００和新舟７００将共同成为一航西飞发展民机产业的主力机型，形成完整的新舟系列。随着高油价时代的到来，经济性能显著的涡桨飞机出现了巨大的市场需求。我相信，在国家部委、中国一航和陕西省政府的大力支持下，在供应商、航空公司的密切合作下，在金融界、新闻界朋友们的关心帮助下，一航西飞一定能够实现民机产业的发展目标，一定能够成为涡桨支线飞机的世界第一！再次感谢各位领导和朋友们的光临，感谢大家对新舟系列飞机的支持和帮助！谢谢大家！（责任编辑：刘峰）