中国日报网环球在线消息：法国总统萨科齐６月１７日发表了主导未来１５年法国国防与军队建设的《国防和国土安全白皮书》，强调精兵简政，撤销部分军事基地和裁减人员，并将节省的资金用于改善军人待遇、更新和改善装备，以加强军队的行动能力。这份白皮书特别强调了要加强情报工作。＊＊＊用军人换军备据法国媒体报道，萨科齐１７日作为三军总司令在巴黎向３０００名军队及安全部门高级代表发表讲话，阐述白皮书中制订的国防安全政策新方向。白皮书指出，法国将在６至７年内将国防力量在目前３２万多人的基础上减少５．４万人，三军总裁员幅度超过１／６。法国国防部长埃尔韦·莫兰下月将宣布关闭大约５０个军事基地、驻地和国防设施，法国驻非洲的４个永久军事基地也将有几个被关闭。按照军队改革计划，战备部队的目标规模将从目前的５万人降至３万人。白皮书指出，法国从２００９年至２０２０年将在国防上投入３７７０亿欧元，通过裁军节省下来的经费将主要用于改善或更换老化的军事装备。这方面的军费投入将从现在的每年１５５亿欧元上调到每年１８０亿欧元。法国还计划在２０２０年以前购入３００架战斗机、１至２艘航空母舰、１８艘大型驱逐舰及快速护卫舰、６艘攻击型核潜艇及４艘导弹核潜艇。＊＊＊加强情报收集白皮书还说，法国政府将在国防与安全领域进一步加强情报工作，设立由总统领导的国家情报委员会，直接领导国内外情报工作。参与制订白皮书的专家们建议，在情报领域建立统一、长期的机制，由总统领导的国家情报委员会负责制订情报工作的方向、目标和裁决，同时任命情报协调官员直接负责情报机关与总统之间的联系，协调各机构工作。“白皮书中特别强调了情报工作，认为现在的世界可能并没有比我们撰写上一个白皮书的１９９４年变得更危险，但似乎更不确定了，”参与白皮书撰写的专家布鲁诺·泰尔特雷表示。白皮书还指出，法国缺少对亚洲战略发展进行评估的手段，并建议加强在这一地区的情报收集工作。法国国防部官员说，国防预算将牺牲一般武器发展计划，将焦点转向间谍卫星和太空侦察技术。预计法国在未来１５年内将发射多枚军事侦察卫星与新型监听卫星，并将创立一个专门负责空间军事的跨军种指挥部。法国的太空防卫预算目前已居欧洲国家之首，白皮书则指出，未来对间谍卫星的拨款还将成倍增加。这对欧洲卫星制造商将是一大鼓舞。＊＊＊焦点“由外转内”？萨科齐去年７月任命了一个由３５名专家组成的委员会负责撰写《国防与国土安全白皮书》，分析法国在新时期面临的安全威胁。这份白皮书将在萨科齐正式发表以后交由部长会议审核，并预定在６月下旬由总理提交国会审议。萨科奇表示，法国有足够的经费支持这个计划，所有这些目标都是可实现的。他强调，政府要建设“与法兰西雄心相称”、足以保卫法国和全体法国人安全的“２１世纪的国防”。法国军队规模居欧盟国家之首。专家认为，这次的国防改革意味着法国将国土安全上升到国防战略的高度，以应对日益严重的恐怖袭击、黑客攻击和可能发生的国家灾难。“几个世纪以来，这是法国第一次没有把国防政策建立在对欧洲重大军事冲突的假设基础上，这是相当具有革命性的，”泰尔特雷表示，“这是我们第一次同时应对国防和国土安全问题。”法国国际和战略研究研究所的副所长让－皮埃尔·莫尔尼说：“这是从外部安全向内部安全的重大转向，在某种意义上，法国给外界制造一种印象，即对别国的企图心更加收敛同时向保护本土回归。”法国上一次发表《国防白皮书》是在１９９４年，时任总统的希拉克在其中强调要巩固冷战结束后的成果。而那之前的一份《国防白皮书》是在１９７２年发布的。（康娟）（责任编辑：黄芳）