７月１２日，黎巴嫩真主党抓走了两名以色列士兵。随后以色列开始对黎巴嫩展开军事行动；以军总参谋长称要把黎巴嫩的钟表拨回到２０年前；外界反应不同，英美法谴责真主党绑架行动，但布什和默克尔声称以色列有权自卫，美国还否决了要求以停战的决议；随后，以色列从陆海空连续轰炸，封锁黎巴嫩对外交通。随着黎以冲突的升级，伊朗、叙利亚很有可能被卷入战争，那么这些有可能参战的国家和势力都拥有何种程度的武装力量呢？搜狐军事将为您带来第一手的资料。责任编辑：张鹏陆军：１３万人（动员后可达５３万人）。编有３个地区司令部，１个后方司令部，３个军司令部，３个装甲师、２个师部，３个地区师部、４个机械化步兵旅，３个火箭炮营。　海军：约６５００人（动员后可达１．１５万人）。陆战队：３００人。潜艇：２艘。护卫舰：埃拉特级３艘。导弹攻击快艇：阿利亚级２艘，海兹级６艘，雷谢夫级４艘。巡逻艇：３２艘。　空军：　３．６万人（动员后可达５．７万人）。编有１１个空军基地，５７个飞行中队，２０个防空营。作战飞机４４６架（另库存２５０架），武装直升机１３３架。综合实力：　毫无疑问的中东第一军事强国。　以色列拥有海军基地３处：海法、阿什杜德、埃拉特。空军基地１１处。以色列实行义务兵役制，军官服役期４年；士兵服役男性３年，女性２１个月。此后作为预备役人员每年进行训练，男性直至４１岁（一些专业人员至５４岁），女性至２４岁（或结婚）。详细＞＞＞　陆军：正规军３０００名和民兵１．２万名，其主要重型装备为大炮和喀秋莎火箭炮。此外，伊朗在当地还驻有３００至４００名革命卫队作为游击队的军事顾问。　海军：拥有数量不详的反舰导弹，有西方媒体称有一定数量伊朗提供的仿造中国Ｃ－８０２的反舰巡航导弹。　空军：　几乎没有，只拥有少量的便携式地对空导弹。综合实力：真主党游击队尽管有外国势力支持，但对于以军而言，他们充其量只是一支“存在力量”。以军在军事上取胜是没有悬念的。　黎巴嫩真主党是黎巴嫩什叶派的政治和军事组织，成立于１９８２年６月以色列入侵黎巴嫩期间，创始人是穆萨维。该组织成立初期一直处于秘密状态，１９８４年开始使用“真主党”的名称，１９８５年发表声明宣告正式成立。详细＞＞＞　陆军：　黎巴嫩陆军共有５万人，是黎军人数最多、最有战斗力的军种，主要由摩托化步兵、坦克装甲兵、山地步兵兵团和分队组成。　海军：黎巴嫩海军约１．１万人，主要有２个海军基地、６个舰船停泊场、第１和第２战舰和巡逻艇中队、１所海军学校、１支特种部队（２５０人）、各种保障和服务分队。　空军：　黎巴嫩空军约１０００人，主要有３个空军基地（贝鲁特、赖亚克、克赖亚特）、１个辅助航空兵大队、３个直升机大队、１所空军学校及相应的保障和服务分队。综合实力：　黎巴嫩政府军实力的确比游击队强，但作战模式和士气反而不如游击队。　由于经济落后，预算资金匮乏，黎巴嫩无力为海军和空军大量提供现代化装备，无法维持这两个军种较高的战备能力。黎巴嫩军队领导在装备方面受到各种限制，主要采取一些不需较大物质投入的行政性措施。详细＞＞＞　陆军：　叙利亚陆军兵力２１．５万人。编有３个军部、６个装甲师、３个机械化师、１个共和国卫队师、１个特种部队师、３个独立步兵旅、１个边防旅等。　海军：叙利亚海军兵力约０．５万人。潜艇：苏制Ｒ级常规动力鱼雷攻击潜艇３艘。护卫舰：４艘。海岸巡逻艇：２７艘。扫雷舰艇：７艘。两栖舰艇：３艘。支援舰船：３艘。　空军：　叙利亚空军兵力４万人。编有９个对地攻击战斗机中队、１７个战斗机中队。作战飞机５８９架，武装直升机７２架。综合实力：　叙利亚是以色列的“老冤家”，数十年的磨练使得以色列不敢小视。　叙利亚阿拉伯陆军，叙利亚阿拉伯海军，叙利亚阿拉伯空军，警察和安全部队。军队军力－军人年龄１８岁（２００４年）。军队军力－实际数：１５－４９岁数的男性：　４，８７６，０４０　（２００４年）。军队军力－兵役制度１５－４９岁数的男性：　２，７１６，０５４　（２００４年）。军队军力－每年到参军年龄的人数，男性：２１６，０７７　（２００４年）。军队开销－美元数目：８．５８亿美元（２０００年）。军队开销占的ＧＤＰ的百分数：５．９％（２０００年）。武装力量由正规军和准军事部队组成。详细＞＞＞　陆军：　伊朗有现役军人约５４万。陆军是伊朗武装力量的主体，总兵力约３５万人，装备有主战坦克约１５００辆，其中不乏先进的Ｔ－７２型和“酋长”主战坦克。　海军：伊朗海军现有兵力约１．８万人。主要作战舰艇包括潜艇３艘、护卫舰５艘、导弹快艇２０艘、海岸巡逻艇２６艘、扫雷舰艇７艘、登陆舰艇１１艘。　空军：伊朗空军现有兵力约５．２万人，拥有各型飞机９００余架，其中各类作战飞机３００余架，包括先进的Ｆ一１４和米格－２９等第三代战斗机。综合实力：伊朗实力不亚于海湾战争前的伊拉克，是以色列最忌惮的对手。　伊朗的军事战略日益依赖精密的中远程导弹。经过这些年经营，伊朗已拥有中东地区最强大的导弹库，这是最令以色列和美国不安的。如“流星一３”和“法塔赫一１１０”导弹，两者都可以击中以色列首都特拉维夫的任何目标。“流星一３”导弹的射程可以达到１３００公里，弹头重１６００磅。详细＞＞＞