记者１６日从中国航空工业第一集团公司和第二集团公司获悉，两大航空工业集团合并重组一事，已经尘埃落定。新公司筹备组近日经国家有关部门批准成立，可望于７月份正式挂牌。据了解，新公司定名为中国航空工业集团公司。现任中国航空工业第一集团公司总经理林左鸣任筹备组组长，现任中国航空工业第二集团公司副总经理谭瑞松任筹备组副组长。重组后的中国航空工业集团公司，在完成注册手续后预计于７月份挂牌成立。上月中旬，肩负着中国大飞机研制使命的中国商用飞机有限责任公司，在上海挂牌成立。国务院发展研究中心有关专家认为，两大航空工业公司相继挂牌成立和组建，标志着中国航空工业新一轮战略重组全面启动。新中国航空工业管理部门几经变化。从最初的二机部四局、三机部、航空工业部、直到后来的航空航天部。１９９３年，航空航天部撤销，分别组建中国航空工业总公司和中国航天工业总公司。１９９９年，在核工业、航天、航空、船舶、兵器五大军工总公司的基础上，分立组建十大军工集团。中国航空工业总公司一分为二，分别组建了中国航空工业第一集团公司和中国航空工业第二集团公司。两大航空工业集团组建以来，经济规模成倍增长，自主创新取得重大进展，一大批先进航空武器装备研制成功并投入批量生产，民用飞机和非航空产品研制也取得重大突破。国务院发展研究中心的专家分析说，中国的飞机研制水平与西方发达国家相比，还有一定差距。要加快缩短差距，迎头赶上，必须集中我国航空工业所有的科研和制造资源。现在的两大航空集团都是独立法人，互不隶属，资源相对分散，不仅不利于集中资源，还会产生重复建设。两大航空工业集团的主要产品有：军民用固定翼飞机和直升机、空空导弹和地空导弹、机载设备、航空发动机、燃气轮机、汽车等。（记者　张毅）（责任编辑：刘峰）