苏联的Ｔ－３４坦克近十年来对坦克来说最严峻的一次考验是第二次伊拉克战争。美军在与伊拉克正规军交战时遭受了比在１９９１年海湾战争中更大的损失。但与伊拉克正规军的战斗仅仅是个开始，美国及其盟国主要的损失还在后面，即在大量反美武装分子的抵抗行动中。象１９９５年俄军在格罗兹尼、１９４５年苏军在柏林一样，美军坦克在狭窄的城市街道上的主要对手是手持反坦克火箭筒的武装分子，而在居民点外，则是大量的地雷和自制爆炸装置。但在这种情况下，坦克成为最可靠的车辆，其重装甲能保护乘员免受大多数兵器的杀伤。如果说老旧的РПГ－７火箭筒只能击毁Ｍ１Ａ２的侧装甲，那么大部分轻型装甲技术兵器在便携式步兵武器的穿甲弹面前都束手无策，最多只能抵御其弹片的杀伤。除了防护力以外，坦克还具有最好的通行能力——履带推进装置、强大的动力装置和越障能力使坦克在必要时可在轮式车辆无论如何无法通过的地方开辟道路。坦克的主要法宝是火力——１门火炮和２－３挺机枪能够确保消灭绝大多数目标。通过分析２００６年夏天发生在黎巴嫩的战争可以得出同样的结论。以色列的坦克作为最具防护力、最强大、机动性最好的火器，确保了分队的战斗稳定性。现代化主战坦克，象俄罗斯的Ｔ－７２、Ｔ－８０、Ｔ－９０，美国的М１А１／А２，法国的“勒克莱尔＂，英国的“挑战者”，德国的“豹－２”，以色列的“梅卡瓦”等，到底谁最厉害？在这个问题上专家们各持己见。要解决这个纷争是很困难的。每一型坦克都有自己的优势和不足。美国和以色列坦克的特点是电子化程度高，但重量较大；法国坦克的内部设备也很先进，但其走行部分不够可靠，装甲弱于其他对手；德国坦克，特别是“豹２Ａ６”，装甲很好，但机动性不足，而且在软土上的通行能力不好；英国坦克防护力和火力都很好，但机动性是弱点。俄罗斯坦克火力很猛，专家对其改进后的１２５毫米炮评价依然很高，而炮射导弹的装备使其“拳头”可以比其它大多数坦克伸得更长，它的装甲也很好，特别是正面装甲。但与此同时，俄军的坦克手们也常常抱怨他们的坦克象Ｔ－６４一样，内部空间太小，工作不方便，而且电子设备比西方落后。尽管什么坦克最厉害这一问题很难回答，但多数专家对它们的优势和弱点的看法是一致的。未来坦克的研制者们企图打破各型坦克各有长短这一局面，让自己的坦克拥有决定性的优势。但设计师们遇到的困难在于，诞生于一战末期的现代坦克的传统布局（指挥舱＋炮塔和战斗舱＋发动机－传动装置舱）已经没有任何发展潜力，继续增加坦克重量、安装威力更大的火炮和装甲也是不可能的。因此，多数专家认为，下一代坦克将按照非标准型式研制，并且使用非标准技术方案——无人炮塔，乘员将全部集中于指挥舱，采用可变装甲方案，坦克炮的口径将从１２０－１２５毫米增加到１４０－１４５毫米，而坦克炮本身也将发生根本性变化——炮弹将使用液体金属装药，发射时在炮管内进行电磁加速。从本世纪二十年代初开始，俄罗斯、美国等其它主要研制国的新型坦克将陆续问世，时间将证明以上方案是否正确。但有一点是明确的，即在工程师和军人的思想里，坦克仍旧是通用的、强大的机动兵器，是坦克师、机械化师和摩托化步兵师战斗稳定性的基础，而主要国家的陆军实力依然要靠它们来保持。（完）作者：伊利亚－克拉姆尼克编译：知远／波波夫金（责任编辑：刘峰）