增程多功能空中勇士——陆军中航程最远的一种无人机在过去６年的反恐战争中，美国陆军部队部署了两、三次长达一年或更长时间的作战行动，但是联合部队一直无法提供用来支援战术行动的无人机系统。指挥官要在已知可靠资源的基础之上来计划作战行动。由于系统的数量不足和优先级别更高的战区，联合特遣部队，联合部队空中司令部　，或其他政府机构的任务需求，联合无人机系统通常不会分配到师、旅级战斗队的作战行动。当师、旅级战斗队确实接收到基于一种分配模式的联合无人机系统的覆盖，这种支援通常会被打断，得到支援的战术指挥官是无法动态地让平台／传感器重新定向，就在地面部队已经开始逐步展开的时候，无人机系统超越了空军的兵站。与敌人接触的部队需要持续的探测覆盖来取得交战中的优势或胜利，这是必要的。陆军各级指挥官（师级及以下）已经确定了需要无人机系统支援他们的作战行动。现在，在无人机系统支援机动部队中，最大的差距就在师这一级。美国陆军在国家反恐战争一直提供空前的支援，对这些系统的需求以非常快的速度增长。从排级到师级，为了取得突出的效果，无人机系统正在向地面机动指挥官提供及时而关键的作战信息。操作陆军无人机系统的士兵具备能够执行反破坏任务和保持打赢常规作战的能力。到目前为止，陆军无人机系统已经飞行了３７５，０００小时以上，在伊拉克和阿富汗支援作战行动中出动了将近１３０，０００次。陆军无人机系统的能力来源于战区内主要用于战术任务的情报资源，像监视、侦察、攻击、定位、通信接力，掩护射击和通过有人和无人编组协同目标交战。陆军部署无人机系统用来扩展战术指挥官的眼界，用来发现、选定、跟踪、促进和达成目标。陆军的无人机系统已经被纳入机动指挥官的任务计划，在开始阶段，在相同的作战环境中，它被作为作战的倍增器。在战斗行动中，排级所面临的风险在很短的时间内就被测量出来，复杂的地形混杂着危险。当战斗部队增加的时候（排－连－营等等），战术复杂情况所带来的重大风险可能会导致任务失败，增加伤亡，战斗减员，而对信息和机动起作用的可利用的时间在增加。因此，相互联系的旅级战斗队需要专门的、一体的无人机系统的飞行覆盖，无人机系统能立即被重新赋予任务来支援态势感知和理解，并且在保护部队中起到援助作用。与敌人接触的部队不能等待无人机系统的请求通过师的参谋，军的参谋，以及联合部队空中力量司令部的参谋，然后等待联合部队空中力量司令部领导者的决策选择，如果被批准的话，就要等待资产通过在行进途中的地面部队。此外，由于这些战略资产对战术作战行动支援的转换没有预先计划，所以，战略无人机系统操作人员还没有被整合进任务计划中，并或许不能充分了解战术态势，机动计划，指挥官的意图，预先计划的效果，或其他有利于编组时机的资产，从而降低整体任务的效果。师指挥官需要灵活性和控制，能够立即地作出这些动态行动／反应决心。这个范例最终定义为信息战，在信息战中，美军有更好，更及时，更准确的信息来来定下基本决心，并机动到有利位置，使用可以减少己方伤亡或更少的附带损伤的精确火力来战胜威胁。阿富汗总统卡尔扎伊已经重复了正确地运用力量的重要性，为了回应平民的伤亡，他要求找到空中力量的替代品。通过整合无人机系统对地面部队直接进行支援，地面机动指挥官能充分了解的战术情况，并按照威胁来部署部队，并减少附带损害，同时提高部队的防护能力。（责任编辑：刘峰）