浮空器在１８７０年围攻巴黎时，诸如充气气球之类的拴系式浮空器就已经开始用于空中监视，浮空器真正独立地执行监视任务则始于２０世纪７０年代的探空气球项目。这种探空气球在佛罗里达州Ｃｕｄｊｏｅ　Ｋｅｙ横跨加勒比海对古巴上空的飞行活动进行监视，吊篮中搭载的威斯丁豪斯型雷达可以完成持续的监视任务。使用探空气球来完成持续的监视任务现在已经开始应用在军队保卫国土安全方面，浮空器甚至已经引起了诸如美国黑水公司等大型公司的注意。黑水公司于２００６年早些时候发展了自己公司的浮空器项目。五角大楼主要的浮空器监视项目是联合对地攻击巡航导弹防御高空传感器网络系统（ＪＬＥＮＳ）。该系统通过在空间１００００英尺的范围内的浮空器网络来识别和追踪巡航导弹，其近期目标能够为军事决策者提供任何巡航导弹攻击的数据。巡航导弹防御系统项目导弹与空间执行办负责人爱德华－姆林说：“全世界都看到了我们在使用价格低廉的全球定位系统来识别和追踪巡航导弹方面所取得的成功，我们希望这套系统能够应用到其他更多的方面。”与有人、无人固定翼飞行器以及固定地面监视雷达站相比，浮空器项目具有更多优点。浮空器的留空时间是其他航空器所无法比拟的。据雷声公司综合防御系统部机动警戒项目负责人拉尔夫－阿卡巴称其最长能够达到一个月。雷声公司是联合对地攻击巡航导弹防御高空传感器网络系统最主要的承包商。从数量和运行成本上来说，浮空器的效费比更高，而无人飞行器则受到限制。另外，浮空器能够将非常笨重的雷达装备提升到一个海拔很高的位置，仅此一点就已经超过了其他的侦察监视手段。联合对地攻击巡航导弹防御高空传感器网络系统所装备的长距离监视雷达重达６６００磅，差不多等于一辆运动型汽车的重量。控制高空经历了长达十年甚至更长时间的发展，联合对地攻击巡航导弹防御高空传感器网络系统已经度过其降低风险和技术发展阶段，进入系统发展和设计阶段（ＳＤＤ）。在此阶段，雷声公司将建立两个轨道，每一个轨道包括两个浮空器：一个搭载监视雷达，另外一个则搭载火控雷达，再加上一个地面机动系缆站，一个地面处理站。这些装置和浮空器只需要两个标准集装箱就可以容纳。阿卡巴说：“监视雷达可以搜索远距离的小型目标。当监视雷达探测到一个目标时，就会将目标数据输入火控雷达进行进一步搜索，火控雷达能够提供更高质量的跟踪并将信息传入火控系统。尽管武器并不作为该系统的一部分，但是该系统的一大部分都能够和其他系统进行整合。”该系统的首例应用就是雷声公司建造的爱国者导弹发射架。其他所谓的尖端系统都能接收来自于联合对地攻击巡航导弹防御高空传感器网络系统的目标数据，这些系统包括先进中距空空导弹（ＳＬＡＭＲＡＡＭ）／低空武器系统（ＣＬＡＷＳ）和中程增程防空系统（ＭＥＡＤＳ）。除了巡航导弹防御和区域预警之外，联合对地攻击巡航导弹防御高空传感器网络系统的第二个任务就是跟踪水面或地面移动目标并提供目标鉴别，包括在最初助推阶段的弹道导弹。浮空器上搭载的监视雷达也能够将目标位置数据和目标鉴别结果传递给一架装备有机载报警与控制系统的航空器。姆林说：“我很看好该系统能够对水面或地面移动目标进行探测以及对大弹径火箭的定位这些功能。将来我们还会该系统的应用扩展到陆军，例如现在军事卫星通信中存在的数据延迟和高负载问题，使用我们的高空浮空器有助于解决这些问题。”阿卡巴说：“联合对地攻击巡航导弹防御高空传感器网络系统在２００８年１月已经进行了系统主要设计的检查，在２００８年晚些时候还将进行关键设计的检查。我们将在接下来的１２－１８个月来完成系统的设计，在人机交互界面上我们还要进行一些修改。这些浮空器将于２００９年正式进入轨道，并于２０１０年开始进行测试。”姆林说：“火控雷达的建造要先于系统中的其他部分。整个系统的建造过程是一个将所有零部件同时集中在一起的过程，建造两个轨道的工作将在细节设计中完成。我们在测试项目将使用这两个轨道，并于２０１１年进行有限数量用户的内部测试，作战方面的测试和评估则将于２０１２年开始进行。”（责任编辑：刘峰）