将受伤人员送上Ｃ－１７运输机运往德国治疗现代美国的空中力量带着这些经验进入了现代战争时期，我们从沙漠盾牌和沙漠风暴行动中可以发现更多有关空中机动对危机－使用进度表提速的确切的证据。在伊拉克１９９０年入侵科威特后的几天时间内，战略空中机动力量就向战场运输人员和设备为１９９１年１月２７日的空战作准备。虽然６个月的进度表并不让人印象深刻，但有必要记住的是联合国授权对伊拉克动武的６７８号决议的最后期限是１９９１年１月１５日。尽管组建盟军对人为延长危机－使用进度表造成影响，但整个战略空运进出战场的人员为５００，７２０人，物质５４，２７５９吨，加油机加油８５，０００架次，输送１２亿磅油料，帮助联军和盟军将伊拉克军队从科威特赶了出去。持久自由行动后，我们可以看到危机－使用的进度表加速是如此之快，从２００１年９月１１日恐怖分子发动攻击到美国部队２００１年１０月７日发动首次攻击之间不到４个星期。尽管由于严重依赖使用特种作战部队使得它与其他冲突有本质的区别，但空中机动仍起到了关键的作用，它执行了大量的加油任务延长了战斗飞机的航程并向阿富汗难民空投了许多人道主义口粮。后者表明现代时期一个重要的特点：几乎与战斗同时发生的人道主义援助的重要性日益增加。人道主义援助最早可以追溯到二次大战后的马歇尔计划，显然人道主义援助在决定军事力量的长期效力与部队应用本身同等重要。当人道主义援助与战斗力量同时提供时，机动部队就是号召的响应者。事实上，当今国家安全环境对空中机动的影响与历史上空中力量对联合小组的贡献一样一目了然。如同加速的危机－使用进程表表明空中机动对全球兵力投送的重要性日益增强一样（从一次大战的１７个月到二次大战的１１个月再到沙漠风暴的６个月一直到持久自由行动的１个月以及五分钱救援行动　的几个小时），其他因素继续增强了空中机动在全球作战力量的部署、使用和维持发挥的关键作用。空中机动的现在和未来彰显空中机动作用的最重要因素是多方面的，它包括缩减的以前沿为基地的部队结构以及要求军事力量（作战和人道主义两方面）更经常性地在遥远的地点应用。全球一体化存在和基地战略带来的严酷的距离最终要求５０，０００名美军人员从海外基地返回，增加了对机动空运系统的依赖性。此外，在变化的全球政治背景中依靠东道国提供途中基地和军事支援将使美国军队的作战距离更远，对未来战略空运要求产生影响。为了克服这些地理挑战，我们正在通过提高认识和创新来开发独特的能力。远征机构已经成立，其明确目的是为后续部队的部署和使用打开空军基地通道。例如，空中机动司令部应急大队（ＣＲＧ）根据联合特遣大队－口岸开放构想建造飞机场。尽管应急大队的空运途中系统（等同于现代版的大英帝国时期的海上装煤站）发挥作用，但联合特遣大队－口岸开放能力简化了地面、海上和空中部队的军事后勤支持程序。美国作为全球唯一的超级大国的角色使得我们的联合机动小组成为同时对世界任何地方多个危机做出反应的关键动能器。具体的说，加速的危机－使用进度表使得空中机动以软和硬的形式成为全球兵力投送的优先能力。多用途飞机如Ｃ－１７全球霸主３为联合部队司令官提供的选择包括航空医疗撤运能力、战区内战术空运和战区间战略空运等规定的作战要求。战略空运连同应急大队和联合特遣部队－口岸开放远征作战支持使我们能将战斗引入对手的领土同时为那些需要人道主义援助的人们送去希望。无须讳言，在评估空中机动作用时对手性质的改变也同等重要。冷战的结束使美国遭受近似匹敌的超级大国的威胁要比没落国家、新兴霸主、跨国组织的威胁要少，国家安全环境中非正规挑战相应上升。新威胁与超级大国的威胁不同，不仅体现在规模而且体现在战术、技巧和程序上。空中机动在这个全新的世界日显重要，因为它的新技术、武器系统和战术能适应这些新的挑战。通过简单的战术和战役变化，空中机动司令部将供应链升空位于简易爆炸物威胁之上，通过空运而不是车队运送关键物质，已经不需要每月向伊拉克投放１２０００名部队和５０００辆车。在阿富汗，空中机动司令部通过全球定位系统制导的联合精确空投系统降落伞实现空投物资的最大效应，进一步减少了在卡脖子山道上的部队数量。随着联合运输机装备空军和陆军，我们将在最后一战术英里增强对联合勇士的支持。然而，机动效果不只体现在战场。未来将证明战略空中机动的作用在直接支持外交发挥更关键的作用。继续重视国务院适应转型外交和重点关注效果为导向的伙伴关系具有多种含义，其一就是国务院高级官员与外国外交要员之间更直接的面对面外交。在机动部队，要通过执行要员空运任务的飞机和机组人员来实现，最主要的就是位于安德鲁空军基地的８９空运联队。事实上去年五一总统的伊拉克之行乘坐空军一号进一步显示了当今外交转型时代空中机动的新的重要一面。最后全球化浪潮带来的次级效应进一步巩固了当今国家安全环境下的空中机动的关键作用。尽管全球化的特征是全球相互紧密依存的经济体坚持共同的相互可接受的财务（有时是政治的）基本原则，但全球化意料之外的次级相应如果不加以解决，会使环境、人道和经济灾难扩散远超出地理边界。在这个环境下，人道主义援助是我们国家安全战略的日益扩大的一部分。空军作为世界上第一个反应者支持国际和国界的人道主义援助。拥有了Ｃ－１７和Ｃ－５　战略空运机队和ＫＣ－１３５和ＫＣ－１０“加油机桥梁”，战略空中机动在全球化的世界中的地位越来越重要。历史和今天国家安全环境以及未来的需求都表明战略空中机动现在是、未来仍然是全球作战力量部署、应用和维持的关键所在。作者：亚瑟　里奇编译：知远／严美（责任编辑：刘峰）