台媒曝料两岸军官瑞典密会内幕称解放军与台湾军官均着便装马英九上台后，台“国防部”宣布将推动两岸官方接触，建立两岸军事互信机制。然而，绿营的台湾《自由时报》却披露说，早在２００３年至２００５年间，两岸军方就已有定期的官方会面，双方派出由现役将领率领的代表团，在瑞典首都斯德哥尔摩秘密会面交换意见。但我军有关方面对此未予证实。那么，《自由时报》在两岸气氛转趋和缓的当下捅出这个报道有什么用意？且听下文分解。１．瑞典外交部负担密会经费台湾《自由时报》称，２００３年至２００５年解放军与台军军官代表团的会面并非偶然，而是两岸军方渐进式长期接触的结果，而这种接触始于台军退役将领赴大陆参观访问，以及非官方接触。该报称，２００１年６月初，大陆海协会与军方相关部门，邀请“立委”冯沪祥率领“退役将领参访团”到大陆访问，行程包括参观解放军军事科学院、国防大学、南京军区、广州黄埔军校旧址等地，并与大陆军政首长进行座谈。这是台湾赴大陆的第一个军事交流访问团，也是大陆首度允许台湾退役将领组团参观南京军区。冯沪祥后来透露，此行是经由大陆海协会出面邀请的“民间交流活动”，当他与“陆委会主委”蔡英文、“国防部长”伍世文商谈此事时，台湾相关部门也都持正面态度，并认为只要符合现行相关规定、有助于两岸交流发展，他们都支持。类似的“民间交流活动”持续不断，到了２００３年成为类似交流最频密的一年——数个台军退役将领代表团访问大陆，虽说每次都是短短几天访问，双方大多各说各话，却促进了双方了解彼此的基本立场。台湾《自由时报》称，眼看时机成熟，著名的瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（ＳＩＰＲＩ），于当年向瑞典外交部提出促进两岸现役军官交流的大胆设想。这一设想立即得到瑞典政府的认可，因为瑞典政府认为，此举有助于促进东亚和平，应该批准实施，并由瑞典外交部全额负担双方代表团的旅费与会议开销，同意由ＳＩＰＲＩ出面邀请双方派员参加。“这一消息传到台湾后，台军内热情很高，”一位知情者透露：“大家竞相报名，都想会会解放军军官，因为他们深知这是历史性的事件，都想让自己留名，同时也对解放军现役军官充满了好奇。”报道说，解放军和台军很快就确定了相关人选——两岸军事代表团成员以双方军事院校现役军官与台湾政治大学国际关系中心学者为主。台军方面由一名少将带队，团员包括数名校级军官与学者，有５～６人；大陆解放军方面由一名大校带队，团员包括数名校级军官与学者，人数稍多，将近１０人。根据相关安排，代表团出访一次为期８～１０天，因为要转机，大部分时间耗在来回的路上，真正开会时间只有三四天。为确保两岸军官代表团的会面，瑞典方面做足了工作：会谈地点安排在不引人注意的场所，让相关人员签署保密协议，不干扰双方的代表团成员……２．“可以说有点像是朋友”由于陈水扁当局高层将其定调为“初步接触的平台”，当然也就不可能授权这种级别不高的代表团谈判任何实质议题。这反而有好处——在没有任务的情况下，会面的气氛自然轻松许多。据《自由时报》称，在几天会谈中，由ＳＩＰＲＩ人员主持，瑞典外交部也有代表坐在会场后面，台军与解放军的与会人员均着便装，各自表述立场。中方代表强调“一个中国”与“反对台独”，台军代表则表述“双方为不同政治实体”的“基本原则”，没有任何刺激性的言语出现。“可以说有点像是朋友。”一位知情者如是说。正式会议结束后，双方还举行了非正式的宴会，当然同样没触及实质议题，属于“纯聊天”的联谊性质，算是为双方的接触迈出了第一步。但除此之外，双方人员在瑞典并没进一步接触。从２００３年开始，这一会谈持续举行了３次，台军方代表团回台后都要向上级递交完整报告。不过，到了２００６年，台方高层认为，这样的接触帮助不大，和“观光旅行团”无异，因此在当年会谈前夕，决定暂缓派团。这项两岸军方的接触从此中断。一名台军高级将领透露：“这跟陈水扁的干扰有关，他不愿两岸现役军官深入了解，从而影响台军的‘台独’决心。”３．美曾想让两岸军方在夏威夷会面到了２００６年，时任台“国防部长”的李杰于当年５月２４日在“国防委员会”秘密会议中透露，美军太平洋司令法伦已出面邀请两岸军方官员，共同参与６月在夏威夷举办的一场两岸军事论坛。当时，台方考虑派遣至少中将级别的人带团，参与这项两岸军事学术交流会议。台方认为，该会议有望成为未来两岸建立军事互信机制的“重要跳板”。因为会议是在美军太平洋司令部下辖的“亚太安全研究中心”举行，且美方主动出面邀请两岸进行军事学术交流，有别于过去仅鼓励两岸对话而不介入的立场，意味美国在两岸政策上可能已有重大调整。再加上法伦当时到大陆进行军事交流访问，邀请大陆军方以观察员身份参与当年夏天美军在关岛的军事演习获大陆军方正面回应，因此，认为大陆一可能答应。因此，台“国防部”的态度相当积极，甚至私下请泛蓝“立委”通过相关渠道力促对岸派遣军官参与此次会议。李杰在接受媒体采访时更公开表示，台军方“相关的安排正在积极进行中”。台军高层还专门为此事定下了人选标准，即原则上将指派台“国防大学”的高阶将校，而台“国防大学”多位曾留学海外以及“在本职学能、战术、战略上极受肯定的作战部队主官”，当时就被列入备选名单。更有意思的是，台军方不少高级将校主动请缨，称自己希望“在此历史场合上”与解放军代表“唇枪舌剑”或是“握手言和”，从而“对两岸和平做出贡献”。岛内舆论当时也对这条消息表现出罕见的热情，许多媒体纷纷就此发表社评。《中国时报》认为，会议可能改变两岸军方敌对的状态，使两岸关系出现“重大突破”。然而，两岸军方在夏威夷会面最终未能成行。据台军方高层透露，这与陈水扁当局试图将会谈与台美关系强行捆绑有关，而且陈水扁当局全力宣扬台军是“台独”支柱，导致美方无法接受。中方则更不能接受。当时我一将军认为，陈水扁当局拒绝一中原则，两军正式对话无政治基础。４．两岸军事形势趋缓　绿营失落？对于《自由时报》披露的“两岸军官瑞典密会”一事，解放军官方目前并未证实。有政治观察家认为，在岛内有绿营背景的《自由时报》此时抛出这则报道，多少与绿营人士“眼红”国民党的马英九上台之后，两岸关系迅速发展有关。《自由时报》是想暗示：两岸关系眼下的迅速发展，包括两岸军事紧张形势的缓和，其实离不开“绿营”在“执政”时打好的基础，从而贬低国民党的成绩，向民众摆摆自己的“功绩”。事实上，陈水扁“执政”８年，“台独”动作频频出手，两岸军事关系被他弄得很紧张。如果《自由时报》真是在为绿营文过饰非，恐怕岛内的多数民众不会买账。因为，两岸军事形势在马英九上台之后缓和，是岛内民众能感受得到的。５．国际组织将台海纳入改善地区６月３日，台现任“国防部长”陈肇敏在“立法院”答询时表示，关于建立两岸军事互信机制，“国防部”已订出“政策纲领草案”，初期希望公布“国防报告书”，预先公告演习活动，保证不率先攻击，并遵守核武“五不政策”，同时主动公布“海峡行动准则”。陈肇敏说，军事互信机制将分近、中、远程三阶段进行；近期是推动非官方接触，优先解决事务性议题；中期是推动“官方”接触，降低敌意，防止军事误判；远期则是确保两岸永久和平。另外，国际危机组织日前发布了６月份的“危机观察公报”，将台湾海峡纳入在今年５月情况获得改善的地区之一。国际危机组织总部设在比利时的布鲁塞尔，每月初发布“危机观察公报”，说明全球正在或可能发生冲突地区的情况是恶化、维持原状还是获得改善。国际危机组织指出，马英九５月２０日呼吁“和平的新一页”，及５月２８日吴伯雄与胡锦涛的历史性会晤，都是双边关系暖化的迹象。此外，马英九上台后，将民进党长期以来“防卫固守、有效吓阻”的战略构想，改为“有效吓阻、防卫固守”，也被认为是向大陆释放友好气氛的举措。在各界普遍认为两岸关系出现新契机之际，也有美国专家认为，两岸目前逐步恢复的和睦关系比较脆弱。美国知名外交政策研究专家、卡托研究所副总裁卡彭特在《华盛顿时报》撰文，提醒美国必须小心行事，避免危及两岸在小心谨慎中逐步恢复的和睦关系。卡彭特建议，美国官员应宣布暂停对台军售１年，至少应先静观海峡两岸的形势发展。（责任编辑：刘峰）