Ｆ－２２在夕阳中飞行空军战略包括目标、手段、途径和风险。目标是必须完成的，手段是能力和资源，途径决定如何运用手段。战略的本质就是利用所需的手段，以创新的途径，在可接受的风险内，实现预期目标。目标：保卫民主和捍卫自由。　空军对美国联合部队的承诺是：在军事作战范围内提供部队精英，保护美国、国家利益及其价值和盟友；阻止冲突和避免突然性；威慑失败时，战胜任何敌人。飞行员实施全球监控，全球指挥与控制，并掌握所需的速度、射程、精度、持续性和有效负载，在任何地点、任何时间、任何领域打击任何目标，并评估效果。“全球警戒、全球到达和全球力量”赋予联合部队司令部司令和联军司令部司令能力，保卫国土、确保盟友安全、遏阻对手，并对敌人实施战略失控和战略瘫痪——同时减少因地面战争导致的人员伤亡。途径：跨区域主宰的“全球警戒、全球到达和全球力量”。创新、灵活和集成是所有成功战略的特点。空军必须发展开创性的解决方法（途径），获得和维持航空、航天和网络空间的优势地位，开发跨域主宰的协同作战，取得任务效果的跨越式发展。为达到该目标，必须将体制和文化重新集中于战斗使命；落实先进的作战概念，在所有领域飞行、战斗　和获胜；平衡推演轮换技术；重新投资陈旧设备。任何体制上的改革都始于人。必须使飞行员准备面对一个充满挑战的未来，激发他们对知识的好奇心，提高其学习、预测和适应能力。为达到该目标，我们正在重新振兴勇士精神，重新激活世界上最先进的训练制度，并扩大２１世纪的受教育机会。必须使远征飞行员准备好被调遣和战斗。在提高飞行员的文化、领导力、训练、教育和天赋的同时，我们将照顾他们的家庭并为其创造未来。我们受命于加强总体部队集成。正在制定概念、战略、部队管理政策和实践，并通过合法权力获得足够的空军后备役部队，而无需非自愿动员。尽管空军已成功地联合国民警卫队、后备队和拥有其部分现役职责的文职人员，我们依然能够将协同作战推向新的高度。必须继续以飞行员固有的三个领域的全球视角来看各个阶段的计划和执行任务。最好使军官具备关键的联合领导力，通过提升文化、语言和学术方面的技能（和实践经历），确保他们成为空中力量的坚定支持者，在联合和联盟行动中能充分地将不同的能力进行集成和平衡。在一个竞相争夺资源的时代，各军种必须在采办、采购、人员配置和作战行动中避免不必要的重复和重叠。为达成该目标，将继续一系列正在运行中的跨军种主动行动，目的是在所有战斗领域开发新的联合协同作战，包括陆、海、空、天和网络空间。也将和国防部的其余部门开展合作，加强和国土安全部、国务院、情报界、执法机构和其他伙伴机构的合作和协同，使国家力量的各个部分可以更加有效地发挥作用。美国的战略伙伴关系比以往任何时候都重要。空军将强化和深化联合，在全球范围内具有相同任务的空军上投入资金，同时加强与盟友和伙伴国的协同。建立这些关系不仅推广、延伸和加强了“全球警戒、全球到达和全球力量”，也使空中力量的价值成为进步的推动力，并因此成为美国外交在日益联系世界中的有力工具。美国空军正积累具有创新性的作战概念，来预测、适应和克服挑战。我们正转型思维，将航天和网络领域仅仅视作空中作战的赋能因素，转变为平衡独特特点的综合途径。必须继续推广这一概念性的表面（扩大既有战术、技术和程序的界限），充分开发跨域主宰的协同作战。（责任编辑：关福君）