第５５４电子系统大队的官员说，基于设备类型代号的兵力展示对空军并不新鲜，因为空军一直用可升级的设备类型代号来构建最低层次实用能力。“联合能力需求工具”（ＪＣＲＴ）使兵力提供者能将兵力清单、各时段兵力和针对特定威胁的部署数据吸纳在一起。跟国防人力数据中心（ＤＭＤＣ）的界面一样，用户们对“联合能力需求工具”（ＪＣＲＴ）的界面也一目了然。担任ＤＣＡＰＥＳ职能部门领导的里奇·卡特解释说，空军编组部队的方式与其它军种有很大不同，因为它在尽可能低的级别上对部队进行合成编组，并以这种编组来担负作战司令部司令分配的任务。ＤＣＡＰＥＳ使空军能对更低级别的部队进行管理，并以特定方式将部队提供给作战司令部司令。如果司令官需要一名通信技师，空军可以保证提供专业对口的人员。卡特指出，ＤＣＡＰＥＳ已经在根据国防部需求来提供基于能力的计划功能。４．１．０．０版本的其它内在功能是对战争动员计划（ＷＭＰ）第三册第１、２部分进行了技术实现。第１部分——兵力分配——通过一体化使战争动员计划系统的兵力分配功能与ＤＣＡＰＥＳ／ＪＯＰＥＳ程序联系起来。第５５４电子系统大队的官员解释说，数据库体现了空军对联合战略能力计划工作和全球兵力管理程序提供的支持。他们补充说，分配结果是以空军财政年度演习为基础的，该演习提供了当前和未来９年计划的兵力结构，并确定分配到战争计划中的、与（全球兵力管理）所分配中队或飞机数量相一致的特定单位。这一技术实现工作为空军司令部计划人员提供了一种专用系统，用以将联合战略能力计划中对作战兵力的一般性分配，转换成预有准备的特遣任务计划工作。只有空军司令部负责空中作战、太空作战和信息作战的计划与需求工作的人员才运用这种功能。对战争动员计划第３册第２部分的技术实现——设备类型代号可用性（ＵＴＡ）——体现于战争动员计划系统涉及的ＤＣＡＰＥＳ飞地，并以空军范围内设备类型代号可用性和任务摘要的形式被提交。ＤＣＡＰＥＳ的设备类型代号可用性（ＵＴＡ）将显示出空军所能生成的设备类型代号总体数量，以及期望哪些单位来生成这些设备类型代号。当主要司令部的职能区管理者将设备类型代号可用性与司令部的能力融合起来时，他们就将向下属联队或单位分发设备类型代号可用性信息，各联队和单位的人员就能知道该提供哪些支援。未被输入设备类型可用性的能力则无法在任务执行过程中使用。设备类型代号可用性的运用，会将兵力展现、获取和确认工作固化进一个专用在线系统，该系统需要主要司令部对一个可用信息专用数据库进行管理和监控。在空军司令部和主要作战司令部中，负责根据作战司令官需求来展开兵力的职能区管理者，将是战争动员计划技术实现的主要用户。ＤＣＡＰＥＳ正运用其现有能力和未来能力，帮助空军融入网络中心环境。目前，空军正在对军种层面应用软件的一体化提供资助，接着它将资助向联合程序提供一体化支援的工作。ＤＣＡＰＥＳ可以通过接入互联网来获取能力和数据，这条途径减少了既费钱又费事的点对点连接和界面操作，却仍然能确保信息通畅。运行需求文件要求ＤＣＡＰＥＳ实现５个方面的升级。４．１．０．０版本是其中的第２项。瓦格纳说，第３、第４和第５个版本将包括许多未来的能力。译自：美国信号杂志２００７年第１１期作者：丽塔·博兰编译：知远／老远（责任编辑：刘峰）