在赖斯的协助下，布什要在下台前巩固政绩，包括维持目前和中国的良好局面。路透社尽管一些官员和军火商极力反对，但布什和赖斯都倾向于暂缓对台军售国际先驱导报记者杨晴川发自华盛顿　上周，美国《华盛顿邮报》《国会山报》和《防务新闻》等媒体都用较长篇幅刊登了“布什政府冻结对台军售”的深度报道，这暴露出在美国对台军售的进度问题上，布什政府内部出现了分歧。这与中美关系与美国政府的更迭密切相关。问题留给下任总统６月１２日出版的《华盛顿邮报》称，根据国务卿赖斯和总统国家安全顾问哈德利的意见，布什政府已冻结价值约１２０亿美元的对台军售计划。这笔军售包括３０架阿帕奇攻击直升机、６０架黑鹰直升机、８艘潜艇和４套爱国者导弹。与此同时，布什政府已几次回绝台湾当局提交的关于向美国购买６６架Ｆ－１６Ｃ／Ｄ战斗机的“询价信”。美国前国防部长办公室中国科科长石明凯在接受《防务新闻》采访时称，冻结军售协议和回绝战斗机询价信这两件事加在一起，实际上表明“布什政府已全面冻结对台军售”。石明凯在布什２００１年４月提出上述这项军售计划的过程中扮演了重要角色。从程序上看，所谓“冻结对台军售”，就是布什政府迟迟不知会国会。根据美国法律，政府对外军售必须向国会发通知，说明军售详情及理由。国会将在３０天内决定是否批准。考虑到国会今年１０月中旬就要休假，接下来就是１１月的总统大选。因此，如果布什政府不在９月中旬前向国会提交通知，那么军售计划至少会在今年年内告吹。《华盛顿邮报》称，对台军售问题留给下任政府解决的可能性越来越大。“主停派”占据上风布什在２００１年４月宣布大规模对台军售后，台湾因为泛蓝阵营在“立法院”屡屡发难，迟迟无法通过军购预算，布什政府虽数度公开表明不满和不耐，仍一直重申军售承诺不变。事易时移，如今布什任期接近尾声，忙着总结８年成绩。对华关系方面，布什高调促进，包括大赞中国抗震，坚持出席奥运。分析人士指出，从总统个人关切的角度判断，布什推动对台军售的热情已大不如前。更何况，布什最信任的人之一、国务卿赖斯最近据说也为了巩固和推动六方会谈和朝核问题的成果，不愿意再“节外生枝”刺激北京。她和国家安全顾问哈德利被认为是“冻结对台军售”的幕后主使。《华盛顿邮报》称，“美国国务院东亚事务局和副国务卿内格罗蓬特一直敦促赖斯把军售案正式提上议程，但她一直没采取行动。与此同时，哈德利限制了白宫和国务院之间对军售案的讨论，进一步延缓进程。”支持布什政府“冻结对台军售”的声音还来自美国驻中国大使馆的官员，《防务新闻》说：“消息人士称，国务院和美国驻中国大使馆的官员一道极力推动冻结对台军售以讨好中国。”听话听音。布什政府虽未公开承认内部在对台军售问题上出现分歧，但６月１２日国务院发言人加莱戈斯说，“美国对台军售须经过跨部门协调，一旦有了结论，行政部门就会向国会告知军售意向。但目前跨部门协调还未结束。”这样的措辞更像是对内部分歧的体面掩饰。炒作目的是施压根据中美三个联合公报和美方在“八一七”公报中向中方作出的承诺，美国最终要彻底停止向台湾出售武器。因此，问题关键并不在“冻结”而在于“停止”。但美国媒体为何热衷炒作此事？《华盛顿邮报》以揭露美国政府内幕闻名。而《防务新闻》则代表美国军火工业利益，且有明显亲台色彩，它的文章说得明白，布什政府迟迟不向国会提交军售计划通知，“对于美国的国防工业不是好消息。”代表在台美商（包括大军火商）利益的美国美台商会会长韩儒伯则干脆在《国会山报》上发表评论，力促国会向布什政府施压，加快操作这个军售计划：“美国有义务向台湾提供防务支持，保持海峡两岸力量平衡。”他还说，布什政府冻结军售计划，等于“冻结了台湾的安全”。这不由使人怀疑，此番炒作“冻结对台军售”，似乎是美国军火商、朝野亲台势力和媒体合演的一出戏，着力点是催促美国加快对台军售。（责任编辑：刘峰）