通过对“情报、侦察、目标获取和监视（ＩＳＴＡＲ）”系统需求进行管理和处理，Ｄａｂｉｎｅｔｔ将能够向战术部队提供支援。Ｄａｂｉｎｅｔｔ计划的所有模块都正处在评估阶段的研究之中。与美国的计划不同的是，英国的评估阶段只对起点和终点的内容进行审查。紧随构想阶段之后的评估阶段将明确提出需求，并至少找到一种可靠方法来满足这种需求。评估阶段也要确定所需的资金，并确保找到一种解决资金问题的可行方法。评估阶段结束时就到达了计划的主要关口，这是投入开发和生产前的最后步骤。“为了通过一个主要关口，你需要在一定程度上承担失控的风险。一体化产品团队（ＩＰＴ）要对所有开发工作进行梳理，在力量和设备的开发上必须采取可靠措施。”他说。评估阶段分为两个步骤。第一个步骤是对各种备选技术及其相应理论、概念进行估价。特里摩尔解释说，恰当的评估工作可以对各种解决方案的开发流程和周期费用进行比较，一些解决方案在执行、维护和运用方面具有完全不同的实现途径，关键就是对这些实现途径进行整体的比较。一旦选定了某一方案或某几个方案，评估阶段的剩余工作就是降低风险了。特里摩尔说，评估阶段既包括评估又包括降低风险。到达主要关口时，很多问题必须得以解答，比如某一性能水平的相应风险，财政上的风险和时间上的风险。时间风险包括能否满足对可靠工作寿命的需求。另一个障碍是满足技术准备水平，其衡量标准采用的是美国国防部标准体系。“你不得不达到６级或７级这样的理想技术准备水平。”他说。这条途径就使Ｄａｂｉｎｅｔｔ衍生出由相关工作或叠加工作合并而成的分支计划。特里摩尔说，随着计划的推进，会出现很多主要关口，每个关口都有其各自的需求。Ｄａｂｉｎｅｔｔ计划并不是由独家承包商来对整个工程实施监督。私人公司将对该计划每个模块的合同进行投标和竞争。国防部（ＭＯＤ）可以在三个方面引入工业化生产模式。一是为各模块提供合同，以供各私人公司或企业集团展开竞争。再就是建立计划支持组织，通过将各公司向计划办公室提出的管理整个工程的意见加以研究，来对计划办公室提供支持。第三个方法目前还有待于详尽地描述，但特里摩尔相信这一方法将对Ｄａｂｉｎｅｔｔ一体化产品团队（ＩＰＴ）的某个组成部分提供支持，这一部分人员负责对ＩＳＴＡＲ的高级设计工作进行管理。这种方法将提供一种能使所有模块都在其中运行的结构。“当ＩＳＴＡＲ达到完善的水平时，你不可能依靠一堆分散的计划来指望最好的效果。你必须建立起一种紧密联系的结构，来提供标准化、通用功能和附加功能。如果你打算运用两个或三个模块，其中任何一个模块都不可能孤立地工作。”特里摩尔说。努力确保互不联系的各种技术能在一个较大的系统中共同发挥作用，是ＩＳＴＡＲ应用软件需要解决的带普遍性的问题。然而，这种设计思路能使很多计划互相协调地运行，而不是彼此孤立地运行，这就能产生出更大的价值。没有哪个公司能单独获得这个层次的合同，因为这属于国防部体系结构的层次。这一层次可能要由一体化生产团队的成员、国防科技实验室和国防部科学顾问组织来共同管理。然而在这样高的层次上仍然可以采纳行业的建议。目前正在建立一个行业顾问委员会以对流程管理提供帮助，但特里摩尔提醒说，该委员会的恰当结构和角色还没有最终确定。这个新组织将与一体化产品团队一道，确定ＩＳＴＡＲ的整体结构。尽管这个隶属政府的机构没有任何权力，但可以参与研究整体结构的形态和功能。这个委员会将作为一个实体，对泰利斯公司之类的企业提出的想法进行研究。它将针对计划中各模块运行的体系背景向国防部提出建议。此前政府还没有跟这种监督机构合作过，所以也还在摸索之中。但特里摩尔说，目前他只能推测国防部的意图，该计划正在从ＩＳＴＡＲ所涉及的各个领域中挑选合作单位。特里摩尔指出，Ｄａｂｉｎｅｔｔ计划的目标就是使各种行动协调一致。他还不能确定国防部能对计划中的哪些部分拥有主导权，但他希望Ｄａｂｉｎｅｔｔ能对政府管理情报资源的方式产生影响。Ｄａｂｉｎｅｔｔ或其它大型ＩＳＴＡＲ系统的关键问题在于从其各自所属的指挥体系之外进行数据融合和任务分配。可接受的条令是非常重要的，而在计划的初级阶段选择硬件却为时过早。头一个五年过后，可能会更有条件对各种平台及其能力进行审视。特里摩尔指出，届时将可以利用远程传感器之类更小更便宜的系统完成更多的任务，这种能力上的变化将改变人们对深入持久的任务的看法。作者：亨利·Ｓ·坎宁安编译：知远／老远（责任编辑：刘峰）