机长邱光华机长邱光华，５１岁，羌族，四川茂县人。　１９５７年４月出生，１９７４年４月入伍，１９７６年６月入党，大专文化，大校军衔，四种气象飞行指挥员、副师职特级飞行员，近年多次执行军事演习、卫星回收和抢险救灾等重大任务，总飞行时间５８００多小时，荣立二等功２次，三等功４次。邱光华是我国培养的第一代少数民族飞行员，拥有过硬的飞行技术，丰富的飞行经验。汶川地震发生后，团党委考虑他即将面临到龄停飞，并且家在重震区茂县，与亲人完全失去联系，让他负责地面指挥。但是他多次找到团领导要求到救灾一线去，一方面是想亲自到救灾最前线，一方面是想多带带年轻同志，让大批年轻飞行员成长起来。机长邱光华６次飞赴茂县执行任务，每次都从家乡上空飞过，看到房子倒了，山体大面积滑坡，家人下落不明，心情十分沉重，但他强忍悲痛，没有因此有丝毫分心走神。一次抢运伤员时，机降点距家不足８００米，在等待升空的间隙，他依然不离机舱。直到５天之后，通过亲人从老家打来的电话，他才得知，自己家中房屋被毁，年近８０岁的父母住进了窝棚，这才满怀愧疚地给父母打了一个电话。副驾驶李月副驾驶李月，２７岁，汉族，辽宁开原市人。１９８０年８月出生，１９９９年８月入伍，２００１年４月入党，大学本科学历，上尉军衔，参加过军事演习，担负过“神六”飞船回收等重大任务，总飞行时间５６０多小时。李月是一名非常优秀的年轻飞行员，也是家中的独子，结婚还不到半年，小两口有一个心愿：就是等部队任务不紧张时，出去搞一个有意义的旅游结婚。可是从部队年初执行抗击冰雪救灾任务到高原适应性训练，再到这次抗震救灾，他都主动请缨参加，一直忙碌不停。对于常人来说很小的一个愿望，在他们小两口这儿就是这样难以实现。李月懂电脑、爱好摄影。他的战友告诉记者，他是飞行大队名副其实的电脑教员、免费摄影师。２００４年、２００５年电脑过级考试时，他成了飞行大队的大忙人，多次给大家上电脑课，解疑释惑。在他的帮助下，大队１００％的人员通过了国家一级或二级考试。平时，谁要照个证件照，照几张生活照或是战友结婚照婚礼照，只要请他帮忙，他准会按时到场，当做飞行工作一样来完成。李月对人非常热心，乐于助人。他同寝室的战友卢海滨眼含泪花地说：李月比我的亲兄弟还亲，在生活上、工作中经常无私地帮助我，甚至在我忙的时候还给我洗过衣服，洗过臭袜子。空勤机械师王怀远空勤机械师王怀远，４６岁，汉族，四川泸县人。１９６１年９月出生，１９７９年７月入伍，１９８５年８月入党，上校军衔，正团职机械工程师。参加过西藏航线开辟。总飞行时间３０００余小时。荣立二等功、三等功各两次。王怀远是一名出色的空勤机械师，很多飞行员都愿意跟他搭档飞行。他弟弟患有腿疾，行动不便。他曾向弟弟承诺，在执行完这次救灾任务后，就带弟弟到大医院安装假肢。５月１３日，四川地区普降中雨，气候条件极其复杂，飞行安全面临严峻挑战，机务准备工作量异常繁重，工作难度加大。王怀远迎难而上，冲锋在前，凭借从事直升机维护工作近３０年的丰富经验和过硬的维护技能，带领机组人员，冒雨奋战在机务维护和飞行准备第一线。王怀远每次从灾区返回，都要带回一大把灾区群众用烟盒、纸壳写的电话号码，一下飞机就不停地拨打电话，帮灾区群众向亲人报平安，而１０多天来却只给自己家里打了一个电话。空勤机械师陈林空勤机械师陈林，２８岁，汉族，湖南株洲人，１９７９年１０月出生，１９９８年９月入伍，２００１年６月入党，大学本科学历，中尉军衔。参加过高原试飞等重要任务。总飞行时间７９０多小时。荣立三等功两次。陈林是一名年轻的优秀空勤机械师，陆航团机务大队三中队副中队长。女儿刚满一周岁，可他由于部队任务多、飞行任务重，没来得及好好给小宝贝过一周岁生日。在执行任务临别前，他抱着女儿说：等爸爸打赢抗震救灾这场战斗回来后，一定给你买一个大蛋糕。陈林工作认真负责，是机务干部的楷模。陈林从军校毕业后短短４年就通过了考核，从地面机械师提升为空勤机械师，是同批技术人员中第一个“提空”的。成都的夏天，直升机尾梁中温度最高可达６０摄氏度，而且不通风，闷热难耐。每一次检查直升机，陈林都要主动爬进尾梁，仔细检查每一个部件，下来时都是一身汗。他所在的中队机务维护水平总是走在团队前列。地震发生后，团里为了让飞行人员安心飞行，在操场上搭建了家属来队避灾帐篷，为了不给团里添麻烦，陈林坚决不让妻子来队。５月３１日中午１１时许，陈林的妻子带着刚满周岁的女儿过来看望已经半个多月没有见面的陈林，没想到这竟成了夫妻、父女最后一次见面。物资装卸和地面警戒员张鹏物资装卸和地面警戒员张鹏，二级士官，２３岁，汉族，山东省滕州市人，１９８４年１１月出生，２００２年１２月入伍。先后３次获嘉奖，１次被评为优秀士兵。５月２１日，团队举行了一个向灾区交特殊党费的仪式，长长的队伍里都是党员，唯一一个普通士兵，就是张鹏。上半年，连队刚把他列为党员发展对象，指导员张雷介绍说，灾情发生后，张鹏已经捐了１００元钱，这一次交特殊党费活动，他非要参加。他说自己虽然还不是党员，但看到灾区的人民太可怜了，我要像党员一样献出一个战士应有的爱心。因出发急，他没有带多少钱，他把兜里仅有的８０元钱以一个非党员的身份作为特殊党费交了出来。地震发生后，余震不断，连队要求战士一律住在汽车上。过几天搬进房子里后，唯有张鹏还留在汽车上。当时战友们还和他开玩笑：“就你命值钱！”平时不爱说话的张鹏说：“不是我怕死，主要是住在汽车上，离飞机近一些，时间就是生命，救人一点也耽误不得。”地震发生后，他主动请缨，积极搬运救灾物资，在搬运过程中，经常提醒战友“救灾物资要轻拿轻放，不要损坏”。在运送物资返回途中，他还主动承担起了照顾伤病员、抬送伤病员的工作，并时常安慰伤员说：坚持住，到成都一切都会好的。（责任编辑：关福君）