６月３日上午，济南军区某集团军官兵支援彭州小鱼洞镇草坝村搭建板房。施工间隙，他们请该村幼儿园教师崔仙仙讲述地震时从教室救出３５个孩子的事迹，深深震撼了官兵的心。该集团军８０００多名官兵在彭州重灾区连续奋战了２０多天，一些战士身体和心理出现了疲倦、急躁现象。为了激发官兵持续的战斗精神，集团军开展了学抗灾英模、学灾区群众、学青年志愿者活动。他们把科学组织指挥的某旅旅长唐岩峰、舍生忘死救群众的杨根思连、热血反哺养育情的沙家浜连等表现突出的单位和个人，列为“集团军抗震救灾英雄谱”，组织官兵学习某炮兵团代理指导员李意政挺进峡谷，营救３２名幸存者的事迹。灾区群众和青年志愿者身上体现的勤劳朴实、坚强不屈、无私奉献精神，时时处处都能给官兵带来教育激励。集团军部队结合救助安置工作，组织官兵与群众谈心交流，先后请３２名乡镇干部和８位群众中的救灾英雄给官兵讲述救灾的经历，组织了“我从灾区群众看到什么、我为灾区群众做些什么”的讨论，先后有３６７名战士致信百姓英雄和困难群众，表达与群众携手共建家园的信心和决心。来自武汉的志愿者潘剑龙，５月１３日就乘飞机到彭州抢救遇险群众，连续五天五夜坚守在第一线，之后又自费租一辆出租车，帮助群众运送物资。当某摩步旅把多天来并肩战斗的潘剑龙的事迹公开后，官兵们油然而生敬意。目前，该集团军组成了清理废墟、搭建住房、抢修道路、卫生防疫等方面的３７个突击队，官兵们正向救灾纵深推进。（完）（责任编辑：关福君）