近来，国际社会把焦点都放在伊朗和朝鲜的核武问题上，但却忽视了生物武器构成的威胁。在西方各界，伊朗经常被指责秘密进行生物武器研制的计划。１９９６年，在提交给美国参议院的一份报告中，中央情报部声称，“伊朗自８０年代初以来一直进行生物武器的计划，目前该计划处在研究和发展阶段，但我们相信，伊朗拥有一些生物制剂和生物武器．．．”伊朗已经批准加入生物和毒素武器公约的缔约国，并公开谴责一切形式的大规模杀伤性武器（大规模杀伤性武器）。同时，它确实有一个非常复杂的生物技术基础设施，其中包括领先的研究设施和训练有素的人员。他们也参加过多次与外国专家的交流。伊朗已表现出从国外获取生物药剂的兴趣。伊朗议会发言人在１９８８年公开宣称，“．．．我们应作好充分准备，在防守和进攻中使用化学、细菌、放射性武器”。为了获得霉菌毒素产生菌（镰刀菌），１９８９年伊朗人员接触过加拿大和荷兰的科学家。消息人士还声称，伊朗一直收购蓖麻豆（被用来制造致命的蓖麻毒素），并保留了一些炭疽热产生菌炭疽杆菌。鉴于伊朗强大的生物技术和制药基础设施，这并不难想象他们隐蔽发展生物武器的计划。一些生物两用品已从西方国家进口到伊朗，并且伊朗也正在密切与印度、古巴生物技术界合作。历史一些西方人士认为，在伊朗－伊拉克战争（１９８０年至１９８８年）期间，伊朗首先发展生物武器。目前，日益增长的生物技术产业也有能力把生物两用品转变为非法战争的目的。伊朗从事生物武器计划的原因有好很多，其中包括威慑对付伊拉克，建立区域优势，或为不对称的冲突发展替代常规武器。一些专家推测，在他们的一些兵器库里面，伊朗拥有诸如肉毒杆菌毒素，炭疽杆菌，蓖麻毒素等。在八十年代初期，被世界培养标本征采联合会批准后，伊朗科学和生物技术成立了一个６００种波斯标准菌种收集，以协助伊朗的生物技术产业。　１９８９年８月，伊朗被指责欲从加拿大和荷兰购买株镰刀菌。镰刀菌可用于研制中Ｔ　－　２霉菌毒素。据认为，该品系的目的地是伊朗一家科学技术研究机构和伊玛目若扎医学中心。必须指出，伊朗接触过加拿大毒物学布鲁诺史发博士，他怀疑伊朗将利用菌株来进行制造生物武器。伊朗想要获得的这两种镰刀霉菌株实际上都是对动物和人类神经系统有危险的，史发博士声称，由真菌制造的毒素物（　Ｔ－　２及与之相关的“单端孢霉烯族真菌毒素”）不会是一种立刻致命的药剂　。不过与他的论点相反，史发博士推测，伊朗方面最有可能出于防御目的而试图拥有真菌，如发展防毒面具，这将在他们进攻时起保护作用。Ｔ　２和其他单端孢霉烯族真菌毒素被怀疑是“黄雨”的成分，据说东南亚共产主义政权在２０世纪７０年代和８０年代初用在了战斗中。伊朗把欧洲公司技术和设备作为目标。此外，据说前苏联的一些科学家被伊朗聘请专门在生物武器库工作。这些科学家被怀疑进行导致马尔堡出血热，天花，鼠疫，兔热病等疾病试剂的实验。据迈克尔爱森德透漏，伊朗“可能正在研究炭疽热毒素和肉毒杆菌毒素这样的标准药剂，并对可以用来制作蓖麻毒素和真菌毒素的材料表现出兴趣。”另一份报告指出，　“伊朗已经．．．深入进行了更具杀伤力药剂的研究，如炭疽热，蹄及口蹄疫，生体毒素”。必须指出的是，安东尼科德斯曼所提出的后一项，不能独立佐证，关于伊朗生物药剂是无法在公开来源直接获得。药剂和投放与伊朗的生物武器计划相关的一些最常见的药剂在军事文献中有炭疽杆菌，肉毒杆菌毒素，蓖麻毒素，Ｔ　－　２霉菌毒素，天花病毒以及天花的病原体。（众所周知伊朗拥有的这些培养物在生物学部分是允许的）。关于生物战药剂的投放，目前尚不清楚伊朗已采取或将采取什么路线。一些专家认为，伊朗正在发展由飞毛腿导弹，飞机或其他烟雾化技巧来投放生物战药剂。据美国中央情报局，伊朗可由火炮和航空炸弹投放生物武器战药剂。伊朗流星导弹据说能够携带生物武器的弹头。伊朗也利用直升机喷洒器、巡航导弹和弹道导弹进行了化学和生物防御的军事演习，虽然目前还没有具体的证据表明它已经开发出了生物弹头配备此类导弹。现状伊朗在生物制药行业确有先进技术，生产人类和牲畜的各种疫苗。在发展和制造疫苗方面，研究血清和疫苗的日阿扎研究所和巴斯德研究所是具有领先地位的区域性场所。１９９７年１月，伊朗成立了一个组织，命名为伊朗生物技术协会，作为一个庇护组织来重点汇集生物技术相关的研究机构和个人。伊朗生物技术协会有几个分支机构和超过３５０成员。由于现在并无具体机制核实政府报告或指控流亡团体，很多有关指控伊朗生物武器的计划仍然没有得到证明。来自美国中央情报局报告的大部分军事文献和指责，没有引用专家的陈述，而是伊朗持不同政见者的主张。大多数报告列举伊朗企图从加拿大和荷兰购买镰孢霉作为证据，证明伊朗正在从事一项秘密研制武器的研制。应该指出的是，尽管这可能是事实，这些真菌物种的用途不仅限于生物武器。例如，伊朗的科学和技术研究组织声称它在向日葵，番茄，烟草等领域研究镰刀菌来对付农业疾病。此外，伊朗为专门研究血清和疫苗的Ｒａｚｉ研究所提供了一个重点设施，来模拟生物和毒素武器公约的视察，如果在此位置一直悄悄进行秘密活动，这些检查将显著破坏这些努力。通过研究伊朗科研机构公开发表的资料，没有具体证据显示他们拥有进攻性生物武器的计划。不过，现有的资料并不与各种来源的指控相悖。在伊朗的尖端研究设施很可能成为一个进行非法生物武器有关活动的掩护，并为进口生物两用品材料提供一个合法的借口。在１９９０年海湾战争期间，伊拉克在哈卡姆曾使用它的单细胞蛋白研究计划来掩盖其发展生物战剂，其中包括炭疽杆菌。类似的，按照合法推测，伊拉克在德黑兰附近的国家基因工程和生物技术研究中心进行先进的研究。即使伊朗拥有这些生物制剂，它面临着武器制造及发动进攻的重大挑战具。目前并无迹象显示，伊朗已经成功地把生物药剂制成武器。鉴于其目前的技术水平及投放先进生物武器的相关问题，目前伊朗不太可能拥有进行重大生物攻击的想法。伊朗的生物武器计划目前已经进入了高级研究和发展阶段。伊朗拥有一批专业的、高素质的科学家和大量的医药品专家。据推测，伊朗已经能支持独立的生物武器计划，而不需要过多的外国援助（据报道一些外国生物武器方面的专家，如俄罗斯专家，正在进入伊朗）。有报道称伊朗在但干（　Ｄａｍｇｈａｎ　）附近拥有一个生物武器试验室，这个试验室就位于化学武器试验室附近。在生物试验室，伊朗很有可能仔细研究了麻痹毒素和一些生长介质，甚至可能已经将一部份研究品变成了生物武器。伊朗很有可能已经拥有了一个小型生物武器兵工厂，甚至可能已经拥有了少量可用的生物战剂。在１０年内，伊朗军方将能生产出大规模使用的生物战剂。来源：核威胁倡议组织网站编译：知远／静同（责任编辑：刘峰）