在全世界范围内遏制核武器、生化武器的扩散已经被广泛认识为一项全球性和紧急性的事件。这件事最重要的是由美国、俄罗斯和其它发达国家包括英国在内联合起来进行的合作降低安全威胁的项目，旨在核查和销毁前苏联遗留下来的大规模杀伤性武器。为了达到这个目标，２００２年加拿大的卡那那斯基斯峰会上，包括Ｇ８集团在内的２０个国家都签署了全球合作对抗大规模杀伤性武器的扩散的条约，并承诺在１０内八国集团将拿出２００亿美元来支持这项合作。全球合作对于维持全球安全来说是十分必要的，但是英国７．５亿美元的有价值的承诺，却少于德国或意大利的承诺，还不足２００亿美元的４％．　还有一个让人不安的事实就是即便是这２００亿美元都花在防核扩散上面，恐怕也是远远不够的。在２００６年６月，下议院外交事务委员会表达了对生化武器以及其它极具危险性的武器的清除进度缓慢的严重关切。目前，英国每年为此投入资金月３０００－４０００万英镑。将这个数目提高到６０００万英镑才能与德国水平相当，但也落后于最大的供资人美国和俄罗斯，也才能对整个项目的重建等工作作出稍大的贡献。这将使英国成为防核扩散的一个领导者，一个反对诸如三叉戟核导系统升级扩散的领导者将被全世界所拥戴。ＢＡＳＩＣ将在这个月晚些时候公布一项关于此问题的更加详细的评估报告，并提出进一步追加投资的需求。（责任编辑：关福君）