虚拟战斗护送训练装备（ＶＣＣＴ）上的美军士兵伊拉克战争以来，美军的供给护送车队不断遭到伊拉克反美武装的突袭，火箭弹、简易爆炸装置、路边炸弹、自杀式车辆和其他武器都成为袭击者攻击美军车队的有效武器。战地护送安全已经成了令美军高层极为头痛的问题。由于所面对的威胁以及所处的作战环境变化无常，美军高层认为最好是在实装作战训练前先利用虚拟现实系统进行模拟训练，并总结经验教训、研究和评估新的战术。２００３年，美陆军司令部对工业部门提出了开发这类训练系统的紧急需求：系统必须通过成品软件和地图，使士兵能够提前对他们将要执行的任务进行演练、熟悉任务路线、识别潜在威胁区域，能够提供扩展的武器交战训练，实现虚拟环境中的４车联网，磨练集体作战技能。通过在虚拟街道环境中的练习，护送车队的士兵能模拟遭遇路边炸弹等情况。模拟器可以帮助士兵制订车队何时、何地、以何种方式通过哪一条特定的街道。美国陆军还希望使用这种训练系统来研究新的战地护送战术、技能和程序，如在车队遭到攻击时，车辆应该执行怎样的战术动作。射击训练无疑是模拟器训练中的关键部分，受训者可以射击虚拟环境中出现的目标，如单个枪手、自杀式炸弹袭击者以及火箭弹射手等。虚拟场景可以再现巴格达、费卢杰和提克里特的真实街景。为了满足这项要求，陆军模拟训练和设备使用项目执行办公室分别与洛克希德·马丁公司仿真训练支持部门和雷顿公司签署了关于虚拟战斗护送训练装置的合同。为了使这些全新的训练工具能够更快地配备到部队，美国陆军绕过了传统的采办程序，没有购买这些系统，而是采用一种独特的合同签定方式。陆军模拟训练和设备使用项目执行办公室代表与厂商直接签订了为期一年的租借合同以租赁两个承包商的移动式训练设备。在这一年内，厂商依照用户的反馈不断对系统做出改进和提高。军方一共需要３５套这样的训练器，截至２００４年８－１０月，约有１０００余名美军士兵在这些训练器上进行了培训。根据初步反馈报告，这些训练模拟器被士兵们认为很有帮助，对伊拉克路边炸弹和潜藏在城市平民中的叛军作战的优势也充分体现了采用虚拟护送训练设备取得的成果。美国军方正在不断的改进他们已有的训练设备并期待新的护送训练装备解决方案。在雷顿公司和洛·马公司的机动式虚拟训练系统装备美国陆军之前，美国陆军过渡性使用了“勇士技能训练器”（ＷＳＴ）护送模拟训练系统。２００３年１１月—２００４年７月，美陆军第三军的５５００名士兵在开赴伊拉克战场之前，先期使用了该系统进行了实时三维虚拟仿真战地护送训练。该系统真实地模拟出巴格达的全貌，是一种可初步实现野战部署的虚拟训练环境。作战分队在实装作战训练前，可利用该系统对战地护送行动的战术、技能、程序进行演练，也可以进行进一步的战术技能磨练。基于ＢＡＲＥ系列的雷顿公司虚拟战斗护送技术系统由３辆“悍马”车模拟器组成。在模拟器上，受训者驱车通过虚拟的巴格达街道，观察周边的虚拟环境，训练方式有些类似于驾驶类视频游戏。受训者可以通过头盔上的通信设备与其他车辆上的队友或是模拟控制区域中的教官通话。该系统得到“联合冲突与战术模拟”（ＪＣＡＴＳ）系统支持，而所有出现的友军、敌人、非战斗人员以及相关事件也都是由ＪＣＡＴＳ驱动的，这些人员、事件将与虚拟驾驶系统进行互动。ＪＣＡＴＳ是一种多边交互式、实体级冲突模拟系统，原来用于政府组织的训练、分析、计划和任务预演。在军用时主要侧重于指挥控制和分队行动。而虚拟驾驶系统则主要由ＭｅｔａＶＲ公司的虚拟场景产生器（ＶＲＳＧ）和国家模拟中心的“指挥员工作站”构成。每辆“悍马”上配有方向盘，随着方向盘转动，视景也会随之变化；系统还配有装载专用软件的笔记本电脑，用于追踪驾驶员在虚拟场景中移动的路线，配有用于协助导航的地图等。每辆车上还配有２套虚拟的个人武器系统和１套虚拟班组武器系统，在“交战技能训练器”（ＥＳＴ）的支持下，供受训人员在与驾驶场景关联的战斗场景中攻击敌人。２００４年，雷顿公司获得了美国陆军价值５６０万美元的合同，研制“虚拟护送作战训练模拟器”（ＶＣＯＴ）。系统安装在２辆集装箱卡车内，受训人员均佩戴头盔显示装置，可以看到周边虚拟环境的全景。在虚拟世界中，他们是１辆“悍马”车中的５个乘员。这样的配置结构，可以让每个受训人员不受局限地观察、机动、操纵武器，更好地在所有方向上预见伏击和突发事件，并对其做出反应。受训成员面对的不再是固定的屏幕投影，而是一个完整连贯、让他们完全置身于其中的虚拟世界。系统具有很好的灵活性，受训人员根据护送任务选择的车辆、使用的武器系统、护送的路线，甚至是护送途中遭遇敌人的种类和攻击强度都是软件生成的，可进行灵活设置。虚拟护送作战训练模拟器洛克希德·马丁公司模拟训练支援分部获得美国陆军价值９６０万美元的合同，在６０天内研制出两套“虚拟战斗护送训练装置”（ＶＣＣＴ），每套包括４台训练器。这两套系统已于２００４年８月交付。该ＶＣＣＴ系统是一个沉浸式虚拟环境仿真训练模拟器，主要完成护送任务和高机动多用途轮式战车巡逻任务训练。该ＶＣＣＴ系统分四个高机动多用途轮式战车模拟单元可容纳２０海军士兵同时训练，四个模拟单元以网络连接为一个三维复杂环境组队训练系统。ＶＣＣＴ中的训练是基于作战想定每次训练时间为四小时。系统训练时间段为上午８点至下午四点半，训练制服具备装备保护功能。平时１７：００－２１：００进行的夜间训练是经过预装配准备才开始的。其战术想定跟据巴格达、费卢杰和提克里特虚拟地理地形完成，各个设备间或与总部的护送通信由虚拟无线电台网实现。ＶＣＣＴ还提供了与ＩＳＭＴ中类似的单人或多人武器模拟器，其作战效果评估由ＶＣＣＴ中三维重放系统完成。该ＶＣＣＴ系统是一个沉浸式虚拟环境仿真训练模拟器洛·马公司采用了与雷顿公司完全不同设计方案，是在现有“轻武器训练系统”（ＦＡＴＳ）的基础上开发模拟护送训练器的。在训练系统里，士兵位于一个全尺寸的“悍马”模型车里，模型车则装在卡车拖车里。“悍马”模型极为逼真地复制了实车的细节，准确复现了车辆对身体及视力的限制。卡车拖车的边板向外延展，作为屏幕围绕在“悍马”模型车的前部和两边，在前１８０°的视界内呈现出虚拟环境。训练器还利用音效来增加训练的逼真程度。在ＶＣＣＴ的研制中，洛马公司除整合了原有ＦＡＴＳ系统中的“小型武器训练器”、“间射火力训练器”、“近空支援模拟器”之外，还将“近战战术训练器”（ＣＣＴＴ）融入其中。车辆模拟则应用了ＣＣＴＴ和英国“合成兵种战术训练器”（ＣＡＴＴ）的相关软件。洛·马公司ＶＣＣＴ训练器不但配有巴格达地图，还设置了费卢杰、提克里特等美军护送车队频繁遭袭的伊拉克城市的详细地图。据ＶＣＣＴ项目管理斯科特．　普尔福德中校介绍，这些由ＶＣＣＴ项目办公室管理的训练设备租赁套数由原来的四套增加到了七套。普尔福德说，起初的四套系统是给作战司令部用的，并且还属于租赁服务形式的，这些系统已经服役第二年了。并且作战司令部还负责这些设备的调度使用，使得要入驻伊拉克的单位都能得到这些设备以进行训练。所以，每次在驻伊部队抵伊之前的前三四个月都要将系统调配到他们手中让他们接受训练，以使得部队在离开本土执行任务前得到强化的训练。他还补充到，计划这四套分别来自两家承包商的系统到财年２００６年还提供相同的任务。以后的三套系统供训练和条令司令部使用，该方案主要的建议者就是驻扎在维吉尼亚李堡的联合装备保障司令部。普尔福德中校说，他们现在已经有两套系统了。这两套分别来自雷顿公司和洛克希德·马丁公司的训练系统目前由训练和条令司令部－联合装备保障司令部使用。所以训练系统主要被安置在维吉尼亚的李堡和马里兰州的阿伯丁靶场。这些设备主要用于基础训练学校的训练、士兵的高级个人战术训练和非任务军官基础性和高级课程训练。所以训练起来是有点区别的。考虑到这些地方的训练对象不同，普尔福德建议训练任务也应该有所不同。在作战司令部的军事单位里，参加训练的是统一的士兵队伍。他们是一个单位的，一块工作一块训练，在他们去执行任务前可以提高他们的战术技术技能并熟悉想执行任务的程序，以让他们明确自己的将要面对的形势。而训练和条令司令部系统的单位更倾向于新分配的士兵和培训回到原单位的士兵，所以他们应该参加一些课程和一些战术技术程序的训练以便他们回到单位后能够可能使用本单位的训练设备参加标准的操作程序训练。普尔福德还指出，联合装备保障司令部的第三套系统，也就是可能来自洛克希德·马丁公司的第七套ＶＣＣＴ系统于２００５年１２月交付密苏里州的林纳伍德堡单位使用。中校说系统当然不一定就是洛克希德·马丁公司的，因为还有其他的竞争单位。普尔福德承认，或许７套这样的设备还是不能满足所有用户的需要。因为某些单位的训练需求很大，所以一些单位的指挥官努力挖掘和通过自己已有资源提升设备的增殖功能。即使是六个月或九个月的训练安排对他们来说可能还是不够的，所以他们尽其所能的去充分利用现有设备资源－不管是使用作战司令部的设备分配计划还是利用已有资源进行训练。现在就有一些单位在进行类似的活动。例如，现在雷顿公司已经有５套ＶＣＣＴ系统派上了用场，但是只有三套是通过陆军模拟训练和设备使用项目执行办公室交付的。雷顿公司还向国民警卫队交付了１１套虚拟护送任务训练装置。普尔福德还指出了基于服务的ＶＣＣＴ租赁协议而不是直接买来的这种商业合作模式对工业和政府部门都是有利有弊的。一方面对工业部门有弊，原因是工业部门要在没有得到长期许诺的情况下就要给出相应性能的产品。我们已经这样做有一年时间了或许又会是一年。但是如果部队说，现在有另外一个系统也满足我们的要求，谢谢你们的产品，但是我们根据协议可以不再采用你们的产品了，这样该怎么办？但是因为这样客户与我们厂家的联系更紧密，沟通更及时，所以我喜欢这种方式。运用这种方式我们可以及时的使用现有资金，在相对短的时间内就可以去实现它们。我们还可以提供客户说明他们的需要、测试不合要求的地方，然后我们就可以在不需要经过正式文件许可和进行全面的预备操作与维护的程序下更快的实现他们要求的功能。因为有竞争所以项目存在时效性和一定的风险。所以从客户与商家之间合作的时效性方面说，我很喜欢，并且我也计划继续发展这方面的合作。但是我也承认这样在一定程度上从政府那获得了一定的主动权，可毕竟我们又不是主人。因此改变系统我们也是需要注意到的一点，还要能不时的加班以为系统加入我们想加的东西。一旦系统做好了后，我们发现要升级是很困难的。雷顿公司总裁Ｄｏｎ　Ａｒｉｅｌ说到，根据军事的发展速度，他相信军方的更多训练系统将会由现在的采购形式转向系统租赁的形式。他说，商家每五年就通过竞争发展出自己的最佳性能的产品来一次。在ＶＣＣＴ系统中，有一件有趣的事就是军方买的不是装备，他们买的是一种训练服务，所以这样就提高了门槛允许我们商家在各方面竞争。我认为这就是今后发展的趋势，市场从‘谁能用最少的资金提供满足要求的装备’动态的转化为’谁能最能满足战争需要’。尽管不认为采购系统会发生变化的普尔福德仍说，只要租赁业务有效它就会存在。我认为我们将继续根据合同行使期权，只要我们可以就会继续提供这样的服务。他们已经开发出了９５％满足产品性能设计文档的产品，我现在要做的就是截止本财年度，我们自己要拿出更具竞争力的产品参与竞争。因为我觉得我们现在具备更强的实力了，并且我们一直保持系统的升级，所以我们可以站在用户的角度说这就是我们想要的系统，并且我们已经将原来没有加入的功能加入到原来的系统上了。所以这是我们本财年度要做的事。还有一件事需要我们去做，那就是到租赁结束后，我们可以将系统卖给军方，然后采用一种配相应的操作和维护人员以使系统举行工作。第三个办法就是在开发过程中就开始根据性能设计文档来测试各项产品哪个更符合要求，而不用等到整个系统设计出来后再淘汰同样满足要求但是不如其他系统的产品，这样在一开始就被竞争下来的产品可以作为他用，以减少资源的利用。不管以后采用什么方法，普尔福德还是强调了虚拟护送训练的重要性，因为他也有随同部队过去伊拉克的经历。当我们在摩苏尔或巴格达街道或数据库中有的其他我们活动的地方时系统不但要提供危险情况下火力控制训练和人员任务分配训练任务还要能完成领导指挥任务。因为当情况变糟糕时，指挥员没有多少时间去搜集信息然后根据信息作出最好的决定。而虚拟训练设备或者其他系统就为他们提供了这些训练科目，并根据可能遇到的情形修改相应的变量，这样就可以让他知道在特殊情况下作出相应的决定了。和相关专家介绍了他们的虚拟战斗护送技术雷顿公司总裁兼首席执行官Ｄｏｎ　Ａｒｉｅｌ向２０多位陆军模拟训练和设备使用项目执行办公室代表和相关专家介绍了他们的虚拟战斗护送技术。该ＶＣＣＴ是基于他们公司的ＢＡＲＥ，　ＢＡＲＥＶｉｅｗ　和最近两个月来美国上下常谈论的ＨＭＭＷＶ　ｌｅｖｅｌ２技术发展起来的。效果评估站位：效果评估站位具备雷顿公司ＢＡＲＥＶｉｅｗ、ＦＢＣＢ２系统和ＯＴＢ　Ｖ１记录播放系统的特点。Ｌｅｖｅｌ２　ＨＭＭＷＶ训练模拟器之一：该训练器包括一个装设３６０度视场液晶显示器的前端驾驶站位和一个装头部跟踪分辨率为１０２４　ｘ　７６８监视器的炮手操作站位。枪炮手配备了炮位座圈和机器枪炮，并且它们都是具备场景跟踪功能的。ｌｅｖｅｌ２　ＨＭＭＷＶ训练模拟器之二：介绍了炮位座圈和跟踪座椅跟踪功能，其右边的复视监视器可以覆盖后面的景象。可视Ｍ１６实物模型仿真器：该Ｍ１６实物模型仿真器使用了安装于头部的跟踪显示其。当枪手后拉手柄时枪就出现在视景中。最右边ＶＣＣＴ显示画：显示第三个ｌｅｖｅｌ２　ＨＭＭＷＶ训练器雷顿和马丁两家的训练器都可以与航空联合武器战术训练系统进行通信，这一点更准确的反映了现代护送行动。ＶＣＣＴ在一词护送中能够模拟四辆高机动性多任务轮式车辆，但是我们可以模拟更多车辆。雷顿还相信还有很多可以做地方。现在已经开发出来了与护送训练其配套使用的虚拟舷炮手练器。该听起来像个小玩意的东西就类似于黑鹰直升机上的舷炮手装置，它由一个座位，一件马甲和模拟武器构成。训练人员穿上装有运动跟踪设备的头盔就可以连上护送数据库进行护送空中火力支援了。雷顿执行副总裁，玛丽恩．　欧文斯说，他在去年的军际工业训练仿真教育年会上得知了需要模拟舷炮手的需求，一得知该需求我们当时就拟画设计方案并且说了我们能实现这个的话。和公司的ＶＣＣＴ项目一样，ＶＤＧＴ项目也包含一个５３－英尺的拖车。两台飞行员站操作台和一对左右手炮手组成了整个后面的拖车箱。行动记录被记录并可以在飞行员站位重放。加入护送空中支援后，炮手与护送车驾驶员协同合作变得尤为重要。去年的军际工业训练仿真教育年会一过，雷顿还将推出一款３６０度的护送训练系统。与ＭＰＲＩ公司的合作，用加宽至两倍拖车开发生产悍马车实物模型。运用ＤＩ－Ｇｕｙ人物行为模拟软件模拟六名狙击手监视有叛军的地方。在军际工业训练仿真教育年会上，马丁公司的仿真和训练部门也将推出他们的３６０度护送训练系统。然而，这个项目是独立于ＶＣＣＴ领域之外的。六月份，公司已经得到军方３７００百万的合同用以开发逼真战斗战术训练重配置战车模拟器开发模型。该模型被认为是第二代战车模拟器，但是首套开发模型要在２００６年才能完成供性能测试使用。该模拟器用于仿真战斗、战斗支援和战斗后勤保障战术车。根据马丁公司项目经理Ｆｒａｎ　Ｆｉｅｒｋｏ介绍，开发模型将会支持三种悍马变种车和五种用于战车和武器支援运输重型机动战术卡车中的两种。马丁公司虚拟地面训练系统项目经理Ｃｈｕｃｋ　Ｗｏｏｄｍａｎ说，战车重新配置模拟器代表了下一代护送训练系统。不管具有装载战车和重配置功能，它的设计也是很先进的。热销的Ｅｖａｎｓ　＆　Ｓｕｔｈｅｒｌａｎｄ图像产生设备生成的地形数据通过Ｂａｒｃｏ公司的　ｉＱ　Ｒ３５０投影设备得到３６０度视角的地形。尽管该开发模型包括来自ＦＡＴＳ公司的武器，但是该战车重新配置模拟器设计为向后兼容以集成ＦＡＴＳ公司的无线蓝火武器。当问及街道碎片仿真时，Ｗｏｏｄｍａｎ说这一点已经在新的训练系统中考虑到了。我们开发的交通模型使得你看起来具有真实感的，回忆一下ＶＣＣＴ，其中的街道是空荡荡的，我们还开发路面障碍物以训练驾驶员在某些条件下转换路线。该系统将被安装在一个定制的５３英尺的拖车内，拖车的两边延伸出去以使视角扩展到３６０度。每个拖车内安置两套系统，它们由拖车中央的隔板隔开背对着摆放。拖车从启动到开始训练需要将近６个小时。车型变种变换仿真配置只需要少部分时间就可以了。为了简便起见，变换的时候，高机动多任务轮式战车的后端直接就是重型机动战术卡车的前端，门被去掉了装在车的另一边，原先的仪表板被遮住。根据Ｆｉｅｒｋｏ介绍，这个过程只需要２个小时就够了。完成后，ＣＣＴＴ　ＲＶＳ系统将与现有的逼真战斗战术训练系统完全兼容和互用，软硬件也被设计为开放性的以便新技术和新功能的升级。ＲＶＳ移动系统将直接与已有的ＣＣＴＴ移动和固定站相连，并且可以与ＶＣＣＴ和ＡＶＣＡＴＴ兼容。航空联合武器战术训练系统（ＡＶＣＡＴＴ）－航空重配置有人驾驶仿真系统航空联合武器战术训练系统（ＡＶＣＡＴＴ）的任务是为整个旋翼机舰队飞行员提供集体训练。该航空联合武器战术训练系统是以可移动可重新配置集体飞行训练系统，每个航空联合武器战术训练系统拖车设有有人驾驶座舱、支持作战评估和战场控制台。航空联合武器战术训练系统现在支持的机种有ＵＨ－６０黑鹰、ＯＨ－５８Ｄ基奥瓦勇士、ＡＨ－６４Ａ阿帕奇、ＡＨ－６４Ｄ长弓和ＣＨ－４７切努克等直升机平台，并且还将于２０１０财年加入武装侦查直升机功能。正在进行的升级包括非投影可视系统、保密操作和新的图像生成系统。该航空联合武器战术训练系统可与许多其他的仿真系统如逼真战斗战术训练系统ＣＣＴＴ、虚拟战斗护送训练系统和ＣＣＴＴ可重配置战车仿真系统交联。译自：美国军事训练网作者：斯科特．Ｒ．古奥瑞　乔丹．　富尔编译：知远／刘更（责任编辑：关福君）