环球时报驻美国记者李学江报道　美国财政部１９日宣布，将中国长城工业总公司从资产冻结名单中删除，也将不再冻结其在美国的资产。另一家“解冻”的美国公司是作为中国长城工业总公司美国代理公司的、位于加利福尼亚州托兰斯的Ｇ．Ｗ．航空航天公司（Ｇ．Ｗ．　Ａｅｒｏｓｐａｃｅ　Ｉｎｃ．）。２００６年６月１３日，美国以所谓中国长城工业总公司帮助伊朗研制导弹为由，将这两家公司于列入资产冻结名单。美国财政部声称，已确认这两家公司按照美国的标准，已经不适合继续留在“向伊朗导弹计划提供资源”的名单之中。美国财政部外国资产管制办公室官员称，“将中国长城工业总公司从我们的制裁名单中删除，标志着我们反扩散制裁计划取得了一项巨大成功。”中国长城工业总公司是一家主营业务为国际商业卫星发射服务、卫星产品进出口的中国国有企业。２００６年６月１６日，中国长城工业总公司发表声明，对美国政府以所谓这家公司向伊朗的导弹计划提供帮助为由，冻结这家公司在美国的资产表示“强烈的不满和坚决反对”，认为美国的做法没有道理，并强烈要求美国政府纠正其错误做法。中国长城工业总公司防扩散出口自律声明中国长城工业总公司认为，大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散，不利于世界的和平与稳定，也不利于中国的安全，是与公司对国际社会利益负责任的价值观完全背离的。作为国家授权的从事国际商业卫星发射、卫星产品进出口的唯一商务机构，中国长城工业总公司致力于推动空间技术的和平应用。按照中国实行的军品贸易专营制度和公司自身确立的经营宗旨，公司无权也绝不从事导弹及相关物项的进出口。公司拥护并且无条件地全面遵守中国政府的防扩散和出口管制法律法规。中国长城工业总公司对出口物项采取全面审查控制原则，公司明确将防止大规模杀伤性武器及其运载工具扩散的目标置于商业利益之上。二〇〇七年二月十二日更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）