来源：中国网　作者：知远我们的目标首先，我们要认识到相控阵雷达在灵敏对抗系统中的优势。不同于老式的旋转式雷达，相控阵雷达能立即向目标方向发射电磁波束的能力使得对威胁的反应速度加快了很多。根据输出能谱和天线口径，敏感性和辨别力这两个参数是决定性的，这两个参数也将进一步决定雷达平面的大小，重量，以及所需的冷却能力。在宙斯盾巡洋舰或者Ａｒｌｅｉｇｈ　Ｂｕｒｋｅ驱逐舰中，雷达平面十分明显。从甲板往下看，你会发现错综复杂的武器系统将所有武器和传感器连接在一起。未来的ＣＧ（Ｘ）所面临的挑战是建造一个战斗系统，它具有更好的灵敏性，能分辨弹头真伪，同时能够在极短的预警时间内发射具有拦截弹道导弹能力的武器。武器系统以及具有足够灵敏度的雷达已经开发出来了，但要同时实现这两个目标，还有工作要做。对于将采用何种平台的讨论已经十分激烈。是像一些国会议员所提的采用核动力，还是采用更先进的常规大型发动机系统？第一艘核动力舰艇的预算大约为８亿美元。国防部长会认为负担过重，根据法律，他需要向国会举证。核动力的支持者似乎忽视了我们在２０世纪９０年代让水面核动力舰艇退役时，已经废弃了核动力水上舰艇永久性基地。在一些代价下，这些设施也许需要全部或部分重建。其实，核动力巡洋舰是否是最好以及最经济的方案还有待研究。对雷达平面在必要的距离内有特定灵敏度的需求并不是一个技术上的小问题。它需要我们集国防研究机构，工业部门，政府的最好资源，并进行有效的合作，以建立并支持ＣＧ（Ｘ）舰载的战斗系统。武器将包括弹道导弹，例如，海对空／天ＳＭ－３系列，以及带有大型发射器的大型导弹，由于发射会长生热量问题，需要有发射器冷却能力。另外，还需要设计能在舰艇上发射这些武器的发射器，虽然我们已经掌握了从潜艇发射这些武器的技术。未来的巡洋舰不应该部署为单任务的舰艇。应该要有远近距离的火炮武器装备。最近霍尔木兹海峡发生的事件说明，将来如果不同时具备主动防御和被动防御策略，舰艇无法执行任务。至少在有些情况下，这种战舰应该为地面部队提供一定程度上的火力支援。加强的火炮系统对现有的战斗力来说是一个重要的补充，但是代价不菲，而且对整体设计也有影响。从空中看对航空部队来说也是一样。我们在Ａｒｌｅｉｇｈ　Ｂｕｒｋｅｓ的首个系列型号中提供了有限的航空能力（只有飞行甲板），而现在在海上我们每天为此付费。Ｂｕｒｋｅ　Ｆｌｉｇｈｔ　ＩＩＡ系列具有这种能力，并能提供长距离的传感器，具备搜寻和营救以及其它能力，包括空对地武器。在沙漠风暴行动中，我们发现针对炮艇的直升机武器十分有效，即使是装备海鸥导弹的英国直升机与我们的海鹰一起。最主要的困难是将多功能，多频段雷达连接到一个战斗系统中，以使系统功能全部得到发挥。海军军方应该与制造商密切合作，信息应该公开并传递迅速。这是美国政府以及她的制造商、服务提供商几十年来所面临的最主要的困难之一　。在北极星计划之前，就有这种影响深远的目标或困难。实现类似的目标并将其应用到实际需要１０年的时间。在这段时间内，预测，需求，专用预算以及其它政府的策略都将受到制约。如前文所述，掠海导弹是必须要面临的新威胁。由于在宙斯盾舰队中装备有多功能雷达和战斗系统，它们能应对这种威胁。但是在未来的十年，这种能力应该得到升级。因此我们必须面对增加灵敏度和鉴别能力的需求。武器的多样化以及拥有一种有效并可靠的传感器系统的需求将直接影响着雷达系统的建造、整舰的尺寸以及支持系统需求。另一个影响是我们要围绕武器系统来设计未来的巡洋舰，而不是反过来。保护和威慑在威慑敌人和保护我们自己的联军时都需要这种主力战舰。相应的，这些战舰在海上的出现不应该是秘密的（虽然对雷达横截面的考虑需慎重）。船体能够提供稳定性以及外部空间，并能为未来的扩充提供空间，这样可以满足需求并节约一大笔费用。稳定而且干燥的甲板能够减少维护成本。这些巡洋舰可能和其它舰船一起执行某项任务，并在提供对制海权威慑力的同时提供相互的支持和保护。让我们的联军得到安全保障是一项理所应当的任务，不同种类的网络和通信链路增强了完成这项任务的能力。这些船需要远比比目前的数据链和战斗网更加先进的视频和电话会议功能，可以使现场指挥员和其它人员能实时的与国防指挥机构进行通信，这些指挥机构包括白宫情报办公室，参联会，外国政府以及在美国本土的策略指挥机构。人员配备是一个必须要面对的问题。船员要有很好的天赋以在很长的时间内完成监视工作。可能需要４０－５０个人手。在大型作战指挥中心，超大屏幕的监视显示系统可以说是舰船的心脏。卫星下行链路以及与多个传感器之间的连接状态在紧急时刻需要连续监视。航空母舰或者水下及水面的舰艇单元的坐标系统也需要一直监视。加上一般的需要，工程师，飞行员，武器以及传感器维护人员，船员的总数很容易打到３００－４００名。这不是一艘船员最少化的舰艇，并没有这样的需求。优化人员配置以完成战斗任务才应该是我们的目标。如果要训练人员使他们满足发挥舰船战斗力，将制海权扩展到制空权的要求，还要建设新的训练基地。宙斯盾计划中的一个成功经验是其多年来在训练和教育中取得的成功。这种贴近实战的训练能在一开始就确定成功的重要性，我们必须采用正确的方法以使相当规模的投资获得最大的回报。（责任编辑：刘峰）