中新网６月２０日电　日本关东学院大学现代史教授林博史日前在英国国家档案馆发现了一份二战时盟军破译日军暗号后制作的英国政府文件。文件显示，日本海军在战败后曾命令军队医院雇用日本慰安妇作为辅助护士。据日本共同社１９日报道，林教授等学者认为，慰安妇被雇用为护士时的身份很有可能是军队人员。然而从战败后特意考虑雇用这些人员的情况来看，日军很可能事实上在战争期间与慰安妇管理有着很深的关系，林教授等人将这一破译文件作为证明这一看法的珍贵史料。随军慰安妇问题中，作为日本政府进行谢罪和补偿的根据，当局参与慰安妇管理的程度成为焦点。新发现的文件预计将对今后的讨论产生影响。同时有意见指出，战后当局将慰安妇雇用为“护士”，也可能是为了向盟军隐瞒这一真相。尽管慰安妇被雇为护士的情况此前曾通过原日军士兵的证词、澳大利亚记者的著作中引用来源不明的内容等形式被介绍，但此次被发现的文件是首次确认近似原文的命令。据文件显示，１９４５年８月１８日，日军派往东南亚的第一南遣舰队司令向西贡第１１特别根据地队等发出命令，指出将位于新加坡的海军“慰安设施”的少女雇用为海军第１０１医院的辅助护士，同时还命令在西贡也采取“同样措施”。此外，当年８月２０日“第八通讯队”向海军民政部全体负责人发出的通知命令，将“全地区的日本女性”以护士资格并分配到医院。通知电文最后写道“完全理解后焚毁”字样。据林教授等学者介绍，日军之所以雇用慰安妇作为护士，可能是考虑到撤回日本时的手续等方面护士身份比慰安妇要好。此外，命令中提到的“日本女性”可能还包括了来自朝鲜半岛的人。（责任编辑：刘峰）