环球时报驻俄罗斯特约记者梁小逸报道　：俄罗斯总统和总理对于武器出口市场的管理现在是按照地图来划分指责，俄专家认为这很可能会把武器卖给敌对国家。据俄《生意人报》６月１６日报道，６月１１日梅德韦杰夫颁布的总统令确认了俄军事技术合作问题委员会新班底。该委员会主席一般都是由俄联邦总统出任，副主席则由总理出任，而同时入选的还有负责国防工业，联邦安全局对外情报局和军事技术联邦合作据的总统行政处领导，国防部、外交部、工业部部长等。实际上该总统令还带有国家领导层改朝换代的特征，而这次委员会增加的一个部长是司法部长亚历山大·克诺瓦洛夫。据俄《生意人报》评价，过去８年该委员会实际上都是普京一人说了算，但现在，有消息人士透露，总统和总理要进行权责分配。“不排除将按照地图划分权力，”该消息人士说：“总统负责一部分国家，总理负责另一部分国家。”俄《生意人报》分析，普京将继续负责其在总统任期内负责签订的几大合同，包括委内瑞拉、利比亚、阿尔及利亚；而现任总统梅德韦杰夫将负责印度和中国，以及一些新的潜在合作国家。特别是中国，现在有消息说中国准备与俄罗斯重启会谈，讨论３４架伊尔－７６ＭＤ运输机和４架伊尔－７８ＭＫ加油机供货合同问题。专家分析，普京和梅德韦杰夫的这一权责分配可能会将武器同时送给敌对两国，之前就出现这样的情况，如俄罗斯将武器同时供应给埃塞俄比亚和厄立特里亚。但专家认为，近期梅德韦杰夫还不会全掌控俄武器出口市场，“这面临很大的政治风险，但未来梅德韦杰夫会全面掌管该领域，”俄战略和技术分析中心主任鲁斯兰·布霍夫分析道。目前，武器出口监控权还是掌握在总理普京手中。（责任编辑：刘峰）