汶川大地震已经过去２０多天，在与这场特大自然灾害做殊死搏斗的过程中，有这样一支部队，他们也许并不为外人所熟知，但却是第一个冲破交通和通信障碍，从震中映秀和汶川详细地向成都军区抗震救灾联合指挥部传回灾情信息的人。他们，就是成都军区通信部一支支应急通信小分队。５月１２日１４时２８分，一场罕见的８级地震突降四川汶川。倾刻间，山崩地裂、道路被毁，桥梁瘫塌，通信中断。汶川、映秀、北川．．．．一座座秀美的城镇在浩劫中变成一座座“生命孤岛”。５月１２日下午，成都军区某通信团五连副连长卓亮接到上级命令，成都军区某炮兵团１９人突击分队当晚将从都江堰向映秀方向进发，他和战士刘兴雪奉命加强到这支突击队中，担负通信保障任务。他们背负卫星便携设备和油机，与突击队的成员坐车由成都出发，一路上路面断裂，房屋倒塌，山上翻滚的石块不时与车身擦肩而过。就在他们的车开出不到２０分钟，离紫坪铺还有五公里时，一处很大的塌方彻底阻断了他们的路。卓亮：我们不是本地人，找不到路，只能沿着塌方的公路往前走。要不然我们怕迷失方向，又是晚上，又没有任何坐标，没有任何参照物。大地震当晚泥石流不断地翻滚，山体滑坡随时都有可能发生，卓亮等人在余震中冒死前进。重达二十公斤的装备已经压得他们喘不过气，而身体的左侧是湍急的河流，右侧是不断蹦出的山石，水平的公路变成了斜面，稍不留神就会跌入２００余米深的悬崖。虽然自己的生命安全受到极大的威胁，但卓亮最担心的却是身上的设备。卓亮：除了头上的塌方以外，我的全部注意力在设备上面，如果设备坏了，我进去就没什么意义了。当时的他们已经完全忘记了恐惧，心里想的只有如何完成任务。此时，对于从来没有到过映秀镇的官兵们来说，目的地映秀镇到底在什么位置，他们并不清楚。晚上，天地一片漆黑，风雨裹着山石不断地侵袭着卓亮和突击分队。他们一边踩着死亡线前行，一边不断地向沿途老百姓打听映秀的方向。战士刘兴雪：他们都是当地人，都认识路。走着走着，他们又跟不上我们，但我们还是要走，沿途陪着我们，也是亏了那些老乡，要不是他们，找路根本连想都不敢想。沿途百姓见到穿着军装的通信兵和突击队员们，就像是看到了自己的亲人，他们非常详尽地告知通往映秀的道路。而这些解放军官兵们已经完全忘记了饥饿和疲劳，马不停蹄地向映秀进发。９个小时后，也就是５月１３日上午８时，在经过通往映秀镇的一座桥头时，被山路堵了整个晚上的卓亮终于发现了一个开阔地，他第一次向指挥部拨通了卫星电话。卓亮：７０％的道路已经损毁，里面受灾严重，这是我第一次报。因为我的海事卫星有一定的方向性，它必须朝着南方，朝着卫星的地方，有一定的开阔地，它那个信号才好，因为桥头那个地方正好适合开设。卓亮边前进边向指挥部汇报情况，突击队员们经过１５个小时的长途奔波，终于在５月１３日下午１时３０分到达重灾区映秀镇。这里的受灾情况比卓亮想像的更为严重，仅靠自己或者同去的小分队的力量，根本无法徒手抢救埋在废墟中的生命。卓亮：当时有一个３０多岁的中年妇女，扑通一下就跪倒在我们面前，因为地上全都是砖头，瓦砾，玻璃这些，她说请我们去救下我们的孩子，我不晓得我当时是怎么想的，我无言以对，全部是砖石结构，全部是梁子压着他们，我实在是用双手无能为力，有种有心无力的感觉，我都无法面对他们。面对急需救助的群众，此时，他发现，当时除了驻当地的消防武警和几个公安人员外，还没有部队到达，他们是进入重灾区映秀镇的第一支通信小分队，必须迅速将灾情传递出去！在当地群众帮助下卓亮找到了映秀镇的负责人。经过反复调试，他向指挥部接通了自己用生命保护下的卫星电话。卓亮：阿坝州的副秘书长和汶川县的副县长，姓什么我不是很清楚，他们用电话和指挥部取得了联系，反映灾区的伤亡情况，特别是那个小学的伤亡非常严重，受灾非常严重，药品、食物和水相当缺乏，请求支援。成都军区抗震救灾指挥部根据他们传回的消息，首次得到了重灾区映秀的消息，并迅速组织救援。随后，成都军区某陆航团的直升机开赴映秀，但是由于天气条件恶劣，直升机一直无法降落。直到５月１４日上午，天气转好，救援物资和人员迅速被运送到映秀，至此，映秀镇的救援行动才全面展开。直到这个时候，卓亮才稍微松了一口气。卓亮：当时有一种如释重负的感觉，特别是把消息传出去之后，一瞬间就转化成了等待飞机，当时就想，至少我们的辛苦没有白费，至少更多的人有被救的希望更大了。虽然映秀镇得到了及时援救，但震中汶川县城的灾情到底如何？外界依旧一无所知。因为通往汶川的四条公路完全无法疏通，救援部队和物资进不去，里面的人也出不来，汶川县城也就成了一座信息孤岛，这给抗震救灾指挥工作带来了极大困难。５月１４日，连续的降雨停止了。上午９时，成都军区抗震救灾联合指挥部命令通讯部参谋王凯率领８名精干专业人员组成应急通信保障分队，携带无线电台、卫星及发电机等通信装备，空降至汶川县城。王凯：现在抗灾部队要救人，但信息无法畅通，他就无法实施，通信兵的作用就要靠我来实施，选中我是领导对我的信任，我的第一感觉就是要把任务如何完成好。虽然王凯对小分队每位成员的专业素质很有信心，但是按目前所拥有的通信手段，能不能在地形如此复杂的汶川完成通信任务，王凯心里也没有底。当他随着救援部队分乘三架直升机飞到汶川上空时，依旧阴沉的天气就让他有些担心。王凯：在汶川上空，飞行员整整盘旋了五六圈，半个小时左右，无法选择在汶川县城的某一个机降场降落，后来飞行员就果断地将飞机降落在了海拔２２８０米的牛脑寨村，山顶上有一块小平地。随后，王凯和小分队的其他成员迅速跳下飞机，卸下所有设备和部分生活物资。按照要求，小分队一下飞机，必须立即向指挥部汇报情况。但由于山顶面积狭小，就地架设会影响其他救援飞机着落，王凯决定和他的小分队将设备搬运至半山腰。就在这时，一群牛脑寨的村民们向他们迅速围了过来。王凯：成一个扇形围上来后，其中一个身材结实的壮汉慢慢向我靠拢，旁边的老百姓跪在地上向我叩头，说一句话，解放军来了，我们有救了。这些失去家园的村民忍住悲伤，开始主动帮助小分队搬运重达２吨的设备，而对小分队的生活物资，他们连一瓶纯净水也不肯收下。在村民的帮助下，通信设备很快就被转运至半山腰。就在小分队架设完电台和卫星站时，王凯最担心的问题还是出现了。王凯：我们的卫星经过我们熟练的操作手，把方位角、俯仰度对准卫星以后，能看到信号，但是无法沟通。我们随身携带的海事卫星电话在成都平原拨通率是９０％，但是在牛脑寨山顶，几乎不能拨通。信号时通时断，不断有干扰出现。虽然以前有过在汶川架设通信设备的经验，但在地震之后，当地的地磁场发生了改变，经验在此时已经起不了任何作用。经过冷静思考后，王凯决定在距离两三公里的地方再开设一个卫星站，用对讲机联系，加大发射功率，提高灵敏度。半个小时之后，５月１４日上午十点，王凯终于成功向成都军区抗震救灾指挥部汇报了情况。王凯：我第一时间报回指挥部的信息就是我们已经安全抵达，就目视来看，汶川县城基本正常有序。汇报情况后，王凯继续受领任务，向汶川县城挺进。他们冒着山体滑坡、余震频发的危险，又经过３小时的徒步行进后，终于在５月１４日下午１点抵达汶川县城，在当地群众的帮助下，他们很快就与汶川的县委书记取得了联系。王凯：县委王书记握住我的手，说你们终于来了，截止５月１４日中午１２点，死亡人数是２３００人，周围８个乡镇还不在统计之中，因为道路不通，通信中断，他说我们现在急需食品、药物和水。通过通信小分队带去的卫星电话，四川省政府和成都军区首次详细地了解了汶川县城的受灾情况。从５月１４日下午开始，通信分队在与外界隔绝４６小时的震中汶川这座“孤岛”上架起了与外界沟通的“桥梁”。此后，汶川县城的灾情不断传出，汶川县城的无线通信一直畅通。通过卫星电话，当地２００多名群众在与外界隔绝３天时间后，第一次给外面的家人和亲戚报了平安。王凯参谋：县委书记他说，你们到来之前是汶川是天聋地哑，他们来了之后却是耳聪目明。你想，这对我们是多么大的鼓励。哪里是一线，哪里就有应急通信分队的身影。在５．１２地震发生以来的最初１０天时间里，成都军区司令部通信部先后派出１８个应急通信分队，出动各类车辆４５３台次，在汶川、北川、青川、安县等１３个主要方向上开设了７个通信枢纽，向外传出了大量话音、数字以及视频信息，有效地保证了成都军区联指、四川省抗震救灾联合指挥部通信畅通，形成了一条“震”不断的通信网络。这里是受灾非常严重的北川县禹里乡，地震发生后，流经禹里乡的湔江被两岸的大山拦腰截断，形成了数十个大小不一的堰塞湖。其中最大的就是在１０天时间内蓄水量达到１亿多立方米的唐家山堰塞湖，当时水位已经达到６０多米，并以每小时０．１米的速度不断上升。一旦堰塞湖的水位监测数据情况不能及时传回抗震救灾指挥部，下游绵阳、江油等地区的１３万人民群众的生命财产将会受到严重威胁。５月１９日，绵阳市抗震救灾指挥部请求成都军区派通信兵火速支援。５月２０日下午４时，成都军区某通信团的６人小分队，空降于堰塞湖的上游——北川县禹里乡，他们将随时把唐家山堰塞湖水位情况汇报给绵阳市抗震救灾指挥部。５月２６日下午１点３０分，在等待了三天的飞机之后，我们的记者来到了这支小分队驻扎的地方。当飞机在禹里乡降落时，停机坪旁边上涨的水位已经淹没了周围的居民住宅，这个乡里的大部分群众都已撤离，原本扎营在镇上的小分队也在前一天晚上转移到了山上。（现场）童文峰：晚上这里留守两名同志，其他人到山上休息，第二天晚上再换两名同志下来。记者：你们是怎样把消息传回去呢？童文峰：通过卫星，绵阳抗震救灾指挥部有一台，我们这里有一台。我们这有一位科长，他负责往回传消息。副营长童文锋告诉我们，从５月２０号开始，他们已经在那里驻扎了一周，眼看着湖水一天比一天高，水位平均每天上涨２米。（现场）童文峰：你看，对面那有一个浮桥，一开始的时候水位离桥面有五六米，现在水面已经淹上来了。水文专家们每隔一个小时就要测量一次数据，每隔两个小时通信兵就要向绵阳抗震救灾指挥部汇报。而在他们到来之前，即使是卫星电话，也很难将消息准确地传回。童文锋：就是每次通信的时候，要不信号断了，要不有很多话没听清楚，这样的话，给他们指挥部带来很多麻烦。我们用部队的设备，能够保证随时互通，不管是在晚上还是白天，出现什么紧急情况了，一呼就能接通指挥中心，而我们的通话质量和数据的传递要好得多。通过小分队携带的军用通信设备，水文数据被及时地传回绵阳抗震救灾指挥部。因为他们所在的位置禹里乡是一个传统的水文监测点，测量的数据非常具有代表性。只要根据这里的水文数据就能判断整个唐家山堰塞湖的积水量，这就为抗震救灾指挥部做出正确的决策提供了有力的依据。童文锋：根据他们很多年的经验，这个地方的水位比较稳定，监测到的数据比较准确。在我身后２０米处，已经完全被水淹没了，现在只能用一些简易的监测水位的设备，水位一上涨，我们就要逐渐地往高处再走。为了确保监测数据的准确，通信小分队必须时刻坚守在湖水边，水位的不断上涨迫使他们每隔两天就要向更高处转移。如果碰上下雨，他们扎营的山体就很容易出现滑坡。童文峰告诉我们，他们小分队的成员都是８０年代以后出生的年轻战士，面对不断的余震和山石滑坡难免有些害怕，但是同样守在这里的一位老人却给了他们很大的勇气和信心，这个６７岁的老人是一位有着多年水文监测经验的志愿者。记者：现在这个水位怎么样？杨杰（志愿者）：很严重，每小时涨６－８厘米。从５月２０日到２６日，水位涨了１３米多。你看对面那个铁塔，假如在下面挖５米深的排水槽的话，铁塔很快就要被淹了。虽然在今年３月份刚刚动过手术，但地震发生之后，他和通信小分队在这里一扎就是７天，多年的经验使得老人测量的数据非常准确，他和小分队在工作中配合相当默契。而作为小分队的队长，童文峰却要时刻都要关注这位老人和小分队每个成员的安全。虽然只是小小的通信保障工作，队员们却丝毫没有马虎。童文锋：我们没有能够在废墟里面去抢救伤员，我们没有那么光荣，但是我们在能够在这个位置上，监测这么重要的水文数据，我觉得这也是一个很光荣神圣的责任。哪里信息不通，哪里就有通信兵的身影；哪里有需要，他们就奔向哪里。采访结束后的第三天，童文峰告诉我们，他们已经接到上级命令，小分队所有成员在５月２９日下午全部撤回。在我们的节目播出之前，我们得知，禹里乡目前已经被堰塞湖全部淹没，而通信小分队又将奔赴新的战场。（责任编辑：关福君）