中国航天科工集团公司领导层十三日下午称，该集团公司将以中国航天事业创建五十周年为新的起点，进一步加强导弹武器系统研制．．．［全文］　经过艰辛的努力，航天科工集团公司２００５年型号科研生产取得了显著进展和突出成绩，飞行试验成功率、产品交付量都达到了历史较高水平．．．［全文］　⊕　最新消息红箭反坦克导弹·红箭反坦克导弹仿照苏制＂萨格尔＂导弹。这是一种有线制导的反坦克战术导弹，其破甲威力在第一代反坦克导弹中较为先进。１９７３年，中国决定集中国防工业的精兵强将，仿制＂萨格尔＂导弹。经过近６年的试制攻关，＂红箭－７３＂反坦克导弹终于在１９７９年定型并批量装备部队，填补了中国反坦克导弹装备的空白。　红箭－７３反坦克导弹红箭－８反坦克导弹红箭－９反坦克导弹前卫防空导弹系统·前卫防空导弹系统“前卫一号”是红外被动式自动寻的、单兵肩射便携式防空导弹。它可全向攻击高速喷气式飞机和武装直升机等各种空中威胁目标。其任务是对前方地域内的战斗分队进行空中掩护，对前方装甲、机械化部队进行跟进掩护。它可根据用户需要加装在陆地军用车辆、舰艇、直升机上作为防空武器；也可与小口径高炮组合在一起，形成弹炮台一的自动化防空系统。　前卫－１单兵防空导弹前卫－２单兵防空导弹前卫－３携式防空导弹红旗防空导弹·红旗防空导弹红旗系列导弹的故乡，是在北京的长峰机电技术研究设计院，也就是著名的航天机电集团二院，中国国产的防空导弹和战略导弹都出于此，它与海鹰机电技术研究所（航天部三院）互相辉映。后者的拳头产品是鹰击系列反舰导弹和红鸟系列巡航导弹，包揽了除上游系列外其他中国所有反舰导弹的研制。　红旗－７低空防空导弹红旗２号中高空防空导弹红旗１５号高空防空导弹精彩图集红箭－８型反坦克导弹红箭－８型反坦克导弹红箭－９重型反坦克导弹红旗１６型六联装导弹红旗６１防空导弹红旗６１防空导弹红旗６１防空导弹阵地红旗－７防空导弹发射器红旗Ｓ－３００型防空导弹红旗防空导弹红旗防空导弹车模型炮兵旅装备红箭９导弹前卫－１Ｍ便携式防空导弹前卫－１单兵防空导弹