自从珍珠港遭受突然袭击之后的六十七年里，无数的调查委员会、机构都在为美国情报机构的失误而痛心疾首。甚至是一些文学作品都不惜笔墨记述这段往事中的情报失误，并大书特书情报改革的必要性。但问题是，如果情报工作真是出了问题需要改革，那么在各方面关注之下的情报工作为什么迄今还没有完成改革呢。一些人认为，之所以没有完成改革是因为美国政府没有对症下药。许多致力于研究情报失误和改革的著作已经使这方面任何创新性设想（哪怕是一点点的创新性设想）都被扼杀了。不过另一些人则普遍认为，改革者起初有很好的设计，但是这并不符合政客们的喜好。结果，在选举，９１１事件的阴影以及善于利用民众不安全感的委员会的共同推动下，这才通过立法程序在２００４年设立了（之前一直讨论几十年的）“国家情报主任”一职。然而这个理由忽略了情报界管理者对于情报改革的强烈偏好。正如其他雄心勃勃的管理者一样，他们并不满足于现状，而是喜欢提出新的设想和做出战略性的转变。对美国情报工作的改革一直就没有停止过，其力度甚至快到了“大卸八块”的程度。此外另一种为大家所认同的观点是，情报机构所面临的挑战已经与以前大不同。不过，美国情报机构所应对的恐怖主义和大规模杀伤性武器扩散等“新”威胁在冷战时期也普遍存在。虽然像恐怖主义之类的威胁有了新的发展和变化，但是它们发展变化的程度却没有民众所认为的那么大。“９·１１”事件的深远影响使得许多美国人错误地认为他们遇到了一种全新的威胁，而这是连他们的政府之前都没有认识到的一种全新威胁。（责任编辑：关福君）