北约特别行动部队合作中心将会与《北约特别行动部队改革计划》有组织地联系起来，作为指挥者的产生来源。被任命为北约特别行动部队的指挥者将会成为欧洲最高军事指挥官的顾问。作为北约特别行动部队合作中心的指导者，这位指挥官将会成为欧洲最高军事指挥官和特别军队组织的联系人，并且为北约领导特别行动军建议、制定特别行动军独有的战略。在这个位置上，他将会承担与北约海陆空三军领导者相同的任务，但是没有领导权。在行动方面，他需要确认联盟工作有效、迅速的特别行动专家，以此来加强行动评估和对行动的领导。同时他要为《北约特别行动部队改革计划》三个组成部分向特别行动军领导者提供建议，同时协调联盟国家特别行动军指挥部之间的关系。为了胜任这些任务，北约特别行动部队合作中心将会由三个部分组成，并且特别注意许多弱点已经被讨论。在制定同步计划，支持特别行动军在军人选拔上的要求，为北约联合指挥部提供支持方面，北约特别行动部队合作中心行动支持分部将会成为一个重要的部门。现在，少数特别行动军成员和联合指挥部共同产生大多数特别军行动计划。但是，复杂、多变的环境要求建议各种机构，使得联合指挥部能够获得更多特别行动军的计划性建议。在增加例如北约安全国际联合会对持续性行动的支持上这种要求会更多，并且当某些北约反应部队有可能失败的时候还会招来对这些新兴计划的批评。除了为特别行动军行动任务制定特别计划之外，在为获得合适的行动能力和军队方面付出相同的努力也是非常必要的。北约特别行动部队合作中心联合策略规划分部将承担以下任务：为更高的指挥者提供战略计划支持，制定整合和条例，研究通用策略、技术和产品规则，辅助北约教育计划。另外，该分部将会在北约特别行动部队事务方面作为与北约联合军事改革计划的联络部。当北约特别行动部队合作中心作为北约行动方面主要力量的时候，该分部将会与北约联合军事改革计划产生大量联系。作为推进北约军事改革和提高协作能力的战略性指挥部，北约联合军事改革计划承担了北约战争费用中心、教育计划和众多实验性计划的任务。通过与北约联合军事改革计划的恰当合作，北约特别行动部队合作中心将会获得更好的协作能力，同时获得更广泛的活动区域和资源，以此来支持训练和实习。（责任编辑：关福君）