四、战略预警和导弹防御当前，俄罗斯战略防御系统（包括导弹防御系统、早期预警系统、太空监视系统以及反卫星系统）由航天部队下辖的第３太空与导弹防御军承担。航天部队是俄罗斯武装力量中的一个独立兵种，直接隶属总参谋部。航天部队的职责是“不间断地监控导弹发射与太空目标，为最高统帅部、总参谋部、莫斯科太空监视与防御系统的拦截弹提供早期预警信息。”第３太空与导弹防御军的司令部位于莫斯科州的索尔涅车洛格尔斯克，其司令官是舍基·库茹斯金少将。（一）早期预警系统１、预警卫星当前，俄罗斯天基早期预警系统由三颗卫星组成，其中两颗位于高椭圆轨道，另一颗位于地球静止轨道。由这３颗卫星组成小型卫星星座能够勉强提供对美国陆基洲际弹道导弹的２４小时监控。部署在高椭圆轨道的卫星分别是“宇宙－２３９３”（２００２年１２月２４日发射升空，北美防空联合司令部编号２７６１３）和“宇宙－　２４２２”（２００６年７月２１日发射升空，北美防空联合司令部编号２９２６０），它们同属７３Ｄ６型，也是俄罗斯（前苏联）第一代卫星预警系统（ＵＳ－ＫＳ）。按照最初的设想，整套ＵＳ－ＫＳ系统应由９颗卫星组成，但由于诸多因素的制约，目前在轨的仅有这两颗卫星。建造ＵＳ－ＫＳ系统的目的在于有效探测美国领土内所有弹道导弹的发射情况，但这种系统也存在缺点，即无法探测从海洋和美国领土之外发射的导弹。部署在地球静止轨道的卫星是“宇宙－２３７９”　（２００１年８月２４日发射升空，北美防空联合司令部编号２６８９２），属于较先进的７１Ｋｈ６型，具备从云层后面探测导弹发射情况的能力。７１Ｋｈ６型卫星是俄罗斯（前苏联）新一代卫星预警系统（ＵＳ－ＫＭＯ）的主要成员，如果全数部署到位的话，ＵＳ－ＫＭＯ系统的探测范围能有效覆盖全球，不过目前该系统还未完全投入使用。由于部署在高椭圆轨道的限制，“宇宙－２３９３”　和“宇宙－２４２２”一天内至少有４－５个小时无法监测美国的导弹发射场，虽然借助部署在地球静止轨道的“宇宙－２３７９”，勉强能够保持２４小时监视美国领土，但可靠性十分有限。这些预警卫星收集的信息能实时汇总到“谢尔普霍夫－１５”指挥控制中心。该中心位于卡鲁嘎州，临近库瑞罗夫地区，信息经过处理之后，将传送至第３军的指挥控制中心。２、预警雷达俄罗斯早期预警系统的陆基部分包括９个“雷达技术节点”。每个“雷达技术节点”包括一部或多部雷达，并能及时将信息传送至“谢尔普霍夫－１５”指挥控制中心。当前，有５个“雷达技术节点”位于俄罗斯领土之外。除了专用的早期预警雷达之外，莫斯科导弹防御系统的Ｄｏｎ－２Ｎ型雷达也能用于预警。（二）导弹防御Ａ－１３５反导系统主要用于莫斯科导弹防御，该系统由第３军下属的一个师掌管。Ａ－１３５系统于１９９５年投入使用，其指挥中心和火控雷达都在莫斯科州的索夫利罗地区。由于Ａ－１３５系统已拆除了３２枚５１Ｔ６型（又名“丑妇”）远程拦截弹，目前该系统主要包括Ｄｏｎ－２Ｎ型相控阵雷达、指挥中心以及６８枚５３Ｔ６型（又名“瞪羚”）短程拦截弹。这些短程拦截弹分别部署在下列５处地点：利特卡亚罗（１６枚）、索夫利罗　（１２枚）、克洛勒夫（１２枚）　、斯卡霍德利亚（１６枚）以及伏努科沃（１２枚）。（三）太空监视太空监视系统由第３军下属的太空监视师负责操作。为了监测部署在低地球轨道的物体并确定其运行参数，该系统也需借助早期预警系统的雷达网络。俄罗斯的太空监视网络还包括位于北高加索泽伦奇科卡亚地区的克朗综合监控站，该监控站主要装备有一些Ｘ波段太空监视雷达。为了监视高轨道目标，太空监视系统还运用了一些光学观测手段。其中，比较先进的是部署在塔吉克斯坦努列克的“窗口”光电跟踪系统。该系统１９９９年开始运行，能够跟踪位于２０００－４０００公里轨道高度上的太空目标，并能在最短时间内准确预测其飞行轨迹和落点。（责任编辑：刘峰）