太空探索与美国综合实力２００４年１月１４日，布什总统宣布“空间探索新蓝图”（Ｖｉｓｉｏｎ　ｆｏｒ　Ｓｐａｃｅ　Ｅｘｐｌｏｒａｔｉｏｎ），旨在建立“一个持久的低耗费的太阳系或太阳系以外的空间探索系统”包括人类重返月球和探索火星。这个计划的基本目标是“提高美国的科技、安全和经济指标”。他还强调道，到底怎样才能使我们的月球、火星及其它外部星体的探索工作对我们的太空力量和国家安全具有深远的意义？现任美国宇航局（ＮＡＳＡ）的行政长官Ｄｒ．　Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｄ．　Ｇｒｉｆｆｉｎ巧妙地回答了这个问题　，他说：“那最具重要的一点我们还没谈到，那就是鼓励他国和我们联盟而不是敌对，为了保证国家安全我们必须这么去做。依我所见，这将是ＮＡＳＡ对美国未来发展最大的贡献。”他补充道：“当前，美国在人类和机器人太空探索领域的超越已使我们临驾于其他国家之上。这为巩固美国在联盟中的领导地位创造了完美条件同时为美国与其他伙伴齐心协力追求共同的目标提供大好机会。如果我们为了这么一个目标和他国建立合作关系，那我们在其他领域和他们的冲突也会大大减少。”Ｇｒｉｆｆｉｎ作了更深刻的分析：“设想如果你可以决定未来某个时代世界的面貌—２０２０年或２０４０年或将来任何时候—当其他国家或盟国能够探索月球或火星而美国不能，那可以想象美国在国际上的领导地位还会存在吗？”他问，“我们愿意接受这样的结果吗？”这些观点被相当详尽地记录下来是因为它们概括了这篇文章的核心——载人航天，这项计划设计周密并得以真正落实，它是美国国际影响力的重要来源。不管能否从载人航天得到直接的军事或经济利益，但这项工程的发展会继续使美国超级大国的地位得到世界的公认。注释：１．这篇文章是基于国防大学太空力量理论的陈述。２．　Ｊｏｓｅｐｈ　Ｓ．　Ｎｙｅ，《美国实力的谬论：世界的超级大国为什么不能独立发展？》（牛津大学出版社，２００２）３．　Ｄａｖｉｄ　Ｎ．　Ｓｐｉｒｅｓ，《超视野：美国空军半个世纪的太空主宰》（美国空军司令部、空军大学出版社联合出版，１９９８），叙述美国空军对载人航天的事业的探索。４．相反，美国国防部反对美国宇航局１９８２—１９８３年国际空间站发展计划，因为他们担心这会分散美国宇航局的航天飞机发展工作。５．　Ｅ．Ｃ．　Ａｌｄｒｉｄｇｅ，美国空军司令，备忘录：“美国空军载人航天方针—资料”，１９８５年８月１日。６．例如，Ｊｏｈｎ　Ｔｉｒｐａｋ，《航天飞机的探寻》美国空军杂志，２００３年，１２月７．　美国国家航空与航天委员会，“美国的太空政策”，１９６０年一月２６日，被Ｊｏｈｎ　Ｍ．　Ｌｏｇｓｄｏｎ等人再版，《探索未知：美国民用空间计划历史史料选编》８．Ｊａｍｅｓ　Ｅ．　Ｗｅｂｂ　和Ｒｏｂｅｒｔ　ＭｃＮａｍａｒａ二人为副总统做的备忘录中，“关于国家太空计划的建议：改革，政策，目标”１９６１年再次被发表与《探索未知》９．　Ｃａｓｐａｒ　Ｗｅｉｎｂｅｒｇｅｒ为总统“美国宇航局的未来”做的备忘录，１９７１年８月１２号，载入《探索未知》。１０．美国宇航局１９８３年１１月３０日的“国家空间站对美国总统和内阁呈报内容的修订文件”和１９８３年１２月１日的“国际空间站的相关报告”一同收录入《探索未知世界》１１．白宫，“一种全新的视觉：总统对未来太空探索的蓝图”２００４年１月作者简介：Ｊｏｈｎ　Ｍ．　Ｌｏｇｓｄｏｎ（美国泽维尔（Ｘａｖｉｅｒ）大学物理学理学士，纽约大学政治学博士）是美国太空政策研究所的主管，这个研究所位于　华盛顿大学的Ｅｌｌｉｏｔｔ国际事务学院。Ｊｏｈｎ　Ｍ．　Ｌｏｇｓｄｏｎ博士主要研究兴趣是美国历史和国际太空活动。他是《登月的决定：阿波罗计划和国家利益》的作者，还是八卷系列书《探索未知：美国民用空间计划历史史料选编》的总编辑。Ｊｏｈｎ　Ｍ．　Ｌｏｇｓｄｏｎ博士写了很多有关太空政策和历史的文章，他经常受到一些媒体的采访，他的研究被发布到太空杂志上。Ｌｏｇｓｄｏｎ博士是美国宇航局咨询委员会和美国商业航天运输咨询委员会（ＣＯＭＳＴＡＣ）的成员。在２００３年，他任职于航天飞机事故调查委员会（ＣＡＩＢ）。他是美国杰出公众服务奖章（Ｄｉｓｔｉｎｇｕｉｓｈｅｄ　Ｐｕｂｌｉｃ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｍｅｄａｌ）、２００５年美国宇航员协会颁发的肯尼迪奖及２００６年的美国航空与航天学会（ＡＡＡ）颁发的巴里高华德太空教育工作者奖的获得者。Ｌｏｇｓｄｏｎ博士是美国航空与航天学会（ＡＡＡ）和美国科学促进协会（ＡＡＡＳ）的会员，也是美国宇航协会（ＡＩＡＡ）的成员。作者：Ｄｒ．Ｊｏｈｎ　Ｍ．Ｌｏｇｓｄｏｎ编译：知远／蒋崇辉（责任编辑：刘峰）