２辆新型野战运血车１７日凌晨４时从南京起运，紧急驰援四川地震灾区。（摄影　毛剑秋）“在这次四川汶川大地震中，国防科技工业部门共出动了９大类４５项装备。”国防科技工业局新闻宣传中心主任李金铎对《环球时报》记者说，这些装备凝聚着国防科技工业广大员工的智慧成果，体现了当代中国国防科技装备的技术和实力。这些装备为抗震救灾作出了独特的贡献。据介绍，９大类装备主要包括卫星、直升机、运输机、农用飞机、无人机、通讯指挥、机载设备、工程车辆和其他装备等。国防科技工业局新闻宣传中心新闻处张滔处长告诉记者，就拿动用的卫星来说，这次共动用了资源一号、遥感卫星一号和三号，北京一号、北斗一号、风云一号和二号等五颗卫星。经过有关的努力，这次地震发生以后，调集的卫星不间断地对灾区进行遥感、导向和气象预报，为抗震救灾做出了自己的贡献。在这次抗震救灾中，国防科技工业部门共出动１４种工程车辆，除了大家比较熟悉的重型自卸卡车以外，人们第一次看到了不少新型车辆。据中国航天科工集团宣传部吕晓戈部长介绍，这些新型车辆除了野外急救车、卫生防疫车，还包括炊事车、沐浴车、吸粪车、洒水车等。由于人们生活水平的提高，在抗震救灾中，像沐浴这样的事情，都已经成为人们生活质量的重要部分。这次出动的各种飞机也创出了历届救灾之最。据介绍，国产的直８、直９、直１１都参与了搜求与运输工作，运７、运８运输机参与了运输，运１２参与了遥感航测，运５则参与了防疫和喷洒作业，而此次出动的无人机在遥感航测方面也发挥了巨大的作用。李金铎说，在迎战灾难的时刻，国防科技工业坚决听从党的指挥和人民的召唤，发挥自身的高技术优势，用过硬的装备，尖端的技术，为抗震救灾做出了独特的贡献。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）