英国现行的国防政策是基于１９９８年《联合王国战略防御评审》基础上的，这个评估的主要内容是对冷战结束后英国国防需求的全面总结。在２００２年这份评估报告又增加了新的内容，２００３年在英国国防白皮书中也有所发展，这里发展是指对许多国防战略的发展趋势的预测。三叉戟核导系统的更新与升级需要在劳工党政府的坚定而冒险的国防政策里有所体现。根据官方宣布的改进理由，这次改进绝不是一个简单的应对未来可能的核威胁的安全保障政策。与建造新的航母和其它主战武器平台的建造改造项目（如机敏级攻击型核潜艇和Ｔｙｐｅ—４５型防空驱逐舰）相一致，陆军的未来快速武力投射系统及三叉戟核导系统对阻止任何国家对英国的军事打击都具备关键的威慑能力。尽管《联合王国战略防御评审》承认目前英国本土和西欧并没有遭遇什么直接或潜在的军事威胁，但是这份包奥还是提纲挈领的指出新安全威胁的大体轮廓，包括有组织的犯罪、恐怖主义、毒品交易、地区性军事冲突和不稳定性、不安分的政体（有可能有权使用大规模杀伤性武器的）以及环境恶化等，这都需要一种积极的军事回应。新技术同时也有新弱点，未来的军事危险极有可能呈现出非对称特点。英国的核心利益继续聚焦在维护欧洲的和平与稳定上，但是同样也有对贸易、能源保护和使用（特别是石油）等方面的考虑，这些都是英国方面的安全利益所在。欧盟和北约都被看作是英国安全的支柱所在，作为联合国五大常任理事国之一，英国得以有机会为确保全球安全与稳定而努力，并使自己的军事力量成为世界上一支善的力量。除了参与联合国的任务以外，《联合王国战略防御评审》还建议在别国对北约的战略性攻击上少一些花言巧语。尽管政府认为英国目前不存在什么战略性威胁，但是未来可能的军事威胁还是需要保持一定的核威慑能力，然而在三叉戟核导系统被定制时还是比原计划少了一些导弹和核弹头数量。这个变化的可能性可能是由于国际核武器控制的谈判进行不顺利，而英国进行了单方面的核裁导致的。《联合王国战略防御评审》同时还为应对远程危机提供了预见性的力量投送计划。大家认为未来可能的军事行动很可能是跨国性的联合行动，最根本的目标是能够应对像１９９１年海湾战争时的战争规模或是同时展开两场长期的规模较小军事部署，但不是同时应对这两种类型的危机。没有一场冲突或者同时展开的军事部署会被认为超过六个月以上。当英国的常规力量的增加不再那么必要时，军事力量在结构上的变化是可以预想到的，目的是为了提高展开军事部署时的灵活性和完备性。这种变化预期表现在以下方面：．　一支经过重组和训练精良能够长期保持展开的军事行动的部队；．　一支有适应性的能够承担应急性军事行动、并且能够帮助快反部队的两栖作战力量的海军部队；．　一支用于威慑和胁迫的大型航母编队，舰载新型装备。新的投资可以考虑，但必须合理的投资，注重投资效率，收效大，并可以加入与冷战相关的一些项目的建设中。对战略环境的清醒认识很快在２００１年９月１１日恐怖分子袭击纽约世贸大楼时被打破，在２００２年７月的《联合王国战略防御评审》中又加入了“新的篇章”。恐怖活动所带来的战略效应就像小说情节一样新奇。对恐怖分子及支持恐怖分子的国家实施的冒险性军事行动被强调要特别注重“预防、遏制、控制、扰乱和破坏”的原则。新的章节同时还强调相对恐怖分子的优越性以及使用非常规武器和非常规军事行动对付恐怖分子的必要性，包括稳定与预防、发现即摧毁的军事行动。然而，大家也普遍认为，对恐怖活动的预防与遏制必须要扭转或改变恐怖主义滋生的温床，通过军事（如维和和支援行动）以及非军事手段（帮助弱小或面临失败的政权）实现。新的战略环境意味着要具备同时实施几场小规模军事行动的能力，这就要求关键军事能力如一支很得力的指挥部、通信系统以及后勤保障系统等更加强大。由于恐怖主义阻止一般来说规模较小，现对分散，很难被定位、监视和瞄准（例如，有时恐怖分子会隐藏在山区等不利于展开军事部署的地形，还有时会混入平民中间难以辨别等），并且它们使用不对称的技术，强大而坚实的网络能力对于反恐来说是十分重要的。同样，速度和精确性也被看作是十分重要的，这需要与新技术完美的结合在一起，比如空中无人驾驶机，“弓箭手”（Ｂｏｗｍａｎ）战术通信系统、陆军装甲车未来快速武力投射系统以及更快适应性更强的舰船等。所有这些都需要一个清晰而坚实的指挥控制结构，并拥有应急快速反应的部队，空中防御和完备的海洋进攻防御能力。２００３年英国的国防白皮书进一步肯定和延伸了新章节的发展方向，更加聚焦于先发制人的军事行动，“基于效果作战”以及旨在应对恐怖主义和非对称战争的各种非对称手段。《联合王国战略防御评审》的一些十分有意义的变化特别体现在军事力量建设目标从计划能同时应对两场中小规模的局部战争提高到同时能应对三场中小规模的局部战争，其中一场可以是长期的维和或支援型军事行动。从地理学上来说，《联合王国战略防御评审》中所指的作战关键区域是地中海地区以及海湾地区，而国防白皮书中设想的作战取悦则更偏远一些，包括南亚和非洲等地。国防白皮书中所设想的未来大部分军事行动将是联合行动型的。大规模的军事行动－与某个敌对国家展开的战争－将只可能是参与到以美国为主导的军事行动中。因此，同美军的协作能力，以及在技术、条令和行动时空能力上的一致性等也是要求给予高度重视的。总之，国防白皮书呼吁建议一支能够与快速冒险的国防政策相适应的新装备新的组织体制的武装力量。它将新型大型航空母舰和大型联合战斗机的计划中的战斗性能描述成英国的力量从海上向陆上的转变是“步步提升”的。一支航母应配备的空中力量就相当于英国在２００３年伊拉克战争中从陆上投入的所有进攻性空军数量的总和。对于反恐或维和来说，这支力量无疑是过于强大的。相反，对于应对国家大规模的震慑行动倒是十分合适的，即与入侵伊拉克的规模相当或更甚之。类似于陆军装甲车未来快速武力投射系统等项目也被列在提高快速干预的能力范围之内。另一方面，一支用于应对对英国或盟国的较大规模的常规威慑的军事力量不再认为是极为必要的。未来将不需要很多主战坦克和重型炮，还是需要更多的中型或轻型武器装备，一些海军的舰船在未来也需要及早退役。对Ｃ４ＩＳＲ系统的建设也应投入更多的资金，以便于能够顺利实施网络战。另外还有一些关键的保障力量如合情等都需要参与所有的冒险性军事行动，而现在这些也都延伸过长了。很明显，《联合王国战略防御评审》的进程，新章节的加入以及２００３年国防白皮书的发布都表明英国政府在重新全面修订英国的安全防务政策。现在不仅冷战时的各种武器系统都在产，而且大规模杀伤性武器也在产（尽管一定程度上，大规模杀伤性武器已经有所减少），不仅这样，现在又有很多大型项目也开始在计划中。英国在考虑非进攻性防御或者北约（北约是一个冷战的产物，而现在仍然执着于过时的１９９９年的战略概念）的转型等方面都已经落后了。防务评审仍然给核武器保留了重要地位，所以要求升级三叉戟核导系统，并与新航母的建造以及其它进攻性武器的装备计划结合在一起，很明显也毫无疑问的这代表了英国政府十分重视全球力量投送能力的建设，包括远程进攻性空军投送能力。英国的防务姿态可以概括为能够与美国一道进行大规模全面进攻型军事行动的能力，能够应对他国与英国在核心利益上的矛盾冲突。英国的外交政策还是继续与美国利益结成同盟。正如前任空军统帅Ｇａｒｄｅｎ和空军少将Ｒａｍｓｂｏｔｈａｍ所指出的，英国总是作为美国领导的军事行动的一部分参与战争，而英国也总是愿意集中力量参与高强度高密集的战争、在损失英国军事力量执行其它任务情况下献身于支持美国，而英国值得执行的其它任务却被证明是更有意义的，如遏制战争以及战后重建等任务。同时英国下议院国防委员会也表达了对英国盲目追随美国入侵伊拉克而使战线延伸过长的忧虑。特别是，国防委员会指出英军缺乏“关键能力”，比如高技术的网络传感器、用于进行“网络中心战”的通信和精确制导能力，同时，相对数量众多的大规模主战武器平台，特种部队和高效有力的后勤被认为在进攻性军事行动中是更有意义的，无论规模大小。当同时展开多项军事行动时，缺点就会暴露无疑。委员会还批评英国军方没有快速将新技术转化成战斗力，并且质疑新增拨的军费是不是用于填补以前的巨大的国防实际支出相对预算的差额。英国的国防政策以及装备预算在整个国防预算中占的比例已经是相当惊人的，这还不算上三叉戟核导系统的升级和新航母的建造费用。总之，三叉戟核导系统的升级和新航母的建造项目不仅代表着安全形势的由好变坏，同时也是建立一支用于进攻而不是防御的军事力量。《联合王国战略防御评审》在重新考虑英国在新的安全形势下的角色方面无疑丧失了一个绝好的机会。这表明英国在可选的真实角色方面还是站在了传统保守的立场，其实英国完全可以建立一支非进攻型防御力量，致力于在联合国和欧盟的授权保护下，与志同道合的国家一道通过维和或军事支援等军事行动进行共同安全防御。接下来的发展更是让英国在保守主义的道路上越走越远，这代表着军国主义的复兴。不过这来的倒是并不令人吃惊，这表明英国尚未摆脱英帝国的野心，并且丧失了领导欧洲从５０年的分裂和冷战僵局中走向一个新的安全合作机制的机会。（责任编辑：关福君）