日舰喷水驱赶　图片来源：台湾《联合报》距钓岛０．４里　图片来源：台湾《联合报》台海网６月１７日讯　昨天清晨五时二十分，距钓鱼岛七、八里处，“全家福”海钓船全速前进，波涛滚滚，情势紧绷。据台媒报道，晨曦中，日本巡逻舰传来不标准汉语的广播：“全家福海钓船，你们已进入日本领海，立即离开！”台湾基隆海巡队长黄汉松还以颜色：“海上保安厅巡逻船，这是‘中华民国’海域，我们船舶有航行的自由，请不要干扰它的航行。”日出时刻，在日舰喷水、造浪、排烟、蛇行威胁下，台湾官方多年来首度在钓鱼岛宣示“主权”。昨天凌晨全家福海钓船疾驶，台“海巡署”出动四艘巡防舰、五艘巡防艇保护。日本也调集八艘舰艇，巡防艇在前，巡防舰在后，在钓鱼岛海域严阵以待。“全家福”距钓鱼岛还有４０里（约７４公里），日本巡逻舰以跑马灯警告，要求“全家福”改变航向。四时五十三分，载着保钓人士的“全家福”，由“海巡署”舰艇护卫进入钓鱼岛１２里，台日船舰剑拔弩张，达到临界点。两艘日本巡逻舰突然加速，在“全家福”正前方交叉，领队黄锡麟大声示警：“注意，注意，大家蹲好，抓稳，日本船要造浪了！”进入１２里海域后，日舰向“全家福”右船头前３０米处喷水柱，企图拦阻，台湾一艘五十吨巡防艇也回喷水柱“打水仗”，但并未瞄准日舰。接着一艘日本巡防艇超前在海钓船前方蛇行。黄锡麟痛斥：“这都是日本人的做法，根本不在乎是不是会危及我们渔船的安全，实在鸭霸。”眼见日本船舰逐渐逼近“全家福”，“海巡署”担任近身护卫的两艘一百吨及三艘五十吨巡防艇，以Ｖ字型编队，贴身护卫海钓船。（责任编辑：刘峰）