江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道，　一个独立的专家小组在不久前发布的一份报告中说，尽管普京政府一再承诺要加强俄罗斯的军事实力，但后苏联时期俄罗斯武装力量实力逐步下滑的势头仍未得到扭转。俄罗斯独立研究机构国家战略研究学会发布的这份报告称，俄军队持续受至受到腐败、效率低下及士气低落等问题的困扰。报告还说，克里姆林宫尚未兑现实现武器装备现代化的承诺。普京之所以受到民众的普遍欢迎，是因为油价飙升推动了经济繁荣，有助于提高工资和退休金，以及他努力重振俄罗斯的影响力。但批评人士说，前苏联军队一度使人引以自豪，而俄罗斯的军队只是虚有其表，克里姆林宫好战的宣言掩盖了其军事实力逐步下降的实情。国家战略研究学会负责人斯坦尼斯拉夫·别尔科夫斯基在介绍这份报告时说：“普京领导下的俄罗斯军队复兴只是一个神话。在他的领导下，俄罗斯武装力量已经完全衰落。”这份报告警告说，如果现在的趋势继续下去，俄罗斯的核武器库将在未来１０年内，从现有的大约６８０枚洲际弹道导弹减少到１００至２００枚。报告还说：“在现行政策下，这些趋势是不可能扭转的。”报告指出，俄罗斯的军事工业综合体逐步走向衰落，而且由于缺少大量资金的投入，这些军事工业综合体将无法增加武器生产量。政治军事分析研究所专家亚历山大·赫拉姆奇欣说，核部队的持续衰落意味着，俄罗斯核力量将下降到远远不及美国的水平，而将与中国持平。赫拉姆奇欣说：“在普京的领导下，俄罗斯的战略核力量已经大幅衰落。”他补充说，俄罗斯的海上核力量已经经历了大幅削减。赫拉姆奇欣与其他专家表示，在普京的领导下，俄罗斯军费预算大幅增加，而与叶利钦时代相比，实际买到的武器反而更少了，专家们将问题的根源归咎于贪污。赫拉姆奇欣说：“由于贪污腐败，军队以较高的花费获得了较少的武器。”专家表示，随看俄罗斯与西方的关系日益转冷，俄官员将美国与北约视为其主要潜在敌人，而忽略了来自中国的与日俱增的威胁。自１９９１年苏联解体以来，莫斯科和北京的关系日益密切，双方还基于他们共同反对美国的全球霸主地位，建立起所谓的“战略伙伴关系”。俄罗斯军事工业综合体在后苏联时期工业衰落的局面中处境艰难，而中国成为其最大买主之一，购买了价值数十亿美元的战斗机、潜艇和驱逐舰。赫拉姆奇欣说：“多亏了俄罗斯，中国几乎已经克服了上世纪８０年代后期较明显的军事技术落后问题。”（钟雅）（责任编辑：张鹏）