引子暗夜突防如白昼，野外随处可补给，海上救生便又捷，蓝天训练可回放。近日，由总参陆航研究所自主研发的又一批创新成果显威陆航训练一线。总参陆航研究所是陆航兵种唯一的综合性科研机构，近年来，他们紧盯未来战场急需，在跨越式前行中不断提高科研保障力，已发展成为全军科研院所中的生力军。头盔式夜视仪——夜间搜寻“千里眼”【现场视频】：２００５年１０月１７日凌晨，“神舟”六号飞船由运行轨道准确进入返回轨道，飞船与地面的距离越来越近。“空中搜索开始。”担负着飞船返回舱捕获、回收等任务的４架直升机腾空而起。尽管夜幕漆黑，佩戴头盔式夜视仪的空中搜救分队指挥员蔡有固还是观察到了返回舱与大气层摩擦产生的尾焰，飞船打开减速伞、拉出天线等一系列动作，透过夜视仪也清晰可见。４时３６分，搜救分队载着航天员胜利返航。由于跟踪及时，落点预报准确，空中搜救分队创造了夜间搜寻返回舱的奇迹。【新闻解读】：本世纪初，随着我国夜视成像技术的发展，夜视器材大量装备部队。而作为当时陆航主战机种之一的某型直升机尚不具备夜战能力。空中铁骑，怎能昼行夜伏？总参陆航部向陆航研究所下达了“某型直升机照明系统夜视兼容改进”的任务。研究过程中，科研人员发现，某型直升机照明系统在夜视仪的光谱响应区域，对光有较高能量辐射，也就是说，当飞行员戴上夜视仪后，直升机原有照明系统将对夜视仪产生强烈干扰，令飞行员无法观察，甚至产生眩晕等严重问题。因此，改装的关键必须使机内外数百个灯具、光源与夜视仪实现兼容的同时，还不影响飞行员的正常视觉，难度可想而知。课题负责人、该所高级工程师郑圣虎告诉记者，课题组成员反复进行了调查研究和试验论证，相继攻克了机外照明双模式灯光和夜视兼容滤色材料两大难题，并研制出具有世界先进水平的某型夜视发光二极管导光板。２００６年该项目获全军科技进步一等奖。目前，该成果已在陆航部队推广，直升机飞行员应用该成果实施夜间训练已编入了新大纲中。【训练场同期声】：在飞行外场，某陆航团团长蔡有固评价说：“改装后的直升机状态良好，加装的各设备不影响原机设备正常工作；长时间佩戴夜视仪飞行时，不存在眩晕的感觉，飞行员能够清晰获取各种情况下舱内和舱外的信息。”移动式起落坪——战鹰野外可起降【现场视频】：“砰！砰！砰！”随着３发信号弹腾空而起，燕山腹地一处乱石嶙峋、杂草丛生的冲沟地带，总参陆航部某场站野战伴随保障演练拉开帷幕。天空传来震耳欲聋的轰鸣。抬头望去，空中十余个硕大的木箱和囊状物正带伞飘向地面。原来，重型运输直升机正在向油库区空投野战移动式直升机起落坪板材和装满航油的油囊。只见官兵４人一组，跑步上前，开箱取出数十卷形似凉席的浅黄色起落坪组合板块，拼接、锚固。仅用１０余分钟，４个野战移动式直升机起落坪就铺设完毕。武装直升机呼啸着飞到近前，稳稳地落在刚刚铺设的起落坪上。仅仅数分钟后，载满油料的群鹰又腾空而起，直刺蓝天。【新闻解读】：伊拉克战争中，美英联军为保障４００余架运输直升机实施战场运送，采用了铝板或聚丙烯铺设直升机起落坪，有效提高了直升机快速反应能力和起降飞行能力。我国疆域辽阔，地形、气候复杂，陆航部队在执行反恐维稳等多样化任务时，直升机急需有安全的起降场地提供保障。因此，研制野战移动式直升机起落坪成了急迫的课题。总参陆航研究所经过两年时间的检测、试验和部队试用，一种材料性能先进，抗冲击性好，抗撕裂强度大，具有良好的耐高低温、耐腐蚀和阻燃等特性的新型野战移动式直升机起落坪问世。该成果的应用，标志着我陆航部队直升机野战机动保障能力跃升到一个新水平。【训练场同期声】：３月中旬，刚刚从野战保障演练一线凯旋的济南军区某陆航团飞行场站站长邢学然，对野战移动式直升机起落坪大加赞赏：“太方便了！起落坪单元块之间连接结实可靠，拼接时间短，撤收又快，搬运也方便，而且适用于丘陵、田地等复杂地形；直升机在起落坪上就可实现加油和维护，大大缩短了再次升空时间，这在战时是最需要的！”（责任编辑：刘峰）