美国国防部向国会提交了２００６年度《中华人民共和国军事力量报告》。这份５８页的《报告》与前几年的报告一样，妄加评论中国的安全战略和军事战略、作战思想和军事能力，以及当前和未来可能的军事技术发展，恶意攻击中国国防和军队现代化建设，蓄意夸大海峡两岸军事实力对比。此《报告》中的错误观点误导了舆论，是与中美两国、两军关系主流不符的杂音。搜狐军事频道在今后几期将陆续将该报告全文翻译给读者，以便读者能够更好的掌握美国方面的观点。编辑：张鹏中国快速的经济增长以及军事扩张，使得中国成为一个外交政策愈加全球化的地区力量。然而，中国的未来以及其未来要走的道路，仍然面临着许多不确定的因素。如布什总统在２００６国家安全战略中所指出的那样，美国“试图鼓励中国为其人民作出正确的战略选择，而我们则要防止其他可能性的出现。”这个战略并不是美国所特有的；其他的地区性角色也将本能地努力应付未知情况的出现。中国选择的方向在一定程度上是由领导人所作出的战略选择决定的，但同时也受到许多中国无法完全掌控的因素的影响。这些选择与因素包括：军队现代化。中国继续对人民解放军进行大量投资，尤其是解放军的战略武器库与力量投射能力。在２００６年３月中国宣布其年度国防预算将比去年增长１４．７％，总数大约达到３５０亿美元，约占国内生产总值的１．５％。该年的增长保持了２０世纪９０年代以来国防预算增长率超过整体经济增长的趋势，尽管国防开支滞后于同期总体政府开支的增长。＝＞详细理解中国如何实现其大战略的两个中心概念就是“综合国力”和“力量战略格局”或称“势”。综合国力是中国战略决策者用来评价中国相对于其它国家的实力地位的概念。它包括对领土、自然资源、经济实力、外交影响、内政、军力和文化影响在量上和质上的估算。中国主流的民间与军方智囊团以及教育机构则用了稍有不同的方法来观测中国相对综合国力所发生的变化。例如，中国社会科学院最近的一份报告按照经济、军事与外交的标准，将中国排在了十大国家的第六位。这种统计学建模说明了中国对于了解国家力量来源甚感兴趣，也表明中国战略家在对国际系统中力量分配进行测评时所采用的方法。“力量战略格局”或称“势”，粗略地说相当于“力量组合”，但西方没有这一术语地直接对应表达方式。中国语言学家还认为，“势”指的是“事物的倾向”，“潜力”或“产生于部署的潜力”，只有高明的战略家才会加以利用。＝＞详细继２００２年７月中国海军进行首次环球海上巡航后，中国又继续派遣其军舰进行环球航行，以展示能力，更加熟练地掌握远洋作战能力技术。２００５年在对巴基斯坦、印度以及泰国进行友好巡航访问时，中国首次在靠近中国的海区以外的地区进行了双边海上演习。最后，中国还加紧了对全球维和行动的参与。中国目前派驻海外的维和人员共有１０００名警察与支援人员，包括５００名联合国驻利比里亚军事观察员、２３０名联合国驻刚果军事观察员及１２７名海地维和士兵。据称如果获得非洲联盟与苏丹政府的许可，中国还将考虑在苏丹派遣执行维和任务的部队。由于中国透明度的缺乏，对于美国及该地区其他国家而言，中国目前与未来军事力量运用的目的仍不甚明了。随着中国军事实力的不断增长，中国领导人对高压政策等的选择权也在增加，用以获取外交优势、提升利益或解决争端纠纷。中国与日本以及东南亚一些国家（即越南、菲律宾、马来西亚以及文莱——所有这些国家都对斯普拉特利群岛（即南沙群岛）提出全部或部分主权要求）在海洋权益上存在着纠纷，并且可能在这些地区制造新的紧张局势。同样地，一旦中亚地区出现不稳定局势，中国很有可能进行军事干涉以保卫其在中亚的能源投资利益。北朝鲜核问题解决的失败，以及该国每况愈下的经济状况，可能造成朝鲜半岛不稳定的局势，甚至导致北朝鲜政权的瓦解。在这些可能发生的情况下，中国就可能面临进行单边或多边反应这两种选择。