０９４型弹道导弹潜艇显示其可携带１２枚潜艇弹道导弹。但还有消息称０９４型潜艇未来可能会携带１６或１８枚导弹。至于核导弹潜艇，２００８年军力报告指出，到２０１０年中国军队将装备最少５艘“晋”级核导弹潜艇。每艘潜艇携带１０至１２枚巨浪潜射弹道导弹。该报告确认了美海军情报局２００６年底关于０９４型核导弹潜艇（晋级）制造数量可能达到５艘的估计。互联网的照片显示晋级潜艇可携带１２枚潜射弹道导弹。如果未来制造的０９４型潜艇携带导弹不超过１２枚，那么中国潜射弹道导弹为６０枚。目前中国未透露其是否会制造更多的潜艇。美国目前对中国洲际弹道导弹和潜射弹道导弹数量有三方面的担忧：第一、中国会制造多少枚核导弹？２００２年中国军力报告估计，中国２０１０年会部署６０枚洲际弹道导弹。由于已经部署的东风－５　２改进型导弹数量为２０枚，东风－３１和东风－３１Ａ导弹的年生产率为５－１０枚，那么中国军队在２００９年时陆基远程核导弹的数量可能增加２倍达到６０枚。但是中国军队是只生产６０枚导弹还是继续制造东风－３１和东风－３１Ａ导弹？中国是否会制造更先进的洲际弹道导弹？互联网近期公开的、未经证实的消息称东风－３１Ａ导弹的数量达到６０枚，但是这种估计不一定是真的。另外，变化的因素是很大的，中国是建设一只拥有６０枚洲际导弹部队和６０枚潜射导弹的核部队还是建设一只拥有１００枚洲际导弹和６０枚潜艇导弹的核部队，现在还不能确定。　这三张图片是在２００７年初公布出来的，第三张是在３月８日公布的１６轮运输－竖立－发射车辆，（责任编辑：关福君）