替代ＯＲＩＯＮ日本正在给最新型的海上巡逻机做最后一道工序，ＸＰ－１海上巡逻机（即之前的　Ｐ－Ｘ海上巡逻机）将开始在未来几年代替日本Ｐ－３猎户巡逻机的执行任务。日本的海上自卫队大约有９０架Ｐ－３Ｓ飞机和５架ＥＰ－３Ｓ飞机。后者是于１９９２年出资９５５０万美元从美国购进的，被部署在岩国空军基地，专门是执行无线电情报搜集任务。日本拥有世界第二大的Ｐ－３Ｓ海上巡逻机队，并经过许可大批量生产Ｐ－３ＣＳ飞机，甚至冷战后，经过一系列撤编，其海上巡逻队仍是世界上独一无二、无可匹敌的。“用于海上监视的标准设备是十分完备的带有新型Ｒａｙｔｈｅｏｎ　ＡＮＡＰＳ－１３７　Ｖ　多任务监测雷达的飞机具有大面积陆地监视性能和海上性能，”加特林说。由于日本的地形是一个狭长的海岛，毗邻亚洲大陆，这种飞机对于日本的海上巡逻和监视起到了尤为重要的作用。冷战结果使得俄国迅速减少潜水艇的水下活动，惹人注意的就是看日本如何灵活适用Ｐ－３飞机。“当然，这些飞机要同美国海军的装备紧密联合起来操作；他们的两个海上巡逻飞行团其中一个是美日军事操作合作最紧密的伙伴之一，并通过一个联合操作中心达成合作。他们的合作操作可能会成为美日双边军事行动的标准。据加特林说，日本的Ｐ－３Ｓ飞机似乎是没有类似美国海军舰队的老化飞机问题的。“他们每年的操作时间相对很短，而飞机却一直在维修，”“有些人曾向我描述其中一架用过很多年还已然如新的飞机。日本人对于维修是非常用心的，或许长时间操纵这些飞机都不会产生太大的问题。“然而，就像美国海军和其他海军一样，他们一直在期盼下一代海上巡逻机的出现，当然这些飞机及其设备自从创建几十年来，其性能也一直在大大改进。“同样，日本海上自卫队冷战时期操纵飞机尾随苏联潜水艇穿过狭长海峡和其他极富地形变化的地区。”ＸＰ－１飞机计划也已被指责费用太高，而其它可替代器则是相对便宜的，包括预计的基于波音７３７的Ｐ－８Ａ海神号多任务海上飞机。日本防卫省技术研究和发展协会于去年６月向公众揭晓ＸＰ－１飞机原型。这是一架四引擎喷气机，由石川岛ＸＦ－７－１０　位于后翼引擎机舱内的扇喷射引擎提供动力。尽管力度不足的进口铆钉招致研发进度延缓等问题，但是ＸＰ－１飞机还是在９月２８日进行了第一次试飞。日本在其２００８年防御预算中已做了整个ＸＰ－１项目计划四分之一的预算。依照与川崎重工签订的合同，生产预计从２００８年开始，到２０２０年大约将生产７０架ＸＰ－１飞机。川崎重工也参与了Ｃ－Ｘ飞机项目的生产，计划生产６０架Ｃ－Ｘ飞机以替代旧的川崎Ｃ－１运输机，Ｃ－Ｘ和ＸＰ－１的联合项目的成本估算是２９亿美金。不知是否会有把　Ｃ－Ｘ　改成ＥＣ－Ｘ　平台的计划。“现代化ＭＰＡ是一个非常复杂的系统，可能是日本从事的最复杂的一个；它对传感器具有巨大的补偿作用，必须同海空等互联互通，或者通过复杂的Ｃ４ＩＳＲ系统联系起来。”加特林说。因此，Ｐ－Ｘ飞机如何在战场上执行任务是值得关注的，其电子系统务必要可靠或者可替换。同美国海军Ｐ－８Ａ多任务机和现在的Ｐ－３ＣＳ飞机的协同作战能力是被放在第一位的。日本航空自卫队有２７架ＲＦ－４Ｅ和ＲＦ－４ＥＪ“Ｋａｉ”侦察机，它们被部署在百里空军基地的战略侦察队的第５０１中队。日本于１９６８年便开始从美国购买Ｆ－４战斗机，之后在三菱特许生产了１３８架战斗机。日本从美国获取了１４架装备有摄像装置的ＲＦ－４Ｅｓ飞机，之后把１７架三菱Ｆ－４　Ｋａｉ战斗机改装成带有ＬＯＲＯＰ照相机的ＲＦ－４ＥＪｓ侦察机。６月，洛克希德马丁公司赢得装备带有基于ＡＮＡＰＹ－１２综合孔径雷达系统的“不死鸟”ＳＡＲ的２２３架三菱Ｆ－１５Ｊ鹰式战斗机的改造合同，合同将于２００８年开始实施；升级的鹰式战斗机是众所周知的　ＲＦ－１５Ｊｓ飞机，代替了老化的ＲＦ－４Ｅｓ战斗机。聚焦海事保护日本海岸线１０００英里内的海航通信的必要性使得对反潜战投资巨大。直升机是日本反潜战作战能力的一个重要方面，目前使用有将近１００架西科斯基飞行器公司生产的ＳＨ－６０Ｊ和Ｋ海鹰号直升机。同时日本１３架诺斯罗普·格鲁门公司的Ｅ－２Ｃ鹰眼侦察机在空中预警和控制方面也做出贡献。获得首批的八架Ｅ－２Ｓ侦察机是于上世纪８０年代，余下的５架是早于上世纪９０年代获得的。日本于２０００年花费２０亿美金购买了４架配有空中预警和控制系统的波音７６，．２００６年５月，航空自卫队在这些飞机上安装了升级的移动通信设备和雷达装备。日本在情报电子战中依旧操纵着８架本土制造的ＹＳ－１１Ｅ双螺旋飞机。据报道，这些飞机能够监听俄、中和朝鲜的基地、军舰和飞机。另一架情报、监视及侦察飞机（ＥＣ－１飞机）装有ＡＲＬ－１　情报系统和ＡＬＱ－５电子对抗装置，是否属实，有待证实？！作者：温德尔·明尼克编译：知远／松影（责任编辑：刘峰）