石油和天然气之乡在当今世界，一个国家的权力和影响力在许多方面都取决于她的经济资源。俄罗斯也遵循了这条路，并且认为他可以因为天然资源，而不是导弹来影响欧洲。其与美洲的最终和解取决于欧洲对俄罗斯垄断的石油和天然气的依赖性。今年５月，普京取得了在中亚处理的关键天然气生产国的确切地标，从而确保对“老欧洲”的天然气供应，或者更确切地说，是对德国的天然气供应。中亚领导之所以舍俄罗斯而就美国（美国在此地区仍然设有军事基地），是有很多原因的，其中一个主要原因是安全。中亚是一个极度不安全的地区，苏联解体后的贫穷、伊朗问题的存在、特别是阿富汗使得该地区成为一个定时炸弹，随时都有可能爆发，而且原教旨主义也在崛起。布什政府执政之初，中亚各国认为美国的介入可以保证他们的安全，这也是他们允许美国驻扎基地的主要原因。但是伊拉克与阿富汗之间的战争使他们对美国保证他们安全的能力产生的质疑。而与俄罗斯合作已成为他们的一个可行的替代办法。俄罗斯在车臣的持久战表明，尽管俄罗斯军队会遇到很多问题，它可以解决冲突的能力远远超过了美国。车臣之战看起来要比伊拉克战争和越南战争更成功。从这方面考虑的话，俄罗斯无疑是更可靠的靠山。随后的天然气交易使得俄罗斯在传输天然气给欧洲的过程中起到关键作用，至少是中亚的一个重要部分。俄方认为这样实用主义的经济会促使欧洲与俄合作，并且有可能会影响美国与老欧洲的重新联合。相对欧洲与美国和俄罗斯的所有重要的关系，对欧洲来说最重要的还是他们的内部关系。尽管有波兰和英国的反对，欧盟还是在六月签署了一项协议。这项协议的签署无疑加强了欧盟的力量，这是欧盟发展的一个重要的里程碑。而且它成就了一个更强大的领导者以及一个更统一的外交政策。事实上，欧盟经过了近两年的沉睡之后，正在向欧洲坚合国的方向转变。这些由１０００年前的查理曼帝国而来的国家，特别是德国和法国，他们作为最大的国家、查理曼的核心将是本次协议和新领导的出现的最大受益者。但他们是否会恢复与美国的联合关系还有待观察。看到欧盟有这样的动向的观察家们认为，这都归咎于萨尔科齐对美国的积极态度。有些人甚至宣称，他是自法国大革命执政国王路易十六以来最亲美的法国领导人。如果我们还记得，法国是美国在西欧最强的对手，这似乎是他们重燃“爱火”的一个显着迹象。但是我们应该抱着怀疑的态度来看待这件事。大家都知道，这是不坚定的和解，只是表面亲和，只是商业、学术和政治方面的合作。所以截至目前为止，法国没有做出任何表示。法国没有在伊拉克驻军，也没有往阿富汗增兵的趋势。法国明确表示，在捷克共和国和波兰的基地计划是美国一手策划的，而且并不是所有的欧洲成员国都同意。法国和德国都曾表示，即使不考虑俄罗斯，美国在在阿塞拜疆建立卡巴拉雷达站作为导弹防御基地，也是很好的选择。最重要的是德国的立场。默克尔公开指责普京的强权政策，但她欣然接受了普京的计划，即绕过了波兰建立一个穿过波罗的海直接通向德国的天然气管道。这一决定引起了波兰和其他想要制止其天然气垄断计划的国家的强烈的抗议。俄罗斯可以明显地看到这样一个老欧洲：他的目标是建立一个团结的欧洲，老欧洲将成为一个强大的共同体。这样的话与俄建立良好的关系至关重要。首先，俄罗斯的自然资源，特别是天然气，对欧洲经济的发展是必不可少的。事实上，欧洲没有选择，因为如果五月协议通过的话，俄罗斯将控制中亚地区的大部分天然气。而且事实上就算不是全部，德国这个查理曼核心中央国家也会控制绝大部分的天然气。这将使欧盟更具凝聚力，还可以借以牵制像波兰这样刚愎自用的成员国。最近似乎波兰和以德国为首的欧盟老成员国之间产生了冲突，那些观察家们说并不排除这种可能性，因为波兰对欧盟协议再次提出异议。这是事实，但它并不是唯一的真理。波兰只是充当了特洛伊木马的角色（美国的代理人）。德国和其他欧盟成员国认为，美国决定把导弹防御系统设在波兰，表面上是地针对伊朗，异或是俄罗斯，其实是针对老欧洲。美国当然不会担心法国或是德国的攻击。这些基地保证了美国在欧洲的地位，而且可以预防欧盟的经济和地缘政治不断强大而超过自己。在这里，天然气的供应垄断在德国的手中，而其他欧盟国家更不可能破坏美国的计划。天然气问题将迫使波兰成为一个很好的欧盟成员国，而不只是一个初级的美国合作伙伴，即美国在欧洲的特洛伊木马。对俄罗斯来说，在一定程度上，天然气和石油供应应该可以保证欧洲将不会放弃俄罗斯，并会与其进行长远的经济和地缘政治合作。但是，他们这样对美国示好是否应该引起警惕呢？不，这是另一种老欧洲的地缘经济姿态。在争取欧洲的同时，俄罗斯与其周边的东部国家也取得了进一步进展，甚至发展到了华盛顿。事实上，尽管普京对美国发表了苛刻的声明，他还是认为布什是一个“好人”。最终，面对日益增加的地缘政治和经济困难，美国已开始改变态度。在布什政府执政之初，他的智囊们深信美国在数量上占绝对优势，所以他们不在乎外交细节。假设美国的军事武装可以解决任何问题，那么美国的外交就会非常简单，就像最近的电影“遇到３００”中的Ｓｐａｒｔａｎｓ一样不用废话什么都可以解决。在美国中东问题时，圆滑的外交显得更为重要。尽管面对苛刻的言论，不管是亲西方还是亲欧洲，俄罗斯的外交政策还在继续。俄罗斯认为，控制石油，特别是天然气的出口量，不仅可以确保最近与中亚地区达成的协议，还可以将迫使老欧洲继续与俄罗斯合作。老欧洲现在最关心的是怎样巩固欧盟，建立一个新的强大的而统一的外交政策。在重新设定与实力相对减弱的后帝国美国之间的关系的同时，老欧洲并不希望破坏与俄罗斯之间的关系，因为它需要俄方的经济和地缘政治支持。再加上在华盛顿的协商，这样的关系使老欧洲成为了一个凝固的欧盟共同体。欧盟领导人表示他们不介意重申跨大西洋关系，这是对俄罗斯来说是一个好的讯息。但是就在新的基点上一个统一的欧洲应是一个平等的伙伴，跨大西洋联盟不应该排除欧盟与其他大国的合作，甚至是与华盛顿。因此，关于俄罗斯与一些西方社会成员国之间的冷战言论事实上掩盖了许多复杂的要点问题，这些要点问题存在与全球政治和俄罗斯本身当中。而且这也表明全球的不稳定性，将来也许会出现让人意想不到的组合关系。这就需要观察家们时刻关注最新的国际动态，避免对过去，现在和未来的事件做出肤浅而表面化的解释。作者：ＤＭＩＴＲＹ　ＳＨＬＡＰＥＮＴＯＫＨ编译：知远／松影（责任编辑：刘峰）