资料图：解放军空军轰－６型轰炸机的弹舱第三，大陆方面多次警告，“台独”就是战争，清楚表明“不惜一战”的民族意志、国家意志和军队意志。这也使得美国、日本及其他支持“台独”的国际势力真实嗅觉到了支持“台独”的危险空气，意识到支持、怂恿“台独”时可能要付出的惨重代价。正是在此以后，美国、日本极右势力开始掂量自己掺和“台独”的利益得失，开始意识到陈水扁“麻烦制造者”的危险角色，客观上达到了大陆以美、日和国际压力而制约“台独”的效果。第四，把确保国家主权统一与领土完整的国家意志、人民意志、民族意志，包括军队的战争意志，上升到国家法律的高度，以法律遏制“法理台独”。这一作法对国际社会，特别是看重法律的西方国家来说，具有重要作用。我们不再仅仅以国家领导人的讲话直接回应“台独”的挑衅，更是通过制定《反分裂国家法》，奠定了台海和平新稳定的法律基础和最高权威的法制性保障。第五，精武建军，充分准备，但又不公开以武力相威胁。实践证明，国内外也看到，我们也不讳言，十六大以来的几年是大陆军队和国防建设进步最快，出成果最多的一个时期，而大陆军力的提升对遏制“台独”发挥了重要作用。尤其大陆方面领导人多次公开表示“一个中国的原则决不动摇”，“反对‘台独’分裂活动决不妥协”，体现了邓小平以来大陆“决不承诺放弃武力”的既定战略方针。我们让“台独”明白了“台独”就是战争的现实危险，不给“台独”混淆是非、挑拨阋墙的机会和借口，同时，我们也让台湾同胞看到了我们充分尊重和考虑他们的愿望和要求的真切诚意。所以，笔者的结论是，２００８年成功导致台海和平新稳定局面的重要原因之一，不是“大陆不以武力回应‘台独’的蓄意挑衅”，而是对“武力回应”提出了更高的要求，表现了更高的水平，更加注重从政治法律的角度考察、思考和确定“武力回应”的问题。（作者是中国人民大学马克思主义学院教授。）（责任编辑：刘峰）