江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，印度国产“阿琼”主战坦克已经于日前在晨奈市阿瓦迪重型车辆厂投入量产。目前，印度陆军已共斥资１７６亿卢比采购首批１２４辆该型主战坦克。历经３０年终于开始量产列装印度国防部长安东尼５月９日在一份书面答询书中证实，有关“阿琼”主战坦克生产工作的全部事宜已经解决，目前已经可以投入稳定量产。安东尼防长表示，印度陆军目前使用的各型主战坦克进口自多个国家。印度政府目前尚没有与私营企业组成合资公司联合生产“阿琼”主战坦克的计划，但是私营企业作为多个组件的供应商，仍然已经不同程度地涉及“阿琼”主战坦克项目。据悉，印度政府下属的军械工厂委员会（ＯＦＢ）早在２０００年３月份即接下了生产１２４辆“阿琼”主战坦克的订单。但印度陆军迄今为止仅仅接收了５辆“阿琼”主战坦克，另外９辆则刚刚完成生产及调试工作，准备交付使用，余下的１１０辆将在２００９年前全部交付完毕。印度国防研究与发展组织（ＤＲＤＯ）以及印度陆军方面历经３０年，经过需求论证、设计、测试评估以及重新设计等繁杂步骤，终于完成“阿琼”主战坦克的研发。“阿琼”主战坦克的重量比印度陆军目前所使用的前苏联时期的Ｔ系列坦克的重量显著加大，重达５８．５吨。因此随着“阿琼”主战坦克装备部队，印度陆军的后勤支援设施等也需要进行相应改变。安东尼防长并指出，考虑到进口坦克以及生产设施等方面均需要进行大量配套变革，“阿琼”主战坦克装备印度陆军的时间一再推迟。“阿琼”主战坦克配备一门１２０毫米线膛炮，可以发射尾翼稳定脱壳穿甲弹（ＡＰＦＳＤＳ）、高爆弹（ＨＥ）、破甲弹（ＨＥＡＴ）和碎甲弹（ＨＥＳＨ），以及从以色列进口的“拉哈特（ＬＡＨＡＴ）”半主动激光制导导弹等。除此之外，“阿琼”主战坦克并装备一挺１２．７毫米ＡＡ机枪以及一挺７．６２毫米共轴机枪。与此同时，印度国防部门还在为“阿琼”主战坦克研发一种特殊的碎片炸弹。这种炸弹在接近目标时会自动爆炸，可以用于对付低空飞行的飞机，如武装直升机等。这种新型炸弹未来将取代“拉哈特”反坦克导弹。　字串４“阿琼”主战坦克的火控系统安装在两根固定轴上，命中率得到极大提高（设计标准为９０％）。据悉，印度陆军定购的首批１２４辆“阿琼”主战坦克将全部配备“萨吉姆”（Ｓａｇｅｍ）全数字化火控系统，而从第二批开始计划装备印度巴拉特电子有限公司自制的ＢＥＬ火控系统。考虑到印度陆军对火控系统的苛刻要求，这对于印度民族工业而言无疑是一个巨大飞跃。ＢＥＬ火控系统可以向指挥员提供稳定的全景视野，使得指挥员和炮手均可以对目标实施攻击。印度陆军并计划为“阿琼”主战坦克配备一套辅助火力系统，以便在无声警戒状态下操控武器系统。“阿琼”主战坦克综合了以ＧＰＳ全球定位系统为基础的导航系统，以及久经考验的跳频无线电技术，并配备了印度国防研究与发展组织研发的最先进的战场管理系统，使得它可以与其它作战单位进行实时沟通，实现协同作战。与此同时，它还装备了激光预警系统和烟尘发射装置，使得自我保护能力大为增强。除此之外，为了进一步提升战场生存能力，“阿琼”主战坦克并配备了自动火力探测与压制系统。为了防止弹药自爆引发危险，“阿琼”主战坦克自身携带的弹药全部装载在密封良好的专用容器中。　军事天空“阿琼”主战坦克的发动机和传动装置分别由ＭＴＵ公司和伦克（Ｒｅｎｋ）公司提供，发动机的功率达到１４００马力，并综合了印度自制的涡轮增压器和变速箱。而印度本土研制的传动装置正处于测试阶段，最终并将取代伦克公司生产的传动装置。“阿琼”主战坦克的冷却系统性能优异，可以执行沙漠作战任务。此外，由于采用了特殊设计，尽管“阿琼”主战坦克自重很大，但是对地面的压力却要小于Ｔ－７２型坦克。仍然存在五大缺陷据俄通社报道，印度国防部日前承认，印耗时３０余年研制的“阿琼”主战坦克存在着一系列严重的技术缺陷。印主管国家军事工业的国务部长辛格近日在回答议员质询时承认，“阿琼”主战坦克主要存在着五项缺陷，其中包括较低的射击精度和稳定性。在经过去年冬季的野外测试后，印陆军对“阿琼”坦克的性能做出了完全负面的评价。辛格指出，在测试过程中，“阿琼”坦克的发动机和液压传动装置均出现了故障。在实弹射击结束后，还在坦克炮筒中发现了脱落物。所有这些缺陷都表明，“阿琼”坦克并不适合装备部队。“阿琼”重型坦克研制计划始于１９７４年。由于研制进度一再延误且坦克存在多种缺陷，该计划曾多次遭到严厉抨击。此前有报道称，“阿琼”坦克计划目前耗费的资金已超过最初计划的１０倍之多。然而，令印度国防部倍感难堪的是，这种耗费大量人力物力研制的坦克唯一能够胜任的就是在印国庆阅兵时跑上一圈。八年前，印度陆军曾决定定购１２４辆“阿琼”坦克。２００６年，共有１４辆坦克交付印陆军用于实战条件下的测试。然而，测试活动最终已失败告终。尤其是，从德国进口的发动机曾多次发生故障。　印军方认为，“阿琼”根本不符合作战要求，必须进行全面的改进。“阿琼”主战坦克采用常规总体布置。驾驶舱在车体前部右侧，炮塔位于车体中部，车长和炮长位于炮塔右侧，装填手位于炮塔左侧，动力装置后置。１２０ｍｍ线膛炮装有水平和高低双向稳定器，发射整装炮弹。辅助武器有１挺７．６２ｍｍ并列机枪和１挺安装在炮塔顶端的１２．７ｍｍ高射机枪。标准装备包括计算机化火控系统、昼／夜瞄准系统、三防装置和车体后部的附加油箱。印军方曾要求“阿琼”的指标要到达甚至超越德国“豹ＩＩ”坦克的水平，但在经过３０余年的漫长研制过程后，该型坦克无论是在动力系统方面，还是在主炮性能方面都无法满足基本的作战需求。同时，“阿琼”５８．５吨的重量也是印国内大部分桥梁所无法承受的。（钟雅）（责任编辑：张鹏）