歼－１０型战斗机采用鸭式＋机腹进气的气动布局为何要拿以色列说事儿？费舍尔在文章中还颇费心机地渲染以色列与歼—１０的关系，声称一旦歼—１０战斗机出售给伊朗，将使以色列的处境变得很尴尬，因为在上世纪８０年代到９０年代，以色列对中国的军事现代化努力提供了广泛的支持。双方的合作最初在上世纪７０年代末期受到卡特政府的鼓励，当时西方全力鼓励中国的战略应更倾向于西方，以反击苏联。以色列向中国出售了多种类的陆军、海军及电子、航天等方面的技术。１９８９年美国和欧洲发出对华军售禁令后，以色列仍拒绝遵守这一禁令。许多以色列官员支持继续向中国出售军事技术，认为这不仅可赚取利润为以色列未来军品发展提供经济基础，而且也会使中国尽量避免向以色列的敌人出售先进武器。即使在美国方面的反对之下，这些交易还是得以继续，很可能这也显示出以色列努力发展与中国的独立关系，力图从对美国的依赖中摆脱出来。然而，持续开展的以色列与中国的军事合作，却成为以色列与美国之间摩擦频发的主要源头。这种摩擦在２０００年中期达到了高潮，时任美国总统克林顿做出决定，迫使以色列中途取消了向中国出售非常先进的“费尔康”空中预警雷达系统。这一争执直到２００５年底才得以解决，当时以色列和美国经过磋商达成一项比较正式的协定——华盛顿方面将审核所有以色列单独向中国出售的军事技术项目。在上世纪８０年代末、９０年代初，以色列对华军事技术援助进入最亲密状态的标志，就是参与歼—１０战斗机项目。以色列当时同意向中国出售战斗机技术，这些技术都源自以色列自主发展的“幼狮”战斗机项目，该项目也得到了美国的技术援助和资金支持（其１５亿研究发展经费中美国负担了４０％到９０％）。直到美国国防部长温伯格最后承认“幼狮”战斗机项目将与美国战斗机产生不必要的竞争后，以色列方面才放弃了“幼狮”项目。歼—１０战斗机的正上反角机翼和其尾翼都体现了“幼狮”战斗机设计的影响，而且还有其他消息来源称以色列还对中国发展遥控自动驾驶仪和计算机控制技术提供了技术援助，这使得歼—１０战斗机拥有更好的稳定性和机动性。来自俄罗斯方面的帮助，也对歼—１０战斗机的最后成功起到了重要作用，其中包括向中国出售特制的ＡＬ—３１型大推力涡轮风扇发动机；同时为使该发动机能更好地适应歼—１０战斗机的机身，俄罗斯方面还提供了设计上的支持。另外，歼—１０战斗机的雷达设备也得到了俄罗斯方面的帮助。除以上所述外，以色列很有可能已在１９８２年向中国出售了其“蝰蛇”—３型短程空对空导弹的联合生产权，这就是后来中国所称的“霹雳”—８型导弹。随后，中国方面迅速进行仿制工作，并将仿制生产的导弹定名为“霹雳”—９，两者的区别仅在导弹的尾翼上有所不同，并且在后来还增加了头盔瞄准能力。美国的消息来源称，美国方面非常关注以色列可能已向中国出售了更加致命的具有超机动能力的第四代“蝰蛇”—４型空对空导弹。在２００２年的珠海航空展上，中国一航集团展示的宣传录像中就有一小段关于某种空对空导弹的简短介绍，而这种导弹的特性与“蝰蛇”—４非常相近。（责任编辑：刘峰）