江苏新闻网军事消息　据俄罗斯《航空港》网站报道，　俄罗斯“雅科夫列夫设计局”新闻处近日透露，俄罗斯已开始批量生产第五代雅克－１３０原型机。俄罗斯“伊尔库特”集团公司计划为俄罗斯订购商和外国订购商制造并销售１２５０多架雅克－１３０战斗教练机。“伊尔库特”（也称“鹰”企业）集团公司总裁奥列格·杰姆琴科在ＩＬＡ－２００８航展上向记者宣布，雅克－１３０极具市场前景。据悉，从２０１０年开始教练机将大量退役，这将形成一个规模约为２５００架的飞机市场。毫无疑问，一半的市场将是我们的。因为世界上目前还没有诸如雅克－１３０飞机所拥有的技术和战术性能。杰姆琴科指出，２００７年１１月雅克－１３０取得了飞机技术和战术性能符合订购商要求的初步结论，从而使得新型机投入批量生产。可以说，雅克－１３０已经完成了做为教练机的国家试验，现在将开始做为战斗机的飞行试验。２００８年底前计划结束雅克－１３０的战斗教练机计划的试验。杰姆琴科宣布，将来所有的雅克－１３０将在伊尔库茨克生产。先前的计划是，“伊尔库特”集团公司负责生产供应出口的雅克－１３０，而为俄罗斯空军提供的雅克－１３０将在下诺夫哥罗德的“鹰”航空厂制造。预计，在下诺夫哥罗德将生产１２架俄罗斯空军定购的雅克－１３０飞机，而后所有的雅克－１３０将在伊尔库茨克生产。“雅科夫列夫设计局”新闻处官员称：“雅克－１３０教练－战斗机由雅科夫列夫设计局与下戈罗德航空制造公司‘鹰’联合研制。‘鹰’公司已着手批量生产该型飞机。”雅科夫列夫设计局在其新闻公告中称，“雅克－１３０”从研制到投入批量生产历时之短创下历史记录，充分显示了两家军工企业科研人员的高超技术水平。新闻局称，“根据俄罗斯空军拟定的飞行训练构想，飞行员应能在同一种机型上完成所有阶段的训飞科目。２００２年，雅克－１３０方案在俄空军教练机及教练－战斗机招标中胜出。雅克－１３０能完成基本训练阶段及高级训练阶段，并可使作战部队的飞行员保持较好的职业水准。”俄制雅克－１３０教练－战斗机采用４余度电传操纵系统，最大飞行迎角高达３５°。动力装置为两台ＲＤ－３５涡扇发动机，机腹和翼下共有７个外挂点，可带俄制和西方的武器或副油箱，机载武器包括机腹２３毫米或３０毫米口径航炮吊舱，翼下可带８颗２０７千克级炸弹、两颗４５４千克级激光制导炸弹或子母弹投放器、火箭弹发射巢和电视制导炸弹，最外侧的翼下挂架可带近距空对空导弹。就装备系统而言，雅克－１３０可算作第五代原型机。鉴于该机优良的技术性能，可以预见其在国外军火市场上具有无可辩驳的出口竞争力。生产型雅克－１３０飞机于２００４年４月３０日在下戈罗德航空制造公司机场完成首飞。试飞员为雅科夫列夫设计局首席飞行员、俄罗斯英雄罗曼·塔斯卡耶夫。新闻背景：俄罗斯空军现在装备的第四代（相当于美国的第三代）苏－２７和米格－２９歼击机，也开始研制第五代歼击机。歼击机在向多功能方向发展的同时，也更加注重机动性能的提高，特别是推力矢量发动机的使用，对飞行员提出了更高的要求，而现有的教练机，特别是陈旧的Ｌ－３９“信天翁”教练机已经远远无法满足时代的要求。为解决提高训练水平问题，俄不得不使用现装的双座型作战飞机，但这大大增加了使用费用。因此，研制一种更加适合于飞行员训练的教练机成为俄罗斯的当务之急。　雅克－１３０在俄罗斯下诺夫哥罗德市的“鹰”企业进行成批生产。根据最新的计划，２００３～２００４年，计划制造出一批４架样机，首架成批生产的雅克－１３０将于２００３年１１月开始完成国家飞行试验规划，２００３年底将制造出用于进行静态试验的样机，而２００４年中期将制造出第二架飞行试验样机。飞机将于２００４－２００５年完成飞行试验规划，从２００５年起开始装备俄空军。雅克－１３０型机规划总费用约２亿美元，单机价格为１２００～１４００万美元。据米哈伊洛夫上将称，未来俄罗斯空军计划购买２００架雅克－１３０型飞机。俄海军也对该机极感兴趣，有意将其改装成舰载机。同时，世界许多国家都有意购买装备该型机，国际市场对雅克－１３０的需求量达８００至１２００架。（钟雅）（责任编辑：张鹏）