当与陆军进行联合作战训练的时候，空军发现自身并不是直接的火力支援。一个联合终端攻击控制员通常与一个火力支援军士或一个火力支援军官进行协同。旅级空军联络军官直接和每一个火力分队通信，师级和军级空军联络军官也一样。在集团军级和（或者）联合特遣队级的任务中，空军支援作战中心配备了陆军高级火力分队——火力支援协调官及所属参谋人员。作战指挥系统，例如高级野战炮兵战术数据系统和联合自动纵深作战协调系统等，是由西尔堡设计，需要多军种联合作战实现。有时，极少的空军兵力投入将起到扭转战局和增强军种联合通信、指挥和控制能力的作用。西尔堡重点致力于研究解决精确制导弹药空域纠纷排解的办法，例如野战炮兵新型制导多管火箭发射系统“亚瑟王神剑”精确制导炮弹和高级战术弹道导弹系统。这些精确制导弹药需要动态的空域许可，以保持系统的反应能力。空域纠纷排解一直是空军极度关注的问题，而空军的领导们在进行年度作战实验室试验时，才注意到西尔堡空域纠纷排解的主动权问题。空中支援申请通常利用高级野战炮兵战术数据系统和联合自动纵深作战协调系统来处理。精确武器通常由激光器制导，这些激光器是由受训于西尔堡的陆军或海军陆战队前进观察员操作。空军联合直接攻击弹药和小口径炸弹的精确协同通常来自于火力支援人员，他们曾在西尔堡接受过精确打击套件特种作战部队软件的训练。在空地联合作战中，野战炮兵常被描述成空军的船坞码头。对于空军来说加入更大规模的陆军作战形成一条重要的有机链接。从军级空军联络军官到最低级梯次配置的联合终端攻击控制员，空军始终与火力支援人员协同，而这种关系正是取得作战胜利的关键所在。但空军和其它火力支援人员如何知道怎样成功地进行合作呢？虽然不是首选的方法，但是，联合终端攻击控制员、空军联络军官同它们相应的火力支援人员在战斗训练中心或任务演练中，进行第一次协同是比较常见的。在某些情况下，这些主要的作战成员在战斗中进行第一次协同。在火力支援人员的正式训练中，同别的士兵而不是空军进行协同对火力支援人员来说显得很正常。这些问题受到空军和陆军高级领导的高度关注，并且最终促成空军重回西尔堡。（责任编辑：关福君）