来源：新华网６月１３日，什邡市西部惊奇欢乐谷受地震影响被困一个月的一只白虎和两只白狮，经过空降兵某特种大队官兵连续５昼夜的营救，在民航学院的协助下成功空运出山，它们将搭乘卡车被送往雅安碧峰峡生态动物园。　中新社发　李良泰张东贺　摄６月１３日，什邡市西部惊奇欢乐谷受地震影响被困一个月的一只白虎和两只白狮，经过空降兵某特种大队官兵连续５昼夜的营救，在民航学院的协助下成功空运出山，它们将搭乘卡车被送往雅安碧峰峡生态动物园。　中新社发　李良泰张东贺　摄空降兵某部有关方面负责人十四日接受采访时表示，军地多方通力合作六昼夜，在什邡西部惊奇欢乐谷因地震受困一个多月的一只白老虎与两只白狮子全部被成功营救出来，目前状态良好。六月八日，空降兵某部接到当地抗震救灾指挥部求援后，立即组成由副参谋长葛余金任组长的指挥组和以特种大队大队长孟庆准为队长的救援队，紧急奔赴广汉机场，与民航飞行学院、惊奇欢乐谷公司有关人员等一起连夜研究方案，展开了一场特殊的营救。九日上午十时五十分，孟庆准和民航人员搭乘一架小型直升机进山，勘察了机降场地和搬运路线。十日上午，在孟庆准的带领下，一个由二十七名特种兵组成的救援队分批乘坐小型直升机相继进入距狮、虎舍约一点五公里的四坪村，并迅速展开作业。他们拔线杆、砍树木、清断壁，为大型直升机进入开辟机降场。下午四时三十分，一架美洲豹大型直升机装载着三只为老虎和狮子量身定做的铁笼子到达四坪。十一日，饲养员和五名战士再次来到狮舍前，利用食物诱导，很快便把两只狮子成功引进铁笼子里，可老虎却始终躲在虎舍里不肯出来。最后大家商讨决定实施小型麻醉。麻醉枪击发后，老虎没有了动静。两名战士迅速进入虎舍，将“熟睡”的老虎拖了出来，装进了铁笼。十一日下午，直升机进山，准备将老虎和狮子空运出来。但直升机在降落时发生动力机械故障，紧急迫降，三人受伤，其中一人重伤。民航人员迅速投入到失事飞机的抢救中，营救活动被迫延迟。十三日上午，天气条件一允许，直升机便立即起飞进山，展开营救行动。十时二十分，飞机顺利返航，成功将老虎空运出山。接着，又有两架飞机起飞，把两只狮子成功运送出来。（李良泰　申进科）（责任编辑：关福君）