最伟大的民族英雄还是最阴险的卖国贼？－－备受争议的法国海军上将达尔朗二战时期，在各国所有指挥官之中，没有谁能像他这样引起人们的如此关注。他被刺杀遇害事件也成为此后六十多年来一直未解之迷。这位神秘莫测的法国军事指挥官，就是二战时期维希政府副总理弗朗索瓦·达尔朗海军上将。成长之路对于这位二战中最具争议的人物，我们不妨从其早年不平凡的成长经历来重新审视这位法兰西海军上将。达尔朗于１８８１年出于法国加伦河畔内哈克的一个小村庄，距离波尔多８０英里。达尔朗的祖辈们曾经也是水手，在波尔多附近的庞德萨克镇驾驶着小型内河船只。达尔朗家族也因此以航运而出名，以至于在内哈克地区有“达尔朗家族指挥诺亚方舟”的说法。而达尔朗自己也曾经透露过，其曾祖父当年在法国海军“可畏”号上服役，但该舰在特拉法加尔海战中被英军击沉。但达尔朗的父亲老达尔朗却是一名律师，而不是水兵，后来又当选为内哈克市市长和国会议员，并于１８９６年成为朱利斯·梅林内阁的司法部长。普法战争后，随着１８７１年法国拿破伦王朝的垮台，法兰西第三共和国由此成立。达尔朗及其父亲都是法兰西第三共和国支持者。因此在当时的法国海军中，达尔朗被认为是最为激进的改革者。年轻的达尔朗能够成长为法国历史上著名的海军上将，也得益于当时的法国海军部长乔治·莱格。莱格是老达尔朗的生前好友之一。老达尔朗于１９１２年去世后，莱格则成为达尔朗在法国海军高层的靠山。特别需要指出的是，一战后，莱格亲手建立了强大的法兰西海军，这也是他对达尔朗最大的帮助。此后，成为海军上将的达尔朗指挥的正是这支舰队。三岁丧母，父亲工作繁忙，因此幼年的达尔朗没有快乐可言，直到其父亲调回巴黎工作。１８９５年，年轻的达尔朗决定参加海军，而此时德国威廉二世正在创建帝国远海舰队。三年后，达尔朗考入布雷斯特海军学校，并以优异成绩毕业。毕业后，达尔朗开始在加勒比海和地中海海域巡航，终于实现自己真正的海军之梦。而这两大海域，也是未来二战中法意两国利益冲突的焦点。这位法国海军上将和意大利的墨索里尼都将其称呼为“我们的海洋”。两大海域之争，甚至比两国在尼斯、科利嘉、北非等地区的利益之争显得更为重要。年轻的达尔朗成年的达尔朗开始认真考虑法国海军的建设。他反对仅仅依靠单纯的战舰战术和海上封锁战略，认为有必要通过商业购买引进水雷、鱼雷、潜艇及快速驱逐舰等作为现有海军武力的补充。尽管在一战中，英国海军的战舰战术和海上封锁战略取得了成功，这与法国未来的意大利对手有着惊人的相似之处。达尔朗也反对法国建造航空母舰。但是在二战中，法国的航空母舰却实际上发挥了重要的作用。达尔朗的海军建设思想基于两大基本前提：一是海上强国理论的早期倡导者、美国历史学家马汉的海权论；另一前提则是法国维持其殖民帝国地位的需要；１８４０年以后，法国与遥远的法属殖民地之间的联系必须要有顺畅的海上通道作为保证。１９０２年，当时作为海军军校学员的达尔朗已开始在“蒙卡尔姆”号轻巡洋舰上指挥炮塔；１９０５年，达尔朗被派往土伦海军炮兵学校进修，次年以第一名的优异成绩毕业。随后，达尔朗随海军舰队开始其两次远东之行，并访问了“东方巴黎”西贡（前越南首都）。在那里，达尔朗遇到了一位年轻的律师，也就是后来的海军部长阿方斯·加斯内尔·杜帕尔克。也正是这位海军部长任命达尔朗为法国海军参谋长。一战爆发前，达尔朗主要是在法国海军“沃尔德克－卢梭”号和“贞德”号服役，曾经前往大西洋、印度洋和波罗的海执行远航任务。一战前夕，海军上尉达尔朗于１９１４年７月返回布雷特斯。最具讽刺的意味的是，当时的两大变化对达尔朗的一生及事业产生了重大影响。达尔朗的海军事业起步时期，也正是现代武器发展的萌芽时期，现代武器在战争中逐渐显示出强大力量。因此，达尔朗完全可以称得上“技术大师”的美誉。另一重大变化就是当时法国海军的没落。到１９１４年，法国海军实力已下滑到全球第五，但法兰西殖民帝国的版图号称世界第二位。在一战期间，法国海外殖民地之所以能够得以保全，就是因为法国与当时世界上除了德国之外的所有海上强国结成了联盟。但是战时的海军联盟最终分解，新的力量平衡给法国海军带来了巨大的压力。还有一个颇有意味的现象是，达尔朗的战时经历都是在西线和希腊战役中作为炮手的陆上作战经历。在凡尔登战役中，达尔朗在贝当元帅的指挥下，经历了惨烈的战斗。正如他的上司所说，“我认为，达尔朗完全称得上军内最好的指挥官之一。”１９１８年，达尔朗再次得到上司的表扬并被提升为轻巡洋舰舰长：“他是一名高素质的指挥官，具备卓越的领导能力：精力旺盛、沉着果断。”１９２５年，达尔朗再次以第一名的成绩从巴黎海军高级研究中心毕业，并于次年被提拨为全职舰长。此后不久，他又被任命为法国军事内阁的海军部长乔治·莱格的首席副官。由此开始，达尔朗直接见证了法国海军的复兴。１９２７年，达尔朗接掌“贞德”号。在其后两年内，他带领“贞德”号穿越巴拿马运河，巡航于南大西洋，直达西非法属塞内加尔的达卡尔，最后返航。１９２９年１１月１８日，达尔朗晋升为海军少将。达尔朗后来的晋升都是在两次世界大战之间，直至海军上将。（责任编辑：关福君）