美国在２００３年使用波音ＸＳＳ－１０概念验证机显示了自己的微卫星能力。ＸＳＳ－１０验证机是作为背驮式二级有效载荷搭乘运送ＧＰＳ　ＩＩＲ型卫星的　“德尔塔”ＩＩ型运载火箭发射升空的。该微卫星沿“德尔塔”ＩＩ型运载火箭的第二阶段、返回和重新定位阶段机动—－接着作为照相传输下行线回到空军太空司令部。这个实验证明，小型机器人太空系统能够被用作探路者，如果有必要，还可以实施轨道阻止。美国在八十年代早期就进行了反卫星（ＡＳＡＴ）系统的测试，成功摧毁了一颗过时的目标卫星。１８英尺长、２７００磅重的ＡＳＡＴ系统装载在一架由威尔伯特．Ｄ．皮尔森少校（后来成了皮尔森少将，空军飞行试验中心指挥官）驾驶的Ｆ－１５战斗机上。在经过３．８Ｇ的拉力后，作了一个准确的弹道飞行剖面，ＡＳＡＴ系统在３８１００英尺的高度被发射出去并用运动能摧毁了位于３４５英里高度的卫星。该计划终止后不久，ＡＳＡＴ系统就在美国消失了，但是研究和开发反卫星技术却从没有间断过。今天，一些国家已经拥有了这种技术，并偷偷摸摸地阻止我们在轨的太空资源。当然，俄罗斯也有发射二次有效载荷的能力，这种有效载荷可以悄悄地进入关键太空资源轨道的附近。俄罗斯还在七十年代测试过反卫星武器系统能力，并在八十年代测试了一个概念天基激光器的作战能力。地基激光器的测试表明对地球静止轨道卫星有很好的杀伤效果。此外，中国已经将自己看作了一个太空家庭的主要成员，广泛宣传其民用太空计划，其中包括载人和无人太空活动。除了在区域内进行广泛宣传外，他们还持续发展威胁我们太空资源的技术。可能包括微卫星或者高能激光器，这种激光器可能是地基式也可能是天基式。中国在２０００年７月进行了微卫星测试，并且他们潜在的激光器反卫星研究一直在进行。（责任编辑：关福君）