５０多年来，得克萨斯州的布利斯堡一直是美国陆军防空炮兵学校的驻地。在过去的一年中，美军防空炮兵学校培训了４０００多名人员，并向伊拉克、阿富汗以及美国各地部署了流动训练队。美军防空炮兵承担着多种多样的任务，部署在世界各地。并许多次、经常性的轮番部署、换防和搬迁驻地，对防空炮兵来说２００７年是艰巨的一年。防空炮兵运用所学的课程，有计划地促进作战和建设发展，增强和提高训练。跟上作战原则的变化，以适应快速变化的敌方威胁。众所周知，改革是不可避免的，特别对防空炮兵来说，尤为如此。防空兵正在迎接基地转型和部队搬迁的挑战。武器技术未来部队一体化处和陆军评估特遣队（其关键任务是研发和测试陆军的未来战斗系统）已在布利斯堡建立起来，并开始工作。此外，防空炮兵正在快速改进现有武器系统的性能，研发新的技术，以应对不断演变的和不断出现的威胁。（１）“爱国者”导弹（Ｐａｔｒｉｏｔ）。２００７年１０月，美陆军与“雷声”公司签署了一份１．５亿美元的合同，用以开展“爱国者”导弹“纯舰队”（“Ｐｕｒｅ　Ｆｌｅｅｔ”）现代化计划。该计划以增强硬件和软件为特色，使陆军所有的“爱国者”导弹装备的工艺水平达到三级。这些工艺水平的提高确保了“爱国者”导弹保持着战区空中与导弹防御系统的卓越性，该系统正在逐步发展为中级延伸防空系统。（２）中级延伸防空系统（ｔｈｅ　Ｍｅｄｉｕｍ－Ｅｘｔｅｎｄｅｄ　Ａｉｒ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｓｙｓｔｅｍ）。中级延伸防空系统是美国、德国和意大利共同合作研制的一种空中与导弹防御系统，同时具备机动性和可运输性。中级延伸防空系统技术可以使“爱国者”ＰＡＣ－３型导弹不断地升级，而不是等到１５年后更换整个导弹系统。在第１阶段，“爱国者”导弹系统将接装战斗管理指挥、控制、通信、计算机与情报（ＢＭＣ４Ｉ）操作台，用以增强战场态势感知能力，并考虑到部队的作战行动和从单一的掩体下进行的攻击行动。第２阶段是配置一个轻型发射架，发射架能使发射管近垂直放置，以便于覆盖３６０度的作战范围。在第３阶段，“爱国者”导弹连将接收两部多功能火控雷达和一部传感器雷达，所有这些雷达都由中型战术车辆运载。这样配置还考虑到机动性３６０度全方位防御，从而对中／短程战术弹道导弹、无人机、敌军飞机、干扰机以及巡航导弹形成防御。“爱国者”导弹向中级延伸防空系统的转变预计要花约１０年的时间才能完成，届时将形成一个较有可运输性、机动性和杀伤性的空中与导弹防御系统。（３）终端高空区域防御系统（ｔｈｅ　Ｔｅｒｍｉｎａｌ　Ｈｉｇｈ－Ａｌｔｉｔｕｄｅ　Ａｒｅａ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｓｙｓｔｅｍ）。终端高空区域防御系统是一种地基弹道末段发射架－雷达，用于防御大气层内、外的中、短程弹道导弹，能大大减轻大规模杀伤性武器的效果。该发射架配属于机动战术火力分队，每个发射架配备８枚导弹，每个火力分队配备３部发射架。该雷达能为受到弹道导弹威胁的特定场所提供预警，并能精确跟踪导弹，包括在飞行中更新数据和确定导弹发射点的准确位置。终端高空区域防御系统较之“爱国者”导弹系统，能提供较大范围的高空导弹防御，并能像“爱国者”导弹一样，在弹道导弹飞行的末段，拦截弹道导弹目标（敌军导弹向地面下落的最后１分钟或处在飞行阶段进行拦截）。随着一系列成功的飞行测试，防空炮兵将终端高空区域防御系统从新墨西哥州的白沙导弹靶场运到太平洋导弹靶场处（位于夏威夷的考爱岛）进一步进行测试。由第６防空炮兵旅的士兵操作整个终端高空区域防御系统（包括发射架，火力控制和通信系统、以及雷达），该系统快速成功地拦截了３个目标。第一次测试是在２００６年１月实施的大气层内高空防御拦截。第二次测试是在２００６年４月，也同样获得了成功，包括对大气层内中空目标的防御拦截。２００６年１０月下旬，终端高空区域防御系统成功地完成了一次大气层外的拦截测试，在地球大气层外将目标摧毁。导弹防御局将于２００８年对终端高空区域防御系统拦截器进行２次拦截测试，一次是针对空间独立的目标，另一次是针对大气层内高空的独立目标。预计在２００９年获得终端高空区域防御系统的初始作战能力，初步计划装备２个终端高空区域防御系统营，每个营编制４个连。未来计划需要４个终端高空区域防御系统营，这些营将配置在美国海岸一线，或配置在盟国国内。（４）联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器（ｔｈｅ　Ｊｏｉｎｔ　Ｌａｎｄ－Ａｔｔａｃｋ　Ｃｒｕｉｓｅ　Ｍｉｓｓｉｌｅ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｅｌｅｖａｔｅｄ　Ｎｅｔｔｅｄ　Ｓｅｎｓｏｒ）。联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器可以探测出远距离的小空中目标，向防空部队提供精确的火力控制数据。联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器在高空升起双重浮空器系统（一种系在船上或地面的高空气球，用来支援雷达系统）装备有两部雷达，一部负责远距离、大范围的监视，另一部则负责短距离、持续时间长的精确跟踪。重点是提供攻击巡航导弹和其他移动目标（如大口径火箭弹）的数据。２００６年４月，联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器通过了系统功能评估。这是一个重要的里程碑，允许该项计划进入初期设计阶段。每套联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器系统包括一部远程监视雷达和一部高性能火控雷达，这两部雷达都装载在一个巨大的浮空器上，用系绳与地面数据处理站连接。联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器计划于２０１２年列装，到那时，我们开始更换当前已列装的浮空器和快速浮空器初始部署塔，联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器可提供持续时间长、防御范围宽的巡航导弹防御能力，同时还能向战场指挥官提供战场态势感知和高空通信能力。该系统能提供超视界探测和跟踪来袭的巡航导弹，提供有效的预警，能使防空系统攻击并摧毁来袭的威胁。联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器可将目标数据传送给防空炮兵的“复仇者”和“爱国者”导弹系统，并最终传送到从地面发射的高级中程空对空导弹系统。（５）地面发射的高级中程空对空导弹系统（ｔｈｅ　Ｓｕｒｆａｃｅ－Ｌａｕｎｃｈｅｄ　Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｍｅｄｉｕｍ－Ｒａｎｇｅ　Ａｉｒ－ｔｏ－Ａｉｒ　Ｍｉｓｓｉｌｅ）。大约从２０１１年开始，地面发射的高级中程空对空导弹系统将开始逐步取代“复仇者”导弹系统，从而使防空炮兵部队能攻击超视界和非视距的巡航导弹、直升机和无人机。地面发射的高级中程空对空导弹系统可确定由巡航导弹、无人机和无人驾驶战斗飞行器形成的威胁。该系统能摧毁受地形或地波干扰所遮蔽的空中目标，可在能见度有限情况下作战，可运用当前基于“毒刺”导弹武器射程和高度以外的远距离攻击能力。在攻击巡航导弹或其他超视界目标时，该系统可运用高架式传感器平台——联合地面攻击巡航导弹防御高架式网络化传感器。（６）反火箭－火炮－迫击炮系统（Ｃｏｕｎｔｅｒ－Ｒｏｃｋｅｔ，－Ａｒｔｉｌｌｅｒｙ　ａｎｄ　–Ｍｏｒｔａｒ　ｓｙｓｔｅｍｓ）。反火箭－火炮－迫击炮系统是在反恐战争中抗击敌军间瞄火力的一项多兵种计划。其目的是提高对敌军的持续监视能力，增强多种传感器的融合性，以确定敌军的位置，增强对敌军间瞄火力的预防和反应。２００７年在伊拉克和阿富汗，由防空炮兵和野战炮兵士兵操作的反火箭－火炮－迫击炮系统，在海军人员的支援下，在前进作战基地的指挥下，继续成功地对间瞄火力进行了反击。这些系统使被确定为目标的人员处于戒备状态，采用了各种对抗措施，拦截并摧毁了来袭的炮弹。这些拦截本应成为头版头条新闻，但却因作战保密的原因不能公之于众。现在，美陆军发布了公共事务指南，允许共享反火箭－火炮－迫击炮的一些经验。像在“沙漠风暴行动”中“爱国者”导弹拦截“飞毛腿”导弹一样，反火箭－火炮－迫击炮系统在“伊拉克自由行动”中迎来了在战争中拦截炮弹的新纪元。像首次拦截战术弹道导弹一样，反火箭－火炮－迫击炮系统有潜力改变未来的作战方式。（责任编辑：刘峰）