弹道导弹防御系统太空计划会与导弹防御局各种现存的和未来的太空成果整合在一起来评估技术风险和发展弹道导弹太空层能力的生存能力。太空试验台开始探究太空系统和将它们整合进弹道导弹防御系统的内在的优势。这些优势包括防御不对称威胁，提供进入地理禁区的军事存在，进入全球弹道导弹防御系统火力控制环和补充现存陆上能力的能力。太空试验台是弹道导弹防御系统计划的核心部分。太空层将弥补弹道导弹防御系统的在前进基地，推进和中段上的能力，减轻由地理和基点有效性强加的限制。太空层有助于防护美国及其盟友免受有计划的不对称威胁，并且可以探究我们在领土覆盖和交战方面上的差距。我们计划探究天基防御层的附加部分来弥补发展中的弹道导弹防御系统。导弹防御局相信将陆基和天基混合在一起能提供最有效的全球弹道导弹防御。目前在弹道导弹防御系统太空计划中，代号为０６０３８９５Ｃ计划中的工作被限定在太空试验台上了。在太空应用中心卓越的管理之下，弹道导弹防御系统计划的各个部门将多种太空独立试验、示范、一体的工作和试验整合在一起。这将提供提高能力，降低研发周期和提高一体化弹道导弹防御系统的能力。众所周知的计划／项目包括太空试验台、近磁场红外实验和导弹防御太空实验中心。（责任编辑：关福君）