俄罗斯总理普京２８日警告说，如果乌克兰执意加入北约，俄可能中止与乌克兰在尖端军事技术方面的合作。普京当天在莫斯科与乌总理季莫申科举行会谈。双方未能就俄向乌供应天然气问题达成协议。普京说，明年起，俄罗斯可能大幅提高出口乌克兰的天然气价格。普京说，出于安全考虑，俄罗斯可能减少甚至中止与乌克兰在武器制造及航天领域的合作。苏联解体后，乌克兰继承了数量可观的武器制造和航天工业。现阶段，这些工业严重依赖与俄罗斯军事和航天部门的合作。普京说，一旦乌克兰加入北约，俄罗斯将把这些敏感技术装备生产转移到俄罗斯国内。普京还说，乌克兰加入北约，主权将受到限制。季莫申科回应说，乌克兰是否加入北约取决于乌公众，乌克兰将通过全民共投决定是否加入北约。天然气出口是当天会谈的另外一个重要议题。普京赞扬乌克兰清偿了所欠俄罗斯的天然气供应债务。但他随后宣布，从明年开始，俄罗斯天然气工业股份公司可能大幅度提高出口乌克兰的天然气价格。２００８年，俄罗斯出口乌克兰的天然气每１０００立方米大约为１７９美元。２００９年１月１日起，这一价格可能涨至４００美元。普京说，涨价原因是一些中亚国家计划上调天然气出口价格。现阶段，俄罗斯供应乌克兰的天然气来自中亚国家。欧洲天然气消费总量四分之一靠俄罗斯供应，俄罗斯出口至欧洲的天然气８０％须过境乌克兰。俄天然气工业股份公司２００５年决定提高对乌供气价格，结束补贴价。两国围绕天然气价格和过境问题多次发生纠纷。新华社供本报特稿　（来源：新闻晚报）（责任编辑：刘峰）