对于市场关心的中国航空第一集团公司和中国航空第二集团公司重组后的资产整合问题，记者昨日从中国一航了解到，整合后，一、二航运输类民机资产将联合起来，这符合中国一航此前提出的“专业化分工”的思路。中国一航民用飞机部副部长陈付生告诉记者，未来整合完成后的中国航空工业集团公司，在整机方面将形成军机、民机、直升机、通用飞机四大独立发展的业务板块。大规模整合难度大民机业务一直是中国一航的强项，而中国二航旗下现有的民机资产主要包括陕西飞机工业（集团）有限公司和哈飞股份（６０００３８）参股合资的哈尔滨安博威飞机工业有限公司。陕飞集团主要生产运８、运９运输机、特种机和民用产品。运８系列飞机是目前国产最大的多用途运输机，装有４台涡轮螺旋桨发动机，载重量２０吨，最大航程可达５６００公里。哈尔滨安博威公司由巴西航空工业公司与哈飞股份合资组建，哈飞股份持股比例２４．５％。安博威公司目前主要生产ＥＲＪ１４５系列支线喷气飞机，该机型可容纳３０—５０人乘坐。哈飞股份２００７年从安博威公司获得了２１２０万元的投资收益。分析人士指出，陕飞集团生产的运８系列飞机主要以民用货运为主，正在全力研制的运９型飞机作为我军本世纪主力战术运输机，具备军民两用的特点，因此陕飞集团能否与一航旗下西飞国际（０００７６８）等以客运为主的民机资产整合，尚不得而知。而哈尔滨安博威公司由于涉及到上市公司哈飞股份，整合难度较大，短期内难有进展。因此民机资产的整合近期将仍以一航集团内部为主。陈付生明确表示，未来直升机板块会单独发展且具备较大的空间。中国一航给记者的宣传资料显示，此次汶川地震的救援过程，凸现了我国航空运力的严重不足。因此尽快开展高性能直升机和大运力运输机的研发，提升空中运力和机动反应能力是国家航空发展的当务之急。目前，中国二航旗下从事直升机生产的主要是哈飞股份和昌河飞机工业（集团）有限公司。一航发展民机三条思路陈付生表示，中国一航今后民机产业发展思路仍然按照“专业化整合、资本化运作、产业化发展”来不断推进，一航民机产业的目标是在１０年后，各系列民机每年的交付量将达到１００—１５０架。专业化整合是指按照加快整合民机资源的力度，真正形成拳头，避免过去各自为战、低水平重复，使之成为一个世界级的密集产业。资本化运作主要是指在整合过程中，通过上市公司进行资产运作，一方面进行资产的整合，另一方面提高民机产业发展的融资能力。陈付生介绍，未来西飞国际在新舟６０基础上研发的新舟７００型飞机将有可能采用项目公司的方式运作，吸收各方资金的参与。产业化发展是指，民机产品必须形成一整套完整的产品体系、产品资源和客户服务支持体系、完整的以工程能力为核心的产品研发和创新体系。最终在以ＡＲＪ２１系列为代表的新支线飞机、以新舟６０系列为代表的涡桨支线飞机、以及大飞机上形成一套完整的产品体系。来源：中国证券报（责任编辑：刘峰）