江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，在当今世界推出新武器最多最快的当属美国，在武器装备的研制和投资上耗资最多的也是美国。然而，美国的新武器研制和实验确是严而又严，每当这些武器在投入战场前都必须通过最后一道门槛的考验，那就是美军林林总总的武器试验场。有关美国导弹的介绍中，最常出现的地名就是白沙导弹试验场和夸贾林环礁导弹试验场。其中白沙导弹试验场被称为是美国陆军导弹的摇篮，它坐落在新墨西哥州，占地多达８２８７平方公里，是美国最大的军事设施。美军中大部分战术导弹都在这里经过严格的检验，世界首次导弹核武器试验也是在这里进行的。位于太平洋中部马绍尔群岛的美国夸贾林环礁导弹试验场则是美国弹道导弹和反弹道导弹的主要试验场。它建立于１９５９年，整个环礁由１００多个小岛组成，整个靶场共占用１５个岛，其中１１个岛屿上设有相关的重要仪器设备。作为模拟实战条件下对导弹防御系统和战略进攻导弹进行试验鉴定的基地，这里建有高度模拟实战条件的反导发射阵地，幷配备了先进的电子和光学测量设备。这里是美国洲际弹道导弹和潜射对地导弹试验的主要弹着区，还是美国唯一进行反导武器系统综合试验和进行反导武器系统作战训练的基地，此外它也是美国外层空间防御前线的前哨基地。１９６２年７月该导弹试验场进行了世界首次反导试验，用一枚“奈基－宙斯”反弹道导弹拦载从范登堡空军基地发射的洲际导弹。美国“和平使者”、“民兵－３”、“大力神”、“三叉戟”等洲际导弹都在这里进行过试验。而美国陆军中历史最悠久也最为重要的，是位于美国东海岸马里兰州的阿伯丁平原深处的阿伯丁武器试验场。从１８９８年的美西战争直到１９９１年的海湾战争，美国陆军绝大多数常规武器都是在这里经过严格测试才获准装备的。无论是枪械等轻武器，还是军用运输车辆、装甲车辆和主战坦克，都必须在阿伯丁试验场完成相应的测试才能上战场。除了检测美国陆军自己的装备，阿伯丁试验场还担负着对外国陆军武器的性能数据进行检测的任务。二战中被缴获的轴心国武器，朝鲜战争、越南战争中得到的苏联造装备等都曾送到这里进行鉴定，美军通过对其进行试验，发现它们的优势和弱点，据此找出克制的方法和新型武器。也正是因为如此，阿伯丁武器试验场收集和陈列有大量各时期世界陆军武器装备，俨然是陆军武器发展史陈列馆。而美国最神秘的武器试验场则非内华达州西南部的“５１区”莫数了。它坐落在美国空军内华达测试训练场内，最主要的使命是测试和试验美国空军各种新概念军用飞机和武器系统。多年来，许多美军秘密军用飞机，如大名鼎鼎的Ｕ－２、ＳＲ－７１“黑鸟”高空侦察机和Ｆ－１１７“夜鹰”战斗机等都是在这里进行飞行试验。因此外界一直认为，这里还有例如最快能达到８倍音速的“曙光女神”战略侦察机等许多美国空军不为人知的秘密研制项目，甚至还有人猜测，美国将与外星人有关的秘密也藏在这里。尽管美国政府一再否认，但可以确定美国空军的许多尖端飞机和武器研究项目都离不开５１区及其周边试验设施的支持，这里是美国空军前沿技术最重要的试验基地。（钟雅）（责任编辑：张鹏）