今年１０月，神七将择机发射。６月３日，由院长杨保华率领的中国空间技术研究院代表团在巴西与巴西国家空间研究院举行中巴资源卫星项目委员会第五次会议，就进一步推进中国和巴西地球资源卫星合作达成一致。会后，记者就中巴航天领域的合作、中国航天事业的发展及青年科技工作者的成长等问题对杨院长进行了采访。记者：您是博士、博士生导师，是中国自己培养的优秀的高级航天科技人才，您长期从事国家航天事业，也亲自参与中巴科技合作，回顾您的成长历程，您有些什么感受？杨保华：空间技术是国家战略性的高科技产业，出去学习，发达国家不愿为我们培养这方面的人才，发展中国家或者技术不如我，或者根本没有这一产业，因此，我们人才的培养及整个航天事业的发展必须立足于我们自己。今年是我们空间技术研究院建院４０周年，１９６８年建院时，前苏联与我们关系破裂，以美国为首的西方国家对我们实行封锁，但我们的航天事业取得了快速的发展，都是依靠我们自己的力量。我们的方针是自力更生，自主创新，现在我们的空间技术对我们国家的国民经济建设和社会发展起着越来越明显的作用。记者：您是否可以概括地介绍一下航天事业对我国经济、社会发展的作用？杨保华：在空间技术研究院建院之初，主要是进行一系列的空间技术研究与试验，现在航天技术对国民经济建设和国家的社会发展发挥的作用越来越明显。比如对自然灾害，如地震、冻雨的预报、灾后救灾和重建工作等，航天技术均发挥着重要的作用。我们可以通过卫星遥感技术，拍摄地面情况，确定道路受损程度，哪里有滑坡，哪条道路可以很快恢复等，对救灾和灾后重建工作提出我们的建议。在地震预报方面，我们正在开展研制电磁地震卫星的国际合作，通过监测地球磁场的变化进行地震预报，当然做起来很难，这是一个正在努力进行的科研项目。此外，航天技术对国土资源管理、气象、矿产资源调查等也有着不可替代的作用。记者：您可否评价一下目前我国的航天事业在国际上的地位？杨保华：当然，美国在航天领域处于世界领先地位，俄罗斯由于前苏联的基础，处于第二位，此外，我们中国与欧盟、日本各有千秋、互有长短，处于水平相当的状态。目前，除巴西外，我们与欧盟、日本等也开展不同程度的航天领域的合作。记者：可否请您介绍一下这次中巴资源卫星项目委员会第五次会议取得的具体成果？杨保华：通过前期在中国和２日在这里举行的预备会议，在今天的正式会议后，双方签署了会谈纪要。在这次会议上，双方回顾了在轨运行的中巴资源卫星０２星、０２Ｂ星工作情况以及应用情况，调整并明确了正在研制的中巴资源一号卫星０３星、中巴资源一号卫星０４星的工作计划。与０１星、０２星、０２Ｂ星相比，０３星和０４星在技术上上了一个台阶。此外，双方就进一步开展中巴资源卫星０５星、０６星研制的合作达成一致，并积极争取双方政府批准立项研制。同时，双方还就新的合作项目达成了一致意见。中巴资源卫星合作是两个发展中国家在高科技领域互利合作的典范，两国领导人均十分重视，给予了亲切的关怀，双方对此均表现出高度积极性，双方均对合作表示十分满意。记者：中国和巴西各自在这个合作项目中获得什么利益？杨保华：正如我刚才所说，中巴资源卫星合作是双方互利的项目，巴西方面在工程和系统方面学到了许多知识，中国方面学到了一些项目管理方面的知识和经验。此外，卫星遥感图像对双方以及其他国家的经济、社会发展都发挥了巨大的作用。记者：您作为一位卓有成就的中、青年科技工作者，现在又从事科研行政管理工作，对青年科技工作者有什么期待和忠告？杨保华：我国航天科技事业经过几代人的艰苦努力，已经跻身世界先进水平，是一项值得我们自豪的事业。我１９８５年从清华大学毕业，投身祖国航天事业，曾经作过科研工作、质量管理工作，到去年１２月就任中国空间技术研究院院长。我从一开始就立足于做事，对工作十分投入，努力做出最出色的成绩。回顾自己成长的历程，我深深感到，从事科学研究要有长期深厚的积累，特别是青年科技工作者，要耐得住寂寞，经得起磨练，抗得住诱惑。所谓耐得住寂寞，就是我们的工作大部分是默默无闻的奉献，特别是航天技术是一个大的系统工程，有很多人投入，成功后抛头露面的人很少，出名的人很少。要经得起磨练，科学研究不可能一帆风顺，会有反复，科学实验会有失败，要经得起失败的打击，比如我们的卫星总设计师心脏要好，如果在轨卫星出现偶然的故障，要能够经受得住；抗得住诱惑，就是说现在改革开放，经济、社会发展很快，许多人下海，投身市场经济，但干航天工作发不了财，要有奉献精神，要决心把自己全部的智慧和精力投入到祖国的航天事业中去。（责任编辑：刘峰）