在等待飞机降落的空隙，他们总有聊不完的话题。“哇，吹着凉风，迎着夕阳，近距离地看着飞机腾空而起，真是一种快乐的享受啊！”刘刚和刘浩一屁股坐在车厢边上，点燃一支烟，俩人自我陶醉起来，卢炽安和林清伟则跑到车上的操纵间，早早地把耳朵捂起来。刘浩对指着跑道对笔者说：“这里是起飞点，飞机一打加力，那声音真是震耳欲聋，耳膜要是生得薄的话，肯定得震破。”说话间，一架战机拖着橘红色的火焰呼啸而上，接着第二架，第三架……夜色笼罩着机场，弯月迷人地放射着光芒。２０时１５分，专线电话响了，塔台通知第一批飞机返场了，灯站作好开灯准备。张宝宁立即站起身召呼大家：“进入工作状态啦！刘浩负责控制台，我和卢炽安负责操纵探照灯，刘刚负责发电和观察塔台指示灯，小林注意听电话。”气氛似乎一下了紧张起来。笔者急切地问道：“什么时候开灯啊？”张宝宁指了指不远处指挥塔台顶上说道：“一会那个黄色指示灯变成绿色，我们就开灯；绿色变成黄色，关灯保持发电状态；黄色要是变成红色，就关掉发电机。”正说着，飞机的轰鸣声由远而近传来，一架战鹰呼啸着穿过上空，机翼下红、蓝指示灯有节奏地闪烁着，随后大半径转弯通场。５分钟后，我们看到，天西边亮起了一束光，很快就暗下来。笔者知道，那是飞机起落架下放的指示灯。一会工夫，“嗖”的一声，战机准确地降在跑道上。“开灯！”就是着陆的一刹那，塔台绿色指示灯亮起，张宝宁一声令下。在我们前面那两辆灯车的探照灯光也在同一时间开启，聚光如柱，由西向东，指向飞机滑行的方向。“关灯！”当塔台指示灯一转换，张宝宁又迅速下令。大家此刻丝毫不敢马虎，第一批飞机才下来一架，要全部安全着陆，他们才能把心装在肚子里。时间在一分一秒过去，大家都守在各自的岗位上，谁也不说话，静静地屏住呼吸。等待下一架飞机的到来。约摸过了１０分钟，第二架又下来，紧接着第三架，第四架……依次有序地降落在跑道上，在探照灯光的照耀下，拖着伞花滑向跑道尽头。这时，中央停机坪那边开始忙碌起来，保障车辆亮着小灯往来穿梭，远远地也能听到保障人员的吆喝声，充电机的嗡鸣声。２０时５５分，专线电话响了，塔台通知第二批夜航飞机一个半小时后返场，关掉发电机待命。“又要等一个半小时哦，大家现在可以放松下了，想抽烟的来找我！”刘浩吆喝一声。笔者也凑了过去，问道：“飞机着陆时你们挺紧张的，不过一闲下来你们挺惬意的哦。”张宝宁一屁股坐在车厢板上，“咕咕咕”喝了几大口水，话匣也打开了：“飞机下来，我们保障，飞机上天，我们闲着，有时一上去就是两三个小时，我们只有在黑夜里聊天侃大山，数星星看月亮。”这时，大伙都围了过来，坐在灯车的车厢边，各自拿出自己带着的水壶，慢慢喝了起来。（责任编辑：刘峰）