记者昨天从省援川抗震救灾指挥部办公室获悉，我省各地纷纷出新规，支援驻豫部队抗震救灾，其中洛阳市出台一系列相关优惠政策，例如凡是参加抗震救灾军人子女，义务教育阶段，属借读生的，一律免收借读费；立功的军人子女参加中招考试的，录取时照顾１０分，并优先择校等。据了解，洛阳市相关优惠政策包括：义务教育阶段学校，要无条件接收参加抗震救灾军人子女。凡是属借读生的，一律免收借读费。对在抗震救灾中立功的军人子女要格外关照，可以采取特殊照顾政策。除了在中招工作中对其子女照顾１０分录取外，其子女可以选择就读高中学校，教育行政部门要优先满足其就读要求。参加抗震救灾军人家属既符合随军条件，又符合正式教师条件的，教育行政部门要积极与人事、编办、军分区、双拥办等部门联系，积极妥善安置其到中小学从事教育教学工作。凡参加抗震救灾军人的家属在教育系统工作的，在同等条件下，职称评定、推荐先进等方面一律优先。教育行政部门及学校，要定期对在教育系统工作的抗震救灾军人家属进行慰问，并认真解决他们在生活中遇到的困难。“部队抗震救灾期间，原则上不安排抗震救灾干部家属上夜班。”安阳市还要求，家属如有其他困难的，千方百计妥善解决；主动与部队联系，切实帮助部队解决实际困难。同时，信阳市正在开展“学习抗震救灾官兵英雄事迹，立足本职岗位作贡献”活动，并想方设法为部队解决后顾之忧，协调解决留守部队加强营区安全稳定问题。另据悉，郑州、开封等市也出台相关规定，支援驻地部队抗震救灾。（责任编辑：关福君）