黄埔军校同学会六月十六日在北京纪念黄埔军校建校八十四周年。黄埔军校同学会副会长林上元（右二）受会长李运昌委托，向海内外黄埔同学表示热烈祝贺和诚挚问候。　中新社发　刘舒凌　摄中新社北京六月十六日电　（记者　刘舒凌）黄埔军校同学会十六日在北京纪念黄埔军校建校八十四周年。黄埔军校同学会副会长林上元受会长李运昌委托，向海内外黄埔同学表示热烈祝贺和诚挚问候。林上元指出，八十四年前，伟大的爱国主义者、民主革命的伟大先行者孙中山先生，在中国共产党的支持和帮助下，创建黄埔军校；一批批革命军人在东征、北伐和抗日战争中英勇奋战、流血牺牲，为中华民族的独立和解放建立不朽功勋。林上元说，实现祖国统一，是中山先生毕生追求，也是他赋予黄埔师生的历史责任。林上元说，今年四月，中共中央总书记胡锦涛提出“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”方针，将对推进两岸关系向前发展，产生重要而深远的影响；五月，四川汶川地区发生强烈地震，台湾同胞以各种方式给予灾区同胞深切关怀和无私援助，同胞爱、骨肉情将成为共同开创两岸关系美好未来的强大动力。林上元表示，希望海内外黄埔同学继续弘扬“爱国革命”的黄埔精神，在中华民族的伟大复兴和推进祖国和平统一大业中，不断做出新贡献。（完）（责任编辑：刘峰）