据俄罗斯《新消息报》６日报道，俄国防部军医总局局长弗拉基米尔·沙普波少将５日表示，由国防部组建的特种医疗队，可以使战场上的伤亡率降低５０％。沙普波称，“与卫国战争时期以及战后地区冲突相比，我们将战场伤亡率降低了５０％，这是因为我们将医疗急救措施直接推近到了战场前沿。”他指出，俄国防部特种医疗队在上世纪９０年代成立，首次投入使用是在１９９４～１９９６年车臣战争期间。目前俄军共有８支这样的特种医疗队，每个军区各有１个。特种医疗队由常备和临时两部分组成。常备医疗队作为一种常设机构，平时设在各总部、军区（舰队）和军兵种总医院，实行独立编制，单独训练，单独管理。临时医疗队主要是由各大医院技艺精湛的外科医生、内科医生和精神与心理医生组成的急救班，它平时不单独存在，而是分散在各医院，需要用时紧急征用。沙普波强调，正是得益于特种医疗队的作用，在车臣战场上俄军死亡率“比美军在伊拉克的死亡率要低”。俄军把特种医疗队作为机动部队、后勤力量的重要组成部分，并将其视为紧急情况下实施医疗救护的“拳头部队”，俄军十分重视其建设，为其装备了最先进的野战外科救护器材和通信工具。在车臣战争中，俄军共派出了４支特种医疗队。他们与作战部队的救护所（卫生连、卫生营）密切配合，圆满完成了伤病员的战场急救、后送和治疗任务，被一线官兵称为“微型机动医院”。（责任编辑：刘峰）