三、空基核力量俄罗斯空基核力量主要由７９架战略轰炸机构成，包括１５架图－１６０“海盗旗”和６４架图－９５ＭＳ（“熊Ｈ”）。这些轰炸机能够携带８８４枚Ｋｈ－５５（北约代号ＡＳ－１５）　系列空射巡航导弹。空军第３７军负责管辖俄罗斯的战略轰炸机部队。（一）战略航空部队第３７军拥有两个重型轰炸机师，装备有图－１６０和图－９５ＭＳ飞机。此外，３７军还拥有４个装备有图－２２Ｍ３（“逆火”　Ｃ）飞机的航空师。第２２重型轰炸机师驻扎萨拉托夫州的恩格斯地区，下辖两个轰炸机团：第１２１团装备有１５架图－１６０轰炸机，第１８４团装备有１８架图－９５ＭＳ轰炸机。按计划，该师将在２００７年接收一架新的图－１６０。此外，第２２重型轰炸机师还辖有第２０３团，该团驻扎在梁赞地区，装备有伊尔－７８型空中加油机。梁赞还是一个训练中心，用于该师轰炸机的操作训练。第３２６重型轰炸机师驻扎在哈巴罗夫斯克（伯力）的乌卡雷因卡地区。该师下辖第７９团和第１８２团，均装备图－９５ＭＳ轰炸机，部署在乌卡雷因卡的飞机总数为４０架。（二）战略轰炸机图－９５ＭＳ（“熊”Ｈ）战略轰炸机由图波列夫设计局研制，１９８４年至１９９１年间，位于古比雪夫的飞机厂制造了多架这种飞机。这种飞机装备有涡轮螺旋桨发动机，弹舱内能够携带６枚Ｋｈ－５５巡航导弹。相对于图－９５ＭＳ６，图－９５ＭＳ１６型飞机能够在机翼下多携带１０枚这种巡航导弹，但这样的话将大大减少飞机的航程。图－１６０（“海盗旗”）战略轰炸机也是由图波列夫设计局研制，由喀山飞机制造厂生产，该型轰炸机的弹舱内能够携带１２枚Ｋｈ－５５巡航导弹。当前，俄罗斯正在对图－１６０轰炸机进行升级。未来，图－１６０将能够携带各类重力炸弹以及常规巡航导弹。（三）空射巡航导弹Ｋｈ－５５　（ＡＳ－１５／　ＲＫＶ－５００Ａ）远程空射巡航导弹由位于莫斯科州杜布纳地区的彩虹设计局研制，杜布纳机械制造厂于１９８３年开始生产这种导弹。Ｋｈ－５５的改进型——Ｋｈ－５５ＳＭ　（ＡＳ－１５Ｂ／　ＲＫＶ－５００Ｂ），是专为图－１６０轰炸机设计的，这种导弹携带有更多的燃料，射程也相对更远。１９９９年，俄罗斯试射了Ｋｈ－５５导弹最新的改进型号——Ｋｈ－５５５。与于Ｋｈ－５５不同的是，Ｋｈ－５５５携带的是常规弹头，不久的将来，图－１６０会装备这种导弹。当前，俄罗斯还在研制一种新型远程巡航导弹，用来替代Ｋｈ－５５。这种新型导弹能携带核弹头和常规弹头，其中携带常规弹头的被称为Ｋｈ－１０１，携带核弹头的被称为Ｋｈ－１０２。（责任编辑：刘峰）