在冲绳的日本国家森林中，美国海军陆战队士兵最近正在进行一次野外生存科目训练。他们正在训练的地方是美国海军陆战队在冲绳的“丛林作战训练中心”，这也是美国海军陆战队目前在全球唯一一处丛林训练营。不久前，美国《海军陆战队时报》披露了这所训练营一些不为人知的细节。每年有近万人前去训练这所“丛林作战训练中心”位于冲绳岛的最北端，占地面积８０平方公里，建于１９５８年，最初被称作北方训练区，作为美国海军陆战队和其他军种进行日常地面训练使用。越南战争后，美国海军陆战队把这片训练区改为丛林训练专用，并将越南战场上遇到的场景融入到训练科目中。２００２年，美国海军陆战队对“丛林作战训练中心”进行了扩建和升级，目前，这个中心一次可以轮训上百人的部队，平均一年有近万人来此进行丛林作战训练。“丛林作战训练中心”共划分了１０处丛林训练区和１处悬崖登陆区，整个训练地区山高谷深、草深林密，虫蛇出没，生存环境极其恶劣。周围就是日本的国家森林，里面还生活着５１种濒临灭绝的生物。加上美军特意设置的训练环境，一进入训练中心就有种杀机四伏的感觉。最折磨人的１２天训练对美国海军陆战队人员来说，野外生存训练是最折磨人的训练，但也是最能考验和展现人的毅力的训练。“丛林作战训练中心”的野外生存训练每次共１２天，分为课堂教学、野外生存和躲避３个阶段。课堂教学进行３天，主要在室内讲授野外吃、住、自救等方面的知识。完成了这一阶段就要将课堂里的知识用于实践，总共５天。每个受训人员不带地图、食品和饮用水，随身只准携带１把匕首、１个军用水壶和迷彩衣进入陌生的训练区。再紧接着就是躲避训练，共４天，在这４天里，受训人员要时刻躲避追踪人员的追击，一旦被活捉，就要被送进战俘营里。进入战俘牢房，等待的就是求生不得、求死不能的虐待。在这里，穿着同样军服的战友变得如同凶神恶煞般，用针扎，用皮带抽，用电棍打，就是为了考验人宁死不屈的意志。在１２天的野外生存训练过程中，为了维持体力，美国海军陆战队员必须捕食蛇虫充饥，挖掘植物根茎解渴。经过１２天后，平均每人要减去８斤肉。假想敌可能是亚洲国家军队美国海军陆战队之所以这么重视丛林作战，一方面是因为丛林作战是其主要的作战样式。据美国海军陆战队统计，自１７７５年成立以来，除去阿富汗和伊拉克战争外，美海军陆战队参加的战争和冲突中有８０％都涉及了丛林作战的内容。此外，越南战争更是以血和生命的代价让美军对丛林战有了深刻的认识和更高的重视。时至今日，美军仍然认为，丛林战不同于其他作战样式，丛林作战对抗的主要是人的作战技能和生存意志，而不是技术装备的比拼。美国海军陆战队称，将继续对冲绳的“丛林作战训练中心”进行扩建，将其建设成为世界上最好的丛林训练场所。此外，美军还考虑在该中心再建一处名为“亚洲战斗城”的训练场景。这也暗示着，美军的丛林作战不仅将训练地点放在亚洲地区，设置的假想敌也可能主要是亚洲国家的军队。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）