５月１３日６时３０分，驻沈阳铁路局军代处值班参谋接到上级紧急命令：有两车皮灾区急需药材发往四川成都，装载地点为……军代处主任肖飞带领官兵立即投入到抗震救灾物资抢装抢运战斗中。他们紧急会同铁路有关站段主要领导火速赶赴军区某仓库，在第一时间准确掌握抢运药材的数量，同时协调组织部队官兵，将药材快速送到车站。军代表检查铁路车辆技术状况，并协调铁路方面确定机车在装载地域等候作业，铁路专业装卸队伍负责加固施封，先挂运后补办军运手续、票据，确保抢运药材随到随装，快速启运。现场秩序井然，装载流程顺畅。从接到抢装抢运任务命令到装载完毕，军代处前后仅用了３小时４５分钟。１０时３９分，军区首批抗震救灾物资快速发往四川灾区。对于灾区群众来说，一顶帐篷就是一个温暖的家。５月１４日２０时，国家民政部紧急调拨的１２７００顶帐篷需紧急运往灾区。接到上级命令，军代处官兵立即投入到抢装抢运中。当晚，军代处人员以最快的速度在沈阳西站集结棚车６０辆。因地方仓库距离装载车站路途远，他们协同部队和铁路有关部门将兵力增至６００人，并增派车辆实施紧急抢运。装载现场照明设施有限，他们又从部队协调了两辆照明车，大大提高了抢装抢运效率。第一批帐篷在接到命令２个小时后就开始装载，两批帐篷装载完毕仅用２５小时５０分钟，比上级规定时限提前１０小时１０分钟。军代表从到现场准备至第二批帐篷挂运离开，连续作战３１小时。期间，他们又同时组织９６０件野战医疗器械装载……（责任编辑：关福君）