美军巡洋舰“伊利湖”号发射拦截导弹的瞬间。中新网６月７日电继今年２月发射导弹击落一枚失效的间谍卫星之后，美国军方５日再次在夏威夷对开的海面上空，成功进行弹道导弹拦截测试，拦截一枚模拟来袭的导弹。这项测试显示，美国海军船舰有能力在敌方短程导弹的最后飞行阶段，将它们击落。据香港《大公报》报道，美军这次导弹测试的成本高达４０００万美元，首先由一艘已经退役的两栖攻击舰发射一枚射程数百公里的模拟“飞毛腿”导弹；接着，驻守檀香山的巡洋舰“伊利湖”号发射了２枚拦截导弹，５分钟后在太平洋１９公里上空，成功把进入最后几秒飞行阶段的来袭导弹击落。这项测试显示，美国海军船舰拦截处于飞行最后阶段的短程弹道导弹的新技术，再次取得成功。“宙斯盾”弹道导弹防御计划负责人布拉德－希克斯表示，军方计划在２０个月内为海军１８艘设有“宙斯盾”防御系统的舰艇装置能够拦截飞行末段的导弹的技术。“爱国者”反导系统专门拦截飞行末段的导弹，不过它是个陆基系统。希克斯说，“宙斯盾”的新科技将可为需要拦截导弹的指挥官提供更多选择，尤其在军队中没有“爱国者”系统的时候。今年２月，“伊利湖”号曾发射“标准３”型导弹，成功击毁了失控卫星。（责任编辑：马涛）