Ｆ－１８Ｄ大黄蜂战机伴飞Ｆ－３５Ｂ联合攻击机二、Ｆ－３５Ｂ有三大亮点　性能远超＂鹞＂式战机２００４年１１月末，Ｆ－３５Ｂ原型机完成了飞行性能测试。飞行员兴奋地告诉人们：Ｆ－３５Ｂ与“鹞”式短距‘垂直起降战斗机相比真有天壤之别。飞行控制系统先进驾驶“鹞”式要飞行员高度集中精力去逐个地完成多道操作程序，从操纵方向舵到踏板、操纵杆、节流阀到喷嘴角度控制等复杂装置，费神费力。可驾驶Ｆ－３５Ｂ原型机就有了轻松的感觉。飞行员只要把飞机去向告诉飞行控制计算机系统。这个系统就会很快拿出产生推力的方案，自动调整推力喷管角度、喷气和控制空气动力。飞行员根据显示屏显示的要求摁几下按钮就能驾驭Ｆ－３５Ｂ垂直起降或高速平飞了。这位飞行员感受的仅是Ｆ－３５Ｂ飞行控制系统的先进性。Ｆ－３５Ｂ是多种高新技术的大汇合。多门多类的新技术在Ｆ－３５Ｂ上展现自己的色彩，令人眼花缭乱。诸如，一种新的３Ｍ聚合物薄膜被巧妙地置于Ｆ－３５Ｂ的蒙皮上，取代了现今飞机普遍使用的那种表面涂漆，为此每架Ｆ－３５Ｂ节省了３００公斤的昂贵涂料。Ｆ－３５Ｂ机体采用了洛－马公司“臭鼬”工厂与埃斯特莱因技术公司合作研制的耐高温隐形材料，可克服以往隐形材料遇到高温时产生退化的缺陷。发动机是亮点Ｆ１３６的发动机是Ｆ－３５Ｂ的一大闪光点。它是种智能型发动机，不但能提供等于“鹞”式１．９倍的强大动力、１７８千牛的升力，而且维修方便。发动机部件具有通用性特点，多数零部件都能在不到２０分钟时间内更换完毕。它产生废气少，着陆安全性更好。Ｆ１３６发动机配置计算机管理系统。它可在故障发生前感受到故障，并且能自动补偿受损的电子部件，使发动机继续工作。当故障发生时，Ｆ１３６发动机管理系统会自动向指挥基地报告故障情况，以利于基地维修人员在飞机着陆后迅速抢修。两级对转升力风扇让国际航空界惊叹现役的“鹞”式短距／垂直起降战斗机为了吸进足够的空气进行垂直飞行，要靠机身两侧的那两个外形特别显眼的巨大进气道。这巨大进气道确实帮助“鹞”实现了垂直飞行，但“鹞”也因此很难再实现超声速飞行，代价可谓不小。Ｆ－３５Ｂ体型、体重都比“鹞”大，如果要通过加大进气道来获得垂直飞行能力，那进气道就会大得让飞机自身接受不了。此路不通。于是，又一项重大新设计被逼出来了，这便是两级对转升力风扇。两级对转升力风扇是Ｆ１３６发动机之外新增加的装置，是Ｆ－３５Ｂ动力系统的重要组成部分。它安装在驾驶舱后部，可提供４４．５千牛的附加推力，所以使主发动机能在较低温度下以较小的负荷运转，从而提高了可靠性和使用寿命。Ｆ－３５Ｂ的垂直升力主要靠机上装置的两级对转升力风扇提供，它的进气道自然就可以设计得比较小。这种令国际航空界惊叹的新奇升力风扇是Ｆ－３５Ｂ的一大看点。两级对转升力风扇可以使足够的空气转变为战机悬停所需的垂直气流而无须增加发动机风扇的截面，进而避免了飞机在超声速飞行时所产生的阻力。其他先进性能Ｆ－３５Ｂ是多种高新技术的大汇合，众多新技术在Ｆ－３５Ｂ上“大显身手”，令人眼花缭乱。一种新的３Ｍ聚合物薄膜被巧妙地置于Ｆ－３５Ｂ的蒙皮上，取代了现今飞机普遍使用的那种表面涂漆，为此每架Ｆ－３５Ｂ就节省了３００公斤的昂贵涂料。Ｆ－３５Ｂ机体采用了洛·马公司“臭鼬”工厂与埃斯特莱因技术公司合作研制的耐高温隐形材料，可克服以往隐形材料遇到高温时产生退化的缺陷。Ｆ－３５Ｂ的雷达反射截面很小，可携带许多先进武器，进行对地对海攻击和空战等。Ｆ－３５Ｂ还可进行空中加油，采用的雷达技术含量与美国空军最先进的Ｆ－２２隐形战斗机相差无几。Ｆ－３５Ｂ还将挂载新的武器，可能在机内携带两枚微型联合防空区外发射空地导弹，也可能挂载小型巡航导弹（ＳＭＡＣＭ），它具备在各种天气情况下打击移动目标的能力，射程达４５０公里。Ｆ－３５Ｂ战斗机能够挂载８枚ＳＭＡＣＭ巡航导弹。（责任编辑：刘峰）