资料图：中国二炮部队东风－２１导弹机动中环球时报驻英国特约记者郝平报道：英国《金融时报》６月１０日文章称，根据瑞典斯德哥尔摩的一个智库的调查显示，中国和印度是世界上最大的武器进口国，中国占世界武器进口总额的１２％，印度占８％。斯德哥尔摩国际和平研究所的报告称，中国和印度的大部分武器进口来源为俄罗斯，同时英国也是印度的一大武器提供者。但是，斯德哥尔摩国际和平研究所没有提及另一个国际军火出口大户——以色列。根据斯德哥尔摩国际和平研究所的报告，虽然占了国际武器进口１２％的份额，但中国人民解放军２００７年进口武器的订货量和到货量还是有了显著下跌。文章称，俄罗斯占了中国武器进口总量的４５％，同时占据了印度进口武器总量的２２％。美国、俄罗斯、德国、法国和英国继续把持着世界军火出口量的前５位，这些国家的出口之和占２００３年到２００７年全世界武器出口总额的８０％。报告称，与四年前相比，这５国的武器出口总额提高的７个百分点。据这个瑞典智库的调查，全球武器预算总额为１３３９０亿美元，占全世界ＧＤＰ总额的２．５％，相当于全球６６亿人口平均每人花２０２美元。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）