中国海军新型舰艇编队对中国军力的夸大让人想起美国当年对苏联的恐惧美国在世界上占据支配地位，它的军费支出约占世界总军费的一半，有着最大和生产力最强的经济，在各个国际机构中起着领导作用，同世界上除俄罗斯、中国之外的主要工业国家结盟，只面对几个不起眼的敌人。这个世界会变，而且必然要变，在未来许多年里，华盛顿能够掌握自己的命运。然而，从由鹰派激进分子和学者组成的帮腔拉拉队那里，我们看不到这些。在他们看来，美国面对着很多敌人，有伊朗、朝鲜、缅甸和古巴，有复兴的俄罗斯，而最令人不安的是，有一个正在崛起的中国。有些人写书，认定中国是不可避免的敌人，是想发动战争并打击美国的国家。前不久，美国ＮｅｗｓＭａｘ新闻网站的列夫·纳夫若佐夫警告说，在美国还未明白“发生了什么事”时，“中国就将赢得对美国的战争”。国际评估与战略中心副总裁理查德·费舍尔说，中国在海南岛新建的海军基地，突出了北京“增长着的把力量远远伸展到台湾海峡以外水域的愿望。”关于中国的警告反映出类似于当年对苏联的看法。现在回过头来看看，人们会对那种关于苏联军力的错误预言付之一笑。我们还应该看到的是，中国正面对着大量的经济、政治和社会问题的挑战。中国能够取得海战与空战的能力，但与美国相匹敌并非易事事实是，尽管中国经济在增长，却仍然处于人均国内生产总值约２１００美元的贫困状态。中国当然是个巨大的经济体，特别是按购买力平价计算，但中国并不会很快超过美国。即使中国按人们预期的那样，在二十年内赶上美国，它的人均ＧＤＰ仍将远远落后于美国。北京在军事竞争中仍处于不利地位。尽管如此，华盛顿仍在做着最坏的估计，盘算着如何应对潜在的中国巨人。克莱尔蒙特研究所的马克·赫尔普林不久前在《华尔街日报》发表了题为“来自中国的挑战”的文章，文章说：“尽管我们关心在地震中死去的中国人，但也不能忘记中国正在变得越来越强大……它的军事和科技实力正在挑战美国，而我们没能成功地应对，尽管这两方面是我们的强项”。在他看来，美国的军事潜力被限制了，他说，“在１９４０－２０００年的和平时期，我们每年投入到国防的经费曾占国民生产总值的５．７％，如今我们每年则需要８０００亿美元来发展及维持陆军和舰队。”他建议，美国现在需要的“不是２８０艘舰船，而是１０００艘；不是１１艘或９艘航空母舰，而是４０艘；不是１８３架Ｆ－２２，而是１０００架”。把１９４０到２０００年称作“和平时期”，显然忽视了两场非常激烈的战争，朝鲜战争和越南战争，当然还有冷战，它是同一个敌对超级大国的持续冲突。很难理解，中国的潜在威胁怎么能同这些挑战相比。当年的苏联有世界范围的盟国，发动了反对美国的意识形态战争。莫斯科能够摧毁美国的家园，其国力超过大部分美国的主要盟国，并争夺着对世界海洋的控制权。而中国没有，甚至还差得很远，比较一下美国的１１艘航母对中国的０艘。毫无疑问，中国能够并很有可能最终取得海战与空战的能力，但与美国相匹敌并非易事。要想拥有压倒美国的几十个航母战斗群的力量，北京要首先克服其他许多困难。建立一支能摧毁美国核威慑、控制美国空域及入侵美国领土的军队，远在中国的能力和意图之外中国最感兴趣的似乎正是美国在冷战时期所寻求的：威慑。中国可能把力量延伸至近海和台湾海峡以外，但在可见的未来仍将远远不具备伸展至全球的能力。美国的盟国的力量也是不容小视的。日本的经济仍大于中国。东京的决策人更加关注北京的长远地理政治渴望，包括同台湾的对抗。据称日本政府针对中国快于预期的军力发展，有意制定新的国防发展计划。５月中旬，日本议会通过了在外空开展军事活动的立法。同样，印度也注意到中国在海南岛建立了新的海军基地。新德里已经非正式地在东南亚抗衡中国的影响，并提升其核能力，最终形成战略威慑。实际上，中国一直被那些在不远的过去还有过冲突的国家包围着：俄罗斯、日本、印度和越南。北京最终会成为强国，但它无法很快摆脱自己的近邻带来的限制。因此，那些主张大力增强美国军备的倡议与保卫美国无关。中国和美国没有理由互相冲突。两国会从经济合作及和平、繁荣的亚太中获益良多。即使中国想威胁美国，它也不可能赶上或超过美国的军费，中国必须建立一支能摧毁美国核威慑、控制美国空域及入侵美国领土的军队，这看来远在中国的能力和意图之外。不是为了保卫美国领土，而是为了确保美国可以入侵中国的领土，这是一项白痴的使命倡议美国大力加强军备的真实目的，是要维持华盛顿的打击中国的能力。鹰派决策人及学者更惧怕中国的势均力敌而不是超越，因为势均力敌可以防止美国将其意志强加给中国。美国太平洋司令部司令基廷抱怨说，有些中国武器“可能具有遏制一定的海域、空域或水下活动的功能”，特别是在台湾海峡。理查得·费舍尔也说，“到２０１０年，中国的大部分阻断力量将到位，这让使用太平洋军力来帮助台湾变得非常困难。除非我们增加一倍航空母舰，增加两倍舰队，否则到２０３０年中国就将成为与美国势均力敌的对手。”直截了当地说，华盛顿必须大力增加军备以保卫其盟友，而不是保卫美国。美国需要２０或者３０或者４０个航母战斗群，不是为了保卫美国领土，而是为了确保美国可以入侵中国的领土。这是一项白痴的使命。美国处在独具经济、政治与军事优势的时期，但是力图保持全球军事霸权所付出的经济和政治的代价将持续增加。正如美国人不会躺在那里、无所作为地接受一个潜在的敌国永久保持其军事优势一样，中国、印度和其他国家，包括一些对美国有好感的国家，也不可能接受美国相同的企图，特别是当他们看到格林纳达、海地、伊拉克和塞尔维亚等国遭到华盛顿打击的命运时。美国官员能够宣称“我们说了算”的时代已经终结，但这并不意味着美国处在危险境地。保卫美国，而不是管理全世界，是美国政府的首要责任。（作者是美国卡托研究所高级研究员，本文由高东翻译。）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）