“持久自由”行动中，空军上士亚当·米拉巴尔正用手势指挥一架Ｂ－５２的飞行员。为了拼命节省经费，美国空军将把今年的飞行小时计划削减掉１０％。受到耗费增长和资金断流的双重冲击，今天的空军正在想尽办法寻找财源，包括一些传统上为预算削减者所禁止涉足的领域。最典型的例子就是空军飞行小时预算，该预算用于保障实装飞行训练。这笔特殊经费一直被极其神圣地控制着，几乎无法染指。然而，飞行小时本身也在遭到缩减。２００５年，五角大楼通知美国空军，它必须使用军种经费而不是国防部专项分配经费，来保障“９．１１”后开始在国内城市上空遂行的代号“高贵之鹰”的战斗巡逻任务。而本来是给“高贵之鹰”行动拨过战时补助经费的。同年，空中机动司令部开始大刀阔斧地削减飞行训练。同样，太平洋总部空军的飞行训练比２００５年减少了约９０００小时，经费开支节省了５０００万美元，这个数字相当于其飞行预算的９％。其他单位也纷纷效仿。现在，２００８财年的预算开了一个危险的先例。财政开支蓝皮书要求将全部飞行小时削减掉１０％。据空战司令部的官员们说，除了飞行测试和情报搜集外，其他任务的飞行小时都将被削减。作战编队中任何飞机的飞行小时都无法增加。空军领导层为此深感不安，他们力求节省每一个美元以供飞行训练之需。从１２月份起，空军参谋部就在为２００９财年的飞行小时而竭尽全力，但这意味着一些军事建设项目经费将被挪用。然而，２０１０年及其以后的飞行小时计划仍然是个未知数。所有这些都让空军领导们非常不爽。“我们一直在降低标准，直到我们无法再派出飞机，”美国空军参谋长Ｔ·米切尔·莫斯利将军今年对国会预算小组说，“我根本就没法提出令自己满意的战备方案。”军种领导们对这种裁减造成的后果非常不安。他们注意到，近年来飞行时间的减少已经导致战备水平的下滑。随着飞行小时下降，执行空中作战任务的人员的训练越来越依赖高保真模拟器。驻扎在朗利空军基地的空军司令部空中行动部门指挥官埃利克·Ｈ·贝斯特说，尽管现代化模拟器是一种有力的训练工具，但它并非万能。空军负责战略计划的副参谋长小雷蒙德·Ｅ·约翰斯中将说，近来飞行小时的削减导致机组人员投掷武器的能力在退步，空军需要想办法保证２００９和２０１０财年的飞行小时。此外，模拟器根本无法完全复现实弹发射时的所谓“尖叫效应”。约翰斯解释说，在实战中，由于飞行员忙于飞行和射击，“没有时间顾及‘尖叫效应’”。另一个问题是，高保真模拟器的数量还很有限。“我们正努力将老式模拟系统改造成高保真系统，”贝斯特说，“将一个伙计塞到跟实际效果相去甚远的模拟器里，那是没有任何意义的。”如今，只有少数平台的硬件和软件可以替代实际出航训练。从１０月起，空战司令部只能为其Ｅ３－Ａ空中预警指挥机、Ｆ－１５战斗机、Ｆ－１６　Ｂｌｏｃｋ５０战斗机提供具有这种水平的模拟训练。尽管数量有限，这些模拟器还是发挥了重要作用。现在，空中预警指挥机机组成员２５％的训练都是在模拟器里完成的。Ｆ－１５飞行员可以在模拟器中完成的训练量则占到其出航训练量的２０％。高技术模拟器一些现代化模拟器的性能使其甚至能够完成高难度课目的训练。“有些训练我在将近４０００小时的Ｆ－１６飞行历程中也没接受过，但在模拟环境中却能完成。”贝斯特说。然而局限性依然存在。“我无法模拟类似于接近零度时执行起飞任务的情况，”贝斯特说，“我也模拟不了听到奇怪噪音时和看到仪表失常时的情况。”就这些情况而言，任何模拟器也代替不了实际飞行的体验。为了给年度飞行计划提供帮助，空中作战司令部推出了一种专门的空军飞行模型，该模型涉及到机组人员经验值、机型以及其它一些因素，最后能够得出某种作战平台每年所需的飞行训练小时数。２００７年，空中作战司令部的各型飞机总共飞了３２万７７９４小时。其中主要来自司令部预算，但有约６万小时属于计划外飞行，即在伊拉克和阿富汗执行的军事行动。计划外飞行小时中有一部分来自空中作战司令部的训练预算，其余的来自补助经费。２００７年，空军６万个计划外飞行小时中，只有１万２千小时得到了战时补助经费的保障。下一步预算仍然紧张。从２００８年起，空军为作战编队计划了２６万１３４８个飞行小时，到２０１３年前，每年的预算会有所波动，但平均数也就是每年２６万小时。然而，空军参谋部的官员们１０月份指出，他们会逐步削减２００９财年的飞行小时计划，但对以后财年中的飞行小时没有透露任何细节。海外换防对总体战备水平构成了损害。当一支中队被提名到预先部署周期中时，飞行员们就要为即将担负的特定部署任务做好准备，循环部署训练只是“作战能力的一个子集”，贝斯特说，这是为在伊拉克或阿富汗执行任务的机组人员进行准备的一部分。曾在韩国群山任第８战斗机联队作战群指挥官的贝斯特说，与部署在西南亚相比，在韩国实施部署需要不同的任务类型和能力，因为在西南亚没有空战威胁，也不需要击败一体化防空系统。一个单位离开驻扎地时，指挥官需要提前四个月掌握部队下一步将会担负的任务，继而展开相应的训练，于是其它工作都无法进行了。这种情况下，其它技能就退化了。“我们有时会在那些任务中承担风险，我们知道完成任务前可能会面临危机时刻。”贝斯特指出。指挥官被迫“做出艰难的抉择”。要将各单位战备水平恢复到所需程度，就得密切关注哪种任务和技能是最急需的。“这是我们的强项，但是仍需要精心计划。”一个空军官员说。（责任编辑：刘峰）