来源：解放军报中国军网讯　特约记者郭凯、肖海洪报道：６月１２日上午，空军司令部礼堂里座无虚席，全国抗震救灾英模报告团７位成员来到这里，为驻京空军部队１３００多名官兵进行了生动精彩的抗震救灾英雄事迹汇报，受到广大官兵们的热烈欢迎。报告会开始前，与会人员集体向四川汶川地震遇难同胞默哀一分钟。之后，英姿飒爽的空军女战士向报告团成员献上鲜花，表达崇高的敬意。经中央批准，中宣部、中组部、总政治部和四川省委联合组织了抗震救灾英模事迹报告团。今天作报告的６位同志都是参加抗震救灾的解放军指战员、公安干警、学校教师、基层党员干部的优秀代表，他们来自抗震救灾一线，在抗震救灾战斗中做出了突出的贡献。报告会上，来自四川省北川县北川中学校长刘亚春、空降兵某师师长杨杰、四川省江油市公安局巡警大队民警蒋晓娟、四川省阿坝公路局装载机驾驶员义德阳、四川省绵阳市游仙区人武部部长郑强、黑龙江省哈尔滨市巡（特）警支队支队长刘亚民通过讲述他们在抗震救灾中的亲身经历，展现了全党全军全国各族人民万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠的伟大抗震救灾精神。听到北川中学许多教师为保护学生献出了宝贵的生命，许多年轻的战士流下热泪；听到女民警蒋晓娟为素不相识的地震难童喂奶，战士们用掌声向无私的母爱致敬。空降兵某师师长杨杰在报告中动情地喊出全体参加抗震救灾的解放军的心声：“多救一个孩子，灾区就少一个悲伤的母亲；多救一位老人，灾区就少一些哭泣的儿女。”豪言壮语引发广大解放军战士最强烈的共鸣，礼堂内响起长时间的掌声。北空某野战医院医生段红岩聆听完报告后心情非常激动，她告诉记者：“作为一名基层的白衣战士，我为有这样英雄的战友而感到骄傲和自豪。我要认真学习他们的事迹，苦练业务技能，立足本职工作做一名合格的军人。”某部战士江天说：“保家卫国是我们当兵人的天职，祖国有需要，我们就要毫不犹豫地冲向前线”会后，主持这场报告会的空军芮清凯副政委向记者介绍说，汶川地震发生后，空军部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，迅即出动，全力以赴投入救灾斗争，与全军各部队密切配合，并肩战斗，展开了空军历史上规模和强度最大的非战争军事行动，较好地发挥了主力军和突击队作用。广大官兵临危受命，顽强拼搏，连续奋战，千方百计救助群众，想方设法帮助灾区群众重建家园，进一步彰显了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和人民空军“忠诚、勇敢、善战”的战斗精神，展示了空军官兵与人民心连心、同呼吸、共命运的崭新精神风貌，赢得了广大人民群众的高度赞誉。报告会结束时，全场观众起立报以雷鸣般的掌声并集体合唱《歌唱祖国》。空军司令员许其亮、政委邓昌友及在京的空军党委常委，集体会见了报告团成员并聆听报告。（责任编辑：关福君）