江苏新闻网军事消息　据俄罗斯媒体报道，对未来战争样式和决定战争胜负的因素，俄军副参谋长亚历山大·布鲁京认为，未来战争随着信息技术的发展与应用，信息战将是决定战争胜负的关键因素。目前，俄罗斯的国家政策，尤其是军事政策，都是在复杂的外交形势下形成的，其影响因素包括地缘政治竞争、全球化和信息战等。他认为，当今科技的发展给社会生活的所有领域带来了革命性变化。与此同时，信息独立问题在国家安全中具有相当重要的地位。对俄罗斯武装力量而言，它具有决定性意义。这位俄军高官在一篇文章中称，　随着信息技术的发展和深入应用，评价国家军事实力和政治能力的通用标准发生了变化。传统的武力对抗形式也在改变。首先是军事行动，它需要通过技术，尤其是信息优势来达成主要目的。不久的将来，要实现战争和军事冲突的最终目的，与其依靠消灭敌方军队，还不如压制敌方的国家和军事管理系统、导航、通信，以及其他非常重要的信息设施，因为上述方面决定着国家经济管理和军队调遣的稳定性。这一趋势在近十年来爆发的各类军事冲突中得到了体现，它们凸显了信息战的决定性作用。军事发达国家积极研究信息战工具和作战方法，即所谓的“信息武器”，这对俄罗斯社会以及武装力量本身构成了很大的威胁。这类武器造价相对低廉，能够在和平时期和战时使用，并且效率极高。而信息武器在消灭敌人方面，同样具备传统意义上的攻击力。它无需专门的生产机构，其使用也无需复杂的基础设施。一支小分队甚至一名技术人员就能完成破坏行动，既不需要派队伍越过边界，也无需用人员生命去冒险。信息武器的特殊之处在于，在发展全民性信息基础设施的同时，国家也要为信息技术运用于军事目的创造物质基础。科技实力越强，潜在目标的范围就越大：远程通信和邮电，航天器，动力系统，军队、武器、金融、商业活动的自动化控制系统等。信息技术领域的科技进步、大众传媒的发展，令信息空间中的国界变得模糊，这给向其他国家居民施加影响，改变其历史形成的文化、基本世界观和思想体系提供了前所未有的机遇。因此，通过对个人、群体和社会意识的干预，强迫其接受外来社会制度及生活方式，毁灭国家精神价值观，这类威胁如今已引起了特别的关注。（钟雅）（责任编辑：张鹏）