阿富汗政府５月３１日称，阿政府军和国际部队在经过两天的战斗后收复了被塔利班占领的一座县城。与此同时，两名北约士兵在阿富汗东部遭遇自杀式袭击身亡。据法新社报道，阿内务部发言人巴什阿里称，阿富汗安全部队和国际部队在法拉省的巴克瓦县与塔利班展开了激烈战斗。他说：“在两天的激战中，１００多名塔利班分子被击毙。我们已收复了被塔利班控制８个月之久的巴克瓦县。清剿行动正在继续，５名塔利班重要头目已被击毙。”法拉省位于阿富汗伊朗边境地区，数个月来发生了多起袭击事件。８名平民周二因所乘坐的一辆微型巴士遭炸弹袭击而丧生。塔利班去年占领了阿富汗边远地区的数个县，阿富汗安全部队和国际部队正在对他们进行清剿。北约２００７年１２月承认，塔利班在阿富汗南部控制着５个县。此外，阿富汗坎大哈省警方负责人萨克布称，阿富汗部队和国际安全部队在坎大哈省击毙了１８名武装分子。在阿富汗东部楠格哈尔省省会贾拉拉巴德，塔利班５月３１日发动的一次自杀式袭击造成两名国际安全援助部队士兵丧生。驻阿国际安全援助部队在一份公报中称：“国际安全援助部队的巡逻队５月３１日在楠格哈尔省遭到了自杀式汽车炸弹的袭击，两名士兵丧生，四名士兵受伤。”国际安全援助部队未公布伤员的国籍，但驻该省的大部分士兵都是美军士兵。阿内务部的一份公告称，５名阿平民也在袭击事件中受伤。塔利班自２００１年１１月被美国领导的联军推翻后一直在进行武装活动，暴力活动在最近两年已加剧。塔利班发动的袭击行动主要针对阿安全部队和国际部队，不过平民经常成为袭击的受害者。法新社的一个统计表明，自今年以来已有６７名外国士兵在阿富汗丧生，其中多数是遇袭身亡的。（责任编辑：刘峰）