叶夫根尼－哈尔杰伊拍摄的苏联士兵将红旗插上德国帝国议会大厦的照片新华网消息：据美联社１６日报道，这是关于二战的一个标志性画面：柏林已经陷落，苏联士兵正在将红旗插上德国帝国议会大厦的屋顶。然而，大多数人不知道的是，这张照片并未真正捕捉到那个历史性时刻。这幅照片是叶夫根尼·哈尔杰伊于１９４５年５月２日，也就是苏联占领德国议会大厦第３天布置拍摄的。这张照片是主题为“叶夫根尼·哈尔杰伊：决定性时刻”的展览的核心作品，展览组织者称，这是这位摄影家二战期间的作品首次举行全面回顾展。展览在柏林格罗皮乌斯博物馆举行，展现了先是作为一名战地记者、后来又供职于《真理报》的哈尔杰伊通过作品在多大程度上模糊了摄影新闻、艺术和宣传之间的界线。对于俄罗斯人来说，德国议会大厦的图片是象征胜利的重要标志，等同于美联社摄影记者乔·罗森塔尔拍摄的美国国旗在日本硫黄岛上升起对美国人所具有的意义。但是议会大厦的那张照片却有严重的操作痕迹：背景的黑烟是后来在底片上制做的，为的是让人感觉战争仍在继续。在另外一个版本上，士兵两只手腕上都戴着手表，照片发表时，手表被巧妙地去掉，以免让人感觉是抢来的。展览的主办人之一恩斯特·福兰德说，议会大厦的照片是“百分之一百二十的宣传”，特别是考虑到它是按照斯大林的指示制做的。他说：“斯大林非常想让帝国议会大厦和苏联红旗一同出现。”哈尔杰伊几乎一辈子都在默默无闻地辛勤工作，不为人知，退休后住在莫斯科的一处小公寓里，依靠不高的养老金生活，直到１９９７年去世。这次回顾展展出的２００多张照片都是摄影作品收藏家福兰德和海因茨·克里默提供的。他们一直努力让哈尔杰伊的作品与更广大的观众见面。克里默说：“德国每本教科书中都收录了哈尔杰伊的照片。他的照片很有名，但是拍照的人却不为人知。”哈尔杰伊从来不认为自己是个艺术家，只出售过少量的作品。哈尔杰伊１９１７年出生在一个犹太家庭，１２岁时拥有了自制的第一部相机。１９３６年，他开始为苏联的塔斯社拍摄照片，在二战期间和之后拍摄了最令人难忘的一批作品，其中引人注目的是盟军领导人１９４５年参加波茨坦会议的照片和纽伦堡审判纳粹战犯的照片。二战结束后，由于斯大林发起的反犹太人运动，哈尔杰伊很难找到全职工作。斯大林１９５３年去世后，哈尔杰伊才被一些苏联报纸聘用。福兰德和克里默１９９１年在莫斯科与哈尔杰伊相遇，从此开始收集他的作品。他们目前是俄罗斯境外收集哈尔杰伊作品数量最大的人。１９９４年，他们在柏林首次举办了哈尔杰伊作品展，并出版了一本书，其中收录了哈尔杰伊拍摄的一些照片。（责任编辑：刘峰）