现在，陆地勇士系统的重量只有１６磅，部分原因是原来背在背包里的备用电池现在装进步兵战车里的。单个士兵的投资降到了大约３万美元。但尽管已经耗费１５年时间和近５亿美元，系统还是有问题。一些设备还没等投入战场就已经显得过时了。操纵系统的４００兆处理器在１９９９年时就该淘汰了。在阿尔法小队人造城市训练场附近的一个停车场，斯塔克帮我穿上一套陆地勇士设备，以防我把武器跟设备导线搅在一起。我把Ｍ－４步枪对准了停车场另一端的出租汽车。我等着，等着，等着改进型瞄准具聚焦到汽车上。这更像是一部廉价的数码相机，而非先进的军用设备。按照这样的速度，瞄准具在城市作战的快速移动中几乎派不上用场。地图显示士兵位置的速度也不太快。我在停车场转来转去，地图上我的位置比我实际位置要落后一分钟。这种延迟对于神射手的远距离对决影响还不太大，但在伊拉克那样的火力战中就变得致命了。“这些设备还会经常失灵，”阿尔法连的约翰·吉利尼奥中尉承认。一名士兵身体护甲的基本负荷加上弹药和其它设备，重量已经接近８０磅，即使最精简的陆地勇士系统对于一名步兵来说也是个过于沉重的负担。目前，陆地勇士管理人员的打算是只让指挥官携带负荷。在路易斯堡使用的４４０套设备中仅有２３０套将送往伊拉克。毕竟，中尉、上尉和高级军士才是最需要知道其所有部署在什么位置的人，应当为他们配备数字地图设备。而对于下士以下的士兵来说，只要拥有能向上级报告自身位置的简单设备就行了。“我们不需要给每名士兵配备全套设备。”汉森说。电台也是同样道理。陆地勇士无线网络使指挥官更容易在机动途中计划任务。但阿尔法小队１０人建制班的班长可能是唯一需要掌握这类终端的人。他们或许可以利用老式手段——手势和呼喊来逐个告诉每名士兵如何行动，这种方法正合斯塔克之意。“依我看有很多东西我决不会使用，”他说，“那些东西看起来就像一大堆累赘。”陆军高层中也有一些人持同样观点。经过６年阿富汗战争和４年伊拉克战争后，经费正变得紧张起来。将军们正寻求削减开支，而放弃陆地勇士之类的试验性系统看起来是个可以节省数亿美元的简单方法。基于这样的观点，陆军新的５年预算中已经砍掉了陆地勇士系统的经费。然而，第４步兵团第９营正计划在战场上穿戴陆地勇士系统。已经为他们的系统付了钱，而且今年的预算中也包含这些系统的维护费用。唯一的指望是陆地勇士系统在战场火力下表现十分出色，以至于陆军的领导层除了继续资助该系统外别无选择。“这就像是用欢呼声投造成票。”一位五解大楼内部人士告诉我。给吉利尼奥和斯塔克这样的家伙几个月的时间，或许他们就会改变看法，喜欢上这套装备，也就不至于让１５年的心血付之东流了。但目前还办不到。“哎呀，我可不想再等下去了！”在我访问路易斯堡几个月后，一个阿尔法小队的士兵在奔赴伊拉克之间给我发电子邮件说，“我们还是不喜欢。”一次良好的战斗经历可能会迅速扭转这种态度。但如果扭转不了，那可能就意味着网络中心战梦想——把每名士兵都连进战场网络，确保每名步兵都准确地掌握其作战区域的人和物——还需要很多年才能实现。（责任编辑：刘峰）