６月２１日，佩戴“蓝剑突击队”臂章的特警队员在列队。　新华社记者罗晓光摄新华网专稿：６月１１日至１４日，中国首都北京举行了奥运会前最后一次大规模的反恐演习。它标志着北京奥运会安保工作已做好充分准备，全面进入实战状态。海内外媒体对此作了大量报道，认为＂演习取得了成功＂。英国《每日电讯报》６月２１日报道：中国为奥运会组建了一支由１０万人组成的特别反恐部队，给人留下本届奥运会将由严密的安保措施所主导的印象。中国没有透露多少有关＂反恐小分队＂的详细情况，但他们表示，奥运会上恐怖袭击是他们担心的主要问题之一。他们表示，反恐精英部队＂雪狼突击队＂已经开始进行反恐演练。此外，还有４０万城市志愿者和１００万社会志愿者为反恐部队的行动提供支持，这其中也包括公共汽车站的交通协管员和交叉路口的监视器。奥运官方网站援引北京市委书记、奥组委主席刘淇的话说，随着奥运会的临近，各级官员和公众必须理解社会安全及稳定的重要性。美国《华盛顿时报》２０日刊发消息说，布什政府已向中国派出一个核专家小组，帮助中国预防恐怖分子用放射性炸弹破坏奥运。英国路透社１９日报道称，一支由１０万人组成的特种部队正在为反恐随时待命。报道说，这进一步表明，奥运到来前的５０天中，安全保卫问题将是重中之重。路透社报道说，中国认为恐怖主义是奥运会最大的威胁。据称，中国有关部门已经发现＂东突＂武装分子策划爆炸阴谋以及绑架运动员的计划。法新社还注意到，中国本周早些时候已经任命＂顶尖的反恐专家＂杨焕宁为公安部副部长，负责北京奥运会的安全保卫工作。加拿大《环球邮报》在评论这次反恐演习时说，对于奥运会，北京有一套严格、严密的安全保卫战略，＂在奥运期间，将有１０万警察以及众多志愿者上街巡逻，３０万台监视摄像机将对首都进行地毯式监控＂。香港媒体报道称，＂长城５号＂国家级反恐演习是奥运会前中国最后一次大规模实战演练。＂长城５号＂演习的圆满结束，意味着北京奥运安保的号角已经吹响，安保工作大幕已全面拉开。中国的奥运安全保卫吸引世界目光不足为奇，奥运会这样大型的赛事历来是恐怖分子＂关注＂的目标。在德国慕尼黑、美国亚特兰大奥运会上都曾发生过恐怖事件。对于中国的奥运安保措施，国际刑警组织负责人罗纳德·诺布尔说，国际恐怖主义想在中国活动是非常困难的，中国现在正投入＂前所未有＂的力量以确保北京奥运会的安全。诺布尔说：＂我相信中国已经做了该做或者可以做的一切来确保奥运会的安全。＂（责任编辑：刘峰）