历史问题不论时间过去多久，日本军国主义始终是亚洲许多国家的梦魇。尽管二战已经结束半个多世纪了，日本在亚洲的扩张也是半个多世纪以前的事情了，但是历史问题始终是影响中日关系的羁绊。在二战期间，中国人民组成了抗日统一战线，在当年日本偷袭珍珠港之前，中国的抗日统一战线已存在达４年之久。到抗日战争结束时，日本给中国造成的人员伤亡和财产损失要远大于美日战争所造成的损失。尽管取得了一些进展，但中日两国关于历史问题的争论从来就没有停息过，这严重阻碍了两国之间的合作。１９９２年，日本明仁天皇（二战时期的裕仁天皇之子）访问了北京。尽管随着二战的逐渐逝去，后代们很可能会选择和解，但是近年来两国之间的关系反而更加恶化。在中国，中国共产党被认为是抗日战争期间捍卫民族利益的中流砥柱。中国还加强了国内爱国主义教育。２００５年春，有４４００万名中国人在国际互联网上联名反对日本谋求成为联合国常任理事国的企图。就日本国内而言，日本人对中国的好感也急剧滑坡。２００５年１０月，日本国会秘书处组织了一次民意调查，只有３２％的被访问者对中国表示友好，而２００４年和２００１年１０月（当时日本首相小泉刚刚访问过中国，也是他任首相期间唯一一次对北京的访问），这个比例分别为３８％和４８％。在２０世纪８０年代，类似的民意调查则显示７５％以上的被访问者对中国抱有好感。日本民众对中国好感的急剧恶化也与中国国内的反日游行和中国的军事行动（包括２００４年１１月中国潜艇进入日本海域）有关。日本首相小泉纯一郎四年内五次参拜靖国神社的行为令中日关系雪上加霜。臭名昭著的靖国神社位于东京，存放着近２５０万名为日本战死者的灵位，其中包括１４名二战甲级战犯。而在过去的２０年里，一共只有２位在任首相参拜过靖国神社，而且也仅分别参拜过一次。在日本，支持参拜靖国神社与反对参拜靖国神社的民众数量差不多，但反对者略多于支持者。小泉与安倍晋三都属于自民党内势力强大的森喜朗派，他们都与２０世纪３０年代和４０年代的日本领导层有密切的关系。比如，安倍晋三的外公就是二战时期东条英机内阁成员之一的岸信介。这样的关系使小泉内阁倾向于在国家利益上持谨慎态度，而在许多亚洲国家（包括中国）眼中，这种关系使小泉政府更加不可信赖。小泉一直强调他是以个人身份而非官方身份参拜靖国神社的。但是北京依然强烈指责小泉的数次参拜行为。资深的美国外交家个人认为，如今靖国神社问题比两三年前更有争议，因为中国正在成为一个外交大国，它能够利用靖国神社问题边缘化日本。举例来说，２００５年２月，美日召开了安全磋商会议，会议上美日两国决定了和平解决台湾问题的方案。２个月后，北京和上海都爆发了大规模的反日游行示威，抗议小泉参拜靖国神社和日本修改教科书（中国认为日本修改教科书的目的是淡化日本的战争责任）。许多观察家注意到北京强烈反对美日干涉与台湾有关的问题。中国认为日本一直没有就其战争时期的侵略道歉并补偿，并以此为理由阻止日本谋求联合国常任理事国席位。从对联合国资金援助角度而言，一些人认为日本应当获得常任理事国席位，因为日本向联合国交纳的会费占联合国预算的２０％，而中国交纳的会费仅占３％。参拜靖国神社使中日两国领导人很难处理两国之间的经济和安全关系；削弱了日本采取先发制人外交措施的能力；影响了日本与第三国的关系（比如俄罗斯，俄罗斯可能不关心参拜靖国神社的问题，但它关心与其有密切经贸关系的中国与日本之间的紧张关系。）；并使日本民众的注意力从迫在眉睫的、形势严峻的东北亚安全问题上转移。最后，还有一个危险，即，日本将会发现它在外交上离亚洲其他国家越来越远。与此同时，日本还面临安全挑战，目前的局面可能会促使日本走向反面，走向单边主义或者过度重视美日联盟的军事化。无论出现哪一种结果，都将极大地加剧亚洲的紧张局势。《现代舰船－军事广角》２００７年第４期（责任编辑：刘峰）