天空上“鹰”２０世纪８０年代，一次在欧洲的旅行期间，美国国防部副部长弗莱德·艾克列在一个早上坐下吃早餐时陷入了一场关于核战争是否会打起来的讨论中。在几分钟之后，里根政府的助手暂停了这场讨论，然后说：“事实上，我们没有人真的知道的知道他正谈论什么，因为关于我们核战争没有现成的经验。”艾克列，一个著名的核理论家，过后在他的著作中阐述这些思考的时候写到，核战争爆发时带来的那种“瞬间的恐怖是如此的无法预料，以至于人们把它当作一种可有可无的时髦话题；要么核武器没有被使用，要么核战争中的进攻者和防御者一起被摧毁。从１９４５年广岛和长崎的核轰炸到现在，象艾克列那样的战略性思想家一直在努力想象一场核战争该怎样进行，同时寻求让他们的想法变成教案并为进行这样的一场战争找到合适的武器。基于很多原因，这种学术上的研究在２０世纪８０年代初达到了高潮。回想起来，争论的焦点是新里根政府“持久核战争”的概念，与之相对的是“战斗并赢得核战争。”这几乎不是一个军事秘密；差不多在１９８１年里根入主华盛顿的同时，里根政府的官员们就在讨论如果核威慑形成的平衡被打破时该采取的军事行动。这样看来，这样的计划是符合数十年来首选的核威慑思维的合乎逻辑的扩展。对手会想，美国被逼迫时会在什么也不做和进行自杀式反击之间做出什么选择呢？如果苏联知道美国有“报复”这样的选择，它只有去巩固相互威慑对峙的局面。不过，其他人会觉得毛骨悚然。对有些人来说，核战争毕竟不是世界末日，还是宁愿试一下。一些人甚至觉得里根的团队正在策划发起一场核战争。走回头路一次政治反抗运动爆发后不久里根他自己回到老路上。在１９８２年３月一次新闻发布上被问及核战争是否会获胜时，他回答：“我不相信会有赢家”，“所有人都会是失败者”。在１９８２年４月，里根信誓旦旦地宣布，“核战争不可能有胜利也不会被打响。”然而在幕后，核计划者忙开了。的确，官方欣然采纳“持久核战争”在机密的１９８４－１９８８财年的防务指南里是关键元素。在１９８１－８２年五角大楼官员拟定了１２５页的防务指南，并且由国防部长卡斯帕Ｗ．　威博格在１９８２年３月签署。而且，防务指南收到来自白宫的由里根总统在１９８２年５月２０日签署的３２号国家安全决定指示（ＮＳＤＤ３２）的支持。最近解密的ＮＳＤＤ文件中提到，“我们的战略核武器现代化．．．应被优先考虑。”接着是：“美国将通过提高它的战略性核武器的威慑能力来保证核冲突推迟。”随后１９８３年１月１７日签署的ＮＳＤＤ－７５文件明确了威慑的底线。它说苏联在盘算着打场核战争时必须看到“后果是如此的对苏联不利以至于无法给苏联的领导人一个合适的理由来发动这样的进攻。”五角大楼文件的不久被泄漏给了纽约时报。作者的一篇关于此的２，５００个字的报道出现在５月３０日那期的大字标题下面，“五角大楼为长期的核战争拟定策略。”文章这样开头：“防卫部门决策者们在一个新５年的防御计划中，已经认可了与苏联的核冲突可能会推迟的假定，并且已经为进行这样的一次战争拟定了他们的第一个策略。”这篇报道表明美国官员相信核遏制能达到一个制止和持久核战争发生的效果，并提到美国军队“将长期”做好对苏联的核反击。一些抱怨者说美国“必须用优势压倒苏联并迫使其早日寻求以美国喜欢的方式中止敌对。”随着政府的核设想的公开，一场有力的辩论随之发生。《纽约时报》上１９８２年５月３０日的文章这是一个对Ｂ－１轰炸机的争论的时期，曾被卡特总统否定了，但是在１９８１年由里根总统使其重新兴起，还有“隐形”轰炸机，之后被叫Ｂ－２幽灵。是一个审议可以发射三叉戟弹道导弹的潜水艇和筹划中的Ｄ－５导弹的时期，一种更加庞大，更强有力，和更准确的Ｃ－４武器代用品。在经过四分之一世纪之后，再去描绘那些日子里的争论是非常困难的。争论没有离开共和党人与民主党人，保守派与自由主义者，军事化与平民化这种可以想象的套路。只有很少几个人在这场辩论中坚称为由他们掌握了真理。几乎所有的人都知道自己是在黑暗中摸索。争论中的关键部分总是远离公众视线，那些进入核机密最深的一小撮对战略上敏感的人往往被叫做“核弹神学家”。这帮会员中包括（但不仅仅是这些）　保罗·布劳肯，一位耶鲁的政治学家；伯纳德·布罗迪，另一个耶鲁的政治学家和核威慑理论之父；赫尔曼·卡恩，以认为核威慑会失败，美国可能将不得不发动核战争的“不可预知论”而著名的战略学家；布鲁金斯学会的布鲁斯·Ｇ·布莱尔，以及兰德公司的艾伦·维克。这种辩论和在大学或者政府中进行的辩论是不同的。艾克列，一名资深的核大师，在他的２００６年的书中有这样一个公认的表达，毁灭来自内心，很多的这样的辩论“表现为一种抽象的和让人恐惧的冷冰冰的纯学术的理论。”辩论消耗掉了用作新闻纸的森林和电视时间。或许争论的关键该是在核战争是否真的有胜利这一点上。传统观念是这样的，当核战争来到时，最好的期望是打成平手，即使那样，美国还是输了。哈罗德·布朗，一名曾经在卡特政府担任国防部长的著名的原子物理学家，把可能的结果描述得更加极端。“美国和苏联都将被毁灭超过１亿人，并且欧洲国家会在一场核战争开始后的前半个小时出现这样的情况。”在他在１９８１年离开五角大楼之后，布朗写道，“这样的一次战争将是一次不仅难以形容而且无法想象的大灾难，”他补充说。“这是人类存在以来发生的任何事情都无法相比的。”（责任编辑：刘峰）