５月１８日完成耐压壳体焊接的弗吉尼亚级新墨西哥号（ＳＳＮ　７７９）核潜艇环球时报·环球网消息　据日本《读卖新闻》６月４日的报导，美国为对抗中国部署核潜艇，增强在太平洋海军军力的动向，着手增加潜艇数量提高战力，而造成美国重视中国潜舰威胁的主因之一，是发觉后者正在把海南岛榆林海军基地迈向成为战略核潜艇的秘密基地。读卖新闻报道称，今年四月美国民间研究机构发表卫星照片，指出中国在榆林基地部署一艘新型「晋级」核动力导弹潜艇，照片显示海岸有可容纳潜艇的长达十六米横式洞穴，以及不止一处的洞穴入口，许多专家认为中国正把海南岛作为战略潜艇的秘密基地。报道称，大陆在海南岛部署核动力潜艇，明显地反映出中国大陆迈向外洋型海军，有意确立南海的力量优势并发挥对马六甲海峡和印度洋的影响力。“晋级”核动力潜艇可搭载十枚至十二枚射程八千公里的“巨浪二号”潜艇发射洲际导弹，美国国防部曾于三月发表的中国军力年度报告预估，在２０１０年以前中国将有五艘这种潜艇服役，这次则是首度确认其实际部署。美国为对抗中国部署核潜艇增强在太平洋的海军军力，众院军事委员会在五月通过在２００９年度追加７．２亿美元的预算案，增建弗吉尼亚级最新型攻击核潜艇。这是将接替目前美国主力洛杉矶级的新一代核潜艇。美国从２００４年起已有四艘弗吉尼亚级潜艇服役，预定２０１０年和２０１１年再各建造一艘，这次的追加预算使得建造数目倍增，成为年各两艘。报道称，中国若完成海南岛的战略核潜艇基地，美国作为应对，将有必要在周边海域部署更多的攻击型核潜艇，两国很可能加剧太平洋霸权的争夺战。小资料：攻击性核潜艇与战略导弹核潜艇攻击型核潜艇是以鱼雷、反潜导弹和反舰导弹为主要攻击武器的潜艇，主要任务是搜索和攻击敌方潜艇、航母战斗群和水面舰艇编队，为战略导弹潜艇、航母战斗群或海上机动编队扫清航道，以及战略战役侦察、海上护航、破坏敌方交通线等。战略核潜艇又被称为弹道导弹核潜艇，是因为潜艇所携带的弹道导弹射程远达到１００００公里，弹道导弹弹头具有分弹头，而且是核弹头，对别国有威慑力量，战略核潜艇是三维核打击的重要一环。打个比方来说，攻击型核潜艇相当于战斗机，战略导弹核潜艇相当于轰炸机，攻击性核潜艇和战略核潜艇主要分布在美、俄、英、法、中这五个国家。（责任编辑：刘峰）