大多数国家海军对舰炮采用以口径分类的作法。通常把７６毫米以下称为小口径舰炮，７６毫米～１３０毫米称为中口径舰炮，１３０毫米以上称为大口径舰炮。现代大中口径舰炮主要作为舰艇主炮，通常为加农炮，身管长度一般为４０倍口径以上。特点是弹丸初速高、弹道平直、射程较远；可多管联装、结构紧凑；火炮射界大、射速较高；操作灵活，破坏威力大。典型的大中口径舰炮有美国的Ｍｋ４５型１２７毫米舰炮、意大利的“奥托”系列舰炮、法国紧凑型１００毫米舰炮、俄罗斯的ＡＫｌ３０型１３０毫米双联装舰炮、中国的双１００毫米舰炮等。美国ＦＭＣ公司北方军械部于１９６４年在ＭＫ４２型１２７ｍｍ舰炮的基础上开始改进研制１２７ｍｍＭＫ４５型舰炮。当时，研制该型舰炮的出发点是扬长避短。虽然舰炮在射程、速度、命中精度等方面已明显不及于导弹，但是较大口径的舰炮在两栖登陆战中，是较有效的对岸火力支援武器，它具有长时间连续射击、投弹量大等优点，能有力地炮轰岸防的固定面目标。因此，考虑到ＭＫ４２型舰炮存在有重量笨重、自动化程度低、可靠性尚不高等缺点，不能满足新的作战需求。在设计ＭＫ４５型时，重点是减轻重量、提高可靠性、易于维修、减少操作人员。研制成功的ＭＫ４５型舰炮重量仅有２２．５吨，操作人员减少到６人，机械结构也有所简化，提高了可靠性，更便于维修。但发射率则降低到２０发／分。Ｍｋ４５型１２７毫米舰炮如今，ＭＫ４５型１２７ｍｍ舰炮已成为美国海军大、中型水面舰艇上的标准装备。在近４０年的服役期间，ＭＫ４５型１２７ｍｍ舰炮经历了多次技术改进，发展了Ｍｏｄｅ０、Ｍｏｄｅ１、Ｍｏｄｅ２型和Ｍｏｄｅ４型等多种型号。近两年才装备的Ｍｏｄｅ４型在舰炮结构上作了重大改进，其综合性能有明显提高。同时，新型弹药及应用技术层出不穷，这使ＭＫ４５舰炮如虎添翼，作战性能有了极大提高。正在开发的新型弹药有，低成本竞争型弹药（ＬＣＣＭ）、ＢｅｓｔＢｕｙ弹药、Ｓｃｒａｍｓｈｅｌｌ高性能炮弹、增程制导炮弹（ＥＲＧＭ）、Ｍｋ１７２新型子母炮弹（ｃａｒｇｏｐｒｏｊｅｃｔｉｌｅ）及其高能发射装药。应用技术有，新型高能材料、末段寻的器技术、信号处理与计算机技术等。２０世纪８０年代末，ＦＭＣ公司对ＭＫ４５型１２７ｍｍ舰炮进行了第二次较大的技术改进。改进的重点是提高可靠性、便于维修。它更多地采用了可靠性好的标准部件，如用固态逻辑电路和放大器取代了延时逻辑电路，用封装式固态红外光电管取代了机械开关和白炽光电管；内装的自检仪器可以随时检测出故障及故障部位。如今的ＭＫ４５－２型１２７ｍｍ舰炮的日常维修操作已相当简单，通常只需２人。（责任编辑：关福君）