上图Ｓｉｍｔｅｃｈ　ＴＯＷ２野战模拟器（盒装模拟器代替正常武器瞄准镜使用）具体功能是将训练图像在真实武器的瞄准镜或模拟武器中进行显示。ＳＰＩＫＥ训练模块可以安装于武器系统的发射管上。计算机生成可视化图像和情报、侦察能力以及想定编写。系统的功能可用于独立训练和小组训练，独立训练可以由用户需要选择部分或者全任务能力。提供指挥方面的训练，如指挥控制训练，训练情况的记录，和训练表现的评估。目前在以色列国防军服役。制造商是Ｒａｆａｅｌ　系统分部。上图Ｒａｆａｅｌ　ＳＩＫＥ（尖钉）反装甲导弹训练系（武器训练瞄准）Ｓｉｍｔｅｃｈ　反装甲训练模拟器可以模拟的武器：包括Ｄｒａｇｏｎ（龙），ＴＯＷ（陶）和以色列的激光制导的ＭＡＰＡＴＳ（仿造陶式武器）。该系统可以在室内或者室外进行训练。受训者训练平台：在真实的武器发射器上加装上综合瞄准装置，这个装置包括小的电视屏幕瞄准屏。移动的发射控制着瞄准电视屏幕的图像。龙式：龙式训练器在以色列生产，视感控制器在美国加州。陶式：陶式训练器针对美国的Ｋｏｌｌｓｍａｎ而设计。市场化：Ｓｉｍｔｅｃｈ和西门子Ｎｅｄｅｒｌａｎｄ共同设计、制造和出售军事训练系统。目前在以色列国防军中服役。有些Ｓｉｍｔｅｃｈ　训练买到了南美国家，西门子Ｎｅｄｅｒｌａｎｄ公司推向市场。（责任编辑：关福君）