美国《防务新闻》６月２日文章，原题：台湾问题在“香格里拉对话”中被幕后讨论　虽然官方并未公开承认，但５月３０日至６月１日由国际战略研究所主办的“香格里拉对话”（亚洲安全会议）中，台海两岸关系是一个背景。参加这次亚洲安全会议的大陆、台湾以及美国的代表们，对台海两岸关系可能出现的缓和或是冲突，表达了自己的希望和担忧。中国副总参谋长马晓天在讲话时说，马英九当选台湾地区领导人后，北京和台北已开启了新的对话。但他同时表示，“台独”势力仍影响着台湾社会。台湾没有资格派官方代表团与会。但台湾高等政策研究协会秘书长杨念祖等人，还是以国际战略研究所“客人”的身份参加了此次会议。杨说：“一方面，马英九想与大陆会谈，另一方面他又想和美国走得更近。我当然希望马英九政府派代表团和布什政府认真商讨他访美时的相关议题。美国也非常关心马英九的全部议程。美国想确保无虞。”华盛顿担心，台湾与大陆将要开通的直航以及签订的经贸协定，会导致台湾对大陆的开放速度过快。“最糟糕的情况是，这个过程将最终导致两岸统一”，杨念祖说，“台湾必须充分明确这一点，即增强经贸往来不会与台湾的安全和防务挂钩。”与会的日本代表也认为台湾对大陆的开放速度太快。对于建立一个台海两岸的共同市场的讨论，就引起了日本东京和平与安全研究所所长西原雅史的忧虑。他说：“中国可能利用这个契机扩张自身利益。到那时，中国或许会说‘如果你要从美国买武器，那就没有会谈’，台湾就只能选择远离美国了。”美国前副国务卿阿米蒂奇表示，从短期和中期看，更好的台海两岸关系，将会对各方都有利。他说：“为了发展经济，他（马英九）不得不巩固和加强与大陆的联系。大陆方面对此非常清楚。不过就短期和中期而言，台海的紧张关系将有相当程度的减缓。”（作者温德尔·明尼克，王磊译）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）