江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道，印度正计划仿照美海军陆战队的模式成立一支新型海军陆战队，使印海军成为一支真正意义上的海军，增强远洋作战能力。美国《防务新闻》报道称，早在２００５年年底，印度政府就原则上同意成立一支新型海军陆战队，在印度洋地区执行反恐、侦察、信息战和安全援助等任务。这支部队预计３年内形成作战能力。印海军官员称，印海军正在准备一项正式的方案，预计未来６个月内提交给国防部以获取最终批准。新成立的部队将能够用于深海和濒海作战，具备水下战、水面战以及空中和陆地作战的能力。印海军计划以海军突击队为班底成立陆战队。该部队人员训练有素，都是经过严格挑选的。据印军官员透露，印将仿效美海军陆战队的模式组建陆战队，以给予陆战队更多的“特权”，使其更具进攻性、独立性、前置性和扩张性，秘密执行各种任务，不必受印度议会的制约。根据美国宪法，海军陆战队是美军中唯一的一支无须国会批准总统便可动用的部队。它不像其他国家的陆战队那样属于海军管辖，而是一个独立的军种，美国人视之为“第四军种”。其地位甚至还高于其他军兵种。而且，美国海军陆战队相比于其他部队，编制更大，更具战斗力。美国海军陆战队的陆战师是世界上编制人数最多的地面作战师之一，也是美军唯一使用三团制的作战师。陆战师的编制比美国陆军师大了约２０％。近年来，印度不断增加国防预算，实施“蓝水工程”，购买研制航母、潜艇和隐形护卫舰，大力扩充海上军力。但是，没有陆战队的海军的远洋作战能力将会大打折扣。而且，印海军认为，没有陆战队的海军不能算是真正意义上的海军。虽然印海军一直在加强特种部队建设，与一系列国家签署了军事合作协议，扩大与其他国家特种部队间的合作，努力把其打造成一支可与美“海豹”突击队媲美的世界顶级特种部队，但是这支部队人数少、规模小，远远不能适应印度军事战略的需要。印度国防专家称，印度要做世界大国，必须要肩负起大国的国际责任，为维护世界的和平作贡献，因此，印度需要一支强大的快速反应力量，随时准备应对可能发生的危机。目前，印度已花费３０亿美元打造一支地面快速反应力量，而海上快速反应力量过小，远不能与印度未来大国战略相适应。而且，建立强大的陆战队也是世界各国的普遍做法。当前，世界上有近５０个国家和地区的军队编有海军陆战队。外电报道称，一旦印度按美国模式组建陆战队，印度海军的登陆作战能力将得到提高，同时使印度对印度洋周边国家的军事优势将进一步增大。（钟雅）（责任编辑：张鹏）