瑞典的ＳｔｒｉＣ指挥和控制（Ｃ２）系统通过利用战斗机、地面雷达和其他传感器系统来管理防空任务。该系统的最新升级提供了增强的用户接口并且为采用Ｌｉｎｋ　１６数据链实现全面合作做好了准备。瑞典空军正在升级他们的指挥和控制系统，从而使其能够与ＮＡＴＯ的设备共用。瑞典最初的飞机和传感器管理系统最近经历了一次大的升级，目的是为了增强该系统的性能并且准备为联合军队的未来行动服务。ＳｔｒｉＣ是瑞典的空军系统，用来控制像ＪＡＳ－３９鹰狮等战斗机并且管理监视任务。它可以接收来自于飞机、地面雷达以及多种被动传感器的复传感器反馈，并且能够把它们显示在单独的空中图片中。该系统可以高度升级而且支持从小型单一用户结点到多端指挥中心范围内的操作。依据ＳｔｒｉＣ项目经理Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ的说法，位于瑞典Ｊａｒｆａｌｌａ的Ｓａａｂ指挥、控制、通信、计算机和智能系统目前采用瑞典军方专有的数据链路。他说政府想要把目标转移到国际上认可的系统，例如Ｌｉｎｋ　１６，但是还没有正式决定取得数据链路。系统软件最近的更新即ＳｔｒｉＣ　５２２，包括像英文人机接口（ＭＭＩ）和ＮＡＴＯ符号集等的改进。Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ补充说Ｓａａｂ已经进行了ＮＡＴＯ标准数据链的测试并且最近论证了一种具有Ｌｉｎｋ　１６性能的ＳｔｒｉＣ版本。“对该系统来说，处理Ｌｉｎｋ　１６是没有问题的，”他说。其他的升级以工作于Ｌｉｎｕｘ或者Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统上的新型操作平台为特色。瑞典军方目前采用Ｌｉｎｕｘ作为平台。ＳｔｒｉＣ的最新版本也包括了基于ＩＢＭ　ｐｏｗｅｒ　ＰＣ　６２０系统的新型服务器平台，它允许系统的服务器维护在全冗余模式下运行。ＳｔｒｉＣ服务器平台运行基于ＡＸ语言的ＵＮＩＸ操作系统。Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ提到运行于ＩＢＭ服务器上的ＵＮＩＸ系统与Ｌｉｎｕｘ相比可以更有效的进行硬件管理。“ＡＸ可以更好的处理冗余因为它与ＩＢＭ硬件一起发展，”他解释到。同时，Ｓａａｂ还提出了短距离冲突报警功能，它在两架飞机彼此飞行距离太近或者要碰撞的时候通知操作人员。这个应用也包含了冲突解决工具用来分离操作过程中民用的和军事的空中交通。ＳｔｒｉＣ在１９９８年进入到瑞典军队服役。然而，随着时间的过去它也在不断的发展，Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ说最近的硬件和软件功能的升级有效地使ＳｔｒｉＣ成为一个新的系统。除了是英文的而且包含ＮＡＴＯ参考集之外，ＳｔｒｉＣ５２２系统中的ＭＭＩ功能“减弱了”，也就是说，新装置包括用下拉菜单导引的接口形式以及多种选择新数据输入设备的方式。他说升级后的版本中有很多在早期版本中出现的相同操作功能，但是同时补充说这些应用与新界面的操作不同。最近引进的另外一个特征为多传感器追踪系统。根据Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ的描述，ＳｔｒｉＣ旧版本采用多雷达追踪系统采集和管理来自于几个雷达源的数据。多传感器追踪系统能够采集、融合并且管理来自于多达６４个主动雷达系统和被动传感器的信息从而产生一幅单一的空中图片。ＳｔｒｉＣ设计为可以升级的。最基本的ＳｔｒｉＣ构造包括一名操作员、一台服务器和一个控制台。该系统最大的版本可以支持大约４０或者更多的控制台，但是他解释说Ｓａａｂ还没有确定该系统能够支持的控制台的最大数目。最大的瑞典空军指挥中心只有大约３０个控制台。“你可以限制系统的范围，使它只有１名操作人员、１个工作室和服务器，也可以针对很多的服务器如果你想要一个全冗余系统，”　Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ说。取决于传感器反馈的类型，很多的雷达和通信系统可以接入到ＳｔｒｉＣ中。瑞典的设备有两个重要接口：一个旧的用于提供雷达数据的基于调制解调器的应用接口以及一个与雷达数据发布网络相连具有ＳｅｍＮｅｔ连接的新系统。ＳｅｍＮｅｔ链接基于可以在ＳｔｒｉＣ　系统中使用的Ｅｓｔｒｉｘ数据格式。Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ提到原先的瑞典雷达数据发布系统基于调制解调器，它运行瑞典军方专有的２００协议。升级后的新系统允许网络运行Ｅｓｔｒｉｘ协议，可以与雷达基站和兼容的传感器对接。瑞典空军原先的指挥和控制系统有与Ｇｒｉｐｅｎｓ兼容的数据链接，但是Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ说ＳｔｒｉＣ采用了一种与飞机系统更为兼容得到格式。更为重要的是，ＳｔｒｉＣ的开放式软件结构可以容易的升级和改进。他解释说瑞典的国家数据协议在某些方面比Ｌｉｎｋ　１６要更好一些，但是这种国家数据格式不能与像ＳｔｒｉＣ这样的系统共用。对新型指挥和控制（Ｃ２）系统的需求最初起源于瑞典Ｇｒｉｐｅｎ的多功能战斗机，它在２０世纪９０年代末期开始服役。瑞典空军意识到他们需要一种战斗机控制系统，该系统能够管理飞机上来回的数据传输；同时需要新型的空中传感器平台，例如Ｓａａｂ的“百眼巨人”预警机。ＳｔｒｉＣ是通过瑞典空军和Ｓａａｂ紧密合作研制的。ＳｔｒｉＣ的最新版本用语音传送Ｉｎｔｅｒｎｅｔ协议无线电话系统与指挥中心通信代替了原先的基于陆上线路的对讲机和电话网络。该系统也具有叫做Ｓｔｒｉｃｓ的模拟应用可以连接到网络中。模拟器用多传感器反馈模仿ＳｔｒｉＣ的工作环境。“当你训练操作人员使用ＳｔｒｉＣ的时候，其实你是使用Ｓｔｒｉｃｓ来训练他们。在Ｓｔｒｉｃｓ模拟器中，你可以飞行模拟Ｇｒｉｐｅｎ，并且可以处理ＳｔｒｉＣ所有其他的传感器和接口，”　Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ解释说。他还补充到Ｓｔｒｉｃｓ是从ＳｔｒｉＣ中分离出来的独立系统。两个系统都能在瑞典军队内部网中对接并共同工作来模拟任何的ＳｔｒｉＣ中心。然而，Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ提示说当用户以模拟模式访问系统的时候，虚拟任务是不能赋予真实数据的。“你只能选择在操作中心或者实际的环境中模拟和训练，”他说。Ｓｔｒｉｃｓ的模拟器为Ｇｒｉｐｅｎ类的飞机、空中和地面雷达以及其他类型的传感器和Ｃ２中心产生真实的传感器数据。Ｓｔｒｉｃｓ模拟器可以模仿传回到ＳｔｒｉＣ的完整传感器数据包。“当使用Ｓｔｒｉｃｓ的时候，在训练模式下你不需要任何与ＳｔｒｉＣ相连的接口，”他说。ＳｔｒｉＣ的最新版本目前正在大量的进入到瑞典军队中。Ｎｏｒｄｗｉｎｇｅｒ提到半数空军Ｃ２装置现在正在升级。余下的系统将在年底得到升级。所有空军Ｃ２中心将在２００８年３月前引进新型的ＳｔｒｉＣ升级版。作者：Ｈｅｎｒｙ　Ｓ．Ｋｅｎｙｏｎ编译：知远／小静（责任编辑：刘峰）