来源：解放军报汶川大地震发生后，我旅奉命远程机动到四川省彭州市龙门山镇抗震救灾。５月１４日２３时１０分，部队到达任务地区时，救援进入了最关键、最艰难的时期。急匆匆赶来的镇领导对我说，现在最难的是银厂沟，崩塌的山体堵死了进山的道路，有不少游客和村民急需救援。我当即决定，部队火速挺进银厂沟，全力展开大营救。漆黑的深夜，大雨一直在下，强烈的余震不断，山石不时滚下，官兵们冒着生命危险，摔倒了迅速爬起来，擦伤了抹一把继续向前冲。在陡红岩附近，一个村民焦急地告诉我，山上困着４位老人，几次想救都上不去。陡红岩到处是悬崖峭壁、布满荆棘，原有的一条崎岖山路已被震毁。我命令侦察连长带５名侦察兵，用砍刀在荆棘丛中开辟通路，在陡峭地段放下绳索，凿出脚窝，由１４名身强力壮的战士和卫生员、通信兵组成抢救队紧紧跟在后面。大约过了３个小时，山上传来消息，已经找到４位老人，两位腿部受伤，年龄最大的８０多岁，身体极度虚弱。人找到了，怎么下来成了难题。侦察连长请示是不是请求直升机支援，但当时通信联络不上，老人的身体状况也不允许再拖下去。我对侦察连长说：“不管采取什么办法，一定要尽快把老人安全救下来。”突击队员们用背包带把老人捆在背上，前后两人护着，拽着绳索、贴着岩壁一个一个往下背。到了稍缓路段，就把老人抱在怀里，一点一点往下挪。突然余震来临，突击队员们几乎同时转过身来，把老人挡在身下，任凭飞落的碎石砸在自己的背上。村民们在山下望见这一幕，一个个感动得流下了眼泪。又经过４个多小时，４位老人安全获救，突击队员们却全都挂了彩。在清理一家四层楼的废墟时，断墙上一个大红喜字显得特别刺眼。几个老乡哭着告诉我：“太惨了，当时正在办喜事，一地震都压在下面了。”听着老乡的哭诉，我指挥部队立刻展开搜救。四层楼的钢筋水泥楼板和墙体层层叠叠压在一起，我调来发电机和切割机，战士们一干就是几个小时，顾不得吃饭休息。几个换班休息的战士，坐在废墟上，身子一歪就睡着了。见此情形，老乡心疼地对我说：“战士们都这样了，再干下去会把他们累坏的，下面也不会有活人了。”我对老乡说，灾情不等人，我们多坚持一会，就有可能多救出一个幸存者。我下令继续扩大搜救范围。终于在一个角落里，救出了一个叫何燕兰的老人。当时，地震已经过去了１３９个小时，老人的儿孙们紧紧握住我的手说，我们都已经绝望了，想不到你们把老人救了出来，你们是我们家的恩人啊。经过几天的搜救，我们从死神手里抢回了７５条生命。（责任编辑：关福君）