位于福清市三山镇前薛村岐尾山前沿的福清核电站施工现场中新社北京六月十八日电　（记者　孙自法）中国工程院院士、中国核能行业协会专家委员会主任叶奇蓁十八日称，发展内陆核电站在技术上是完全成熟的，中国应大力推进内陆核电站的建设。由中国核能行业协会主办的中国核能可持续发展论坛当天在北京继续开坛，叶奇蓁院士发表《把握核电可持续发展的几个重要问题》演讲时作上述表示。他说，从安全和环保要求看，内陆核电站和沿海核电站没有本质的差别，因此可以将中国目前成熟的核电站设计和建造技术应用到内陆核电站。国际上大部核电站建设在内陆，法国、美国建于内陆的核电站分别达到百分之六十五点一和百分之七十五点七，有些内陆国家如瑞士，五座核电站都在内陆江河边上，占其总发电量的百分之三十七。从国际经验看，在内陆建核电站也是完全可行的。中国核电站迄今为止都建在沿海，主要原因是沿海经济发展比较迅速，电网容量较大，能承受核电大机组运行，且距产煤地较远，又缺乏水力资源，核电的建设能改变完全依赖北煤南运、西电东送的困境。然而，目前情况发生了很大变化，内陆的中西部地区经济、电网容量都有了很大发展，有些省份同样缺乏煤炭和水力资源，因此就需要核电建设来缓解缺电的矛盾。这位核能专家特别提出，今年年初中国南方各省发生大面积、长时间冰雪灾害，造成广大地区长时间断电，带来严重后果。为防止类似情况发生，除提高电网本身抗灾能力外，还必须在各个地区都建有紧急情况下不依赖于燃料运输的支撑电站，核电站即是一种重要选择。中国在核电厂址规划中已确定相当一部分可选的内陆厂址，其中有些厂址已开展许多工作，诸如地质、水文、气象、地震、交通、人口等方面积累了大量数据，有的还开展了初步可行性研究及审评，当地政府和广大公众也积极支持发展核电，这些都将推动中国内陆核电站建设。在电力需求的强力推动下，湖北、湖南、江西、安徽、重庆等内陆省份近年来正竞相成为中国第一批内陆核电站所在地，过去几十年只能在沿海地区发展核电的格局已被打破，中国核电建设正向内陆地区迈进。中国核能可持续发展论坛透露的信息称，中国首座内陆核电站即将在湖北咸宁开工，湖南、湖北、江西的三个内陆核电厂址也获准开展厂址准备工作。（完）（责任编辑：刘峰）