江苏新闻网军事消息　据外媒报道，今年２月１６日至１９日在印度首都新德里举行的印度国际防务展，以及２月１９日至２４日在新加坡樟宜开幕的新加坡航展，尽管各有侧重，但美俄都在其中扮演了重要角色。随着国际军火市场的竞争日趋激烈，两国争夺武器市场的意味也日益明显。美俄军火巨头短兵相接印度是俄罗斯的传统军火市场，双方的合作从冷战持续至今。从现有合作金额看，俄罗斯稳居印度军队武器供货商第一位，第二位是以色列，美国拿到的订单很少。但在本次印度防务展上，美俄在印度的军火销售态势却仿佛颠倒过来，美国处处显出咄咄逼人的架势。此次印度防务展，俄罗斯共派出４３家企业参展，但主打产品都是轻型武器，包括卡拉什尼科夫自动步枪升级版本ＡＫ－１０１至ＡＫ－１０４系列等。而美国企业则创外国参展商数量之最，高达４６家，其中不乏像波音、洛克希德－马丁等国际军火巨头。美国力主推销的产品也很抢眼，包括“爱国者－３”型导弹、Ｐ—３Ｃ巡逻机、ＭＫ４１垂直发射系统和“宙斯盾”战斗管理系统等。在新加坡航展上，俄罗斯没有带来什么吸引眼球的新产品。而美国则同印度防务展一样，多家企业拿出拳头产品。除已经被世人所熟知的Ｆ－１５、Ｆ－１６战斗机、ＡＨ－６４“长弓阿帕奇”武装直升机和Ｖ－２２偏转翼飞机等航展常客外，美国还推出了最新的第四代战机Ｆ－３５“闪电Ⅱ”。洛克希德－马丁公司希望借此向亚太国家推销５００架左右的Ｆ－３５，初步意向为日本、韩国、澳大利亚和新加坡四个买家。俄军火商亚太基本盘吃紧在全球范围内，美国一直是武器出口第一大户，俄罗斯仅占有部分地区市场，其中亚太市场是近年来支撑俄罗斯军火出口的重头。此次印度和新加坡两大展览上美国的大规模出动，表明它要进入俄罗斯军火市场的亚太基本盘，进一步压缩其海外空间。目前看，美国的优势非常明显。“爱国者－３”、“宙斯盾”等防空反导武器系统，是近年来反导潮流的主角，很能吸引亚太诸国的注意力。而最新型的第四代战斗机Ｆ－３５，更是让这些国家眼热。只要多加一点钱，就可以拥有领先潜在对手整整一代的战斗机，这种诱惑很难抵挡。相比之下，俄罗斯原来计划向亚太推出的苏－２７、米格－２９家族“改进型”战斗机，在设计指标上就低于西方的第四代标准，亚太潜在用户对它们的兴趣肯定大减。俄罗斯并非束手无策美俄军工企业近年来的境遇，一直存在天壤之别。美国大军工集团在本国不断猛涨的军费面前赚得盆盈钵满，海外市场利润只不过是锦上添花；而俄罗斯军工企业在苏联解体后普遍存在困境，海外市场利润有时简直是生存与发展的救命钱。以战斗机行业为例，由于俄军自己的订货有限，像生产苏－２７战斗机的苏霍伊公司这种名牌企业，都很难单纯靠国内生产维持发展，其他企业更是艰辛。如今美国大举入侵俄罗斯军工集团地盘，将使后者的生存更加困难，并由此直接威胁俄罗斯的国防工业根基。虽然如此，俄罗斯也不是束手无策。从各方消息看，俄罗斯正在针对自己在新一代战机上的劣势，加紧研制新型战。为保证资金来源和出口订单，俄方还在研制阶段，就拉上了印度一起发展。而且与美国不同的是，近年来俄罗斯在出口武器中采取更加开放的姿态，不仅销售武器，而且愿意输出技术和提供授权生产。这些优惠加上俄制装备本身低于西方的价格优势，应能为俄罗斯挽回一些市场。俄罗斯近年积极开发新的军火市场，国外买主越来越多，两个俄罗斯武器的主要传统买主中国和印度在俄罗斯武器出口中所占的比重在降低。军备问题专家普霍夫说：“最近五年来，在武器销售方面，俄罗斯积极扩大业务，咄咄逼人。如果说上个世纪九十年代俄罗斯对外武器贸易集中在中国和印度这两个国家的话，那么目前俄罗斯向世界上五十多个国家出口武器。”武器出口规模的扩大使俄罗斯国防工业的增长率去年高达１０％，该领域内的某些行业甚至更高。比如火箭和航天工业增长率达到１４％，雷达和无线电通讯为１５％。俄罗斯媒体报道，几年前俄罗斯军火工业还在为生存而拼命挣扎。但现在形势正好相反。面对大量的武器订单，俄罗斯军工企业已经忙得不可开交。据俄军工业消息人士透露，俄制武器装备的用户主要来自亚洲地区，其中尤以印度、东亚和东南亚国家所占比重最大。２００６年，俄罗斯对亚洲的武器出口额在其武器出口总额中所占的比例为６２％（２００５年为７４％），而最近两年，俄罗斯军事装备的出口面正在逐渐向全球化方向发展，除中印和南亚，中东地区和南美各国的俄军装备销售也呈现逐年上升趋势。这无疑引起美国的不安与担忧。（钟雅）（责任编辑：张鹏）