实战训练　记者余东明　通讯员黄旭堂摄反恐、海上救援、编队巡航……６月６日，３艘即将奔赴青岛执行奥运“帆船赛”安保任务的海警舰艇，在浙江海域进行了实战演练。在这次演练中，浙江省公安边防总队要求舰艇官兵具备较高的专业技能和外事知识，同时必须具备及时有力掌控海上治安状况的能力。沈阳作为２００８年北京奥运会协办城市，对奥运安保工作一直在潜心研究，把诸多被人称之为“秘密武器”的高科技产品广泛应用于奥运安保工作中。近日，记者来到辽宁省沈阳市公安局特警支队见识了这些“秘密武器”。武器一：便携式Ｘ光检查系统拥有这种“Ｘ光眼”的，就是超大屏幕便携式Ｘ光检查系统。它于今年１月落户沈阳，能对所有的手提包和大的包裹、行李箱进行快速一次性检查，能快速安装、实时成像，满足机场、车站、边防检查、缉私缉毒、公安排爆等机动安全检查的需要。这套设备装在两个黑色箱子里，如其名：便携式。“可以通过笔记本电脑进行控制，很方便，可随时随地开展工作”。该仪器在国际上也属一流水平。通过Ｘ光透视，一切可疑物品都难逃“法眼”。武器二：红外线伸缩视频探测器这种视频探测器是于去年年底引进的。它有广角镜头，拍摄范围比较广，还可用于近距离观察。检查镜探入车底时也运动自如，不会被损坏。探杆可以拉至所需要的长度，对人工观察不便的“犄角旮旯”进行清晰观察。视频探测器表面上很不起眼：装置设备的箱子，还不如一般的旅行包大。但它有一个能伸缩的棍状探杆，能“看到”难以观察的“死角地带”，尤其在黑暗中，它还能自动转换为红外摄像头，显示黑白图像进行搜索。武器三：危险液体探测仪这种手持流体探测仪，是一种独特的革新产品，它主要被用来对密封容器内的易燃易爆液体进行无接触的探测。它能快速安全地检查各种不同材质容器内的液体，而且不需要破坏容器上的封印或者标签。探测仪就放在一个手提包大小的黄箱内。在现场，一名特警拿出感应器，分别对饮料和汽油进行测验。当感应器贴近饮料，指示灯为绿色，说明容器内的液体为非可燃性；贴近汽油，指示灯为红色，说明液体具有危险性。“这种探测器灵敏度高，能实时显示探测结果。可以说，是液体危险品的克星”。武器四：时钟类探测器该探测器用于探测处于工作状态的定时雷管（机械式的、电子机械式的或电子式的）以及其他形式的电子雷管，外观很像普通的警棍。它结构紧凑，易于携带，特警可用它搜查定时爆炸物及建筑物、交通工具中可疑物品（定时雷管和其他电子雷管）。“警棍”连接着一个耳塞，这就是时钟类探测器。它还有个昵称，叫“电子听器”。“别看它简单，作用可很大，只要有定时爆炸物，它就会有感应。这种探测器有点像医生用的听诊器。我们靠它来诊断有没有定时爆炸物”。武器五：排爆机器人排爆机器人是“秘密武器”中的明星，“身价”不菲。它可用于在种复杂地形进行排爆。具有出众的爬坡、爬楼能力，能灵活抓起多种形状、各种摆放位置和姿势的嫌疑物品。最大爬坡能力为４５度楼梯。可远距离连续销毁爆炸物。还标配可遥控转动彩色摄像机，其中大变焦摄像机可１２８倍放大，确保观察无死角。目前，它在国内同类装备中处于领先地位，只有少数城市拥有这种机器人。排爆机器人外形酷似火星探测机器人。它的结构十分紧凑，两排６轮驱动，车轮外覆盖着抓地橡胶履带，移动非常迅速。这台排爆机器人的身上带有５个摄像头，这就是它的“眼睛”。机器人通过“眼睛”把看到的现场传输到遥控装置的液晶显示屏上，操作人员通过显示屏上的情况进行操作。这台排爆机器人还配有红外线夜视系统，可以在夜间进行排爆。遥控器的最远控制距离约１００米，通过对遥控器上各种按钮的操纵，机器人张开“手掌”将模拟爆炸物抓起，快速地运送到几十米外的排爆罐中。机器人可以抓起重达８０公斤的爆炸物。机器人还有一条备用延长手臂可以抓取高处、远处的爆炸物。武器六：排爆服排爆服，在沈阳刚“安家”才一个月多。这件衣服能够防护爆炸后产生的超压、碎片、冲击波，对排爆专家进行全方位的保护。其头盔里，装有智能型电池驱动电源系统和排风系统，还有智能式声音放大器及巨响防护装置。排爆服“躺”在地上，就像一个人。它是目前世界上最先进的防爆服，历经５年时间在全新平台上研制出来，具备最新的模块化防护组合，提供更高的防护能力。它的配置更加齐全，腕部配有头盔遥控器，调节和控制更加方便。头盔面罩可以掀起，头盔上方配备高亮度发光二极管照明灯，操作更加方便。一米范围内，５００克炸药爆炸不会危及排爆者的生命。武器七：新型搜爆服搜爆服，２００８年３月才装备特警支队。该服采用了最新材料，重点部位防护严密，等级高，对碎片和冲击波都有充分的防护功能。它还是轻便型、可组合的模块化设计，可根据实际情况选择穿着，为长时间从事搜爆工作的人员提供灵活、平衡的保护。虽然搜爆服比排爆服便宜了很多，但从表面上看，它们之间的差别不太大，只是重量轻了很多。它可使排爆人员无须使用其他身体降温设备，就可以在炎热和潮湿的环境中工作。武器八：ＰＢＡ型智能信号发生器ＰＢＡ型智能信号发生器，是抑制和对抗遥控爆炸物的一种有效仪器。也叫频率干扰仪。ＰＢＡ型智能信号发生器的主体，看上去跟台式电脑的主机差不多大。可它的作用却很大，能够屏蔽遥控炸弹的电磁波。当仪器开启后，移动电脑或遥控装置就会无效。（法制日报　霍仕明）（责任编辑：刘峰）