［编者按］Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司是芬梅卡尼卡集团（Ｆｉｎｍｅｃｃａｎｉｃａ）的成员之一，通过持续不断的提升自己在设计、制造、集成和复杂系统支持等方面的实力，同时牢牢抓住机会在相关研发领域和市场拓展方面跟合作伙伴开展有效的合作，使得公司已经成为全球范围内很有影响力的军民用航空制造商。　·公司介绍Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司产品中最引人注目的是Ｃ－２７Ｊ运输机，这是世界上最先进的战术运输机。该公司还参与了欧洲战斗机“台风”，Ｆ－３５联合打击机　……［详细］Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司创建于１９９０年，是由芬梅卡尼卡（Ｆｉｎｍｅｃｃａｎｉｃａ）集团旗下的宇航和防务公司——Ａｅｒｉｔａｌｉａ公司和Ｓｅｌｅｎｉａ公司合并而成　……［详细］为了保持在技术上的领先优势，芬梅卡尼卡集团在航空业务研发上面的投资一直占到该业务年收入的五分之一左右　……［详细］Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司是一家年销售额达２０亿欧元的大型航空集团，由于运作成功、管理完善，其营业额还在逐年增涨　……［详细］·产品和项目Ｓｋｙ－Ｙ无人机飞行试验Ｃ－２７Ｊ双发涡轮螺桨运输机是目前唯一一款真正专门军用的中程战术运输机。２００７年６月，Ｃ－２７Ｊ赢得了美国空军／陆军“联合货机（ＪＣＡ）”采购项目。此外该型机在其他四个北约国家赢得了订单　……［详细］Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司开发并定型了ＡＴＲ家族的货运飞机，它可直接新造或由现有的ＡＴＲ飞机改装而成。Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ是该货机的唯一生产商　……［详细］Ｓｋｙ－Ｘ型无人验证示范平台具有战斗机的一些特点，致力于快速增长的无人机市场的安全技术的开发。２００５年５月，成为欧洲第一款重量在１吨以上的无人机……［详细］Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司拥有一系列具有世界水平的支持保障基础设施。利用这些设施可以为公司内部，芬梅卡尼卡集团的其他成员以及第三方公司提供商业服务……［详细］·公司优势Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｍａｃｃｈｉ公司在军用教练机领域处于世界领先地位，这体现在完整的设计，飞行测试和制造设施等方面，公司能够生产各种层次的教练机　……［详细］那不勒斯是Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司民用飞机金属结构的研发中心。高度综合和自动化的Ｎｏｌａ工厂是世界级的开放的结构设施，那里为波音，空客……［详细］＞＞　参与项目·ＫＣ－７６７Ａ空中加油机Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司参与了目前最先进的空中加油机ＫＣ－７６７Ａ的设计和技术支持工作。Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司为整个项目制造所需的特定改进的生产工具，并为意大利空军和外国客户负责从民用波音７６７客机到军用加油机的整个改装。·欧洲战斗机“台风”作为目前最成功的具有“可变任务”（Ｓｗｉｎｇ－ｒｏｌｅ）能力的的战斗机之一，“台风”战斗机已经获得６个国家的订单并且已经在５个国家的空军服役，Ａｌｅｎｉａ　Ａｅｒｏｎａｕｔｉｃａ公司是“台风”战斗机的共同主要承包商之一，跟ＥＡＤＳ，ＢＡＥ　ＳＹＳＴＥＭＳ……［详细］＞＞　相关专题·南非弹道导弹计划始末文字上有记载的以色列核技术研究开始于１９４８年建国初。当时以色列人力、物力和财力都十分匮乏。但在这种情况下，以色列积极与其他国家合作，并充分利用现有的人力资源　…［详细］·美国海岸警卫队美国海岸警卫队是世界各国海岸警卫队的鼻祖，是美国海上惟一的综合执法机构，也是当今世界最强大的海上执法队伍之一……［详细］