据国内媒体报道：８月２３日下午，“山鹰”高级教练机顺利完成了改装后的首次试飞。“山鹰”飞机是由中国航空工业第一集团公司立项、中国一航贵州航空工业集团研制的新一代通用型高级教练机，该机于２００３年１２月１３日首飞成功。该机计划２００５年底完成设计定型前的各项试验和试飞鉴定工作，并通过设计定型评审；２００６年开始提供国内、国外用户使用。“山鹰”飞机是在第三代先进战斗机逐渐成为各国空军的主战机种，从而对训练体制和教练机配量不断提出更新更高要求的情况下研制的新一代高级教练机，该机的性能和设备配量符合“上接第三代战斗机、下接基础教练机”的承前启后和循序渐进的教学要求，使飞机训练各阶段顺利过渡，提高训练效益。据“山鹰”高级教练机总设计师孙惠中介绍说，“山鹰”飞机在设计上具有以下显著特点：（１）由于采用了高升阻比的双三角机翼和低翼载设计，使该机具有优越的飞行性能：飞机速度包线范围大一一最大飞行马赫数Ｍ１．６，最大飞行表速１２００ｋｍ／ｈ，最小飞行表速２１０ｋｍ／ｈ；起飞着陆性能好－－起飞离地速度２６０ｋｍ／ｈ，着陆接地速度２４０ｋｍ／ｈ，起飞、着陆滑跑距离小于６００ｍ；中低空机动性能好－－最大上升率１６０ｍ／ｓ，最大盘旋过载７Ｇ，最大使用过载８Ｇ；（２）采用了机身两侧肋下进气道、机头下偏、后座舱地板比前舱高出２８０ｍｍ以及单块式整体圆弧风挡的总体设计方案，使前、后座舱视野开阔；（３）配装了先进的综合航电系统并采用了新型座舱显示控制技术，使“山鹰”具有先进的人机界面－－通过综合显示器（平显、下视）向飞行员提供各种飞行和作战信息；通过综合控制设备实现人机对话，适应第三代战斗机飞行员在新的信息获取方式和操作方法上的训练要求。＝＞详细高级教练机飞行阶段是飞行员结束了在初级教练机上的训练和正式在战机上飞行这两个过程之间不可缺少的一个环节。中国目前装备的高级教练机歼教－７已经无法适应三代战斗机的要求，而采用双座型三代战斗机成本又太高，因此中国空军急需一种通用的新型高级教练机。针对这个市场，贵航和洪都航空分别推出了各自的产品：山鹰ＪＬ－９和飞狮Ｌ－１５。贵航和洪都都是中国教练机研发生产的专业厂家，从技术实力上讲，贵航与洪都航空都有足够的经验和技术储备来研制新型教练机。“山鹰”ＪＬ－９设计的目的是承接目前教练－８和三代战机之间的过渡，替代歼教－７的地位，突出了“低成本短周期”。它采用了两肋进气布局和类似歼－７Ｅ上的双三角翼，较大的改善了飞机的起降和大迎角飞行性能。座舱配备了与三代战机相近的“一平两下”、ＨＯＴＡＳ（双杆）总体布局，与国际潮流和未来趋势接轨。在控制系统上，“山鹰”延续了歼教－７上的传统的机械操纵，前三点“内八字”起落架和双余度设计，可以看到很明显的尽量采用成熟技术，减小风险简化设计的设计思路。＝＞详细从技术上说，“飞狮”Ｌ－１５显然要高出一筹。高教－９仅仅是具备了第三代战斗机的一些性能特点，总体而言仍处于第二代飞机的技术标准。就训练而言，“山鹰”可能有几个不足之处。首先，“山鹰”飞机的大迎角性能不如Ｌ－１５。由于“山鹰”基本沿用了歼教－７的机体，气动外形上也没有采用一些适合大迎角飞行的措施，加上没有安装电传操纵系统，因此“山鹰”的迎角限制将不会比歼－７高多少，而第三代战斗机的限制迎角一般为３０度左右，这样一来高教－９在这方面就无法很好的模仿三代战斗机。其次，在操纵敏捷性、机动性方面“山鹰”不如Ｌ－１５。Ｌ－１５飞机采用了边条翼、翼身融合、电传操纵等技术，气动布局比较合理，因此具备比较好的敏捷性和机动性；而“山鹰”基本为细长体正常布局，相比歼－７飞机，双三角翼能够改善起降性能和盘旋性能，但依然距离第三代战斗机的飞行品质有较大差距。再次，从使用寿命、日常维护方面Ｌ－１５也好于“山鹰”。由于Ｌ－１５是全新设计，因此可以采用一些最新的设计观念，例如模块化设计、维修舱预留等技术，以次来达到维修方便的目的。而“山鹰”沿用歼教－７的机体，在这些方面落后较多。＝＞详细