ＧＤＩ　ＳＴＣ　Ｅｒｙｘ　模拟器（前面为激光反射器）ＧＤＩ　模拟器，仿制Ｅｒｙｘ反装甲导弹系统的模拟器ＧＤＩ　ＳＩＴ－ＥＲＹＸ　ＤＸ４０７　投影视觉模拟器显示了可能的四个射击距离中的三个。（图中一个直升机和两量坦克）是由两种设计模拟器组成，分别是：（１）ＳＥＴ（训练发射模拟器）：该系统用于发射操作相关内容单独基本训练；（２）ＳＴＣ（作战射击模拟器）：该系统采用编码激光来仿真发射，也是所谓的战术交战模拟器（ＴＥＳ），该系统可以把单兵训练提升到复杂的多武器系统野战训练。另外，ＧＤＩ　反装甲基于激光的战术模拟器主要包括了公司的所有ＳＴＣ系列。ＧＤＩ－ＳＴＣ反装甲导弹武器模拟器：可以模拟ＭＩＬＡＮ（米兰）和ＥＲＹＸ制导导弹。由发射设备模拟器和炮管模拟器组成，发射设备包括激光发射器和接收器执行计算和记录功能。炮管模拟器内装有电池，一个烟火发射器（发射后的模拟）和一个目标功能。具体的操作方法和真实武器类似，使用的都是手工方式。ＧＤＩ－ＳＴＣ　火箭反装甲武器模拟器可以模拟以下的反装甲火箭，比如：ＡＴ４、ＬＲＡＣ８９毫米和ＡＰＩＬＡＳ。它是由一个仿制的炮管组成，包括激光发射器和激光接收器，计算和记录功能，电池，发射和命中模拟的发烟装置等。ＧＤＩ　反装甲程序训练器和发射模拟器，包括了公司的ＳＥＴ系列。ＧＤＩ－ＥＲＹＸ　ＤＸ４０７　武器模拟器的仿真原理是用于发射训练的室内大屏幕投影仪和插入武器内。由４个发射体，投影系统，８米．２．５米屏幕和指挥台组成。ＧＤＩＤＸ１６６　Ｅｒｙｘ反装甲导弹模拟器的模拟环境在室内外均可使用。由导弹发射模拟器、武器三角架、带有键盘和ＴＶ显示器的控制箱子、电源，模拟失超重的两个重量摆锤组成。该套模拟训练装备在法国服役，由ＧＤＩ仿真公司开发和研制（责任编辑：关福君）