江苏新闻网军事消息　据印度媒体不久前报道，印度海军探险组日前首次成功远征北极，成为印度第一个远征北极的群体。印度海军小组成功远征北极，为海军将来进一步拓展北极的活动空间铺平了道路。近年来，随着全球气候变暖，北极地区冰面开始融化，一些国家对北极地区开始重视。俄罗斯、美国与加拿大先后都在北极宣示了自己的“主权”，作为印度洋的一个沿岸大国，印度目前还没有核潜艇，也没有大型破冰船可以进入气候极为复杂的北冰洋地区。因此，印度海军选派小组，以体育探险方式进入北极成为一大选择，以显示自己的存在和影响。报道，印度海军探险组是在４月９日晚通过滑雪抵达北极的，小组由１０人组成，其中３人为军官，组长是达姆中校。达姆中校说道，他们是经过体能极端消耗后才抵达北极的。印度海军探险组是在今年３月２４日离开印度的，首先抵达挪威首都奥斯陆。然后从奥斯陆飞往挪威在北极圈内的朗伊尔城。４月２日，探险组开始向北极艰难行进。按照计划，整个小组返回时将乘坐直升机离开北极。首先飞抵离北极大约１５０公里的“兵营基地”，然后前往奥斯陆，４月２４日前返回印度。由于印度目前还没有核潜艇，也没有大型破冰船可以进入北冰洋地区。因此，印度海军选派小组，以体育探险方式进入北极意义重大。目前，印度海军正加紧建造第一艘弹道导弹核潜艇，预计２０１０年前后部署。按计划，印度海军要造３艘弹道导弹核潜艇。届时，印度海军将成为世界上继美、俄、中、英、法五国海军后，第６支拥有核潜艇的海上力量。印度海军也就随时可以派核潜艇通过大西洋或者太平洋潜入北冰洋，对北冰洋地区施加军事影响。印度海军还计划在核潜艇上配备１２枚洲际导弹，每枚洲际导弹配备１０枚左右分弹头，打击范围可达５０００多公里。印度海军核潜艇即使潜伏太平洋或者大西洋北部，也可对北极地区进行战略威慑。据有关国家估算，北极地区的石油储量达２０００多亿桶，相当于目前世界已探明的原油储量的２５％。同时，北极地区还有大量天然气和煤等资源。不仅如此，北极地区战略位置也极为重要。美俄如果使用洲际导弹或者远程轰炸机打击对方，飞越北极地区是一大捷径。一旦北冰洋冰层大量融化，大型战舰就可以直接行驶，能够快速进出大西洋和太平洋进行作战。印度海军组探险北极，是印度海军近年来“三极挑战”活动的最后一次冒险。２００２年，印度海军有关部门为了拓展国际影响，强化官兵的冒险精神，开展了“三极挑战”探险活动。所谓“三极”是指：珠峰、南极和北极。达姆中校是“三极挑战”探险组的组长。２００４年５月１９日，他率探险组成功登上珠峰。２００６年１２月２８日，探险组通过滑雪，抵达南极。印度海军组探险北极成功，成为印度完成全部“三极挑战”的第一个小组。此次徒步远征北极是印度海军“三极挑战”活动的一部分。２００２年，印度海军为拓展国际影响力，提出了“三极挑战”探险计划，即徒步出征南极、北极以及珠穆朗玛峰。现年４３岁的印度海军中校达姆被任命为“三极挑战”探险组组长。２００４年５月１９日，探险组成功登上珠峰。２００６年１２月２８日，探险组通过滑雪，抵达南极。此次远征北极，是“三极挑战”计划的最后一项任务。尽管印度军方的说明是“强化官兵冒险精神”，但其背后也透露了印度在拓展南、北两极影响力上的无奈。自１９８２年以来，在执行南北极考察任务中，印度军方一直起着主导作用，参与考察站的建设，负责站区保障系统运行，以及人员与物资的运输。但印度海军严重缺乏大型破冰船、综合调查船等特种设备。２００６年，印度将拟建的第三个南极考察站位置，确定在位于东南极大陆的拉斯曼丘陵附近，因为该地区属于无冰地带，可以减少对大型破冰船的依赖。由于缺乏核潜艇及大型破冰船，此次印度海军探险小组在冰层条件更为复杂的北冰洋地区，只能依靠滑雪徒步以体育探险方式进入北极，探险成功后又不得不重金租用他国直升机返回大陆。在美、俄甚至加拿大等国家相继加大对北极的勘探力度，幷不断强化军事存在的背景下，具有强烈大国意识和全球考量的印度更是如坐针毡，提升自己在南、北极的影响力，甚至军事存在，成为印度军方的当务之急。在缺乏相应军事装备的前提下，开展这种宣扬军威的探险活动，无疑也是当下的一种选择。同时，印度军方已经在加快建造核潜艇等大型远征舰只，为在未来“大国极地争夺战”中分得一杯羹做准备。（钟雅）（责任编辑：张鹏）