若林庆子精通多种武术技艺日本一名武术专家受意大利军方邀请，训练新兵，提高徒手搏斗技能。这位武术教头身高仅１．５米，而且今年已经７７岁。她凭着“没有不可能”的信念，练就“十八般武艺”。７７岁“武士奶奶”这位武术教头名为若贝支庆子，被媒体昵称为“武士奶奶”。她应意大利军方之邀，负责向驻扎在意大利里窝那省军队的入伍新兵传授武艺，包括柔道、剑道和空手道等，提高新兵徒手搏斗技能。身高仅１．５米的庆子虽然已经７７岁，但精神矍铄。即使面对身高１．８米的威猛新兵，她仍技高一筹。尽管士兵们身体强壮，训练有素，但仍不是庆子的对手，屡次被她击倒在地。习武最有效的方法就是练习徒手搏斗，庆子正是采用这种方法训练士兵。意大利军方高级官员希望新兵在被庆子挫败后，能够燃起斗志，更加努力习武。“没有不可能”英国《每日电讯报》２３日报道，庆子每日在军营内训练士兵。她让学生们以她为例，相信这个世界上没有不可能的事。身高仅１．５米的庆子看起来弱不禁风，但却可以用柔道不费吹灰之力就把对手击倒在地。“这个世界上没有什么事情是不可能的，身体条件不是问题”，庆子以自己为例鼓励新兵们。日本素有“柔道之国”的称号。这一方面是因为柔道发源于日本；另一方面，柔道在日本十分普及，是日本人非常喜欢的一项传统体育项目。日本武士后裔庆子出生于日本，为日本武士后裔，目前居住在意大利北部。她说：“我这一身武艺，是由伟大的吉相丸上芝武士传授。”吉相丸上芝武士为日本合气道一代宗师。第二次世界大战战乱中，庆子下定决心苦学日本合气道。合气道是一种极具艺术性的武技，动作特点和其他的武术相比具有明显区别。合气道没有其他武术那种激烈的强力对抗，是一种纯防守的武技。它的妙处在于“后发制人”、“一招制敌”。合气道利用人体的运动规律，和谐流畅地借用对手攻击的力量，利用各种反关节技、固技、投技制服对手。之后，庆子又潜心学习柔道、剑道和空手道等其他武艺，练就一身高超武技。（刘晓燕）（责任编辑：刘峰）