美媒称，美国ＡＥＹ公司采购了１亿多发中国制造的子弹。据６月２５日出版的《环球时报》报道：美国《纽约时报》２４日报道说，美国驻阿尔巴尼亚大使涉嫌参与一起将中国制造的军火改换包装，非法出售给美军方的弊案。这篇糅合了“中国军火”、“走私”、“密谈”等多个火爆字眼的报道是该报对这一弊案系列报道的最新一篇，引起了《华盛顿邮报》、法新社等多家国际媒体的关注。事情还得追溯到一年半以前。据《纽约时报》报道，２００７年１月，总部设在迈阿密的ＡＥＹ军火公司从美国陆军获得一份价值２．９８亿美元的合同，向阿富汗安全部队提供弹药来对付“基地”组织和塔利班。根据美国有关法律，合同中明确禁止ＡＥＹ公司用“直接或间接从中国采购的军火”交货。但《纽约时报》记者通过调查发现，该公司涉嫌从阿尔巴尼亚军方采购中国制造的弹药，将其改换包装后运往阿富汗。该报从阿尔巴尼亚获得的文件显示，ＡＥＹ公司采购了１亿多发中国制造的子弹。它们已在仓库中存放了几十年，许多子弹在运往战场后出现了弹壳开裂、锈蚀甚至解体的现象，而且许多子弹是不分型号混装在一起的。２００７年１１月１９日，《纽约时报》记者找到ＡＥＹ公司在阿尔巴尼亚首都地拉那的分包商，并获悉该分包商正在地拉那附近的里纳机场对中国弹药进行重新包装。当日深夜，时任阿尔巴尼亚国防部长梅迪乌来到美国驻阿使馆找到大使魏德斯，希望后者帮忙。梅迪乌担心记者发现他在这项武器交易中牟取私利的证据，因此他打算让人把里纳机场弹药上所有“中国制造”的证据都去掉。魏德斯同意了他的计划，并称这样做“能减轻人们对违法活动的怀疑”。今年３月２７日，《纽约时报》披露了ＡＥＹ公司涉嫌将中国弹药改头换面提供给阿军一事。美国国会“监督与政府改革委员会”随即展开调查。在６月初调查到美国驻阿尔巴尼亚陆军武官哈里森少校时，他揭发了魏德斯大使与梅迪乌的秘密会面经过。上周五，ＡＥＹ公司总裁迪瓦罗利被大陪审团起诉。他共有７１项罪名，其中包括“阴谋欺骗政府”。美国《华盛顿邮报》２４日报道说，魏德斯是２００７年７月出任驻阿大使的，他已在美国国务院工作了２４年，被认为是中国问题专家。他在耶鲁大学获得了中国历史博士学位，并曾当过国务院的中国业务专员。魏德斯本人否认了哈里森少校的说法，目前国务院正在对此事进行调查。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）