导弹防御系统是一种攻防兼备的作战系统，既可用来拦截对已方实施攻击的各种导弹，又可主动打击敌方的各类目标，用它于攻，还是用它于防，决定权完全掌握在使用者的手中。实际上研制和部署导弹防御系统就是发展进攻性作战武器，在客观上就会对其他国家构成现实威胁。尽管部署一方可以防范外来导弹的威胁为由，表明只用它来实施防御的态度，但其存在的实质性攻击力却无法消除他国的担忧。编译：雅龙／文涛如今，在世界多极化的进程中，“一超独霸，多级争雄”的战略格局虽说是一个短暂的过渡期，但这足以使美国能无所顾忌地奉行“先发制人”的外向型进攻性军事战略谋求世界霸权，而积极发展导弹防御系统正是试图继续扩大这种力量优势的手段之一。我们知道，《反导条约》是美国与前苏联为避免两败俱伤和核军备竞赛而谋求战略平衡与稳定的产物，虽说这一条约并没有从根本上遏制美苏冷战时期的军备竞赛，但对冷战时期的全球战略平衡还是起了不可估量的作用，至少从法律上和道义上限制了美苏双方的发展核力量的手脚。当时，双方都拥有将对方毁灭数次的中远程弹道导弹核武器，可谁也没有能力一招制胜，最后不得不走上谈判桌，以削减过量的进攻型战略武器，从而甩掉军备竞赛的包袱，发展经济。冷战结束后，美国为继续维持其霸主地位，欲乘苏联解体、东欧剧变、俄罗斯经济不振、实力下降和国内动荡之际，大力发展反导系统，以谋求自身的绝对安全，防范所谓“无赖国家”的大规模杀伤性武器的袭击，消除核生化武器扩散带来的威胁。２００２年１２月，美国政府冒天下之大不韪，断然退出了于１９７２年签署的《反导条约》，这表明美国人首先揭开了“潘多拉魔盒”，点燃了新一轮军备竞赛的导火索，脆弱的国际战略平衡格局彻底被打破了。针对美国的一意孤行，自知实力无法与美抗衡的俄罗斯并非无所事事，而是精心选择与美对抗的军事战略手段。通过缜密的思考和冷静的分析，俄罗斯认为，在理论上只有采取两种手段与美抗衡，一是发展反导系统，以牙还牙，二是以攻为守，采取非对称手段，发展攻破美导弹防御系统的武器。由于建设反导系统需要的经费巨大，俄罗斯无力承担，而且俄目前的技术实力也不济，以其人之道还治其人之身，显然不现实。而通过修改核战略，重点发展高性能导弹攻击武器，谋求对美国的核遏制，维持战略平衡，却不失为一种行之有效的手段。为保障这一手段的实现，俄罗斯采取了３项措施：首先，俄再一次将美国及其主要盟友列为俄核打击的主要目标，确立了先发制人的核打击战略，一改几十年来的“核还击”和“核迎击―还击”模式，放弃不首先使用核武器的承诺，将打击范围从有核国家扩大到一切对其构成威胁的国家和组织。其次，将以突破美国及其北约盟友的导弹防御系统为主要目标，重点发展质优价廉的陆基导弹武器。俄罗斯的战略导弹攻击能力堪称世界一流，导弹攻击技术十分先进，且技术力量雄厚，只要俄稍加努力，就一定能使战略导弹的攻击性能很快赶超美导弹防御系统的防御性能。据悉，新型“白杨―Ｍ”导弹是一种能穿透当今任何导弹防御系统的一种中远程导弹，并于１９９９年进行战备值班。三是频繁进行演习。近几年来，俄实施了规模不等军事演习，并于２００３年底，举行了规模盛大的核演习。虽说是模拟发射核武器，但这展示了俄打破导弹防御系统的能力和决心。＝〉详细在国际社会中，如果一方只顾谋求自身的绝对安全，而对他国的安全于不顾，就必然使他国感到威胁，从而迫使他国发展军备，使国际社会陷入新的军备竞赛的泥潭。近代世界发展史表明，任何一个国家如果只想谋求自身的绝对安全，就只会给自己带来更大的不安全，只有相对的安全才是真正稳定可靠的安全。美国大搞导弹防御系统，并将一些盟友也扯进来，极大地破坏了原本相互信任的国际大环境，使各国重新陷入相互猜忌、互不信任和相互戒备的状态，在独自地谋求自身绝对安全理念的驱使下，走上你追我赶的军备竞赛之路。对于有核国家而言，必将大力发展新型核武器及其运载工具，甚至发展导弹防御系统，以谋求对别国的核优势；对于无力制造核武器的无核国家来说，他们就会想方设法获取核武器；对于潜在的核国家（有能力制造核武器而没有核武器的国家）而言，他们将放弃无核承诺，堂而皇之的研发核武器。届时，全球将掀起狂热追求核武器的热潮。＝〉详细中国是一个有核国家，具有一定的战略核打击能力，但由于中国奉行积极防御的核战略，因此，中国的核战略具有防御性、有限性、有效性和安全性等特征，这说明中国的核力量完全是为了自卫，不会对他国产生威胁，况且中国的核力量远逊于美、俄、英、法和印等核大国。现在，美国、日本、印度等国积极发展导弹防御系统，这将打破亚太地区的战略平衡，使中国的国家安全受到损害。首先，美国在亚太地区大搞反导弹系统，并把台湾也纳入到ＴＭＤ（战区导弹防御系统）之中，这不仅对中国的主权构成了严重的侵犯，而且促使受美国庇护的“台独”势力更加有恃无恐，在分裂的道路上越走越远，在“台独”的泥潭中愈陷愈深，使我以和平谋求两岸统一的希望大为减小，武力统一的危险大增，因此，在这种情况下，台湾的导弹防御系统就是破坏和平统一大业的罪魁祸首，客观上也损害了中国的国家安全。其次，将日本纳入美国的导弹防御体系之中，并助其发展和部署，必将使日本进一步走向军事大国，导致军国主义益发的膨胀，从而威胁中国的国家安全。由于日本一直对中国台湾怀有不轨之心，并与中国存在钓鱼岛之争，如果其导弹防御系统有朝一日能有效防范中国的弹道导弹攻击（目前日本的导弹部署的导弹防御系统还不能有效防护“东风―２１”），那么，它在这些问题上会变得更加蛮横和轻率，一旦我对台独势力采取断然措施时，它甚至会以武力手段干涉中国的内政。＝〉详细