出膛的标准－２导弹　标准－６导弹用的就是它的机身　资料图片新华网消息，据美国军火企业雷神公司网站６月２６日报道　美国海军开始对标准－６导弹进行首次测试。近日，美国海军成功的对雷神公司生产的标准－６增程防空导弹进行了成功测试。这枚导弹从位于白沙导弹试验场的美国海军沙漠船上发射，使用新式ＳＭ－６主动导引头成功拦截了一枚ＢＱＭ－７４空中靶标。这种主动导引头能使用美国海军传统指挥系统自动获得和攻击目标，直接命中。这次发射证明了美国海军首次将主动制导导弹成功融合进了现有武器系统，从而既为近期的先进防空能力，又为将来的超视距防空能力打下基础。标准－６防空导弹由雷神公司发展，以满足美国海军对增程防空导弹的需求。美国海军期望在２０１１年部署这种导弹，它可以用来攻击固定翼或螺旋桨飞机以及无人机，并且具有超视距能力对付反舰巡航导弹的威胁。由于同时兼具标准－２导弹的机身和新式的主动导引头，标准－６导弹与生俱来就能够满足美国海军防御海基末端弹道导弹的要求。雷神公司海军武器系统生产线导弹系统副主席弗拉克·怀亚特说：＂标准－６导弹是雷神公司提供给美国海军和它的盟友导弹中最先进的。＂雷神公司２００７年的销售额达到２１３亿美元，是全球防务、国土安全及其他政府市场领域的技术领导者。（付志伟）军事小知识：“标准”系列舰空导弹该导弹是美国研制的一种模块化中高空中远程舰空导弹。是目前世界上装备数量最多的舰空导弹。１９６７～１９９８年间先后发展了１７个型号，总产量达２２５００多枚。除装备美国海军外，还出售给１３个国家和台湾地区。现役的“标准”导弹有“标准－１”和“标准－２”两种，每种导弹又有中程型和增程型。中程“标准－２”导弹全长４．７２米，直径３４３毫米，发射重量７０７千克，装１台双推力固体火箭发动机，最大射程７０千米，最大速度３马赫，采用惯性加无线电指令加半主动雷达寻的制导，破片杀伤战斗部，可拦截高、中、低、超低空飞机和掠海飞行的反舰导弹。１９８２年开始装备美国海军。１９８７年开始研制“标准－２ＩＶ”导弹，其主要特点是：弹头换装新的整流罩，能经受住高速、远程飞行产生的高温；采用数字式自动驾驶仪和电子反干扰技术；导弹射程１８５千米，可用于攻击高空目标。１９９９年具备初始作战能力，部署在装有“宙斯盾”舰空作战系统的巡洋舰和驱逐舰上，用垂直发射系统发射。以后又研制了“标准－２ＩＶＡ”导弹，配备多模导引头、改进的自动驾驶仪、新的弹头和引信，保留“标准－２ＩＶ”导弹反飞机和反巡航导弹能力，增加了反战术弹道导弹能力。目前美国海军正在研制“标准－３”导弹，它以“标准－２ＩＶ”为基础，在前部增加一个“大气层外轻型射弹”。这是一种动能杀伤拦截弹，利用直接碰撞杀伤目标。“标准－３”导弹最大有效射程１２００千米，作战高度１００～５００千米，用于美国海基中段导弹防御系统。　（责任编辑：黄芳）