梅塞施密特Ｍｅ２６２型战斗机查尔斯达尔文是对的，至少在武器系统是这样。适者生存的进化论原则是亘古不变的，武器系统必须处于不停的发展演化过程中，它们一旦停止发展，就必然消亡。武器的发展有些时候从外形上看起来非常的迅速，例如在第一次世界大战期间出现的飞机。在１９４２年的晚些时候，英国皇家海军依然使用从第一次世界大战起就服役的双翼型旗鱼飞机执行海上作战任务，因为这些破旧的旗鱼飞机仍然很好用。１９４０年１１月，它们在塔兰托港击沉了约半数意大利海军的作战舰艇。１９４１年５月，它们又重伤了以强大火力而著称的德国俾斯麦号战列舰。１９４２年２月，德国战列巡洋舰莎恩霍斯特号和格内赛号公然在大白天闯入英吉利海峡，该海域一直以来都被认为是英国的内陆水域。德国海军的这一行动对英国皇家海军来说，简直就是巨大的挑衅和羞辱。因此，皇家海军派出了一个旗鱼双翼机大队对两艘德国战舰进行攻击，但令人意想不到的却是，这些旗鱼飞机遭到了德国路基战斗机的疯狂屠杀。而同时期的德国空军，却在３年半的时间内，一直使用高速后掠翼双引擎喷气战斗机，也就是著名的梅塞施密特Ｍｅ２６２型战斗机。第二次世界大战一开始的时候，波兰军方领导人坚信数量众多的骑兵具有强大的战略威慑力量，这种思想就算在１９世纪的威灵顿公爵和格兰特将军看来，也是极其愚蠢的。到了第二世界次大战结束的时候，德军已经开始用Ｖ－２弹道导弹和Ｖ－１航空飞弹轰炸英国首都伦敦了，而现在的巡航导弹就是起源于Ｖ１和Ｖ２飞弹。由此可见，在第二次世界大战期间，由于军事需要，武器装备系统的发展极为迅速。但是，在两次大规模战争之间的相对和平时期，武器装备的发展显得非常缓慢。１９５０年代，第一架波音公司生产的Ｂ－５２型同温层堡垒轰炸机开始编入美国空军服役，到了半个多世纪的今天，Ｂ－５２仍然是非常有效的前线战略轰炸机，没有人能够预料到它的使用寿命会这么长久，即使是现代战舰的服役年限，也没有Ｂ－５２轰炸机的一半长。至于洛克希德公司生产的Ｃ－１３０型大力神短距起降运输机，它的服役时间会更长。当前，美国空军和它的海外盟友都非常依赖于Ｃ－１３０的改进机型，也就是洛克希德马丁公司正在生产的Ｃ－１３０Ｊ型超级大力神运输机。但无论是Ｂ－５２轰炸机还是Ｃ－１３０运输机，就服役时间而言，和俄罗斯图普勒夫公司的图－９５型熊式轰炸机比起来，就显的小巫见大巫。在１９４０年代末至１９５０年代初的时候，波音公司提出了著名的远程战略轰炸机的结构设计，并生产了Ｂ－４７。之后波音公司一直对该设计进行优化，到了Ｂ－５２，该设计已经发展的相当成熟。而图－９５机身内部的设计，正是参照了Ｂ－５２。图－９５在整体设计上要逊色于Ｂ－５２和Ｃ－１３０，它以涡轮螺旋桨引擎作为发动机，而Ｂ－５２和Ｃ－１３０都是采用的涡轮喷射发动机。虽然由涡轮螺旋桨引擎驱动的图－９５轰炸机的飞行速度相对较慢，因而更容易遭受攻击，但是它在俄罗斯空军中起着非常大的作用，因此俄空军现在正计划将图－９５的服役年限延长到２０４０年。当然，现在使用的Ｂ－５２、Ｃ－１３０和图－９５和１９５０年代的机型已经不一样了，对它们的机载武器系统和电子对抗系统的改进升级一直没有中断过，而且也更换了性能更好的发动机。在陆战中，武器装备对战斗环境变化的适应性——演化速度，要远远快于空战，但是基本的原则仍然相同。在已经过去的半个世纪里，远程作战飞机的功能和武器系统一直在发展改进，这一显而易见的过程进行的从容不迫。不同于此，陆战武器系统更像是热带雨林中的生命一样，武器发展显得纷繁复杂，而且武器系统的发展改进呈现出一种互相竞争、优胜劣汰的趋势，但是同时，一些在某个战场淘汰下来的武器装备却可以在其他战场发挥作用。陆战武器的这种发展方式似乎就是一个令人困惑的万花筒。如果我们跳过经常公开见诸报端的价格高昂的高性能武器装备，转而检视另一些不太出名的武器系统，我们必然会得出这样的结论，即在２０世纪下半页，最具杀伤性的武器在技术上显得越来越落后，就像是回到了疯狂的远古石器时代。第二次世界大战末期，美国空军动用了高速远程Ｂ－２９超级堡垒战略轰炸机对日本本土展开了规模空前的轰炸，高密度的轰炸把日本的许多城市变成了废墟和瓦砾。同时，美国海军出动了非常先进的潜艇编队封锁围困日本列岛，使得日本的物资极其匮乏。等到美军在广岛和长崎投放了两颗原子弹之后，日本再也承受不住这种战略打击而投降了，至此，第二次世界大战才画上了一个句号。而在１９９４年的卢旺达，听起来有些让人难以置信，被弯刀砍掉脑袋的人比当年在广岛和长崎死于原子弹爆炸的人还多。２０世纪发生在第三世界国家的一些种族灭绝计划，比如１９７０年晚期发生于柬埔寨的大屠杀，和１９６６年发生于印度尼西亚的导致５０万至１００万华人遇难的种族冲突，在这些事件中所用的杀人工具不是别的，而是普普通通的刀子。尽管工业社会在过去的６０年间发明了许多形形色色的武器，尽管现在已经进入了现代武器时代，但是如果用杀害的人数作比较，那么毫无疑问，卡拉什尼科夫ＡＫ－４７自动步枪才是最致命的武器。（责任编辑：刘峰）