６月１３日晚，济南军区某旅“我们是一家人”慰问演出现场。一幕由彭州市文化局编排的情景剧《人桥》，再现了几小时前发生在这座城市新兴镇寿荣索桥的真实故事，让现场官兵和群众潸然泪下。寿荣索桥是附近草坝、君山两村学生上学必经之路。桥面在地震中损毁，学生们只能趟着桥下齐膝深的水，或绕到下游很远的地方过河上课。６月１３日下午，济南军区某旅教导队官兵正在这里抢铺最后几段因地震损毁的桥面。１５时，一阵突降的强雷阵雨使桥下水流湍急。１７时，十几名放学的小学生被河水挡住去路，站在河边不知所措。此时，乌云压顶，顷刻之间风雨大作，几个孩子吓得哭出了声。正准备撤离避雨的官兵们发现了孩子们。可涂满黄油的铁索相当湿滑，而铺设桥面的木板已经用完，怎么办？“孩子别哭，叔叔给你们搭‘人桥’！”风雨中，现场带队的二中队队长郭建儒果断决定。“听我命令，趴下！”郭建儒第一个趴向还没有铺好木板的桥面，两个、三个……３３名官兵瞬间在风雨飘摇的索桥上用身板做桥板，为孩子们搭起了两段“人桥”！官兵们任凭风吹雨打、桥身摇摆，始终双手紧抓，双脚紧扣，头颈高昂，唯恐身体不稳让孩子们出现意外。一个孩子不小心踩到了缝隙里的铁索，一班长邢长勇急切地对背上的孩子说：“小朋友，铁索危险，往叔叔背上踩！”协理员袁耀辉带着两名战士，站在第一段“人桥”旁，专门保护过桥的孩子。“小心！”一个孩子站起时有些不稳，袁耀辉一把将他搂到怀里。第二段“人桥”缝隙有点大，刚趴完第一段的二班长王小健，顾不上被扎伤的膝盖，马上带领本班７名战士紧急加入。１７时１５分，过完第二段“人桥”，官兵们又一路护送孩子们通过５００多米的桥身，抵达安全地带。看着一个个浑身湿透、满身油污的官兵，一位前来接孩子的家长流泪了：“你们比孩子的父母还要亲啊！”１４日上午，村民们像过节一样敲锣打鼓，为部队送来一面“抗震救灾情更深，感谢亲人解放军”的锦旗。（责任编辑：关福君）