印军挑选身体条件非常出色的官兵组成“宣示主权”探险队。　路透社印军公然宣称：“我们的探险队将在该地区留下一些必要的烙印，以备中国声称对该地区拥有主权时做反驳之用”国际先驱导报记者廉海东发自新德里　现代的人类探险活动，一般是为了探索未知的自然领域、挑战人类的运动极限，然而，印度人却将这项运动涂抹上了厚厚的政治粉彩。６月２５日到７月７日，一支完全由印度军人组织的“探险队”，将到达中印实际控制线附近的克哈特岭冰川，通过所谓“探险”活动来“宣示主权”。“中国军队必须远远离开那里”克哈特岭冰川海拔高度为４７１７米，是巴希兰格纳河的发源地，周围被许多海拔６５００米到７０００米的雪山环绕。据《印度时报》报道说，该冰川位于印度与中国尚有争议的边界实际控制线附近。此番到克哈特岭冰川的探险队员是从印度１５个机械化特种步兵团中精心选拔的，包括２名高级军官，两名初级军官和８名特种兵。另外，还有８人负责后勤工作。为了应付克哈特岭冰川附近的险恶环境，“顺利完成探险重任”，印度军方先是将这些层层选拔出来的特种部队官兵，送到以擅长山地作战著称的拉其普特人兵团进行长时间的山地生存训练（拉其普特人是印度北方世代从事军职的人，源于古印度武士种姓刹帝利），而后又将他们送到印度著名的尼赫鲁登山研究所进行了数月的登山培训。这些探险队员将于６月２５日从马拉出发，在高寒地区“跋涉”１６５公里，计划花费１２天的时间，于７月７日到达克哈特岭冰川。对于这次探险活动的目的，一位印度高级军官直言不讳地说：“印度军队造访该地区非常必要的，我们的探险队将在该地区留下一些必要的烙印，以备中国声称对该地区拥有主权时做反驳之用。”当然，这位军官并没有透露会留下什么样的“烙印”。《印度时报》更表示，“这次探险活动将清楚地表明克哈特岭冰川‘无可争辩’的是印度领土，中国军队必须远远离开那里。”屡屡通过探险“宣示主权”其实，通过“探险”来实现政治和军事目的是印度近年频繁使用的手段。在去年年底，印度军方就组织了一个“探险队”到锡亚琴冰川进行类似的“探险”。锡亚琴冰川海拔６３００米，地处喜马拉雅山、喀喇昆仑山和兴都库什山交汇处，在巴控克什米尔、印控克什米尔和中国之间。自印巴克什米尔争端爆发后，这里成了“世界上海拔最高的对峙阵地”，印巴双方均在这里设有重兵，并多次发生流血冲突。通过到该地“探险”，印度又一次高调宣称“有争议的冰川属于印度领土不可分割的一部分”，“印度可以在自己主权范围内做任何想做之事”。“三极挑战”提振军队士气作为一个有“全球抱负”的发展中大国，印度军队“探险”活动的目光决并不仅仅局限于周边争议地区，早在２００２年，印度军队就制定了“三极挑战”探险计划，所谓“三极”是指：珠峰、南极和北极。２００４年５月１９日，印军探险队成功登上珠峰。２００６年１２月２８日，印军探险队抵达南极。而在前不久的２００８年４月９日，印军探险队抵达北极，顺利完成全部“三极挑战”。印度军队通过这些“探险“活动不仅吸引了国际舆论的关注，“宣示”了自己的主张，而且也“提振了士气”，这大概就是印军对这类活动乐此不疲的原因吧。国际先驱导报（责任编辑：刘峰）