民众对情报机构的糟糕印象已经根深蒂固，而且许多专著和文章在接受和利用民众的这些看法的同时，反过来还进一步恶化了情报机构在民众心中的印象。其中最明显的一个例子就是由提姆·温纳编著的名为《废墟遗迹（Ｌｅｇａｃｙ　ｏｆ　Ａｓｈｅｓ）》的书。虽然该书获得了２００７年度非小说类的国家图书奖，但是它更应该获得小说类的图书奖。这是因为，作者对美国中央情报局（ＣＩＡ）的历史是采取一种选择性和随意性的态度。虽然作者声称其书源于真实的历史（作者在书的序言部分称自己阅读过５万份文件），但是只要对ＣＩＡ历史稍有了解的读者和专家就会发现，书中所记述的并不是那么一回事。温纳所描述的ＣＩＡ是一个不听话，难以驯服的机构，而且里面充斥着喜欢飚车的冒险家（他们经常是喝得醉醺醺的）。书中所涉及的范围也是极为有限：温纳在书中大书特书ＣＩＡ早期的所作所为。据温纳的描述，ＣＩＡ一直对秘密行动非常着迷，而对收集国外情报这一项工作却是漠不关心。事实上，《废墟遗迹》对ＣＩＡ的两项主要任务，即收集技术性情报（ｔｅｃｈｎｉｃａｌ　ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ）和进行情报分析，绝少提及，更别说ＣＩＡ所担负的另一项任务——派遣间谍。例如，书中没有提到，２０世纪６０年代极为重要的技术性侦察计划——Ａ－１２　“牛车”侦察飞机计划就是由ＣＩＡ所开创，该型飞机后来成为美国空军ＳＲ－７１战略侦察机的“先驱”，而且自此２０多年中，ＳＲ－７１更是成为美国侦察机的主力。此外，ＣＩＡ情报分析职能也未能引起作者注意。在被作者所忽略的许多历史中，温纳没有提及ＣＩＡ西贡情报站的一份情报评估，正是这份情报评估预测了１９６８年越共的“春季攻势”，从而使得约翰逊总统和国家安全顾问华尔特·罗斯托在后来引用这份情报评估时，表明“春季攻势”并未让美国措手不及。（关于“春季攻势”问题，温纳仅仅用一段提到了它，而且把ＣＩＡ描绘成完全不知晓敌人企图的人。）另外，ＣＩＡ成功预测了１９６７年的第三次中东战争的爆发，温纳对此也没有提及；相反，他把华盛顿的在战争爆发时没有被弄得措手不及归功于来自以色列的一条秘密消息。还有，在２００３年发动伊拉克战争前，ＣＩＡ就曾准确预言战争将引发伊拉克国内派系斗争，恐怖主义以及社会动荡。对此，温纳也是一字未提。温纳对历史的随意态度还表现在《废墟遗迹》一书的书名上。“废墟遗迹”（ｌｅｇａｃｙ　ｏｆ　ａｓｈｅｓ）一词来自德怀特·艾森豪威尔总统在卸任前夕出席国家安全会议时所作的讲话，而温纳则曲解了艾森豪威尔总统的原意，把不相干的两个事糅合到了一起。据温纳的描述，对于ＣＩＡ局长艾伦·杜勒斯反对将监督情报界的权利从ＣＩＡ局长手中分离出去（后来，２００４年最终以立法的形式把监督情报界的权利从ＣＩＡ局长手中分离出去），艾森豪威尔总统愤怒的抱怨说——表面上是回应杜勒斯的反对——美国情报体制尚不完善，如果不能加以改革势必成为一座“废墟遗迹”。事实上，艾森豪威尔这话并不是针对杜勒斯说的，相反艾森豪威尔和杜勒斯都认为ＣＩＡ局长的权利不应该被削弱。真实情况是，艾森豪威尔是在此前（译者注：是在杜勒斯反对将监督情报界的权利从ＣＩＡ局长手中分离出去这一事件之前）一周所举行的国家安全会议上作出上述发言的，他的发言根本就没有提到ＣＩＡ，他只是关心军方的情报机构是如何在二战期间走到一起的。作者对历史的不严谨态度还体现在该书的第一章的第一句话。作者写道“哈利·杜鲁门总统所想要就是一份报纸”。这句话出自杜鲁门总统在卸任后多年后写给其一位助手时的信中。从信中可以看出，杜鲁门总统从来不想让ＣＩＡ成为一个“身披斗篷，手藏匕首的怪物”（Ｃｌｏａｋ＆　Ｄａｇｇｅｒ　Ｏｕｔｆｉｔ）。（译者注：“身披斗篷，手藏匕首”是美国民众对情报机构从事秘密行动的一种形象化描绘，因为以前的情报人员外出执行任务都常身披斗篷，手藏匕首。）由此，作者得出结论，杜鲁门总统只是想ＣＩＡ成为其国际新闻的一个来源。但是据有证可查的文件显示，杜鲁门政府在冷战时期通过ＣＩＡ实施了大规模的秘密行动，而这恰恰与作者所说的形成了鲜明的对比。温纳如此利用历史材料的方式贯穿了他整本书。作者选择性地引用历史材料，对情报机构的失误无限放大而对成绩则是绝口不提，对历史谈话进行百般的曲解，对总统的意图也是想尽办法加以歪曲，以致作者所得出的观点不仅武断而且也是没有历史根据的，白白浪费了那５万份历史文件。不过，《废墟遗迹》实事求是的阐述了ＣＩＡ是如何长期为政治所摆布的。这个可能是该书唯一一处对当前的情报改革有所裨益的地方了。不像《废墟遗迹》副标题所承诺的那样，此书不是一本讲述ＣＩＡ历史的书，而是一本收罗有关鲁莽、欺骗和失败的故事集。正是作者的极度偏见，这本书对读者而言应该是一本不错的小说，而不是一本可以值得研读的历史书。（责任编辑：关福君）