ＥＭＢ－３１４型“超级巨嘴鸟”多用途轻型战机也称为Ａ－２９厄瓜多尔空军装备的以色列制造的“幼狮”ＣＥ型战斗机（编号９０１）新华社基多６月２５日电　（记者　郝云甫）厄瓜多尔国防部长庞塞２５日表示，厄军方计划采购２４架巴西产“超级巨嘴鸟”多用途轻型战机、６架以色列产无人侦察机以及一批雷达通讯设备，以加强厄空军应对突发事件的能力。庞塞在接受当地媒体采访时表示，厄空军一直是国防力量的薄弱环节，厄瓜多尔此次计划斥资４亿美元升级军事设备。庞塞透露，厄军方还将批量引入防空导弹、雷达防空系统等一批军事设备，并计划建设３座雷达站以满足覆盖全境的防御要求。庞塞强调，厄此举是为了应对活跃在厄哥边境的哥伦比亚反政府游击队以及边境地区日益猖獗的毒品走私活动给厄国家安全带来的严重威胁，并不会对邻国哥伦比亚和秘鲁构成威胁。厄哥两国有着６４０多公里的陆地边界线。厄哥边境地区是“哥伦比亚革命武装力量”等游击队组织的主要活动区域之一，同时也是非法制毒、贩毒活动十分猖獗的地区。今年３月，哥伦比亚政府军越境进入厄瓜多尔打击哥反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”，此举引发厄瓜多尔等国的强烈谴责和抗议，厄瓜多尔随即宣布与哥伦比亚断交。（责任编辑：刘峰）