（四）战争制约机制形成人类社会相互依存性正在不断增强，世界上任何地方燃起战火，其利害关系不仅涉及某个地区、某个国家，而且往往牵涉到世界其他国家的利益，甚至影响到世界的安全与稳定，都会引起国际的关注和反应，甚至形成对战争的多元限制。即使军事强国及其军事联盟，也不能毫无节制地、随心所欲地运用战争手段。因此，战争在一定程度上受到国际政治、社会、组织和舆论的制约。联合国及其他国际组织、地区组织，在制止战争、维护和平、调解争端等方面，形成了一定权威的法律和程序规范，包括战争法的国际法体系正在日趋完善，国际社会控制危机的机制、防止“大规模杀伤性武器”（Ｗｅａｐｏｎｓ　ｏｆ　Ｍａｓｓ　Ｄｅｓｔｒｕｃｔｉｏｎ）扩散的机制更加成熟，从而对战争的约束力增大了。这是霸权主义、强权政治难以逾越的障碍。联合国及其宪章作为治理国际社会的权威机构和处理国际关系的法理准则得到国际社会的一致公认和遵循，是维护世界和平与稳定和建立国际政治、经济新秩序的基础。任何国家为了其自身利益，不能也不敢完全绕开联合国自行其是，更不可能毁弃联合国和现存的国际法另搞一套。这有利于制约单极与多极矛盾的恶性发展。战后，以调整国际社会各国相互关系为目的的国际法逐步形成，这些规范在遏制战争、维护和平方面发挥了重要作用。如１９４５年签订的《联合国宪章》，规定了联合国的宗旨是维护国际和平与安全，促成全世界人民的经济和社会进步；规定了联合国本身及其会员国应遵循的原则：会员国主权平等；善意履行依照宪章所承担的义务；用和平方法解决国际争端；禁止以武力相威胁或使用武力；对联合国依照本宪章而采取的行动，会员国应尽力予以协助；保证非会员国遵行上述原则，不干涉别国内政。１９６６年制定的《关于各国探索和利用包括月球和其它天体在内的外层空间活动原则的条约》规定：外层空间应专用于和平目的，禁止将载有核武器或其它大规模毁灭性武器的物体放置在环绕地球的轨道或安置在外层空间，外层空间不应用于任何军事目的。还有《和平解决国际争端公约》、《联合国海洋法公约》等国际条约，都对各国处理相互之间关系具有行为规范作用，从而为和平解决国际争端确立了准则和制度。这些以及今后还将制定的各种国际法都应为我所用，使新型安全机制建立在国际普遍认同的准则和秩序基础上。在当今国际社会中，绝大多数国家是主张和平、反对战争的。特别是战后崛起的第三世界作为新兴的政治力量登上国际舞台，直接参与国际事务，成为反霸、维和、制约战争的重要力量。邓小平同志指出：“世界战争的危险还是存在的，但是世界和平力量的增长超过战争力量的增长。这个和平力量，首先是第三世界，我们中国也属于第三世界。第三世界的人口占世界人口的四分之三，是不希望战争的。这个和平力量还应该包括美苏以外的发达国家，真要打仗，他们是不干的呀！美国人民、苏联人民也是不支持战争的。”（《邓小平文选》第３卷，人民出版社１９８５年版，第１２６—１２７页。）中国和广大第三世界国家人民是维护和平、遏制战争的最主要力量；同时，经历过两次世界大战灾难的广大东欧、西欧国家人民也是遏制战争的重要力量。在当今国际社会中，以联合国为主的国际组织和“上海合作组织”等跨国区域性组织的安全机制的作用正在逐步增强。如联合国在敦促超级大国裁军、反对侵略、调解危机等方面，就发挥了积极作用。但是，作为世界上唯一超级大国的美国，不愿受到联合国的约束，多次绕开联合国，在未经联合国授权的情况下，擅自对别国动武，粗暴践踏了联合国的宗旨和原则。这也说明联合国安全机制作用的充分发挥还要经历一个曲折的发展过程，必须依靠联合国广大成员国的力量，加大联合国改革力度，切实加强国际监督以及对战争罪犯的惩处，真正提高其解决国际争端、维护世界安全的能力。要看到，无论在什么情况下，联合国依然是新型安全机制运作中始终要依靠的不可替代的极为重要的力量。同时，现代传媒技术飞速发展，战争透明度大大增加，使得民心向背和国际舆论对战争的制约力也显著增加。历史上的战争特别是一战、二战的惨痛教训，使世界人民懂得远离战争、珍爱和平。在近几场局部战争期间，世界反战声浪一浪高过一浪。伊拉克战争爆发前夕，包括法、德、俄和中国在内的主要国家及世界大多数国家都不赞成美国对伊动武，国际社会有组织和自发上街游行示威、强烈表示反战的达２０００多万人。这表明，国际社会在防止大战爆发上已形成比较有效的制约机制。但是，这种制约机制还很不完善，在防止与限制局部战争和武装冲突上还显得不够有力。（五）力量不对称的结果经济技术力量不对称使强势国家发动战争的概率大大增加。在国际社会矛盾斗争和竞争中，力量对比形成“绝对差”，是强势一方将战争由战略企图付诸军事行动的前提条件和关键所在。所谓“绝对差”，是指交战双方在经济、军事、科技为主要内容的综合实力上的大比例、大跨度的差距，力量的悬殊显现出绝对的“非对称”、“非均衡”性。事实表明，这种力量上的失衡使实力强大的一方能够较清楚地预见战争的胜利。侵略者在对外扩张过程中往往是指向抵抗力极小的地域。比较２０世纪９０年代以来爆发的几场大的局部战争，可以发现，往往是发达国家和比较发达国家对发展中国家的战争，交战双方的经济技术实力对比十分悬殊，或经济技术具有严重不对称性。正是这种不对称性，使得强势国家利用战争工具的概率大大增加，从而带来了局部战争的易爆发性。富勒认为，战争自古就是武器的较量，胜利的取得百分之九十九在武器。２０世纪９０年代以来的战争似乎印证了富勒的观点。以科索沃战争为例，在这次战争中，交战双方武器装备上的巨大差距，体现了各自不同的经济实力。战争的胜利必须建立在客观物质条件允许的范围内。因此，交战双方武器装备的优劣对比，决定了赢得战争胜利的可能性大小。北约动用了２０００多架最先进的作战飞机，两个航母战斗群，大量使用了精确制导武器、远程巡航导弹、联合防区外武器，动用了５０多颗卫星，以及各种先进的航空、电子侦察和通信手段。北约能够在这场战争中大量使用高、精、尖武器装备，主要就是依靠其强大的经济实力。世界银行按汇率计算，１９９７年世界总产值是２９．９２５７万亿美元，其中美国７．６９０１万亿美元，占２５．７％；美、英、法、德、意五国国内生产总值约１４万亿美元，占４７％。北约在科索沃战争中拥有的绝对优势的武器系统，是以其雄厚的经济实力和巨大的军事投入为基础的。与北约形成鲜明对比的是，南联盟是一个仅１０万平方公里的小国，１９９７年国内生产总值１７０亿美元，国防预算１１亿美元。这样的经济实力和军事投入，决定南联盟不可能具有与北约抗衡的武器系统。直到战争爆发前，南联盟仅有性能较为陈旧的坦克４２０辆，战斗机１７０架，其中只有１５架米格－２９能对北约性能先进的飞机构成威胁。北约与南联盟经济实力和军事投入悬殊，导致双方武器系统上存在“隔代差”，从而决定南联盟在军事上无法构成与北约对抗的条件。由此可见，信息化战争对经济的依赖不断加深，经济对战争胜负的决定性因素进一步增大。信息化战争的伤亡率大大降低，也使得技术优势一方对发动战争变得更加轻率。过去的战争主要是地面进攻，是兵员之间的直接对抗，战争的一个重要目的就是消灭敌军的有生力量。然而这种战争使人员伤亡十分巨大，也往往使许多政治家难以承受。但是，信息化条件下的局部战争，与传统的“诺曼底”式的大规模地面部队率先决战的战法有了很大不同，高技术武器的发展使战争成为一种非接触性战争。传统战争是以使用机械化的和大量消耗性的武器装备为主，信息化战争则以使用智能化的和精确制导性的武器装备为主，它要求由灵活的“大脑”（计算机指挥中枢）、敏锐的“眼睛”（侦察预警系统）、健全的“神经”（通信指挥控制系统）和准确有力的“拳头”（精确制导武器）等构成反应快、精度高、威力大的高效能现代武器系统。由于有了先进的指挥控制系统，使多军兵种联合作战协调、灵活、有效地进行；部署于多层空间的侦察预警系统，为作战及时提供准确情报，保证各种武器装备更好地发挥效能；强大的电子干扰和压制，使其牢牢把握了战场的制电磁权和制信息权；多种精确制导武器的使用，大大提高了部队的攻击力。战争发动者特别是强势国家对某些国家和地区，可以实施空中突击、“外科手术式”打击、“点穴式”打击、“斩首行动”（Ｓｈｏｃｋ　ａｎｄ　Ａｗｅ）等类型的信息化战争，务求达成效费比高、风险性小的有限战略目的。由于战争手段的技术含量高，对重要军事目标的精确打击取代了以往的攻城掠地，夺取战场制信息权优先于大量消灭对方的有生力量，瓦解对方抵抗意志胜于摧毁对方的军事能力，从而使战场行动的可控制性日趋增强，战争进程加快，战争结局未打先知。技术优势一方无须动用全部战争力量即可达到战争目的，不致于使战争无限制地升级和暴力无限制地扩大。军事手段打到一定程度，或在国际上造成了有利于己方的战略态势，或使对方签下了城下之约，战争即可停下来。所以，往往可以节约兵力兵器，降低战役消耗以及其他重大损失。科索沃战争就是典型的例证。同时，在科技革命的冲击下，出现了计算机病毒、激光致盲致残武器，以及超级腐蚀剂、特别润滑剂和聚合橡胶等非致命性武器，使得采用“软杀伤”的手段也可以达到战争目的，因而战争中萌生了一种新的暴力形式，即不流血的暴力形式，使人员伤亡大大减少，以致实现零伤亡，也使政治家们在发动战争时少了许多后顾之忧。战争发展趋势表明，战争的经济消耗越来越大。从军费支出的角度看，第一次世界大战交战双方消耗达３７２０亿美元；第二次世界大战达到４万亿美元，是前者的１０倍多；打了１８天的第四次中东战争，双方消耗达１００亿美元；４２天的海湾战争，仅多国部队就耗资６１１亿美元，平均每天耗费１４多亿美元。科索沃战争，北约消耗达１０００亿美元。在伊拉克战争中，美国初期拨款２００亿美元，开战后又追加拨款８００多亿美元。从单位时间、单位编制的物资消耗来看，海湾战争分别比二战、朝战、越战、第四次中东战争和马岛战争提高了２０倍、１０倍、７．５倍、４．２倍和３．５倍。以美国为首的北约对南联盟发动历时７８天的大规模空袭战，共使用了１２００架飞机，出动了３．８万架次，投掷和发射了约２．３万枚炸弹和导弹，其中巡航导弹１５００多枚。显然，如此巨大的战争消耗即使是经济发达的美国也难以单独承担。因此美国不得不拼凑国际反伊、反恐“联盟”，筹措战争费用，以增强实力，减轻经济负担。在海湾战争中尝到了甜头，科索沃战争又如法炮制，拉北约国家共同卷入战争，以减少自己的战争费用。经济打击成为战争的重要手段。信息化战争实际上是以经济实力为中心的综合国力的较量，经济打击是战争中克敌制胜的重要法宝。经济打击以削弱敌方战争潜力和增强己方战争潜力、使敌方无力再战为目标。因此，要想取得战争胜利，就必须千方百计增强自己的经济实力，同时削弱敌方战争潜力。要么占领和夺取敌国的经济资源，要么予以打击、破坏和摧毁，从而使敌方的军事实力成为无源之水、无本之木，达成不战而胜或战而必胜之目的。经济打击可扼制战争或降低战争强度。由于经济目标具有与军事目标不同的属性，经济目标的方位、用途等均是公开的，从而使双方在选择经济目标时自由度较大。再加之经济目标一般不具备很强的抗打击能力和防护能力，其防护难度极大，因此，往往成为战争打击的重点。如海湾战争中，多国部队就是把打击伊拉克的经济目标列为轰炸的重点的。多国部队轻而易举地对伊的军事工厂、石油设施、电厂、水厂、仓库、桥梁、道路等重要经济目标实施了毁灭性打击，直接经济损失高达１０００亿—２０００亿美元，从而无力再战。再如，在科索沃战争中，北约对南联盟经济目标的打击频度甚至超过了军事目标。北约对南联盟实施了石油禁运以及摧毁炼油厂、化工厂、电厂等重要经济目标的多种打击措施；南联盟对重要经济目标虽然实施了切合实际的伪装、防护、抢修等反击措施，但经济损失仍高达千亿美元以上。这对于一个年产值只有１７０多亿美元的小国来说是无法承受的。高技术条件下，经济打击的巨大灾难性后果是大量财富的损失和对生态环境造成长期、严重的影响，必然引发国际舆论强烈谴责，形成强大反战声浪，从而抑制战争的发生。高技术条件下远程精确打击能力的提高，极大地丰富了经济打击手段，增强了经济打击的效果，因而对各国花巨资建成的重要经济项目极具威慑性，也迫使各国领导人不得不考虑武力行为的后果。即使经济打击不能完全扼制战争的爆发，但当敌对双方势力相对均衡或弱势一方具有超出强势一方心理承受力的经济打击能力时，经济打击目标的选择往往体现出对等性的特点。一方选择经济打击目标时必然考虑到对方的报复程度，这可使战争双方保持一定程度的克制，在某些经济目标的选择上相当谨慎，因而交战双方都保留许多可打却不打的目标，将战争限制在有限的范围内。冷战时期美苏最终没有爆发战争就是一个很好的例证。这也是军事与经济互动最典型的表现。纵观战争史，战争因政治、经济目的而发动，也因利益得失而结束。随着科技的迅猛发展，为战争实现速战速决提供了前提和可能，但仍不能改变战争对物质和经济的依赖性。战争的巨大投入和巨大消耗，让人们不能不从经济学角度来衡量一场战争的胜败得失。战争时间的长短、规模的大小，决定消耗的多少；战争手段的不同和准备时间的长短，决定消耗的多少。任何交战国或军事集团都不敢无视战争的巨大消耗，任意无限扩延战争。有的交战国或军事集团往往因为不堪战争消耗所造成的经济负担，不得不退出战争或中止战争，甚至被迫接受战败的结局。这就是信息化条件下不容易发生世界大战而往往只打局部战争的根本原因所在。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）