江苏新闻网军事消息　综合外媒报道，美国和菲律宾军队计划２６日在距离中国南沙群岛最近的海域进行联合海上演习，双方将出动包括美国第七舰队旗舰“蓝岭”号指挥舰在内的多艘战舰和上千士兵。“蓝岭”号副舰长威廉·道格拉斯对菲律宾《星报》称，演习的地点在菲律宾的巴拉望岛海域。该岛是菲律宾距中国南沙群岛最近的主要岛屿。由于南沙群岛海域富含油气资源，菲律宾、文莱、马来西亚和越南等纷纷提出主权要求。有分析认为，美国为了确保对海上重要通道的控制，向来对存在“主权争议”的海域坚持“自由通航权”，不承认任何国家对该海域的主权要求。因此每年都要在争议海域通过军舰通航或者军演的形式确保“美军在该海域自由航行的权力”。美军这次选择同菲律宾进行联合军演，除了这个目的外，还意图借机拉拢同菲律宾的军事关系。美菲两国每年都要进行“肩幷肩”军演，在今年２－３月间进行的“肩幷肩２００８”军演中，双方共派出８０００名士兵。日本海上自卫队２７日宣布，由美国海军组织的“环太平洋２００８”联合军事演习（ＲＩＭＰＡＣ　２００８）将于６月２９日至７月３１日在夏威夷附近海域举行。据日本共同社报道，美国、日本、英国、澳大利亚、加拿大、智力、荷兰、秘鲁、韩国和新加坡共１０国将参加演习。演习将动用约３５艘舰只、６艘潜水艇、１５０多架飞机，兵力约达２万人。将于８月部署在美国海军横须贺基地的核动力航母“乔治·华盛顿”号也预定参加演习，但２２日发生的火灾可能使计划改变。环太平洋联合军事演习自１９７１年起基本上隔年举行，今年是第２１次。据韩国媒体报道，韩国海军表示，将参加本月２９日至下月３１日在夏威夷举行的世界最大规模“环太平洋联合军事演习”（ＲＩＭＰＡＣ）。韩国海军将派驱逐舰“文武大王舰”（４５００吨级）、“梁万春舰”（３０００吨级）、潜水艇“李舜臣舰”（１２００吨级）、海上巡逻机（Ｐ－３Ｃ）和山猫直升机（Ｌｙｎｘ）等参加演习。这支由舰艇和飞机组成的环太平洋演习分队（司令：朴来范上校），当天在釜山海军作战司令部码头举行出发仪式，向演习海域夏威夷出发，开始长达７５天的航行。官兵和其家属出席了当天的出发仪式。海军作战司令朴贞和中将在出发仪式上表示：“希望你们在此次实战演习中，通过发射舰对空导弹（ＳＭ－２．１４８公里）和潜对舰导弹（Ｓｕｂ　Ｈａｒｐｏｏｎ．１４０公里），全面提高战术运用能力，并通过海上综合机动演习，提高联合作战执行能力。”“环太平洋联合军事演习”是世界最大规模的联合海军机动演习，旨在确保海上交通的安全并共同应对海上恐怖活动，由美国第三舰队的倡议下每两年举行一次。（钟雅）（责任编辑：张鹏）