泰利斯　ＮＡＶＦＬＩＲ／ＤＡＭＬＥＳ（昼夜视觉红外向前搜索和目标指示）。开发高级电子视觉系统为各类相关学科提供了就业机会。就业机会世界范围内防务市场容量巨大、竞争激烈持久，目前许多尖端技术和工程成熟度欠缺，对锤炼一个长期职业生涯，还是极具吸引力的。在英国，约３５万人从事此业，其中英国此领域中电子制造超过４０％。在欧洲，国防工业目前约有５００多万人，分享约１６００亿英镑的年度开支。如果相近政治的结盟避免国家防务预算的零碎性和资产分散性，经济贡献甚至会更大。因此，许多公司在世界各地开办，造成就业机会全球化。结果对正在寻找机会完成转行到防务方面的技术专家，特别是那些技术功底很棒、领导能力很强的那些人，前景非常好。这种工作本身的性质在国民就业上带来兴趣和挑战级别很少能被效仿，同时，日渐增多的机会，使职业过程更容易引发潜在的流动性。尽管在各种成熟趋势中仍然保持短缺的吸引力，这对这个领域的新入行者是个好消息。特别由于雇主似乎想考虑那些不能完全适合那个角色的候选者。经验、才智和积极性培养对许多关键性学科—特殊工程、战略计划和工程管理，通常更重要。国内同行竞争在当前形式下有点不妙。海军正在改变中的角色表明，海军结构、机械、电子工程师和海军作业的需求增长—许多正在被引入油气工业。航空领域也面临电机方面技术人才短缺，如系统设计者和显示技术专家，特别是那些有光学／全息照相经验的人。在研究方面也有许多机会。当现代战场的日渐复杂带来唯一的挑战是，预算压力日渐沉重——优先开发日渐成熟的科技切合需要，没有在质量和作战效能上做折中考虑。对研究型科学家、技术专家、分析家和系统工程师的展望是好一点，特别是在电子、软件系统、重点结构学科。西方军事依赖网络产生了明显的脆弱性。五角大楼独自拥有３５０万计算机、在６５个国家使用，联入３５个内部网络。Ｃ４Ｉ　功能的内嵌性质和一个故障卫星在二月被摧毁下来，已引发了思考发生一个“电子珍珠港事件”的可能性。但许多人认为这个威胁被夸大。重要的不是保护性系统而保护性功能，计算机技术专家目前正在设法反击入侵，吸引国防工业猎头们逐渐关注跟他们相关的领域。不过，如海军第２远征军首席官员　凯瑟·斯塔德（Ｋｅｉｔｈ　Ｓｔａｌｄｅｒ）少将目前观察的那样，重要的是记住战争的本质仍然是相同的，要考虑目前冲突将是来自未来人的危险模式。尽管军用高级技术开发的新阶段也需要传统形式的国防技术，工程师、技师和科学家将要互相合作支持。进入工业尽管私营工业、合同和在相关国防部门自己直接雇佣的混合形式是司空见惯的，许多机会仍然依赖于特殊的国家政治需要。例如在英国，大多数征募新兵进入私人设计和制造公司，所以这提供给退役人员在此领域继续工作的机会，显然比合适的技术熟练的平民少。部分或全部涉及国防工业的公司超过１万家，它们大部分针对军事需要，提供技术性解决方案——英国在在世界上是防务（技术和产品）输出国，出口总额占英国全部出口约４０％。另外，国防部自己也有国防工程和科技集团（　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｅｎｇｉｎｅｅｒｉｎｇ　ａｎｄ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｇｒｏｕｐ　，简称　ＤＥＳＧ）——一个民间科学家、工程师和技术专家超过　９０００人、还拥有的有国防科技实验室的集团。１９９８年，在确保西方军事技术优势中，为了牢牢把握由技术性优越主导的关键角色，美军的主要科技计划要求在未来决定性实力发展中，继续保持竞争领先。十年来，在防务领域，对技术和技术专家的需要比其他任何时候都要强。译自：陆军技术网作者：加雷思·伊文思博士编译：知远／文化（责任编辑：刘峰）