关键词：＊　关系网在伊拉克有着广泛的使用范围并且在国际上也发挥着重要的作用。＊　伊拉克国民自卫军停止行动并不意味着在这个国家关系网效用终止。政治与宗教关系网与伊拉克的社会各层紧密相连。＊　虽然宗派主义对伊拉克的政策策略产生着众多影响，许多关系网都利用宗派主义来促进它们的政治或政策目标的达成。因此，即便是如将国家的领土分割这样的极端手段也不可能停止国内的暴动事件。跨宗派的政治联盟与宗派内部的冲突显示出政治利益高于宗派意识。＊　政治与宗教关系网的影响对初生的伊拉克政权定位一个符合各个阶层利益的国家利益产生了不利的影响。同时希望建立一个统一政权的跨宗派联盟也在除统一政权以外各方面谈判上产生了分歧。＊　伊拉克国内发生的暴动意味着后国际政治时代的开始。这个新生政治时代的一个显著的特点就是国际战争的目的不是为了领土与国家利益的争夺，而是为了产生一种政治空间。后国际政治时代是一个混乱的时代，因为关系网总是尝试着建立跨越国界线的权威势力。本文内容摘要伊拉克战争已经成为了以网络为中心的战争的典范。所有卷进伊拉克战争的伊拉克组织都有着错综复杂的关系网并且同外部因数有着紧密的联系，以达到它们的目的。除此之外，伊拉克战争还是一场制造政治空间的战争。因此传统的反暴动政策并不能有效的抑制暴动的发生，反而为其提供了温床。美国军队因其对武器的过度信赖以及对诸如游击战术与切断外部支援路线的反暴动方法的忽视带来了各方面对其所进行的批评。总之，与越南战争一样，美国官方因为其发动了一场错误的战争而受到了批评。证据显示美国美国将战争以网络为中心的特征作为了一种行动或战术因数而不是战略因数来对待。更糟糕的是，一系列关于暴动的学说将发生在不同时期的暴动进行比较，而忽视了当前国际社会的细节特征。可能产生这种情况的主要原因是对地区主要威胁的认识的不足。总之，伊拉克战争提供了现代国际政策分支的一个微观视角。詹姆斯·罗森诺在其对二十世纪与二十一世纪早期的世界政治所进行的突破性研究中，指出国际政治已经进入了一个动荡时期并且将分为一个以政权为中心的世界与一个多中心的世界。两个世界都不可能取得一方的统治地位，这是其宣称国际政治进入一个动荡时期的主要原因。多中心世界的主要特征之一就是附属群体观念的产生。在伊拉克，附属群体观念可以通过什叶派与逊尼派自卫军因其宗教倾向而发起的战斗行为中得到阐释。文章的后面部分将会对伊拉克国内暴动中关系网所扮演的角色进行一个透彻的分析，而其中的主要的争论便是关系网是形成新时代战略的一部分还是新战略形成的综合。这对伊朗与伊拉克来说是不真实的，但是对整个国际系统来说却是真实的。关系网总是存在于世界政治当中并且将继续存在。但是一些关系网现在成为了重要的政权附属角色并能够产生战略层次上的影响。因此本文除了对逊尼派与什叶派在伊拉克政治中的角色进行分析，同时也指出宗派主义并不是伊拉克国内的这些派系政策的指导方针，包括那些曾将其作为公开宗旨的组织。宗派主义更多的被当作一种武器来达成这些政治与宗教派系的政治目标。在这种氛围之中，宗派主义主要作为一种武器在这场发生于伊拉克的非对称性政治战争使用。萨达姆·侯赛因与以网络为中心的伊斯兰危机的起源伊拉克暴动的一些观察者已经争论，认为上个世纪九十年代“杰哈迪·萨拉菲斯”的发展主要归因于国家在科威特战争中的失败以及强加于萨达姆侯·赛因政权之上的制裁。但是证据显示复兴党与伊斯兰的结合发生于１９９０年的科威特危机中。萨达姆·侯赛因很大程度的依赖于伊斯兰组织来保证他的政治寿命，并且尝试同中东与南亚的众多伊斯兰组织建立联系。侯赛因的目标在于唆使整个地区的伊斯兰力量来进行一次解放科威特的暴动。他的主要努力之一就是更改了伊斯兰兄弟会的众多宪章，而后者直至科威特战争的爆发都受到了沙特阿拉伯的支持。侯赛因也和伊朗签订了一个和平约定来获取了伊朗的支持。这也带来了伊朗国内一场主要政策的辩论。在这次辩论中，伊朗回教什叶特派领袖阿亚图拉·霍梅尼的儿子艾哈迈德以及昔日革命的发起者萨迪克·拉里贾尼呼吁暂时将两伊战争的恩怨放在一旁，先支持伊拉克解放科威特。值得注意的是，伊朗的最高领导人阿亚特拉·阿里·哈梅内伊警告将对科威特进行一次联合打击，以表示其对激进分子观点的同情。但是当时的伊朗总统阿克巴尔·哈什米·拉夫桑贾尼成功的劝说哈梅内伊停止组织一只联军攻击美国。结果，伊朗的政治政策的目标是在保持中立的同时利用伊拉克与美国的对峙关系来改善伊朗通沙特阿拉伯的关系来在后冲突时期的区域政治中扮演一个更重要的角色。侯赛因的政策也引起了巴基斯坦的政治骚乱。在那里，一些伊斯兰组织认为巴基斯坦也有可能会面临侯赛因的困境。更有甚者的是，巴基斯坦的军方指挥官米尔扎·阿斯拉姆·贝格也认为从此穆斯林国家不得不同心协力发展核武器来威吓美国的侵略。阿斯拉姆·贝格向伊朗提供了核技术，并且没有告知当时的巴基斯坦首相贝娜齐尔·布托。在“沙漠盾牌”行动中阿斯拉姆·贝格的中间人向伊朗提供了一枚核武器。阿斯拉姆·贝格的言论反映了伊斯兰国家为了威吓美国的侵略而对大规模杀伤性武器（ＷＭＤ）的寻求。他的行为成为了地区的典范。对巴基斯坦来说，伊斯兰与大规模杀伤性武器技术是其国家战略的一部分，用以平衡印度的军事力量并增加巴基斯坦在南亚的影响力。因此摈其政权性质不谈，萨达姆·侯赛因的泛伊斯兰感情牌得到了整个穆斯林世界的支持。这些事件为其政权在２００３年的解体埋下了伏笔。逊尼派的关系网以及其暴动随着萨达姆政权的解体，暴动的目标对逊尼派暴动组织来说尤为明确。它们期望将“联合”这个词汇逐出伊拉克。诚然从暴动的开始算起，众多逊尼派组织之间有着广泛的联系。同样的一次暴动可能会有许多逊尼派组织的参加，而其他的组织则形成伞状组织结构来达成它们的目标。在暴动的早期阶段，暴动收敛的主要原因之一就是复兴党与萨拉菲斯特圣战组织之间的联系。后者是伊拉克政权幕后关系网路的关键组成部分。首次卷入暴动的两个复兴党组织就是“反抗与解放”组织的领导人领导的复兴党成员与默罕默德领导的军队。卷入后战争时期暴动的关系网大部分都有有一个伊斯兰名字。三个主要的复兴党组织是默罕默德军团，圣战中央司令部以及圣战武装力量司令总部。其他的组织如在伊拉克的伊斯兰军以及圣战军团也利用伊斯兰信条来解释了它们的动机。在暴动中扮演领导角色的复兴党成员有伊扎特·易卜拉欣－杜里，萨达姆同父异母的兄弟伊布拉希姆－哈桑－阿里－杜里，伊布拉希姆－哈桑－阿里－提科里提，穆罕默德·尤尼斯·艾哈迈德（复兴党地区指挥官）和拉希德·穆罕默德少将（１５）。但是到了２００４年情况因为一些因数的发展而发生变化：１．　在阿布穆萨比－阿里－扎卡维呼吁伊斯兰世界参加的情况下，由基地组织领导的宗派暴乱在伊拉克开始出现；２．　什叶派暴乱组织浮出水面，特别是由穆克塔达·萨德尔领导的马赫迪军团；３．　伊朗暗中干预伊拉克内政并且什叶派组织（伊拉克伊斯兰最高议会，后来被称为伊拉克伊斯兰革命最高议会）寻求接管初生的伊拉克政权，而马赫迪军期望通过打击联盟来进行一次逊尼派伊斯兰革命；４．　伊拉克政权本身的争论，特别是联邦问题和一系列信奉不同伊斯兰教义的组织问题。这些问题的浮现促进了逊尼－复兴党领导的暴动不断的向多元化方向转变，其中涉及了众多相互冲突的暴动事件。本文后期将对这些关系网络进行一次透彻详细的阐释。这篇文章只集中在暴动的一些战线以及关系网络所扮演的角色的分析上。伊拉克最重要的战线可能是逊尼派暴乱小组之间的冲突。从一开始，基地组织就寻求把伊拉克当作其伊斯兰极端主义的“品牌”推广平台。但是基地组织在伊拉克的结构就是基地组织内部基本战略分歧的结果。其内部的本拉登－－阿伊曼·扎瓦赫里派系追求一个泛伊斯兰的目标并且其工作重心主要集中在打击被其称为“远敌”的美国的行动上。这个小组的目标在于通过引发美国在中东驻军的介入从而推翻沙特阿拉伯和埃及政府。这个战略的前提就是美国军队的介入将激发这个矛盾，因为它将向世人展示这些政府缺乏政治与宗教上的合法地位。阿布·穆萨比·阿里·扎卡维所领导的“认主独一”组织和杰哈德组织追求的则是一个全然不同的并且在伊拉克战争之前就存在的战略。它们将注意力集中在打击以色列和被它们认为是约旦政府的“近敌”上面。而扎卡维组织的新加入的成员主要来自约旦的扎尔加与萨尔特。更甚者的是扎卡维组织的许多成员都曾经在阿富汗，特别是赫拉特活动过。虽然和他有关的沙地·阿卜杜拉提供了一些证据，证明扎卡维组织在伊拉克战争之前就和伊朗有关系，没有足够的证据能够证实扎卡维组织的宗教倾向的形成早于伊拉克战争的时间。扎卡维本人自从２００１年逃离阿富汗就居住在伊朗。他曾被伊朗政府投进监狱了一段时间。而根据报道，伊朗政府者因其拥有叙利亚护照拒绝将其引渡回其祖国约旦。扎卡维的处境也引发了伊朗政府同基地组织的关系问题。在上个世纪九十年代，伊朗政府通过两个独立的渠道同基地组织进行接触，其中之一是真主党安全头目，　于２００８年２月在大马士革被刺杀的伊马德·穆格尼耶；另外一个则是苏丹独裁者哈森·阿里·图拉比。但是重要的是穆格尼耶不认为宗教信仰的不同是和基地组织合作的障碍。在１９９０年代早期，他同基地组织与本拉登有着接触并且有着同伊朗政府的密切关系（特别是作为阿亚特拉·卡梅内伊的安全顾问的身份），同时伊朗政府也在利用着基地组织。９／１１事件的调查报告以及被捕的基地组织成员的供词表明伊朗政府同基地组织有关。在后９／１１时期，伊朗政府继续尝试着利用大量的基地组织成员，包括其高层人士如艾曼－扎瓦希里和萨伊夫·阿尔阿德与死在伊朗境内的本拉登的儿子。但是这并不意味着伊朗在扮演着一个统一者的角色，也不意味着基地组织在执行伊朗政府的命令。证据表明伊朗政府的成员曾经同基地组织成员有着战术层次上的接触，因为他们有着共同的目标－－－－反抗美国。阿布·穆萨比·阿里·扎卡维的案例表明这种合作关系永远不会高于战术层次。事实上，直到２００４年，伊朗政府与基地组织都在执行着不同的地区战略。扎卡维似乎采用了逊尼派的宗教意识作为其组织的意识形态，以方便其招募新人员并部署他们来配合其摧毁伊拉克政权的战略。他的组织寻求着本拉登－扎卡维组织的协助，其原因可能是在塔利班政权瓦解后基地组织内部的泛伊斯兰成员正在寻找一个藏身之处。事实上扎卡维曾经宣布基地组织需要一个基地来宣扬它的意识形态。更重要的是扎卡维组织将叙利亚当成了其中转站与后勤补给处。叙利亚对扎卡维的政策凸显了伊朗与叙利亚对伊拉克的态度。虽然在９／１１事件后，叙利亚曾与布什政府合作打击基地组织。据报道，巴沙尔·阿萨德总统因为布什政府的政权更替的讲话而改变了叙利亚的政策（２６）。而工作重点在将“入侵者”赶出伊拉克的行动上的伊拉克逊尼派组织有这不同的意识形态，战略和对伊拉克未来的定向。去复兴党化过程加速了逊尼派伞状结构和政治联盟的形成。基地－伊拉克战略的最重要的组成部分就是颠覆伊拉克政权的计划，而其原因就是临时管理当局　（ＣＰＡ）　主席保罗·布雷默进行去复兴党化活动的决定。攻击初生政权的战略同组织的宗教政策有着紧密的联系，而后者的主要目的在于除去寻求建立并接管政权的逊尼派组织。２００５年，扎卡维成立了“乌玛尔旅”组织用来打击马赫迪军团和其他什叶派组织。而基地组织则寻求联盟来解决其困境：通过武力或者撤回军队来直接的统治国家。在失去其在安巴尔省的基地后，伊拉克的基地组织于２００６年开始迁入迪亚拉。基地组织成立的一只由极端主义者组成的伞状组织宣布他们将把贝库巴当作他们自称的“伊拉克伊斯兰州”的首府。而美国军队和志愿兵则从那时开始有计划的进行将它们赶出迪亚拉的行动。在回顾中，很令人诧异的是联盟花了很长时间来寻找逊尼派暴动组织之间的分歧并进行利用。主要的分歧存在与伊拉克的基地组织与逊尼派的宗教／国家暴动组织（如１９２０　革命旅）之间，而其名字则显示了其以国家组织的身份自居。逊尼教会的圣职人员同由谢赫·马赫迪·阿尔·萨玛伊德领导的布道，指导与宗教裁决委员会旗下的清镇寺有着紧密的联系。伊拉克的基地组织逐步的被这些宗教／国家组织称为外来团体并威胁着伊拉克的国家地位。１９２０革命旅从暴动的一开始就反对其政治进程。基地组织的伊拉克泛伊斯兰日程打碎了逊尼派暴乱者的阵势。逊尼派的宗教／国家主义叛乱组织也包括在伊拉克的伊斯兰军，慕查希丁军团以及萨拉丁伊拉克抵抗伊斯兰阵线。扎卡维采取的宗教战略对存在于伊拉克以及周边中亚国家的“讨伐异教徒组织”进行了深刻的阶层划分。而其中一个重要的转折点就是扎卡维的良师益友阿布·穆罕默德·阿尔·迈格迪西在半岛电视台和阿拉伯语报纸的采访中对其进行的猛烈批评。迈格迪西警告扎卡维将“美国入侵者”当作他的敌人，而不是什叶派和逊尼派。他也期望扎卡维不要将所有精力花费在展开自杀性爆炸行为上，并且使伊拉克人民明白什么行为才有利于他们的政府。在其在杰哈迪·萨拉菲斯关系网中的地位以及同阿布·卡塔达等人的密切关系的角度上讲，迈格迪西对扎卡维的反对有着尤为重要的意义。而据报道阿布·卡塔达在扎卡维的欧洲攻略方面发挥了重要的作用。扎卡维对迈格迪西的回应则以对他的批评为主，并宣称伊拉克的异教徒驱逐行动是“势在必行”。而到２００６年为止，扎卡维的行为已经令基地组织孤立于拥有广泛影响力的宗教／国家主义暴动组织之外。例如，　２００６年５月２８日，　阿尔·拉斯丁教法委员会发表声明宣称对什叶派平民的攻击不属于驱逐异教徒的活动。更甚者的是伊拉克的伊斯兰军公开反对基地组织将什叶派称为异教徒的行径。它将它对伊斯兰革命最高议会的批评限制在它的正规军辅助力量－－－　拜德尔兵团之上。但是有必要指出，虽然战略不同，伊拉克基地组织与它的逊尼派反对者们都是通过激发阿拉伯国家同以色列的冲突来增强它们的国际影响力。毫无疑问的是，对逊尼派暴动者阶层的划分使得基地组织在伊拉克受到鼓励。最初，这些划分令基地组织领导人们采取更加极端的政策。扎卡维被杀后，相关文件指出基地组织曾计划冒充别人的旗号来引发战争，并将美国通伊朗卷入其中）。而扎卡维的继任者阿卜－哈马扎－穆哈耶则号召核物理学家加入伊拉克基地组织。在他的公告之前，基地组织对化学，生物，和核武器的战术与战场应用没有显示多大的兴趣，一些观察家推测这次公告同样适用于伊拉克以外的地方。穆斯塔法·纳萨尔也曾经推荐过此战略。纳萨尔曾经在众多场合猛烈的批评本拉登的战略并对基地组织对塔利班的政策保留批评意见。然而虽然他同扎卡维有着密切的关系（他曾拜访过伊朗和阿富汗），但是没有证据表明他们曾经采取同样的战略。伊拉克基地组织也寻求废止政府同逊尼派暴乱者之间的所有协议。比如，基地组织曾经在安巴尔省刺杀反对基地组织并同逊尼派组织有关的酋长或者部落领导人。而它们采取的反对基地组织的帧数所带来的反作用也令它们反思自己的行为，以免更加的疏远群众。但是安巴尔模式并没有被成功的引用到其他地区。２００８年２月，正当联盟准备在摩苏尔展开一次同基地组织进行的作战行动时，觉醒委员会因为其缺席而受到质疑。更糟糕的是，安巴尔省逊尼派的不同派系之间所存在的分歧对觉醒委员会取得胜利产生了消极影响。伊斯兰联盟没有取得保证政权统一的胜利在分析极其复杂的伊拉克政治氛围的同时，我们需要注意的是因竞选活动或者其他政治目标而聚集到一起的大型政治组织的形成不应该与对宗派和组织的政治忠诚混淆起来。其中的一个例子就是前任首相伊亚德·阿拉维尝试同穆克塔达·萨德尔协商以达成一项协议来保持伊拉克的政权的统一。阿拉维的”伊拉克民族协约”　组织积极的活动并试着推销统一伊拉克的口号。为了达到这个目标，阿拉维也曾同逊尼派的暴乱者进行了谈判。阿拉维似乎根据一个设想来展开他的工作，而这个设想就是支离破碎的伊拉克为未来的谈判提供一个基础并发掘他们的国家主义意识来达到政治上的和解。萨德尔和逊尼派暴乱者做好了同阿拉维进行谈话的准备。这个行为表明了现实政治，而不是宗教感情决定了暴乱的发生。而阿拉维的政府中，几十亿美元从伊拉克国防部中消失：阿拉维本人承认一笔数额巨大的资金离开了伊拉克。许多伊拉克人相信ＣＩＡ帮助阿拉维取得２００５年选举的胜利。他和约旦与沙特阿拉伯也有着密切的关系。阿拉维所工作的主要障碍就是什叶派组织与军方对联邦主义和宗派主义的支持。首相鲁尼·阿里·马利基曾经因对什叶派军方过度示软而受到批评。据报道，在将马赫迪军团驱逐出巴格达的行动之后，马利基曾下令将卷入这次行动军队指挥官调离原有职位。马利基在他的马赫迪盟友同美国盟友之间抱着一个均衡的态度。因此他经常游离于不同的政治立场之间，给予了民众一个不能依赖的首相形象。马利基的困境在美国国家安全顾问史蒂芬·哈德利些的回忆录中得到了形象的描述。此回忆录称虽然马利基经常发表同库尔德人和逊尼派人之间建立良好大的关系的谈话，但是其行为却与其谈话相反，而巩固了巴格达什叶派的权利。哈德利认为马利基不得不重新建立其权利基础。马利基确实尝试着修正其权力基础，并因此加剧了伊拉克政权的离心趋势（特别在库尔德斯坦省）。但是马利基的行为却为美国政府对卷入暴乱的组织身份的确认工作带来的麻烦。阿拉维采用的伊拉克优先的暴乱解决途径建立在一个假想的基础上，而这个假想则是萨德尔与国家最强大的逊尼派政治团体之一的“伊拉克和谐阵线”都没有兴趣分裂伊拉克或允许其进入彻底的无政府状态。因此阿拉维主要对对手的战略进行攻击而不是其战场战术。而目标在于打击独立暴乱组织的战略则更像一个武力解决方法。它将仅仅处理暴乱的表面问题，并不能消灭或重新构建维持暴乱动力的战线。在另一方面，阿拉维的方法具有着战略意义，并且目标明确。在什叶派阵营中，阿拉维的主要目的似乎就是将萨德尔以及反－基地组织的逊尼派势力结合进一个实际的联盟来摧毁伊拉克的基地组织。但是他给马利基政府带来了一些严重的问题，因为他所采用的战略正在破坏着政府幕后的联盟基础。马利基领导的伊斯兰宣教党和萨德尔可以在一条战线上工作，只要它们都反对伊拉克的联邦化。但是２００７年马利基开始采取一个政权联邦化的方式与库尔德人进行紧密合作来解决伊拉克的暴动问题。马利基开始采取步骤通过向想要离开库尔德的阿拉伯人提供财政补助来改变人口平衡。这个迁移政策的主要目的就是人口均衡政策将有利于库尔德人并且对基尔库特未来政治地位的全民投票产生影响。马利基对其政府中的库尔德人的依赖十分强烈以至于他们在威胁退出的时候，他不得不在基尔库克问题上向他们做出让步，以免他的政府的瓦解将会停止巴格达反暴乱计划的执行。因此马利基更加的亲近最高伊斯兰议会的政治立场并且保持着同两个主要的基尔库克组织之间的联系。马利基也成功的同逊尼派的伊拉克和谐阵线做了一次交易并仍然希望能够形成一个更小的（２２席）的新式内阁。然而马利基的政府同四个关系网保持着联盟关系，而这四个关系网还包含了其他关系网或者宗派组织：伊拉克伊斯兰最高议会，伊斯兰宣教党，库尔德斯坦联盟和伊拉克和谐阵线。这个内阁可能代表真正统治着伊拉克的联盟的利益，并且显然同国会没有太多联系。２００７年夏天，伊斯兰和谐阵线组织退出了政府。而政府公布的释放成千上万被扣留的伊拉克人（大多数是逊尼派人）的承诺也满足了和谐阵线组织的重要需求，并且和谐阵线组织的回归将会帮助马利基重获其国会中的主导地位。萨德尔仍然激烈的反对伊拉克的联邦化进程，他认为这个进程是国家分裂的序幕。这也是阿拉维和萨德尔进行谈判的主要原因。到２００７年１２月晚期为止，在土耳其对伊拉克北部地区的攻击行动以及基尔库克全民公投暂停进行的公告被宣布之后，马利基政府重新考虑了他们对基尔库克族的态度。政府害怕如果他们允许库尔德地区可以支配他们的石油收入，基尔库克以及其他地区可能也会寻求这样的待遇。因此暴乱的动力就是众多暴乱组织的反对策略，而不是宗教主义或者宗教倾向。如果宗派主义是主要的问题，阿拉维与萨德尔或者萨德尔与穆斯林学者联合会将永远不会进行谈判。然而，阿伊曼－阿里－扎瓦西里的声明严厉的指控了伊朗在背后捅基地组织刀子，并指控真主党的秘书长谢赫·哈森·拉什鲁拉追求狭隘的宗派主义目标。这个声明显示出教派主义仍然是战争的手段之一并且是对伊拉克基地组织的持续支持的一种暗示。然而，这种教派主义方法逐渐的受到曾经的逊尼派暴乱组织的反对，比如觉醒委员会（其认为基地组织的战略是毁灭性的）。而基地组织与逊尼派组织之间的关系的关键因数则仍然是泛伊斯兰主义与国家主义之间的冲突。什叶派与地方关系激发逊尼派组织内部冲突的因数在什叶派内部也同样存在。但是，情况远比所想的复杂，因为参与冲突的组织都发展了相应的国际关系。穆克塔达·萨德尔被认为是伊拉克最有实力的军团领导人之一。最初，萨德尔依靠他父亲的声望而成为一名什叶派宗教领袖。因缺少功勋与太过年轻，许多专家质疑他的判断能力并认为他的在经验方面的不足使得其盲目的发表了几次激进发言。但是萨德尔称其为一个灵活的政治操控者，并且毫不犹豫的依靠极端因数来实现他的政治目的－－－－伊拉克政治系统的伊斯兰化。在这个方面，萨德尔跟其父亲没有什么分别，后者在宣扬伊斯兰教义的同时还暗地里依靠萨达姆来维持他的政治寿命。事实上，萨达姆可能已经默许默罕默德·萨迪克·萨德尔作为一个什叶派领袖的身份，作为检验１９９０－１科威特战争后期受到伊朗支持政治团体不断增加的影响力的方式。萨德尔代表了来自省内的什叶派移民的观点与利益。但是这些移民对受到伊朗影响的纳杰夫神学院的什叶派中心教义缺乏信心。而萨德尔却不断的提起他的伊拉克身份，并否认同伊朗的联盟关系。他对复兴党的叛党的行为导致了他于１９９９年被暗杀。穆克塔达·萨德尔的事业轨道稍微有点不同。在他事业的初期，因为缺少必要的政治与宗教经验并需要一个保护人来辅正他的激进主义，因此他试图成为大阿亚图拉·卡德希姆·海里在伊拉克的代表。当时海里还呆在伊朗并受其保护。他从１９７０年代就开始居住在那里，所以不能够就近的监督萨德尔的行为。海里也将萨德尔视作其重返伊拉克的过渡人物。萨德尔最重要的目标就是推翻他的政治敌人，其中包括ＣＰＡ。萨德尔成立了他自己的内阁来作为一种挑战方式。后来他因为主导了马基德·库伊的刺杀事件而受到了法庭的审判，后者是大阿亚图拉·阿伯卢卡西姆的儿子。他们认为阿伯卢卡希姆回到了伊朗并带了一队ＣＩＡ分遣队并得到了美国的援助。同时，萨德尔还表达了对大阿亚图拉·西斯塔尼的强烈反对。他曾经寻求将西斯塔尼逐出伊拉克，后者被萨德尔的支持者们视为伊朗的走狗。萨达姆·侯赛因政权倒台后，萨德尔的支持者围攻了西斯塔尼的住所并强迫西斯塔尼离开伊拉克。西斯塔尼号召伊拉克的什叶派民众来支持联盟。萨德尔猛烈的批评了西斯塔尼的无为主义与与在政治上的被动。西斯塔尼也曾经反对伊朗最高领导人卡梅内伊对最高回教法庭的监护概念的定义。与信任最高回教法庭的权威来自上帝的卡梅内伊支持者不同，西斯塔尼认为他的地位依赖于他在社会中所属的阶层。海里与卡梅内伊的密切关系以及他的特使萨德尔对西斯塔尼的反对引发了关于卡梅内伊的动机问题并暗示了卡梅内伊支持萨德尔推翻西斯塔尼的行为。萨达姆政权瓦解后，萨德尔与由阿亚图拉·默罕默德·巴其尔·哈基姆领导的伊拉克伊斯兰革命最高议会（ＳＣＩＲＩ）之间就在伊拉克建立一个伊斯兰政府而产生分歧。在同伊朗同盟的早期，ＳＣＩＲＩ的一些成员反对在伊拉克建立一个伊斯兰政府。萨德尔与ＳＣＩＲＩ之间在这个问题上的分歧也反映了伊朗高层中的分歧。伊朗对伊拉克战争的态度也十分矛盾。卡梅内伊与他的激进盟友认为伊拉克战争是一场反对美国的地区战争。总统卡哈塔米的政府寻求同美国在伊拉克与阿富汗的问题上进行对话并同美国进行选择性的合作来劝说其默许伊朗的核政策。战争的结果导致了伊朗对伊拉克的政策的改变并且伊朗在冲突中采取了一种“积极中立”的政策。萨达姆政权倒台后，因怕受到美国的攻击，伊朗领导人向布什政府传递了许多安抚信息。但是布什政府没有显示任何的兴趣。在此过程中，ＳＣＩＲＩ有意识的保持着同伊朗政权的公开关系并避免为在伊拉克建立一种伊朗体制的伊斯兰政权提供参照。虽然议会向美国政府保证将解除巴德尔军团的武装，但是一些成员并没有解除武装。阿亚图拉·默罕默德·巴其尔·哈基姆刺杀事件并没有改变该组织其寻求掌控ＣＰＡ所推出初生政权系统的政策。同时，议会还利用国家内部的暴乱活动加强其军队并使用武力接管初生的政权。这个过程在美国移交政权后愈演愈烈。前任内相巴彦·苏拉其的关系网频繁的被指控支持打击其对手的敢死队行动并挑起国家内部的宗派冲突。但是我们要注意的是，有很多因数使得伊拉克伊斯兰最高议会成为什叶派政策中的一个中心战略点。首先，萨德尔与纳依阿夫之间的对峙导致了西斯塔尼的调停并且改善了西斯塔尼与萨德尔之间的关系。其次，他们之间的对峙也使得阿亚图拉·卡梅内伊领导的伊朗政权不得不采取同西斯塔尼以及最高议会进行战略层次上的合作的关系，同时与萨德尔进行战术层次上和合作，向联盟施加军事压力。最显著的例子就是萨德尔宣布马赫迪军团是西斯塔尼政治组织的军事保证。最高议会的军队也有可能通过向被称为“什叶派的扎卡维”的阿布德拉的活动提供帮助来在萨德尔与逊尼派暴乱者之间埋下一个楔子。据报道，阿布德拉是“巴特尔旅”的领导人哈迪·阿梅利妹妹的丈夫。他曾经被卷入包括巴格达在内的逊尼派大屠杀当中。阿布德拉同阿梅利的血缘关系引发了别人对他对穆克塔达的忠诚度的质疑。马赫迪军关于伊朗支持马和敌军团的布告加强了这个解释的可能性。例如在同国际危机小组的采访中，马赫迪军团的以为指挥官说：“我可以明确的说，许多被称为马赫迪军人的战斗者并不为马赫迪军而战斗。我们听说许多类似的战斗人员在伊朗接受训练。这个事实不容否认。但是你可以确定的是这些战斗人员的大部分不属于马和敌军。我们的纳杰夫办公室在小心的处理同伊朗人的关系因为我们不明白为何伊朗对资助训练马赫迪军队显示如此兴趣，我们也不能他们的政策会有什么样的变化。”根据一些成员的观点，马赫迪军在暴乱后暂停行动的其中一个原因就是避免伊朗对其的利用。其他的报道称马赫迪军成员吹嘘他们从伊朗获得高级爆炸装置并在伊朗接受巷战训练。他们也提到伊朗对他们攻击美国护卫队伍所造成的损失进行补偿。比较明确的一点就是伊朗政权同马赫迪军团有着错综复杂的关系。它并不认为马赫迪军团是一只纪律严明的同真主党武装相媲美的军队，而是一支可以破坏美国对伊拉克兴趣的武装力量。例如，根据美国官员的观点，伊斯兰革命卫队推断巴特尔旅将只攻击逊尼派组织而不是美国人，并且即使他们尝试攻击美国军队，他们的攻击行为也不会长久。因此他说巴特尔旅决定为马赫迪军团对美国人的报复性行为提供帮助。这个解释同穆克塔达·萨德尔于２００６年１月份在伊朗的声明相一致。萨德尔同后来的伊朗国家安全议会长阿里·拉里贾尼以及外长穆塔基进行了对话。萨德尔在谈话之后向记者透露马赫迪军将攻击任何攻击伊朗，叙利亚以及沙特阿拉伯的国家或组织。如果可能，萨德尔对伊朗的依赖程度将会在暴动后得到提高。萨德尔同时也巩固了其与黎巴嫩真主党武装的关系。真主党领袖哈森·纳斯瑞拉宣称以色列应该对真主党的安全头目伊马德·穆格尼耶的死亡负责并且威胁同以色列展开一场“公开的战争”。萨德尔对真主党安全头目的死亡表示哀悼并宣布为穆格尼耶默哀三天。马赫迪军团也害怕美国采取对付伊拉克基地组织的政策，支持什叶派武装力量来对付它。事实上，美国已经在实施这一战略。但是，伊拉克什叶派的政策可能会对在逊尼派的行动中产生完全相反的效果。在逊尼派组织中，美国曾经支持宗教／国家主义者组织来反对一个泛伊斯兰时代并视基地组织为外来组织。在什叶派组织方面，美国曾经支持伊拉克伊斯兰最高议会－－－－－－拥有最强军事与政治力量的泛伊斯兰什叶派派系。萨德尔也曾同“法迪拉党”竞争。后者是其父亲领导的原始萨德尔运动的分支，在巴士拉省有着深远的影响。目前为止，另外一个挑战马赫迪军团地位并同分离的宗派有密切联系的就是极端主义组织如天堂军的浮现。后者曾卷入一系列主要的冲突中。在２００７年１月份的阿舒拉节期间，超过２６０名天堂军成员在冲突中被伊拉克安全部队击毙。根据纳杰夫安全委员会成员之一的阿玛德·阿里·法特拉维所说，４００到５００名天堂军在战斗与后续调查阶段被捕，同时同样多数目的平民遇害。但是，一些伊拉克政策观察者称这次镇压活动是由政府主导，用以打击政府与伊拉克伊斯兰高级议会的敌对力量。虽然政府宣称天堂军没有多少成员（根据纳杰夫的代理管理者，组织有１０００多名成员，但实际政府宣布的只有３３１人）并且在２００７年冲突中损失殆尽，但是政府的抓捕行动正在继续。２００７年２月到１２月期间，超过２２００名人员因嫌疑同天堂军有关而遭到伊拉克安全部队的逮捕。抓捕行动主要在卡尔巴拉，纳杰夫，卡迪西亚，米桑以及巴比伦省进行。在２００７年９月对４５８名被告举行的审判上，１０名被告被处以死刑并且有５４名被告被释放。其他的被告则分别被处以１５年至终生的监禁。大量报道称被告的辩护律师直到审判的前一天才拿到相关案宗文件，并且在审判之前不得同他们的客户碰面。２００８年１月在巴士拉与卡迪西亚，在天堂军嫌疑成员袭击什叶派崇拜者与安全部队的过程中，至少有５０人被杀。在这个期间，伊斯兰最高议会与穆克塔达·萨德尔在平民中的权威将会受到根本的挑战。不同寻常的是，诸如天堂军等组织的暴动与形成过程可能会巩固加强伊拉克伊斯兰最高议会，甚者是伊朗政权的地位。因此这个浪潮将会为伊拉克的冲突行为的宗教解决途径提供基础，但是这个途径将会服从伊朗政权的喜好。伊斯兰最高议会与伊朗的牵制政策这个潮流建立在萨德尔成为伊朗的代理人或者受其影响的假设之上。据报道伊朗政权在同美国进行一次对话后，同意对其进行遏制。但是，美国目前奉行的政策就是同伊斯兰最高议会进行合作，而后者是伊朗影响伊拉克政策的主要机构。而美国的政策建立在劝说最高议会转而反对伊朗这个荒谬的假象之上。某些新保守观察者们似乎相信接受了法国教育的阿德尔·阿布德·阿尔·马赫迪－－－－伊拉克联邦化计划的制定者－－－－将会走向一条同伊朗不一致的道路来帮助美国打败萨德尔。但是这个设想缺乏证据的支持。而相反的是，议会将寻求将美国政策同伊朗政权的目的整合在一起，以获得美国对伊拉克南部与中部的实际支配地位的默许并作为伊拉克联邦化的一部分来作为伊朗寻求核武器能力的一个砝码。除此之外，波斯湾合作理事会对伊朗核计划及其对伊拉克的影响仍表关心。它们决定向伊朗做出让步并邀请其总统艾哈迈迪－内贾德来出席它们的会议。它们的途径将一些列不同事件联系起来，特别是核问题与波斯湾安全问题联系起来，从而另美国在在分开解决这两问题的时候饱受困难的折磨。在这个过程中，什叶派关系网诸如伊拉克伊斯兰最高议会将有可能作为伊朗的战术军事行动计划的决策者而工作。这个案例可以明确的向我们展示一个低级关系网层次是如何发展到一个战略高度的。因此伊朗对阿布德阿里阿齐兹哈基姆同穆克塔达阿里萨德尔之间的交易持欢迎态度也不令人惊讶，因为其目的是阻止什叶派体系内部的等级分裂并帮助伊朗政权利用其与那些组织的关系来起一个杠杆作用，迫使ＧＣＣ国家重新制定它们的外交政策并同美国进行协商。在考虑到这些因数的情况下，特别是美国为削弱伊朗实力而设计的反核扩散政策同其基于同伊拉克伊斯兰最高议会以及同伊朗对话基础之上的反暴动政策之间的不均衡，关键的问题将是伊朗核能力的牵制政策。因此一个基于同伊拉克伊斯兰最高议会合作基础之上的战略将会包容而不是推翻颠覆伊朗政权。而美国也不可能能成功的劝说伊斯兰最高议会对伊朗倒戈相向或者利用其武装力量来摧毁伊朗在伊拉克的恐怖主义构成。伊朗有足够多的资源来保证唯独政策的失败。美英两国上个世纪九十年代同伊拉克的处理经验应该让我们保持对围堵政策的警醒。伊朗政权有更多可依赖的资源并且比萨达姆侯赛因的政府更具灵活性。围堵政策根本不能起到一个持续长期的作用。其最好的结果就是为美国收回其损失并改善在伊拉克的战况赢得时间。这个政策重点在于取得短期战争的胜利，但是是以牺牲战场稳定性的战略胜利为代价。迄今为止，这个政策在各方面都是失败的。即使在战场上，它也削弱了中央政府的力量并削弱了其合法性，使得萨德尔更加依赖于伊朗。虽然这个政策的支持者们知道萨德尔拥有广泛的基层支持者，他们似乎更愿意相信其获得的支持可与通过军事力量的应用而受到削弱。但是，这个政策可能加强对此区域的美国的反对意识。它将打破基地组织在伊拉克拓展的主要障碍而为其进行根本性的发展变革提供基础。同时它也可能迫使萨德尔完全倒入伊朗阵营，使得　伊朗领导阶层获得更多同美国讨价还价的砝码。巴士拉省的案例向我们展示了网络为中心的政策的战术与战略层次上的关系以及关系网深入这两个层次的方式。巴士拉省的石油资源与战略位置对伊朗的地区战略有着根本性的影响。巴士拉也是萨德尔和其对手的主要交手地区。同时它也对伊斯兰最高议会所需要建立的什叶派联邦州的存活能力起到了至关重要的作用。巴士拉问题也同马利基政府内部的派系斗争问题盘根纠结。马利基同前任首相伊布拉希姆一样在达瓦党内部属于统一派系，反对伊拉克的联邦化。但是，马利基在浪潮后同美国合作的努力也使得其与萨德尔的关系破裂，而后者也反对伊拉克的联邦化。因此巴格达中心战略打碎了联邦化反对者之间的联盟。同时，这次浪潮也为伊朗的主要盟友，特别是伊斯兰最高议会的优势地位的获得做出了贡献。在这次浪潮中，马赫迪军团寻求掌控巴格达并在毗邻地区发展势力并渗透入安全部队与警察部队。据报道，伊拉克内阁首相扎瓦德－阿里－波拉里同马赫迪军团有着紧密的联系。并且美国根本不可能在伊朗政权同伊拉克伊斯兰最高议会之间埋下楔子。因此，伊拉克的未来同美伊关系的未来紧密相联。而对马赫迪军团关系网的适应性调整将会同反对联邦化的达瓦党派系之间有着差异。马利基为了个人的政治生命准备放弃其意识形态。他尝试这重构政府及其势力基础，而库尔德族人则成为了其努力的最大受益者。同时，他继续保持着其对美国支持逊尼派暴动组织来打击基地组织的反对意见。因此马利基将个人政治生命凌驾于一切的做法也使得美国的战略选择复杂化。这种情况下，伊拉克伊斯兰最高议会反复的呼吁美国同伊朗进行对话。在这个对话的框架下，议会能够最好的保护其自身，特别是一个联邦化伊拉克的诞生。同时，议会也不愿意过度支持一伊朗模式的神学体系在伊拉克的发展。而对最高议会来说最重要的还是通过基础建设与同美国的对话来接管伊拉克。因此，最高议会是这次浪潮的主要受益者。最高议会的胜利也解释了美国地区政策的不切实际，特别是抑制伊朗的地区影响力。这个战略同穆克塔达·萨德尔的政策有着诸多的不同，后者的注意力主要在伊拉克境内的联合部队上。存在于两者之间的观点的不同与敌对较量于２００７年８月被引爆，当时马赫迪军团向正在祈祷的朝圣者发射了火箭弹并开枪射击，其中５０名朝圣者丧生而伤者成千上万。根据几名美国官员的说法，就是那个时候伊朗政权决定控制马赫迪军团。萨德尔同伊拉克伊斯兰最高议会之间存在着关于伊拉克未来的显著分歧并且它们之间不可能就基本条例原则达成一致。虽然萨德尔的模式同大阿亚图拉西斯塔尼以及伊斯兰最高议会的领导人阿布德·阿齐兹·哈基姆的模式相同，但是众多马赫迪军团成员对西斯塔尼与哈基姆保持敌对态度。虽然伊拉克伊斯兰最高议会低调的处理伊拉克联邦化问题，这个问题仍然是伊拉克政策中的重头戏。一个联邦特区的成立将意味着一个前－伊朗什叶派联邦州将获得伊拉克巨量石油的分配权。根据目前伊拉克伊斯兰最高议会同伊朗政权之间的紧密关系，什叶派联邦州也有可能同日以具有侵略性的伊朗政权保持紧密的战略合作关系，其中可能包括伊拉克南部地区同伊朗进行经济上的整合。因此伊拉克南部的军事环境同经济环境之间存在着紧密的关系，并且这个关系可能会受到诸如伊斯兰最高议会，马赫迪军团以及法迪拉党等关系网的影响。能够决定伊拉克未来军事地理的关键因数之一就是大阿亚图拉·西斯塔尼的继承问题。自从在１９８９年接收伊朗政权，成为其最高领导人，阿亚图拉－卡梅内伊利用他的任免权来建立了他所有什叶派穆斯林的高级领导权威。重要的是，伊拉克伊斯兰革命最高议会支持卡梅内伊于１９９４年提出的监护所有什叶派信徒的申请。西斯塔尼在所有的什叶派领导候选人之中是最富有的，据估计有３０亿美元。因此同其他的可能继承卡梅内伊的人选相比，他可以支付给他的学生更高的薪水。但是卡梅内伊利用了政府收入来达成他的政治目标，因此他能够支付给他的学生最高的薪水。根据一些账目，卡梅内伊严重依赖着现任的伊朗司法部部长以及伊拉克伊斯兰最高议会的前任发言人阿亚图拉－默罕默德－哈什米－沙哈如迪，来巩固他的神学者地位。因此西斯塔尼的继承者问题同卡梅内伊获得牧师关系网的控制权的努力紧密相连更重要的是，在美国反暴动行动的政治方面，伊拉克伊斯兰最高议会发挥着日益突出的作用。从这里我们可以看出在美国对伊朗核问题上的政策同美国在反暴动方面对伊朗政权在伊拉克的地位的认同之间有着明显的不平衡。我们可以推断除非美国成功的在伊朗政权和伊拉克伊斯兰最高议会之间埋下一个阴谋的楔子－－－－－－－这根本是不可能的事情－－－－－－－美国长期的反暴动行动所带来的成效将会成为卡梅内伊在整个什叶派伊斯兰世界地位巩固的补药。因此美国在伊拉克进行的反暴动行动正在破坏这美国的区域反核扩散政策。一个伊拉克利益至上的途径：基地ＯＯＤＡ组织的介入？在关于网络中心战的辩论中一个关键的话题就是敌人所谓的ＯＯＤＡ（观察，定位，决策，行动）的瓦解。在伊拉克大多树的ＯＯＤＡ破坏行动都是集中在决策与执行阶段之间的联系的破坏。因此，联盟主要任务是获得战场上的胜利。驱使战略发展的假想就是破坏敌方最重要的环节，从而迫使其改变政策或者被消灭。这个假想被证实是错误的因为暴乱者的政策反映了伊拉克社会内部的分裂。因此战场上栗将不会消除导致暴乱的原因。而阶段政策已经另关系网卷入暴乱之中，特别是伊拉克基地组织和马赫迪军团，来应用军事战略来达到它们肚子的战略目标。因此，他们利用这些暴动浪潮来当作它们的行动的增效器。因此破坏他们的ＯＯＤＡ决策与执行环节之间的联系反而刺激了政治层次上的暴乱和巴格达以外的一些关键地区发生的暴乱。总体上讲，其他仅有两个选择：１．　接受战略上的失败并改变美国大战略；２．　破坏敌方ＯＯＤＡ的观察与定位环节。这个方法被前任伊拉克首相里亚德·阿拉维采用，并且也被逊尼派暴乱者用于反对基地组织的行动中。其基本目标是对基地展开一场意识形态上的战争，改变他们对环境的理解并最终改善他们对组织的忠诚。这个对战争中的优势占领是必不可少的。只要逊尼派参与暴乱活动，对基地组织在观察与定位环节之间的攻击对联盟的胜利起着决定性的作用。这是信息战的典型例子，其目的在于在意识形态上迷惑敌人。胜利的关键就是极权主义框架的摒弃，而此框架主要用来对伊斯兰组织进行分析。同时还要将重点放在逊尼派暴乱组织的政策和战略上。最终，潮流战略面临的主要挑战就是竞争性适应过程，而暴乱组织已经在伊拉克冲突中忍受了好几次。这暗示着战略问题凌驾于其他诸如宗派意识或战场战术之上。在ＯＯＤＡ圈中，竞争性使用发生在观察与定位环节之间。因此反暴动与信息战行动必须集中在定位暴乱组织的积极适应能力上。在伊拉克暴乱的案例中，不同的暴乱组织采用了不同的形式，因为他们所选择的政策之间存在着太多的不同。而它们的重点还是在对初生政权的控制或者毁灭上。伊拉克的基地组织仍然坚定于伊拉克政权的颠覆，而伊拉克伊斯兰最高议会以及穆克塔达－阿里－萨德尔都寻求接管政权。但是在政权的性质方面，马赫迪军团与议会之间仍然存在着严重的区别。如果不考虑各种暴乱组织对胜利的定义，任何对伊拉克暴乱的分析都不会有任何意义。这种情况下，分析者用该分析暴乱者的竞争性调整过程。一个暴乱组织改变战略以获得生存机会的决定也是某一项政策中浮现的政治因数的指示器。２００７年８月，穆克塔达－萨德尔号召了他的追随者停止暴乱６个月，并学习宗教教义以变成一个阿亚图拉，这也显示了他资历的不足削弱了他对伊拉克什叶派团体的领导地位。马赫迪军团也受到了几次挫折，其中最重要的就是分裂出去的成员。萨德尔对美国政策的主要目标看上去就是保证它自身的安全并确保美国将不会攻击马赫迪军团，同时对美国攻击从其中分裂出去的队伍的打击行为保持中立态度。但是说他对伊朗政府的回归－－－－－表面上在修神学－－－－将使其完全依赖于伊朗政权的断论还是为时尚早。虽然他号召停火，但是马赫迪军团的成员还是违反规定，这意味着马赫迪军团在近期将不可能变成一个纯粹的政治组织。伊拉克北部的冲突伊拉克北部地区同伊拉克其他地方一样受到了关系网的深刻影响。确实这些年库尔德民主党（ＫＤＰ）和库尔德爱国联盟（ＰＵＫ）都拥有独立的武装力量作为关系网而工作。这里还存在这大量其他的伊斯兰关系网。虽然穆斯林兄弟会被当成了伊拉克所有伊斯兰政治关系组织的领跑者，还是需要指出这些组织所采取的战略战术方面存在着广泛的差异。例如，穆斯林兄弟会在伊拉克的分流之一的伊斯兰党曾经同伊拉克伊斯兰最高议会合作并且因此克服了同什叶派和逊尼派穆斯连之间的合作障碍。其他的组织却选择了宗派主义途径，因为它们的领导人寻求颠覆伊拉克政权并将宗派主义当作最有效的手段。阿布－穆萨比－阿里－扎卡维同安萨尔－阿里－伊斯兰以及安萨尔－阿里－桑那建立了联系寻求将伊拉克变为杰哈德走向中东地区国际舞台的平台。值得瞩目的是这些关系网同初生政权之间的关系。伊拉克总统和外向都来自库尔德地区的事实反映了伊拉克政策上的变化。更甚者的是，马利基在不断的寻求巩固其政府同库尔德族的关系以求控制因其对美国的态度而脱离其政府的穆克塔达－阿里－萨德尔。大量的事实证明关系网（特别是ＰＵＫ与ＫＤＰ）的行为与政策将会同那些迅速改变地区形式经济与军事环境紧密相联。第一个就是推测伊拉克库尔德人可能会通过同外国公司签订经济协议（特别是石油协议）来为一个独立州打下基础。第二个是土耳其领导人相信伊拉克北部已经成为了库尔德工人党（ＰＫＫ）的天堂，后者不仅利用伊拉克北部来攻击土耳其，还唆使土耳其南部的分裂活动。人们相信伊拉克北部居住着大概３０００名ＰＫＫ作战人员。库尔德领导人塔拉巴尼和巴尔扎尼开始寻求建立伊拉克北部同土耳其之间的关系，并且根据传闻，在同土耳其官员的会议上他们称ＰＫＫ的存在是一个威胁。但是在总统塔拉巴尼对于引渡在伊拉克的ＰＫＫ成员的态度的报告方面，这个问题仍然充满争议。塔拉巴尼称不会排除这个可能。但是塔拉巴尼的办公室公布了一项公告称ＰＫＫ领导人没有居住在伊拉克库尔德城市中，但是有大概１０００名追随其的作战人员生活在伊拉克北部偏僻的甘迪勒山区。他补充道对他们的引渡不但违反伊拉克宪法，还将违反“伊拉克伦理与国际标准”。土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安曾经猛烈的批评欧盟拒绝采取更多的措施来打击ＰＫＫ活动态度。ＰＫＫ的活动也引起了土耳其与美国关系的紧张。美国国务卿赖斯宣布ＰＫＫ是美国与土耳其的共同敌人并称库尔德总统巴尔扎尼已经承诺保持同ＰＫＫ的距离。但是土耳其领导人发现赖斯的保证不足以令人相信并发起了对伊拉克北部的攻击。土耳其可能同伊朗总统内贾德讨论过对ＰＫＫ的打击活动，因此证实在自己的利益受到威胁时，美国政府对地区威胁的定位与土耳其完全不同。美国政府不断的被要求根据其地区盟友（如土耳其，沙特阿拉伯与埃及）的外交政策的改变而调整其战略优先权。土耳其外长阿里－巴巴姜曾经猛烈的批评美国向伊朗强加其所制定的标准，声称其正在暗地里增强伊朗在中东的地位。同样，从选举的角度讲，埃尔多安的政党相比于其宗教分离主义者对手来讲面临着更多的危险。它正在寻求重新定义库尔德族的政策并希望最近的宪法修正案能够使总统能够连任５年，从而使其能够巩固政党的地位。为了这个原因，ＰＰＫ在埃尔多安最困难的时候对其展开了挑战。土耳其政府还暗地里鼓励土耳其真主党的浮现，用来作为土耳其南部ＰＫＫ组织的反制力量。在伊朗政府看来，什叶派联邦化是伊拉克未来政权的最好归宿。但是对于伊朗来说最关键的问题是什叶派在库尔德人之前还是之后来成立一个联邦州。如果库尔德人在什叶派联邦政府成立之前就建立它们的联邦政府，那么什叶派人可以按照库尔德人的蓝本进行改善，从而建立自己的政府。那样的话，伊朗政府就有借口同土耳其与叙利亚合作来破坏这个库尔德政权。在ＰＫＫ炮击土耳其这个危机关头，伊朗政府寻求在土耳其与伊拉克之间调停，并且伊朗外长莫塔基宣布土耳其没有必要入侵伊拉克北部，因为还有其他的解决办法。伊朗的政策是同土耳其建立战略关系，共同应对库尔德问题和敌人问题，从而使安卡拉省在伊朗核问题上不倒向美国一边。这个政策同伊斯兰最高议会的领导人阿布德·阿齐兹的行为的目的相一致。后者也是在伊拉克建立联邦体系的积极倡导者之一。哈基姆宣称ＰＫＫ的行为没有任何借口。现在说伊拉克总统贾拉尔塔拉巴尼同土耳其建立战略关系将一段时间内影响土耳其对伊拉克北部的态度或安卡拉将接受联邦化伊拉克存在还是为时尚早。政权建设与政治政策的结合由伊拉克关系网所带来的战略，政策和行动问题因为缺少－政权建立项目的支持而受到关注。鼓励民主而不是新式共和体系的决策令伊拉克未来的冲突前景问题浮出水面。这个决定一部分是对阿亚图拉·西斯塔尼对伊拉克自由选举的呼吁的回应。西斯塔尼本人被伊朗政府用来达成他在伊拉克的目的。西斯塔尼对政治压力的被动性加重了他的支持者们的所面临的问题，因为在２００７年这些支持者中的一部分被暗杀。这个同什叶派的内部分裂相反，后者导致了马赫迪军团的支持者同伊拉克伊斯兰最高议会支持者之间的冲突。毫不夸张的说在伊拉克政权的未来性质或者它存在的本身就是其境内暴乱活动的主要原因。我们甚至可以说政府机器和宪法因阻止了一个能够镇压暴乱的中央政权的形成并增强了引发包款的不确定因素而加剧了境内的暴乱活动。这些争论也破坏了在巴格达和其他省建立政府机构的过程。而说宗派意识是这些争论或导致国家分裂的唯一原因也是一个错误的说法。在伊拉克，逊尼派和什叶派各自内部的冲突情况也是很严重的。安巴尔救世会同伊拉克基地组织之间的冲突以及穆克塔达萨德尔同伊斯兰最高议会之间的冲突也将是伊拉克未来发展的主线，同时也是伊拉克政治领导人对权利的角逐的舞台。同时在比登提倡的国家政权温和联邦化的提议之下，任何分裂国家的外部计划将可能疏远其和所有的伊拉克政治领导人之间的关系。伊拉克的政策因为一系列追求不同目标的关系网的影响而同其本来的发展方向背道而驰。同时，中东地区的强大国家（伊朗，土耳其，沙特阿拉伯以及叙利亚）也不可能介入伊拉克内政，因为它们不相信联盟或者伊拉克政治领导人能够作为它们的依赖对象来保证它们在日益分裂的伊拉克的利益。因此，在伊拉克任何寻求建立州政府（而不是民主政府）的努力都必须以伊拉克关系政策的塑造为开始。这个范围内将出现众多的重要的战略互动。其中关系的一种就是对中央政府与逊尼派阿拉伯部落的影响。马利基政府已经在尝试着在同库尔德人合作的基础上重构其政府。马利基的一些盟友也喜欢一个类似的处理同逊尼派关系的政策，因为他们认为其相比那些离开政府的逊尼派团体组织更值得信赖。同时，政府也必须不断的加强对同逊尼派部落合作关系的控制。安巴尔省暴乱的原因以及伊拉克中南部与北部的政治形势反映了各种各样的政治关系。在安巴尔省，中央政府依赖于美国与逊尼派部落来镇压暴动。迄今为止，安巴尔省已经成为了伊拉克其他地区镇压逊尼派暴乱的模型。自从这个潮流带来了伊拉克新团体之间的合作，伊拉克已经成立了被称为“相关当地公民组”的地方安全部队。他们是为辅助警察力量而成立的特别武装力量。虽然他们据说没有接收任何武器，但却受到美国军队的资助。伊拉克政府也在重新考虑这支力量的地位。在某些方面，伊拉克政府不情愿建立这支队伍，因为一些队伍成员是政府的反对者。诚然，在欢迎逊尼派部落选择抵抗伊拉克基地组织并提供１．２亿美元作为同地方的和解方式的同时，马利基政府也关心其在反暴乱方面所所做出的努力可能增强参与镇压暴乱的逊尼派部落的实力并破坏中央政府的政策。在北方，形式更加不同。那里的逊尼派依赖于政府能够同库尔德人进行实战的武装力量，而后者在应对伊朗与土耳其政府的行动方面有所不足。在伊拉克南部，联邦主义与伊拉克政权之上的争论可能继续进行。事实上，萨德尔在南部的受欢迎程度意味着当前形势将继续保持并且对马赫迪军团的压制可能导致那里的内战，因为萨德尔与伊斯兰最高议会，法兹拉党和巴士拉地方联邦主义者在寻求着不同的政治目标。巴士拉地方联邦主义者美国承认伊拉克伊斯兰最高议会所划分的各联邦州之间的分界线。巴士拉维国家主义者们希望它们自己州所获得的石油利润被用于自己所在的州。仍然作为伊斯兰最高议会反对者的萨德尔仍然对联邦化项目持反对态度。诚然这变成了南部内战的一个激发点。并且根据双方的影响力，这个内战可能或扩展到国家的其他什叶派地区并引起伊拉克整体各部门之间的敌视状态。除非联盟开始对关系网的主要活动区域进行修正，否则它不可能成为未来伊拉克政权的雏形。目前卷入暴乱的伊拉克主要政治军事组织之间并没有任何协议值得维持并保持合法性。例如，获得沙特与叙利亚支援的逊尼派暴乱组织不可能坐视什叶派同库尔德族人之间建立合法关系而不管。同样的形势也适用于什叶派和库尔德人关系网之间。２００７年晚期举行的安卡拉伊拉克安全会议也是一个适用的案例，它后来成为了处理土耳其同库尔德地区政府之间在ＰＫＫ问题上的调停舞台。而且伊拉克南方的地缘政治也是如此，因此它们可能影响地区同伊朗，沙特阿拉伯，巴林与科威特在未来几年的关系。有人期望伊拉克南部的什叶派联邦区能够试着同伊朗至少在经济上的整合并同沙特与巴林的什叶派取得联系。这将使得政府依赖什叶派来获得通往海洋的道路，而不在乎伊朗这个尝试强硬手段的强大海权国家的善意。更为严重的是，伊朗正在其同伊拉克接壤的边境地区建立第二个核反应堆。伊朗与伊拉克的接壤地区因此可能在将来成为一个更具有战略地位的地区。因此在伊拉克南部与中部所发生的主权冲突可能拥有巨大的地区，国际与战略影响。结论：　伊拉克与后国际政治关系网的行为与中央政府或各省权威部门对这些组织行为进行抑制方面的无能与消极态度导致了一些学者，特别是美国国务院前任政策计划者史蒂芬·克拉斯内，提议对国际关系中的主权概念进行重新定义。克拉斯内的提议建立在基于国际关系与州内关系设想落伍基础上的作为国际关系的主要组织原则而存在的主权定义的丧失的基础上。克拉斯内对长期冲突的流行解决模式进行的分析并提出了解决方法。克拉斯内提议的问题解决途径建立在不受中央政府管理的托管制度的基础之上。克拉斯内承认这个概念因为一些原因不可能得到国际团体的接受。首先，在一个政治觉醒的时代，这种概念可能被认为是殖民主义的象征。第二，主要强国之间的分歧也不允许国际社会对这种冲突制定一个新的兵力部署计划。第三，并且最重要的是克拉斯内的争论中的主要缺陷就是它是建立在旧式的宗教概念与战略力量产生的基础上的。它所依赖的概念认为对领土的控制权是暴乱组织力量的源泉并且使其认为这种控制会妨碍他们成立自己的战略力量。然而对领土的控制对获得政治空间来说已经没有必要。诚然，在暴乱国际化的时代，对领土的控制在某些场合之下可能成为获取政治空间的障碍。最后，政治而非领土空间的获得以及影响的产生才是所有暴乱组织的最终目标。伊拉克是国际战略形式的一个微观世界，受到了后国际政治的影响。在后国际政治中，国内政策与国际政策或者国家与国际政策之间有着可以被忽略的区别。这些区别因为分界线和地缘政治的出现而变得模糊。在国内与国际参与者的参与中已经产生了一种新式“权威的活动”。并代表了那些不受国际行为准则约束的主权独立的参与者的利益。如果伊拉克政权变得多极化并且领土分裂行为愈演愈烈，关系网对伊拉克后国际政策所有方面将拥有国家，地区与国际范围上的战略影响。同时领土权的概念也失去其在国际政治中大部分意义。目前英国与美国的关注以及“对为控制区域的控制”政策向我们展示了后国际政治的进化过程。但是我们必须要注意的是这些“未控制”空间经常都是在那些对美国，英国或者它们支持的国家持敌对态度的区域力量的控制之下。伊拉克当前的局势反映了这一点。伊拉克政府没有对国家军事力量的独立使用权并且近期也不可能取得这个权限。而且越来越清晰的是伊拉克参与政治的组织甚至不能在国家利益的问题上达成一致。因此伊拉克有着一个多层结构的政府机器来打击多层结构的暴乱行为。如果世界上有许多这种“未控制”的空间的话，旧式的军事力量的应用与财政支持之间的结合不可能停止暴动的发生。在殖民时代或者冷战时期所发生的暴动中，对暴动的隔离是可行的并且也可以通过使用军事力量，财政支援并武装地方对暴乱持敌对态度的力量对暴乱所在区域进行扫荡。在后国际政治里，虚拟网络的应用使得战争不再是直线型的，并且可能没有领土的联系与直接接触。因此在卷入反暴动战争的国家的主要城市中可以有避难所的存在。在这两个领域里，关系网得到了成长的机会。作为主权独立的非组织参与者，关系网能够介入模糊战争之中。诚然，模糊战争中的实力的形成是关系网最具有威力的地方。并且据西方同阿尔及利亚以及其他关系网的显示，恐怖主义行为的实力的形成可以以介入敌对整治行动的一部分而进行，并且不是所有的此类政治行为都是违法的。恐怖分子的财政就是对虚拟避难所的一种应用。而在恐怖主义财政的成立方面没有任何协议这个事实展示了在后国际政治时代高校反恐战略的形成所面临的困难。最终，其所面临的最大的挑战就是如何减少敌对势力的实力及其影响。很重要的一点就是这些敌对实力同恐怖组织之间有着区别。在将中东地区的各种组织定位为恐怖组织所进行的争论上，这一点很重要。诚然为了政治活动而形成的敌对势力可以向我们展示主权独立的国家可能对西方国家主权的威胁程度。虽然寻求改变西方阵营的外交政策的伊斯兰组织所进行的活动不全是政府主导，这些组织的行为将成为那些受到选民要求继续执行先前外交政策的西方国家主权的直接威胁。伊拉克是这个后国际政治系统中发生的后现代暴乱的一个显著的例子，在这个时代，国家利益正在丧失着它的意义。事实上，对历史进行一个简单的回顾，我们就可以发现在伊拉克国家利益这个概念从来就没有得到真正的阐释。这个国家长期处于那些受到关系网深刻影响的世袭的独裁者的统治之下。这些关系网所做的就是建立一个权威圈。一些作家，如马克·萨格曼，曾经质疑对基地组织核心领导阶层的压力导致了其中的特权组织的出现。只有因为基地组织的核心领导权利在９／１１事件后受到了巨大的压力并且为了保证领导阶层的安全，这些特权小组才能独立于组织之外进行活动。但是正如我们在这篇文章中所见，这只是一个策略上的解释。伊拉克基地组织的领导人穆萨比·阿里·扎卡维曾经成功的的同欧洲各种组织建立广泛的关系，包括那些对恐怖袭击与密谋负责的组织。在战略与战术选择方面，因为不同的观点，杰哈迪主义者与地区／国家主义者之间存在着广泛的区别。因此我们不可以将伊拉克的统治同对敌对实力的处理行动分离出来。诚然，２００８年早期战区的一些美国指挥官得出了这个结论。他们认为当基地组织当作一个外来组织并被打败的话，什叶派的挑战将会是一个长期持续的问题。但是为了处理政府统治问题，我们必须明确詹姆斯·罗森诺所称的因数集合体，在这个集合体中各种问题以及它们在关系网形成中所扮演的角色都按照不同的程度结合在一起。关键问题如联邦主义，宗教在伊拉克政治中的角色以及伊拉克利益第一的组织与泛伊斯兰暴乱组织之间的冲突产生了超越国界的暴乱本身内部的聚集与分离。后国际政治中的暴乱的主要特征可能是宏观与微观程度上的集合体。在此类暴乱活动中，关系网将扮演一个关键的角色，因为通过节点，他们占据了所有的内部，国际层次上的互动行为。将这些层次结合起来的是这些关系网中的独立成员将个人感情附加于对他们来说比较重要的事情上的能力。这是为什么意识形态之间的战争成为了后国际政治时代的反暴动行动的主要组成部分。译自：英国国防学院中东研究所作者：亚当·古德曼　博士编译：知远／亦秋（责任编辑：关福君）