５月２１日，必将是武警水电部队三总队官兵记忆深刻的日子，这一天他们担负参加抗震救灾以来一项极其重要的任务，将首次对堰塞湖进行爆破排险。这次爆破任务将怎样进行？首次爆破又有什么风险？我们军事记者跟随武警水电部队官兵一同前往。这次爆破的地点是在一个叫小岗剑的地方，它位于四川绵竹市清平乡。汶川里氏８．０级特大地震，使绵竹市绵远河上游形成了多个堰塞湖，这种由地震活动引起的山崩滑坡体堵截河床后贮水而形成的湖泊，一旦崩溃，将形成洪峰，给下游群众的生命财产安全带来巨大威胁。小岗剑堰塞湖更是以每天４米的水位上涨，速度令人揪心，坝堤随时面临崩溃的危险。情况更加紧急的是，天气预报５月２３日左右一场暴雨很可能不期而至，小岗剑堰塞湖险上加险，立即采取排险措施已刻不容缓。这是汶川地震以来首次执行的堰塞湖爆破排险，尽管武警水电部队三总队派出的这１８名抢险突击队员，都在长期的水电工程中积累了丰富的经验，他们的专业素质很高，但毕竟这是汶川地震以来堰塞湖的首次爆破，大家的心里仍然有着巨大压力。经过科学安排、周密部署，　这次爆破将对堰塞湖坝体炸出一个缺口，进行导流，缓解因水位增长过快而导致的溃坝威胁。而在此之前，勘查人员已经勘测发现，通往坝体的道路早已因地震彻底摧毁。如果要修通道路，至少要一周以上的时间。只有搭乘直升机，才能接近小岗剑堰塞湖。５月２１日上午，载着１８名武警水电部队抢险突击队员和抢险物资的直升机紧急起飞。清平乡这座临时搭建的直升机停机坪，就是距离小岗剑堰塞湖最近的地方，但事实上，从这里到达爆破位置并不容易。军事记者　张莉：大家看到由于山体塌方，现在公路已经被堵上了，我们的武警水电部队三总队的同志们将要扛着这些炸药和雷管，还有好多的备用物资，要跨过这个山，还要走１．５公里的路。在空军部队的协助下，官兵们抬着冲锋舟的组装部件，扛起炸药箱开始在山路上行军，几乎每个人负重都在５０多斤以上。官兵们每走一步，都是那么艰难。由于远离城镇，这条山路显得格外清静，而这些被地震扭曲撕裂的缝隙却时刻提醒着官兵前方路途的艰险，在随时可能发生余震引起山体滑落的情况下，官兵们顾不上多想，他们心中只有一个目标：尽快赶到小岗剑堰塞湖。军事记者　张莉：现在我们要翻山越岭跨过这个公路，被挡住的这个公路才能过去，然后这边呢就是江水，所以这个下面是很陡峭的，非常危险。沿着水流湍急的绵远河，官兵们艰难地向前行进。脚下尖利的山石和一侧山体突出的崖壁使得狭窄的道路变得更加难走，短短１．５公里的山路，大家愣是走了整整两个小时。来到堰塞湖边，武警水电三总队官兵立即组装冲锋舟，据勘查，水路开进还有两公里路程，然而走水路同样让官兵们面临巨大风险。看似平静的堰塞湖，却潜伏着巨大危机，小岗剑堰塞湖就像悬在绵竹人头顶的一盆水，在暴雨来临之前，如果不能成功爆破引流，５００多万立方米的水随时有可能溃坝，绵竹市的２２万群众该往哪里去呢？小岗剑堰塞湖已经被严重污染，水面上留有很多漂浮物，这些漂浮物一旦绞进发动机就会造成冲锋舟熄火。而浸没在水下的这些山石，更可能把冲锋舟的船体划破。经过冲锋舟几次转运，抢险突击队员和全部物资安全运抵堰塞湖坝体。军事记者　张莉：大家看到的那个电线杆下面呢，原本是一条公路，当时呢我们的部队，我们的战士就是沿着这条公路走进清平的，那么现在经过九天的时间呢，在这里已经形成了一个堰塞湖，这个堰塞湖现在的深度大概有４３米，那么它每小时的增长速度是２０多厘米，那么照这个速度增长下去，再过两三天就会漫过这些堆积物，发生泄洪。这是小岗剑堰塞湖形成前在这个地方拍摄的资料。九天过去后，地理环境已经发生了巨变。而像这样的地方在小岗剑堰塞湖的周边还有很多处，有的甚至一天前还是一条通途，但很快就被堰塞湖覆盖。经过专家勘测研究，爆破点选在了坝体顶端相对低凹的位置，尽管如此，从坝底到坝顶还有４０多米高，但此时这４０米的距离却显得如此遥远，陡坡足足有七八十度，并且上面还散落着已经松动的乱石。手提肩扛，抢险突击队员携带炸药和物资艰难地向上攀爬，他们要在这样的路上往返多趟，才能把重达四百八十公斤的炸药和部分爆破设备送至坝顶。到达爆破地点后，根据实地查看的现场情况，抢险突击队员立即进行了爆破准备。武警水电部队三总队工程师　杨享渠它和我们平时的爆破不一样，主要是把大块石头炸烂，要把河床的沟槽扩宽一点，加深一点，所以说在沟槽的大块石头都要炸烂，我们由于设备带不上来，只能搞裸露药包爆破，也就是说我们在设置药包的时候，在每个石头最低的部位尽量把它掏深一些，把药包塞进去一点，同时在塞的时候药包紧贴岩面。由于地理环境所限，专业爆破设备无法运送到爆破点，只能采用最简易的裸露炸药包的爆破方式，面对这些大小不一、形状各异的石块，爆破专家想出了在石块的底部、左右两端、顶端分别放置炸药的方法，并根据石块大小布设不同数量的炸点，使坝体爆破更为安全彻底。而在实际爆破中，最难掌握的是爆破作业装药量的多少，尽管爆破是武警水电部队官兵的强项，但对于第一次实施堰塞湖爆破，究竟该用多大的炸药量，爆破专家也要精心计算。武警水电部队三总队工程师　杨享渠药剂量主要是跟这个岩石体积的大小来决定，这个确实是比较关键，如果药量小的话，那肯定炸不开，药量大的话，很容易诱发新的滑坡。爆破点周围被一种紧张气氛笼罩，由于堰塞湖是由山体垮塌自然形成的，结构松散，只能暂时挡住水流，当水位升高或有强烈震动时，堰塞湖随时可能出现溃坝，此时的小岗剑堰塞湖实施爆破，就像是排除一枚炸弹般谨慎，意外随时可能发生。按照计算出的数据，抢险突击队员们熟练地把雷管和火药装配好，在方圆四五十米的范围内设置了３２个爆炸点。他们把四百多公斤的炸药分成上百个炸药包，每包炸药的药量有四公斤左右，按照石块大小有选择的埋放炸药。小一些的石块周围放置了八、九公斤的炸药量，大的则要放置一百多公斤，重达几百吨的巨石在一百多公斤炸药的爆破威力下能被炸碎抬出十多米远。巨大的工作量让官兵们没有一点喘息的时间，而更让大家焦虑的是如果雷管不小心触碰坚硬的岩石，随时可能引爆炸药，胆大心细的１８位勇士面临严峻的生死考验。就在进行爆破作业的最后阶段，天空突然变得阴沉起来，眼见一场大雨即将袭来，挥动着沾满泥沙的双臂，伸出被山石划破的双手，抢险突击队员凭借顽强的意志就这样把炸药安全地放在巨石下，就这样连接起一条条长长的引信。武警水电部队三总队工程师　杨享渠连线也确实是很关键，主要是要保证这个网路，在爆炸过程中不能断，这方面我们主要采用双线网路，提高网路的保险。下午１８：００，在到达小岗剑六小时后，１８位抢险突击队员终于完成装药、接线等所有爆破准备工作，迅速向安全地段撤离。同期：起爆这是在三公里外的安全地段拍摄到的画面，随着一声闷雷般的响声和一股腾起的烟雾，堰塞湖首次爆破排险成功结束。据了解，这次爆破使小岗剑堰塞湖形成了一条宽２５米、长４０米的排水沟渠，两天后的５月２３日，小岗剑堰塞湖５００多万立方米的水沿绵远河全部被成功引流，从而避免了下游群众在地震之后遭遇洪灾的威胁。而这１８位抢险突击队员在成功完成小岗剑堰塞湖爆破后，又向唐家山堰塞湖进发，这次爆破也为武警水电部队下一步大规模展开堰塞湖排险提供了宝贵经验。百年老宅震后成废墟　军民携手重建家园这是５月２５日的绵竹市东北镇，这里的场景让人根本无法与５·１２地震前绵竹的样子想比。东北镇人口２２２５８人，面积２６．５平方公里。是一个工业经济占主体的小镇。５·１２汶川大地震，让居住在东北镇的张正辉老人像很多人一样失去了家园。百年老宅震后成废墟张正辉　绵竹市东北镇张家大院居民这是嘉庆二十三年七祖爷的碑，到现在已经八代人了。这是５月２８日的东北镇，一排排活动板房整齐有序地排列着。十几天中，东北镇发生着巨变。到东北镇打听，谁都知道有一个张家大院，可５·１２地震后，这里已经变成一片废墟，也许仅存的这块石碑还能让人联想到张家大院的过去。据快７０岁的张正辉和张秉志两位老人讲，他们在这里居住了大半辈子，张家大院拥有两百多年历史。老宅的名气源于清朝乾隆至嘉庆年间，面积大约有四、五千平方米。祖祖辈辈生长在这里的张姓人，如今已到了第八代，而人数也足足有１５０多人。在大地震中，张家大院有４人不幸遇难，４０余人受伤。房屋大面积倒塌，受灾情况非常严重。这种简易窝棚是张姓人自发组织搭建的，但紧挨着废墟，卫生条件差将直接威胁他们的健康和安全。５月２５日，第二炮兵工程技术总队的救援官兵来到东北镇，张家大院的情况也迅速传到了官兵们那里。清理废墟阻碍多　影印传单解心结刘宗宝　第二炮兵工程技术总队副总队长主要任务是为受灾群众搭建房屋，恢复供水、供电，早一天哪怕是早半天，早一个小时解决受灾群众的生活安居问题，是我们子弟兵应尽的义务。可救援官兵没有想到，为受灾群众建房还有一个并不好解决的问题。要想在废墟上为群众重建一个全新的生活环境，就必须将废墟清理干净，而清理废墟势必会导致从前每家每户的界限不复存在，也就是村民们传统观念里的“宅基地”没了。怎么才能让群众改变传统观念，支持重建工作呢？５月２５日，第二炮兵工程技术总队政治部主任汪选平，决定去张家大院看看，因为他相信，作为四川人，自己一定能解开家乡父老的心结。汪选平　第二炮兵工程技术总队政治部主任张家大院是个大家，军民团结在一块儿，你们自己的东西不要分你的我的，手拉着手把难关度过去，好吗？而且让娃娃们住上那个棚好吗？汪选平的话说了足足有一上午，而在场的群众也知道，子弟兵给出的这个承诺会带给他们一个崭新的家园。为了让所有群众都能理解，细心的救援官兵还把重建的方案印成宣传单，随时随地向群众发放并进行讲解。同期：“给你们建的是活动板房，我们自己不住，给你们住，冬暖夏凉，抗震性很好。”“有你们来我们就放心了，踏实多了，看到希望了嘛”官兵们将要为群众建的是活动板房，这种活动板房是在平整好的地面上，搭建由轻钢制成的固定骨架，房板及顶棚则是用高科技材料制作的特种夹芯板等材料，连接房板和骨架是用螺栓。这样的活动板房不仅能在短时间内解决群众的居住问题，并且可以达到冬暖夏凉的效果；同时，对于余震还有良好的防护效果。在向群众表明要建新居的同时，帮助群众抢救自家物品的工作也同步展开。废墟中，官兵们忍受潮湿闷热的天气，用手一点点清理，帮群众把大一点的家具用肩膀扛出来。虽然没有更多话语，但群众看在眼里，记在心上。第二天一大早，随着这名群众将自家的残垣断壁推倒，官兵们知道，他们的真诚已经感动了这里的群众，第一个困扰救援官兵的宅基地问题解决了。在为受灾群众抢救财物的工作基本完成之后，５月２６日下午，第二炮兵工程技术总队的大型挖掘机和推土机就开进了张家大院和其他地方，让人无法想象清理面积达四、五千平方米的地方，原本需要几天的工期，但官兵们仅仅用了半天时间。他们为百姓重建家园的急切心情哪里等得了那么久。清理废墟工作刚刚结束，工程技术总队为群众规划的活动板房布局也能基本完成，所有人都在急切地等待着两天前从河南洛阳起运的活动板房材料顺利运抵这里。５月２７日，官兵们来到张家大院的第三天，官兵们展开了划线定位的工作。同期：“拉一下，我看有多长”“他现在确定是一条线了嘛，我现在在这个中间打个桩”“按着我说呢，把这条线一放，叫他挖沟，然后往前走”“那先打桩吧”。地面上虽然还只是一条条白线，但群众知道，他们将很快告别自建的窝棚，住进新居，并且也能深深感受子弟兵们浓浓的深情和为他们带来的战胜灾害的信心。５月２７日晚六点，经过近５０小时的长途颠簸，活动板房马上就要运抵张家大院，但地震后低垂下来的条条电缆线路，却挡住了运送物资的车辆，官兵们夜以继日工作就是为了让群众尽快住上安全舒适的活动板房，他们不允许再有任何耽搁。所有官兵在第一时间迅速冲向阻隔运送物资车辆的地方，二十分钟后，装载着活动板房材料的重型卡车终于顺利通过。然而就在卡车到达村口的时候，同样是密集的电缆线路再次阻挡了前方的道路，这一次群众也赶来了，他们和部队官兵们一起用竹竿撑起电线。看着一车车活动板房材料，群众似乎看到了新家的影子，大家抑制不住喜悦的心情，纷纷动手帮忙。军民携手昼夜施工　活动板房矗立老宅废墟刘宗宝　第二炮兵工程技术总队副总队长组房的时候还要夯实一下，房子里面夯实，完了还要给他铺上水泥上浆，做地面铺路。而为了让群众更快地住进活动板房，工程技术总队又增派了４０多名官兵，仅在张家大院施工的人数已增加到了６０人。天色渐渐暗了下来，而施工并没有停止，大型机械设备正加紧碾压地面。官兵们不但忙得晚饭没吃就连水也顾不上喝一口，在场的群众却早已把这些看在眼里，他们自发组织为子弟兵做饭。记者：“多长时间没睡了？”战士：“三天三夜没睡了”（满脸灰尘战士吃方便面）（村民来送饭）“感谢解放军对我们的支持，表达一点儿心意，大家有柴出柴，有米出米，让他们吃个饱饭，感谢解放军同志们。”漆黑的夜色中，张家大院的施工工地却透出一缕光明，群众打着手电筒为官兵们照明，大灾更凸显了军民鱼水的深情，百姓表达出一份份心意，子弟兵展现抗震救灾的决心和热情。【字幕】２７日晚上２０点３０分，活动板房第一根立柱安装完毕；２１点１０分，第一块墙板安装完毕；２３点２０分，第一栋活动板房的主体工程基本完成。２８日一早，当群众从睡梦中醒来的时候，他们几乎不敢相信自己所看到的一切，仅仅十几个小时之前，这里还是一片废墟，而现在，所有居住的活动板房已经全部整齐矗立在面前。这一夜所有官兵无眠，这一夜带给了受灾群众新的生活。官兵“一夜没睡，还没吃早饭，累，但是很充实，我们是为了灾区人民早日住上新房子嘛，确实很累，但是很充实。”看到新建的活动板房，群众感到欣喜；而看到子弟兵疲惫的身影，他们的心更感受到了温暖。灾区群众：“战士们对我们很好，心里觉得非常感谢他们，我们的房子人家来帮我们这么辛苦，非常的感谢。”一句句朴实的话语，寄托着灾区群众的真实感情。看到灾后的崭新家园，大人们都拿起工具开始加入到重建当中。而这些天真可爱的孩子们，新奇地张望他们的新家，在他们的脸上似乎已没有了大地震带来的阴霾。“看到新房子高不高兴”“高兴，灾后能有这样的房子已经很不错了。”（大意）在张家大院居住了半辈子的张正辉大爷，也来看新房了，此时老人的表情也显得不再像几天前那么忧郁。张正辉　张家大院居民部队对我们绵竹市东北镇天齐村十一组对我们这么关心，我们感谢党，感谢解放军同志，对我们村民的关心，谢谢。据了解，张家大院的一百多人住上的活动板房每间约有２０平方米，按每间房３个人分配，人口多的可以分到两三间。同时，二炮工程技术总队把水电设施引入小区。在拍摄张家大院重建的镜头里，我们还看到这样一个画面，官兵们把一包包糖果放到孩子们手中时，这些孩子并没有吃，而是又放回到了解放军叔叔手里，然后羞涩地跑开，远远微笑着望着官兵们。这是为什么？我们无法准确猜出原因，但有一点，孩子们一定知道糖是甜的，而在他们幼小纯洁的心灵中，甜的糖应该也是解放军叔叔爱吃的，叔叔们为建新房累了，糖应该给叔叔们吃。（责任编辑：关福君）