资料图：１月１１日，驻伊美军士兵在伊拉克首都巴格达执行任务。新华社／法新新华网消息，据美国《海军陆战队时报》网站６月２日报道　从伊拉克战场归国美军私吞战利品情况严重。美国一名海军陆战队军士由于从伊拉克战场携带一支ＡＫ４７步枪作为战利品回家而被起诉。本周一，他接受了一项辩护，这使得他可以不必进联邦监狱。他的辩护律师称，军士对于其占有未登记武器的重罪表示服罪，并愿支付１００美元的罚金。根据在圣迭戈的美国联邦地方法院大陪审团的控告，这名叫＂圣胡安＂的军士被指控两年前从伊拉克战场归来时携带了一支ＡＫ４７步枪。军士的辩护律师称：＂如果你相信辩护，那么其实它就是一个战利品。这如他走出去犯罪，开枪或枪里有子弹完全不同。＂圣胡安，３１岁，是美国德克萨斯州埃尔帕索人。他之前面临三年监禁，并面临海军陆战队的除名。还不清楚是否这项辩护会影响他的未来事业。美军士兵将战利品带回家本质上并不违法。但是他们在将战利品带入美国时必须得到主管美军伊拉克和阿富汗部署的美国中央司令部的批准。最近几年，美军好多军队被起诉私吞战利品，如古董或武器。圣胡安私藏武器也是在偶然聊天中他自己透露的。为了将这件自动武器带上法庭作为证据，检方不得不申请特别豁免程序。（责任编辑：刘峰）