美国国防部《２００８年中国军力报告》封面美国“太空评论”在线６月２３日文章，原题普通军迷构想成根据　中国军力报告被斥“纸糊的”五角大楼年年都会发布有关中国军力的报告。媒体报道时年年都是一副惊诧不已的样子，仿佛绵羊惊慌地发现太阳居然每天都从东方升起。他们被多年前就已有的信息吓坏了，或是未能认识到所发生的一些变化。五角大楼的报告草率、漏洞百出，用处也有限，单从它对中国军事太空计划的评估，就可看出其可信度应该大打折扣。上世纪８０年代，国防部每隔一年都会出版一本装帧华丽的《苏联军力报告》。苏联早已成为过去，如今每年春天国防部会推出《中国军力报告》。国防部之所以这样做，不是因为五角大楼的官员想要买更多的军舰、战机和坦克来对付中国威胁，而是由于国会要求他们每年撰写。但今天的政治环境已发生了深刻变化，美中关系变得更为复杂，不像以前那么紧张。中国是美国的主要贸易伙伴和大债权国。布什政府也一直寻求发展对华友好关系，降低对华批评调门，即便在警告中国军力提升时也是如此。然而，媒体和华盛顿政策圈的许多人往往把《中国军力报告》，当作了解中国军力或至少美军对中国军力评估的主要信息来源。涉及到中国太空计划时尤其如此，尽管其内容含有明显的漏洞。（责任编辑：刘峰）