北约特别行动部队改革产生了范围广泛的机会，从为一些成员国提供恰当的机会到增加行动的效果并且提高能力，提供了明显的组织性障碍。尽管如此，一些明显的结构性障碍必须克服。与北约的陆军、海军和空军不同，特别行动军没有固定的组织来提供统一行动、确定联合能力、通用改革条例。如同现在已经指出的，甚至是今天正在实行的北约特别行动部队政策和条例也仅仅是草案。另外，仍旧与其他军事力量不同的是北约特别行动部队也没有设置发言人来领导这样的努力。这种现象有两个原因。首先，直到最近人们才认识到威胁的严重性和特别行动军作为一种可实施方案的价值。第二，在历史上，特别行动军曾经被成员国作为一种荣誉而置于严格的控制之下进行训练，在许多情况下单独处理特别国家安全事务。但是，一种无固定形式的全球威胁与时常出现的复杂、模糊的当代行动环境逐渐综合在一起，共同要求改变这种思想。尽管有改变特别行动军不同状况的能力，但是与训练步兵对抗敌人相比，它将会明显需要更长时间，甚至当敌人越来越有能力制造更严重的破坏。如果我们希望特别行动军提供的成果，那么我们现在就必须开始行动。《北约特别行动部队改革计划》足够胜任这个任务。（责任编辑：关福君）