不提“大陆威胁”　马英九上演“军中处女秀”６月１６日是台湾“陆军军官学校”（前身即成立于１９２４年的“中国国民党陆军军官学校”，因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校）建校８４周年纪念日。为表达对“国防”教育的重视，上任不满一月的马英九亲赴高雄凤山主持庆祝仪式，以“三军统帅”身份上演了一出“军中处女秀”。率众齐唱黄埔校歌据台湾《中国时报》等媒体报道，由“最高行政首脑”亲自出席校庆活动，早已是台“陆军官校”的不成文规矩。马英九这回特地赶在头天（６月１５日）傍晚就入住营区，成为史上第一位在此过夜的“国家元首”。次日一早，马英九在校内晨泳并参观校史展览后，即准时前往大礼堂主持庆典。包括前“国防部长”郝柏村、前“陆军总司令”黄幸强在内的众多退役将领均应邀出席；一片喜气洋洋中，唯有民进党执政时期提拔的“扁系”人马显得颇为失落。马英九在致辞中表示，牺牲、团结与负责是黄埔精神的最重要内涵，现在台军所奉行的三军联合作战，也是发扬这种理念的最好实践，希望官兵务必秉持精益求精的建军态度。仪式结束后，马英九亲自带领现场２３００余人高唱黄埔校歌，一时间，只听“怒潮澎湃，党旗飞舞……”的旋律回荡在校园上空。民进党当政期间，台湾当局屡次以“党政不分”为借口，阻挠“陆军官校”师生演唱黄埔校歌。以至于每当陈水扁“驾临”，师生只能改唱“陆军军歌”充数。现在国民党终于重掌政权，众人不由得扬眉吐气、心情亢奋，纷纷感叹：“黄埔回来了！”不再提“大陆威胁”在陈水扁执政时期，军队系统一直是受“台独”思潮侵袭的重灾区，马英九专程造访“陆军官校”，颇有“拨乱反正”的意味。台湾媒体注意到，出于因应两岸形势缓和的考虑，马英九通篇未曾提及陈水扁以往时常挂在嘴边的“大陆威胁”，而是以相对模糊的“外来侵略力量”取而代之。细心的人还发现，悬挂于礼堂当中的“精神标语”上，这回也不见了“为台湾而战”的字样。尽管如此，马英九的讲话中仍然有不少关于“台湾主体性”的论述。他强调，“陆军官校”在台湾的时间是在大陆的两倍有余，与会代表大多是仰仗台湾的资源才得以成长，因此对台湾要有“感恩之心”，“只有一方面努力完成任务，一方面保卫‘国家’、爱护人民，才能帮助台湾过上更美好的生活。”在谈及台军的现代化改革时，马英九指出，台湾目前的义务兵役制问题多多，非但无助于维持部队战斗力，也耽误了年轻人的事业发展。所以有必要吸取外国先进经验，在“精实案”的基础上尽快推行募兵制，力争建设一支“小而美、小而强”的自主防卫力量。程序不熟尴尬多马英九此次军旅之行，的确让他在台军精英面前大出风头。但由于其本人并非行伍出身，和军方一直少有互动，在整个庆典过程中免不了“状况百出”——不仅唱校歌与喊口号均比众人慢了半怕，很多时候甚至连自己该站在什么位置都弄不清楚。最尴尬的一幕是，在司仪高喊“礼成”后，马英九本应先向孙中山像鞠躬，待现场指挥官率部回礼后再下台离开。不料部队尚未行礼，就见“马总统”转身欲走，让现场观众看得傻眼。多亏台下有人悄声提醒，马英九才急忙折回，勉强完成了“国军将士”向新任“三军统帅”行礼的步骤。另外，在整个仪式结束后，军校全体官兵按惯例应向“行政首长”道别。在陈水扁时代，一些拍马屁的口号很流行。如２００６年１０月６日上午，陈水扁到台军林口宪兵学校视察，该校的学生整齐划一地对着陈水扁喊“大帅哥”、“你是我的巧克力”，拍合照前还打出拇指朝上的“挺扁”手势，校园内也贴着“有您真好”、“我爱您”等海报。台军方这种刻意取悦陈水扁的安排，被岛内各界称为“拍马屁”。为了避免出现陈水扁任内屡见不鲜的拍马屁场面，这回统一规定只喊“谢谢总统”。出于上口的目的，数千学员临时又把口号简化成“谢总统！”未曾想反倒搞得马英九和到场嘉宾一头雾水：“本来该叫‘马总统’，怎会变成‘谢总统’？难道当选的是谢长廷不成？”（责任编辑：刘峰）