为纪念建军８０周年，由湖南卫视、中国人民解放军电视宣传中心和北京东方昆仑文化传播有限公司联合摄制、真实反映６位开国大将戎马生涯、再现历史风云的纪录片《父辈的战争岁月》已经拍摄完成。并于“八一”建军节前夕分别在湖南卫视和中央电视台播出。毛泽东的外孙孔继宁先生作为特邀主持步入电视荧屏，以后辈的视角去回望开国大将们为国奋斗的历史并讲述他们壮丽辉煌的人生。该片将在７月３０日、３１日、８月１日连续三天，每日两集在湖南卫视黄金时间播出。该片以湖南籍６位开国大将粟裕、黄克诚、陈庚、谭政、肖劲光、许光达投身革命、拯救中国的风雨人生为主线，真实再现６位开国大将驰骋疆场、浴血奋战的历史场景。纪录片以今天的视野回望父辈为国家的解放、为民族的复兴而奋斗的历史。以此缅怀人民解放军及新中国的缔造者，并对今天的人们有所教益和启迪。湖南卫视摄制组兵分三路，分别前往北京、上海、湖南、广西、广东、河南、山西、陕西、江苏、浙江、湖北、贵州等１４个省市，进行了为期数月的实地拍摄。作为一个寻访者，孔继宁先生冒着酷暑奔赴全国各地，重回大将们曾经战斗过的地点进行实地拍摄，转战近４万公里。常常在一个星期的拍摄周期里，他就要往返北京、江苏、广东、山西和陕西等５个拍摄地点。毛泽东女儿李敏之子孔继宁先生，出生于一九六二年，毕业于中国人民解放军南京国际关系学院。毕业后，进入解放军总参谋……［详细］《父辈的战争岁月》播出时间本片“八一”建军节前夕分别在湖南卫视和中央电视台播出。毛泽东的外孙孔继宁先生作为特邀主持步入电视荧屏，以后辈的视角去回望开国大将们为国奋斗的历史并讲述他们壮丽辉煌的人生。该片将在７月３０日、３１日、８月１日连续三天，每日两集在湖南卫视黄金时间播出。《父辈的战争岁月》拍摄剧组《父辈的战争岁月》各集内容预告第一集《常胜将军粟裕》１９３４年７月，红军北上抗日先遣队在江西怀玉山遭遇强敌，粟裕率八百人突围后隐入浙南山区，随即与中央失去联系…此后中共浙江省委几次派人寻找，皆无音信，于是报告中央，粟裕已经牺牲……第二集《心地无私黄克诚》２００６年７月２６日，二十多位外地人结伴来到这里，把烈酒和花瓣洒向波澜不惊的江面。他们都是开国将帅的儿女们，画面上这位掩面而泣的女士，就是当年红三军团第四师政委黄克诚的小女儿黄……第三集《天地英雄陈赓》１９３８年３月１６日，位于今天山西省潞城市东北十五公里一个叫做神头岭的地方，一场伏击侵华日军的大战即将开始，而就在这场大战开始之前，号称日军十六师团精锐部队的一千五百多名日本兵……第四集《带笔从戎谭政》在新中国成立以来的红色经典书库中，这是具有特别规格、被称为“空前绝后”的一部丛书。它由毛泽东题写书名，朱德为之作序，五百多名开国将帅为其撰稿，刘少奇和邓小平亲自修订。这部名为……第五集《从容淡定肖劲光》查戈洛斯基的原名叫肖劲光，那么，被上海共产主义小组派往苏联学习马列理论的肖劲光为什么要求学习军事呢？在他后来的军事生涯中又经历了怎样残酷凶险的战火考验呢？因为国内（革命斗……第六集《忠贞不渝许光达》１９３８年８月，延安大旅社门前，两名风尘仆仆的年轻女子来到这里，其中一位叫邹靖华的女子说是来这里寻找名叫许光达的丈夫。此时的许光达已是中国抗日军政大学教育长，但是负责接待的八……