赴朝作战志愿军狙击英雄环球时报驻俄罗斯特约记者任留念报道：近日公开的机密文件显示，苏联领导人斯大林为了将美国拖入１９５０年的朝鲜战争，实施了周密计划，苏联没有参加战争爆发后召开的联合国安理会会议，也是为了诱导美国参与战争。据悉，斯大林还将中国拖入这场战争，欲将美国和中国全部束缚在朝鲜半岛。上述事实通过斯大林于１９５０年８月２７日发给捷克斯洛伐克共产党领导人克莱门特·哥特瓦尔德的机密电文曝光。对于捷克斯洛伐克提出的“苏联为何没有在同年７月初举行的联合国安理会上对联合国军队派兵行使否决权”的问题，斯大林在电文中解释称，“这是为了帮助美国在安理会顺利获得多数赞成票”，“这使得美国深陷朝鲜半岛军事问题，且逐渐丧失军事威信和道德权威”。斯大林强调：“试想一下美国持续介入朝鲜战争，且中国也被卷入朝鲜半岛局势，这不仅能为在欧洲加强社会主义赢得更多时间，同时在保持国际势力均衡方面也对苏联有利。”据《中央日报》２５日报道，斯大林的上述电文包括于２００５年从俄罗斯三大国家档案馆之一—俄罗斯国家社会政治史档案馆（ＲＧＡＳＰＩ）获得的前苏联文件（文件编号：ｆｏｎｄ　５５８，ｏｐｉｓ　１１，ｄｅｌｏ　６２，ｌｉｓｔｙ　７１～７２）中。斯大林亲自就朝鲜战争开展前后的国际政治局势，和战争计划进行表述的文件被公开还是第一次。该文件还包括推翻“斯大林考虑到美国的介入而反对朝鲜领导人金日成的侵韩计划”之说的内容。（责任编辑：刘峰）