据英国媒体报道，纳粹元首希特勒的一名卫兵撰写的新回忆录“最后目击者”（Ｔｈｅ　Ｗｉｔｎｅｓｓ）不久将在英国发行。这本回忆录的作者名叫米希，二战期间曾在柏林的碉堡中担任电话接线员，书中也描述希特勒自杀后的场景。现年九十岁的米希回忆说，杀人无数的希特勒“会讲的笑话不多”。米希说：“据说元首特别喜欢几个笑话，一再重复。”米希并未在新书发行前透露希特勒最爱的笑话，不过据说希特勒最爱说的笑话，便是拿趾高气昂的空军元帅戈林大加嘲弄一番。戈林常常为自己设计新的军服，甚至颁给自己新的勋章。希特勒曾说：“有一天，戈林太太走进卧室，发现丈夫对著内裤挥舞著元帅的权杖。她就问，‘赫曼（戈林），亲爱的，你在做什么。’戈林回答说，‘我在把我的内裤升官成为外裤。’”苏联领袖斯大林在二战结束时派人编纂了名为“希特勒之书”的档案，其中便包括希特勒发挥幽默感的例子。档案中包括：纳粹邪恶的宣传部长戈培尔如何呈报希特勒最新的恶劣谣言，以及虚荣爱炫燿的戈林上床睡觉时会将勋章别在睡衣上。根据档案报告：“希特勒非常喜欢这个故事，所以他令人用金箔与银箔制造勋章，上头写一些夸张的词句褒扬勇敢，然后将勋章颁赠给戈林。”还有一次希特勒与亲信曾彻夜大笑，只因为他说了几个关于集中营囚犯的笑话。米希的新书中将提到这些笑话；新书将于下周在德国发行。米希昨天说，虽然战时希特勒还笑得出来，但是在早期他更爱说笑话。他说：“我从没看过他大笑。我自己不能声称希特勒有幽默感。不过这可能是因为，事实上我到开战后才与他熟识。”他说：“我从几位‘老前辈’那里得知，战争时期的希特勒跟战争前是完全不同的人。”米希是碉堡内唯一获准带枪的士兵，一九三七年加入党卫队，当时他二十岁。一九三九年他在波兰受重伤，痊愈后重新分配至希特勒的总理办公室任职。米希永远都记得在碉堡的最后时光，特别是一九四五年四月三十日希特勒开枪自戕的情景。米希说：“他死后一阵寂静。我们等了一会，大概二十分钟。我不记得谁先打开希特勒房间大门。我真的很好奇，向前踏出几步，后来有人打开第二道门。”他说：“就在这时，第二道门打开，我看见希特勒，死了，躺在椅子上。他老婆埃娃．布劳恩，衣著完整倒在沙发上。她身穿黑色礼服，皮肤则是白色。”米希后来遭到苏军俘虏，在苏联的劳改营待了八年才回到德国。他的回忆录年底将在英国发行。（责任编辑：刘峰）