资料图：印度“阿琼”主战坦克印媒称，中国正在“手指地带”（北部锡金地区）显示军力，这里正是印度派遣轻型坦克的理想地带，然而长期以来要求在该地区部署一个轻型坦克旅（３个团）的呼声依然没有结果，印度急需轻型坦克保卫“自己的领土”。据印度《商务标准报》（Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｓｔａｎｄａｒｄ　ｎｅｗｓｐａｐｅｒ）６月１７日报道，印度陆军和国防研究发展组织有关阿琼主战坦克（５８吨级）的不合时宜的争论，引发了一场更大范围内的讨论：如何打造本国的机械化部队。文章说，机械化部队是任何一国军队的关键力量，它对敌方发起攻击，它们的坦克、装甲人员输送车和空中机动部队掠过对方的心脏地带，打乱敌人的计划，摧毁敌人的作战意志。在上述作战行动中，主战坦克将扮演关键角色，对于印度来说，那就是Ｔ－７２（４２吨级）和Ｔ－９０（４６吨级）坦克。被誉为“陆战之王”的主战坦克必须是个“多面手”：在公路和野外行动中具备高机动性能，配备计算机的加强型主炮要能有效掌控战场，强固的装甲要能保护乘员的安全，自持力也要好，携带足够的弹药和燃料，以深入敌方腹地作战。在上世纪末期，印度从俄罗斯获得了大量坦克，这些坦克既廉价又实用，它们面对的敌人也是无足轻重的，那时巴基斯坦的坦克部队已经落伍了，他们的空军也没能从美国获得另外的Ｆ－１６战机，也没有从中国获得ＪＦ－１７战机。但是现在印度装甲部队必须面对比巴基斯坦威胁之外更大范围的威胁，整个东北部印度与中国、孟加拉和缅甸的边境线长达１１０００千米，但是那里只有一个团的４５辆坦克。但是，印度现役俄制Ｔ－７２和Ｔ－９０坦克在水网和多山地带作战显得太过笨重，而且印度已有十几年没有研发轻型坦克了。中国正在“手指地带”（北部锡金地区）显示力量，这里正是印度派遣轻型坦克的理想地带，然而长期以来要求在这里部署一个轻型坦克旅（３个团）的呼声只是在陆军谈论室中讨论一下而已，更没有传达到国防部。另外印度的两栖部队也需要轻型坦克保卫印度的海洋国土，比如安达曼海（Ａｎｄａｍａｎ）、拉克沙群岛（Ｌａｋｓｈａｄｗｅｅｐ）等地，印度为海军建造了坦克登陆舰，还从美国购进了“加拉希娃”号两栖船坞运输舰（美国称为“特林顿”号），却没有为这些两栖舰艇购进必备的轻型坦克。轻型坦克也是空中机动部队要求的装备。印度是世界上少有的几个具备战略空运能力的国家，装备的伊尔－７６运输机能够将一个旅规模的空降部队运送到远离印度的目标地区，但伊尔－７６只能运送一辆俄制坦克，还不能空投，因此，能够空运并空投的轻型坦克实在是印度急需。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）