图为一颗国防支援计划卫星。国防支援计划是美国空军目前主要的保密天基情报、监视和侦察系统。无论是在军种内部，还是在军种以外，美国空军都在积极进行着努力，以争取在未来的几年内将其大部分的太空情报、监视和侦察（ＩＳＲ）能力由保密状态转为开放状态。按照构想，美国空军将更多地依赖非保密卫星系统来获取重要的天基情报、监视和侦察数据，今天高度保密的卫星系统将越来越多地为公开的太空系统所替代。这一转变一旦成为现实，将会受到指挥官们，尤其是战区指挥官们的热烈欢迎，因为它会立即带来更大程度上的信息共享。事实上，这一变化早就已经开始了。朝着信息公开的方向，美国空军已经做了很多的工作。在１９９１年海湾战争期间，美军指挥官们经常由于无法及时得到情报卫星传来的数据而在行动中受挫。在海湾战争中指挥过“沙漠盾牌”和“沙漠风暴”两次行动的空中作战任务的查理斯·Ａ·霍纳中将，曾公开批评卫星数据的过度保密给美军各军种之间以及与其盟国军队之间的重要信息的共享带来了重重的困难。无论现在的，还是以前的美军空军军官，对他们来说，尽管情况有些改善，但在获取或分配保密数据方面仍然存在困难，这常常使得作战参谋机构重要的工作变得更加复杂。美国空军太空司令部情报主任乔治·Ｖ·埃彻尔博格上校警告说，卫星不应该被孤立地来看待。他说，情报、监视和侦察系统包含来自多种渠道、多种类型的数据，而在轨卫星系统仅是这一整体的一个组成部分。与许多传统的航空情报、监视和侦察系统相比，卫星并不具备在重要的目标地域上空作长时间停留的能力，也不具备高清晰度成像的本领，埃彻尔博格上校说。然而，卫星却有一个非常了不起的优势，那就是它们可以飞越地球上任何一个地点，就是那些飞行条件恶劣，或是为敌防空系统所控制，己方的飞机无法进入的地区，卫星也可以进行凌空作业。太空系统监视、侦察的覆盖范围广，而在作战的初始阶段，航空侦察手段还仍然只能实施现场侦察。空基和天基监视平台的结合使用表现出了极大的优势，对空军军官们来说，在短时间内还不会出现其中哪一个一统天下的局面。目前活跃在情报、监视和侦察舞台上的非保密空军天基系统主要是国防支援计划（ＤＳＰ）卫星星座。国防支援计划卫星由诺思罗普·格鲁曼公司制造，主要用于对射向美国的弹道导弹的早期战略预警。自１９７０年空军发射第一颗国防支援计划卫星以来，空军越来越认识到卫星对战术用户和情报部门的重要作用。国防支援计划最近一次的卫星发射是在２００７年１１月。埃彻尔博格上校说，在“伊拉克自由”行动中，空军使用国防支援卫星来寻找“飞毛腿”导弹的移动发射架，这就是一个战术用户的应用实例。国防支援计划卫星的红外传感器可以在“飞毛腿”导弹发射的初期显示目标，并用这一信息为其他武器对导弹发射架实施目标追踪和打击提供目标指引信号。（责任编辑：刘峰）