２００８年３月３日，美国防部多年里首次在美国会要求的３月１５日最后期限之前发布中国年度军力报告。美国防部提前发布这份报告的一个很明显的原因是利用此报告劝说中国加大“军事透明度”。美国会要求国防部在年度中国军力报告中报告中国军事现代化的未来发展模式。为此，２００８年中国军力报告在说明新、老问题的同时，也提供了一些有意义的新数据。这份对国会要求予以回复和劝说中国的报告透露出大量有关中国的军事能力及其意图的信息，但是国防部仍需要做出更多工作，现在是美国应极大地扩展和丰富中国军力报告的时候了。中国外交部对最新中国军力报告做出了回应，敦促美国放弃冷战思维，中国外交部还指责美国大肆宣扬中国军事威胁论。但实际上中国军力报告是国外有关中国军事力量和意图的最权威的一份报告。除美国外，其它国家从未寻求做出这种评估，而中国对该报告的谴责反映出其对这份６６页“透明”文件的担心。中国外交部发言人秦刚做出回应，敦促美国放弃冷战思维。然而，年度中国军力报告并不十分让人满意，虽然它是根据国会要求所写，但它也是政策要求和情报安全二者妥协的产物。很显然这份报告还有创作的空间。２００８年报告增加了特殊的一章，即《中国人民解放军现代化中的人力资本》，这一章研究中国军队在培养更多职业化和精干军人方面所取得进步。其它一些章节至少提供大量信息和具有一定意义。此份报告同以前的报告一样，重点说明美国在中国军力威胁方面的担忧。（责任编辑：关福君）