过去的２００７年对于美国核力量的发展来说是一个重要的一年。在２００７年，美国１５年来首次重新开始了其新的核武器的小规模生产，尽管它的核武库存数量一直在减少；核弹在偶然的情况下意外飞过了整个国家；国会否决了新核弹头的布什政府提交的增加新核弹头的计划，同时提出要对美国的核威慑政策和战略做一个深入的评估。在２００２年，美国跟俄罗斯签署了一个协议约定到２０１２年两国处于任务部署状态的战略核弹头减少到１７００枚到２２００枚之间。到２００７年，美国已经完成了《莫斯科条约》（也被称作为《削减战略进攻性武器条约》，Ｓｔｒａｔｅｇｉｃ　Ｏｆｆｅｎｓｉｖｅ　Ｒｅｄｕｃｔｉｏｎ　Ｔｒｅａｔｙ，ＳＯＲＴ）中规定的一半的任务量。美国在持续减少洲际弹道导弹（ＩＣＢＭ）和核巡航导弹的同时，也在调整战略导弹核潜艇（ＳＳＢＮ）的部署。到２００８年１月为止，美国库存的核弹头大约在５４００枚左右，包括：由３５７５枚战略核弹头和５００枚非战略核弹头构成的大约４０７５枚的处于任务部署状态的核弹头；和大约１２６０额外库存中处于非任务部署状态的核弹头。国防部已经从库存中消减了５１５０枚核弹头，这些弹头将在以后予以拆除，根据相关权威部门２００７年１２月１８日发布的公告，到２００７年年底为止美国已经消减了其原有核武库中接近于５０％的弹头。到２０１２年，还将消减约１５％的核弹头，只保留４５００枚左右的核弹头库存。对这么多核武器的处理要求来自于美国总统布什在在２００２年６月２８日签署的“第１４号国家安全总统令”（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｐｒｅｓｉｄｅｎｔｉａｌ　Ｄｉｒｅｃｔｉｖｅ，ＮＳＰＤ）和后来由当时的国防部长唐纳德－拉姆斯菲尔德在２００４年签署的“核武器使用政策”（Ｎｕｃｌｅａｒ　Ｗｅａｐｏｎｓ　Ｅｍｐｌｏｙｍｅｎｔ　Ｐｏｌｉｃｙ）。在后者中指出“美国核武装部队必须有能力，同时必须被外界认为是有能力来消灭那些重要的制造战争和支持战争的，被潜在敌对国领导人最看重的，用于在战后达到其自身目的的设施和能力。”这份政策指示性文件转化为具体的军事任务目的，就是“作战计划”８０４４，第０５修订版，也就是２００４年１０月制定的国家核战计划。这跟冷战时期的“统一作战计划”（Ｓｉｎｇｌｅ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　Ｏｐｅｒａｔｉｏｎａｌ　Ｐｌａｎ　，ＳＩＯＰ）不同，因为“它包含有一系列的计划分别针对各种假想情况下应采取的措施”，此外“还提供更为灵活的措施来保证盟国的安全，来威慑、阻止甚至在必要的情况下从一个广泛的范围内直接打击击败对手。”这份作战计划还包括可执行的，基于各种假想情形的对包括朝鲜，伊朗在内的敌对国的打击任务。这些内容最初是在２００３年３月加入到“作战计划”８０４４，第０３　修订版。（责任编辑：关福君）