第一批交易价值４．５８亿美元，包括用于“宙斯盾”弹道导弹防御系统的９枚“标准－３”Ｂｌｏｃｋ１Ａ导弹，此外还包括舰载垂直发射系统、贮运箱、备用零配件，以及美国政府和合同承包商提供的技术援助及后勤支持。这批交易的主要承包商包括洛克希德．马丁海上系统与传感器公司、雷声公司及ＢＡＥ系统公司。第二批交易价值７０００万美元，包括２０枚“标准－２”导弹及其技术与服务。主要承包商是雷声公司和ＢＡＥ系统公司。日本此次采购的“标准”系列导弹将装备海上自卫队的“金刚”级“宙斯盾”驱逐舰，并与陆基“爱国者先进能力－３”导弹一起组成日本弹道导弹防御网。目前该级舰共有４艘。日本自１９９９年就开始与美国导弹防御系统展开合作，已经能将“标准－２”导弹融入舰艇作战系统中，并拥有升级地的“宙斯盾”武器系统以及两个中等水平的维护仓库，并不断进行升级，使之能保障最新型的“标准”导弹。具备了弹道导弹防御系统的能力对日本军事力量而言是具有革命性的意义。华盛顿特区导弹防御局神盾弹道导弹防御计划项目主任海军少将阿兰．Ｂ．希克斯解释说，“任务区的转换改变你对世界的看法。不是只保护一个方圆几百英里的区域，而是整个国家。”日本飞行试验导弹－１是经过多年谈判和两国高层沟通的结果。在九十年代中期，日本对导弹防御能力表示出强烈的兴趣，但是，直到１９９８年还进展甚微，当时北韩试射了一枚弹道导弹飞越日本上空。这个行动和当时北韩核武器和运载系统计划导致的紧张国际关系最终迫使日本政府下决心要获得导弹防御能力。在２００６年，美国军方在日本北部建立了一部Ｘ波段的雷达系统，为日本提供北韩导弹发射的早期预警。雷达数据由日本和美国政府共享。除了提供远程感知能力，该雷达还可跟踪和协调中程舰基拦截器和短程地基“爱国者先进能力－３”（ＰＡＣ－３）导弹。美国海军官员指出，美国和日本海军双方有一个行动对话机制，该对话从四星级上将向下延伸至单个战舰指挥官。美国和日本海上自卫队神盾弹道导弹防御舰有共同的战术、技术和程序，美国和它的盟友可以分享战术数据。但是，当传输距离远、信息协议不一致时，对信息的理解可能会不同。希克期将军相信在盟友舰艇间分享数据链的程序不久就将建立。然而，日本协助其它国家实施导弹防御的问题仍然是一个巨大的挑战。虽然日本现在有能力保护自己，但是它协助其它国家的能力被二战后制定的宪法严格限制，得不到发挥。二战后宪法禁止日本参加集体防御。根据其宪法，日本不能拦截不是针对其领土的导弹。希克斯将军认为，日本政府正经历着一个国家进程，以确定宪法中的某些部分一定要改变，以允许它拥有更大的军事灵活性来帮助它的盟友。日本官员拒绝讨论《信号》杂志上有关海基弹道导弹防御系统引发微妙的政治因素和正在进行的宪法修改。美国有一项保护日本的条约，支持日本在遭遇外国入侵时进行防御。两国政府讨论的焦点集中在危机发生时武器决策过程权力的下放。双方希望在未来的几个月内达成一项指挥与控制框架协议。日本新的防御能力也突显了神盾弹道导弹防御计划的整体进度。希克斯将军指出，美国海军已经派遣了一部新的神盾弹道导弹防御基线—基线为３．６—该设备允许防御系统进行远程雷达搜索和跟踪。这个修改也允许神盾舰发射“标准－３”Ｂｌｏｃｋ－１Ａ导弹。基线３．６有两个配置。第一个是安装在美国海军第１０舰队、太平洋第９舰队和亚特兰大的一个舰上的跟踪和管理版本，另外七艘配备雷达搜索和跟踪能力。到２００９年初，这些舰艇和另外一艘舰将拥有全部跟踪和管理功能，到时这些舰艇的总数将达１８艘之多。“标准－３”Ｂｌｏｃｋ－１Ａ导弹也正在生产，并正交付给舰队。到２０１０年，除了“刚果文”号外，日本海上自卫队的另外三艘战舰也将具备弹道导弹防御能力。升级现有的神盾舰使之具备弹道导弹防御能力是一个在定期保养期间的六到八周就可完成的进程。这个改良进程包括安装和验证软件和系统测试及对舰员进行新技术培训。该计划也达到了升级到下一步能力的设计阶段，神盾弹道导弹４．０。这种能力与下一代升级后的“标准－３”导弹，即“标准－３”Ｂｌｏｃｋ１Ｂ相配套。这些升级将为两国海军提供更强大的导弹导引、为动能拦截器升级后的机动系统、及更强大的计算机程序的能力。这是两国海军能力上的显著增强。（责任编辑：刘峰）