歼十战机可使用的武器“霹雳”－９导弹：“霹雳”－９导弹是全方位导弹，可承受３５ｇ加速度的载荷。　俄制Ｒ７３空空导弹：采用固体火箭发动机和推力矢量控制技术，红外制导。　鹰击９１反辐射导弹：弹长４．７米，战斗部重９０千克，最大射程５０千米。［详细］　俄制Ｒ２７空空导弹：Ｒ—２７Ｔ　导弹长约３．７米，弹重２３４千克，　射程４０千米。　霹雳１２空空导弹：该导弹的外形跟更为先进的“蝮蛇”　２导弹相像。［详细］　中国航空工业第一集团公司举行新闻发布会介绍，以歼－１０系列飞机研制成功为标志，实现我国军机从第二代向第三代的跨越，歼－１０战机已正式列装我军。［全文］［图集］［说吧］　歼－１０是一种单发单垂尾１０吨级轻型空中优势多用途战机，采用机腹进气、双三角中单翼加三角前翼的近耦合鸭式气动布局。［详细］性能参数估计性能数据机长　１４．５７米翼展　８．７８米推力　１２２千牛顿最大速度　２．０马赫最大升限　１８０００米作战半径　１１００公里最大航程　２５００公里最大起飞重量　１９２７７公斤载弹量　７０００公斤专题：中国“枭龙”战机专题：２００６国防白皮书谜一样的歼－１０作为中国独立研发成功的第一型高性能，现代化战斗机，Ｊ－１０在激起军事发烧友极大热情的同时也遭到了相当多的批评。其支持者和反对者各执一词，相持不下；前者往往倾向于夸大该机的作战能力，而后者则以造价过高，技术过时等理由对其大加抨击。那么事实究竟如何？Ｊ－１０在世界战斗机之林中的真实位置在哪里呢？　歼－７彩图盛传歼１０战斗机的能力歼１０按照中国方面设计的需求，一个设计定了２个批次，并且进行了小规模预生产模式……［全文］歼－１０ＰＫ“阵风”战机外界根据资料和设想图判断推测，歼－１０是一种单发单垂尾１０吨级轻型空优多用途战机……［全文］歼１０足以击败Ｆ－３５？作为中国独立研发成功的第一型高性能，现代化战斗机，Ｊ－１０也遭到了相当多的批评……［全文］浏览速度网友眼中的歼－１０神龙见首不见尾的歼－１０·　关于歼１０和ＦＣ－１，我忍不住有话要说！　最近，看见越来越多讨论关于歼１０和ＦＣ１的帖子，里面出现的话题我实在是觉得不能忍受了，我觉得大家实在是低估我们国家军工的实力和能力了，我终于忍不住要说２句……［全文］·　台湾军事迷点评中国歼１０战机我是一位台湾的军事迷，两年前看到歼１０战机的新闻，真是为中华民族感到高兴，虽然台湾有很强的军事与农业科技，可是受限于美国的政治干预，无法跟中国同胞共享成果　……［全文］·　中国歼１０和枭龙战机都不应该大规模备？　歼１０做为我国二十年磨一剑的最新成果，刚一推出即落后美国已经量产的Ｆ２２。因此歼１０不可能大规模生产装备我军　……［全文］外国人眼中的歼－１０巴基斯坦总统穆沙拉夫谈歼－１０·　法国军事专家眼中的歼１０从暴露出的气动布局上的问题来看，以色列的设计并没有真正吃透和掌握近距耦合鸭（抬）式布局，他们将鸭翼的布局和机翼根部重合一半，这样可以产生最佳的近耦增升效果。但他们没有注意到这样设计的一些弊端，原型机暴露出飞机的操作有问题，不灵活，阻力大，航程远远达不到要求等等，需要对气动布局进行很大的修改才能满足要求，这无异于重新设计一款新飞机。［详细］　歼－１０　ＰＫ　阵风亮相空军装备展维护中的歼－１０Ｂ歼－１０战机图集歼－１０解密消息歼－１０解密图片