【印度斯坦时报６月３日报道】　印度本土建造的重型鱼雷Ｖａｒｕｎａｓｔｒａ，计划在２００８年底完成各种用户试验，并于２００９年投入生产。由国防研究与发展组织计算海上威胁之后研发的Ｖａｒｕｎａｓｔｒａ可以应对敌方潜艇和水面舰艇的威胁。位于印度东部维萨卡帕特南市国防研究与发展组织的海军科学技术实验室目前增长负责Ｖａｒｕｎａｓｔｒａ的研发工作。一位海军科学技术实验室的高级官员访问国防研究与发展组织在奥里萨邦的工厂时候接受印度斯坦时报时称：“我们正在研发两型鱼雷。轻型反潜鱼雷目前已经投入生产。重型的Ｖａｒｕｎａｓｔｒａ在交付海军之前还需要经历更多的用户试验。它要在今年年底前经历广泛的用户试验，可能在２００９年具备生产能力。该鱼雷进入水中可以执行预定的搜索方案，侦查或返航，在预定目标起爆摧毁潜艇和舰艇。”海军科学技术实验室的官员表示，“Ｖａｒｕｎａｓｔｒａ重型鱼雷可以从潜艇和舰艇上发射，线导。换句话说，导线就是鱼雷与发射平台之间的传输媒介。导线同样也是水下鱼雷和既定目标之间传输数据的媒介。国防研究与发展组织已经为Ｖａｒｕｎａｓｔｒａ这样的重型鱼雷研发了只制导导线轴。这套系统在水下海试中表现令人满意。国防研究与发展组织也已经研发成功了相应的舰载系统。”官员补充说，这套鱼雷使用系统可执行发射前通讯，监视鱼雷和贮存鱼雷的联机参数。尽管本土鱼雷生产技术在大步向前，但印度海军仍然面临如何训练潜艇和舰船水兵鱼雷发射的困难。用实弹训练价格不菲，因此，海军官方只能选择训练鱼雷进行训练。为达到训练目的，海军科学技术实验室设计、研发并制造了一型训练练习鱼雷，与印度海军中现有的意大利鱼雷相似。　国产的训练鱼雷的价格只是进口鱼雷的六分之一。　（现代舰船－军事广角　汪磊）（责任编辑：刘峰）