冒着余震和塌方的危险，他与战士一起转运伤员；紧急抢救，他亲自走上手术台；废墟里，他与医疗队员一起用双手刨挖；村寨中，他为灾区群众送去急需的药品……他就是广州军区武汉总医院院长浦金辉。５月１３日凌晨１时，广州军区武汉总医院接到命令，紧急组建医疗队，奔赴灾区抗震救灾。１４日凌晨２时，浦金辉率领医疗队以最快速度辗转到达受灾严重的什邡市洛水镇。地震发生后，红白镇交通、通讯和电力中断，特别是一个化工厂因地震发生氨气泄漏，浓烟滚滚，令人窒息。“每人带一天的干粮和水，装满急救药品和器材，徒步开赴红白镇！”浦金辉戴上口罩，第一个向浓烟笼罩的红白镇冲去。两小时后，武汉总医院医疗队抵达红白镇。当时，这里沿路都是伤员。因道路中断，山下的医护人员和医疗设备上不来，山上的伤员下不去。浦金辉当机立断：就地抢救伤员，排除一切困难，把重伤员尽快转送到后方医院进行救治。木瓜坪村群众蔡海英因灾受伤，左脚踝关节以下变黑坏死，伤口溃烂，如不及时手术，将引发败血症危及生命。浦金辉决定除留下５名队员继续就地抢救，其他人抬的抬，背的背，把伤员转到山下医院。一路上，余震和塌方不断，但他们没有丝毫犹豫，摸黑步行１０公里，将蔡海英等１０多名伤病员护送到什邡市人民医院。为了与死神抢时间，在简易的帐篷里，浦金辉又连夜带着医疗队队员成功完成１０台手术。地震后，交通中断、通讯中断，边远村寨和厂矿企业、旅游景点大批群众受困，成为一个个“生命孤岛”。浦金辉为孤岛上的群众焦虑万分，寝食难安。为落实胡主席救灾部队一定要进入每一个村寨的重要指示，他率领医疗队不顾疲劳，向大山深处挺进。１９日傍晚，当了解到有伤员被困木瓜坪村时，浦金辉和空降兵某部一起联手实施营救。木瓜坪离红白镇３０公里，浦金辉率医疗队员带上急救药品，随空军某部突击队向木瓜坪奔去。队伍在峡谷中艰难爬行。突然，大地一阵颤抖，山顶一块巨石轰隆隆滚下，正好砸在医疗小分队队员中间。这时，浦金辉大吼一声：“冲过去！”带领大家冒着随时可能被滚石砸中的危险，向前冲去。经过１０个多小时的艰难爬行，医疗队赶到木瓜坪。现场被困群众４８人，大部分伤口严重感染，发高烧。浦金辉和队员们一起动手，把床板当作手术台，用手电照明，现场进行手术，直到深夜把所有重伤员都进行清创、消毒、包扎固定并注射了抗生素。５月１７日凌晨２时，在医院和部队官兵的全力抢救下，被困了１０７个小时的李克诚被成功救出。当时李克诚的四肢冰凉、意识模糊、呼吸微弱。浦金辉和卢绮萍、陈忠庆等专家立即对李克诚进行急救，使李克诚成功获救。在浦金辉的科学指挥和亲自救治下，一个个生命奇迹不断出现。（责任编辑：关福君）