在现代，像约翰　博伊德和约翰　沃顿这样的战略思想家也提倡运用大量的系统方法来分析和发动战争。尽管他们承认并且在他们的模型中重视被Ｃｌａｕｓｅｗｉｔｚ强调的能够影响战争结果的精神、士气和冲突力量，但是他们一直强烈地提倡优先使用科学和系统理论的具有确定性的方法来击败敌人。约翰　博伊德的ＯＯＤＡ环目的是通过在观察、定位、决策和行动过程中比敌人更快而获取战略瘫痪的能力。约翰　沃顿将敌人看作是一个系统，通过打击五环理论的重心，　将敌人的意志作为攻击的目标。环的中心是领导层，如果以它为目标，能够导致包括生产设施　、基础设施、民众和野战部队的其它所有环崩溃。对战争法则的检验说明它们在推动军事计划制定方面能够起到广泛的指导作用。它们强调对有限资源、可能途径和正确运用时机的把握，都能提高获胜的可能性。为了阐述这个问题，我现在讨论“集中”这条法则，这条法则是Ｊｏｍｉｎｉ重点提倡的一个主要的法则。“集中”这条法则源于在关键点和关键时刻上运用最大限度的力量来战胜敌人的需要。关键点可能是关键力量或弱点。这条原则包含三个变量（例如，集中、关键点和时机）。集中不是必须数量大，而集中有效的力量，例如，单枚精确制导导弹的威力比二战时期１００枚炸弹总和的威力还要大。另外一方面，关键点和时刻具有主观性。确定这一顶点需要在对所有环境之后进行主观评估。举个例子，拿破仑兵败滑铁卢将原因归结为天气，不能进行有效的兵力集结，所以不能在决定性那一点上进行攻击。因为到位的兵力之比的变化，这种分析可能变得更加复杂。如果拿破仑他不节约力量或者没有取得战术上的突袭，即便是拿破仑集结成功，　他仍然会失败。因此，这些所谓的法则是有必要考虑的，但是它们绝不是永恒不变的。其次，更重的是将这些考虑综合起来，基于优势环境和正确的判断，获胜的可能性能够得到提高。因此，法则对开始的要点或清单是有用处，但是不能将它看作是取胜的法宝。（责任编辑：关福君）