美国空军在第二次世界大战结束后成为独立作战部门以来，一直充当美国陆军空中靠山这一角色。然而，在伊拉克和阿富汗战事中，美国一些陆军指挥官对空军深感不满，称空中支援难请，空军作战不尽力。美国《纽约时报》２２日报道，在陆、空两军上述矛盾背景下，美国陆军一支特殊的航空作战单位应运而生。这一航空单位受陆军直接指挥，为陆军搜寻打击目标，排除潜在危险。陆空摩擦多报道说，伊战和阿富汗战争加剧了美国陆空两军摩擦。在伊拉克的陆军指挥官们抱怨，空军经常联系不上，只能响应陆军半数空中支援请求。而在阿富汗，陆军屡次抱怨空军轰炸偏离目标，导致平民伤亡，给地面部队争取当地民众支持造成障碍。对此，空军方面回应说，空军掌控的无人侦察机数量有限，只有巴格达地区高级指挥官同美国空军卡塔尔区域司令部高级指挥官联合下达的命令，才能最优先执行。空军说，在伊拉克和阿富汗，有１．４万多名空军人员正在执行任务，包括正在接替陆军工程人员的空军土木工程师。不久前离任的前空军部长迈克尔·温２０日辩解说，空军正在“全力支持”陆军。他说，为配合陆军在伊拉克增加兵力，空军飞机起飞次数增加３倍，轰炸次数增加１０倍。奥丁特遣队《纽约时报》说，在伊拉克，美国陆军正在尝试用自己的无人侦察机执行重要侦察任务。这得益于陆军秘密组建的一个特殊航空作战营。这个陆军航空作战营名为“奥丁特遣队”，其中“奥丁”（Ｏｄｉｎ）是英文单词“发现、探测、确认、消灭”的首字母合成词译音，也是北欧国家挪威神话中最高神祗的名字。报道没有提及“奥丁特遣队”的成立时间，但指出这一单位去年７月起全面运转，总部设在伊拉克北部城市提克里特的美军“斯派克营”。起初，“奥丁特遣队”的行踪保密。但随着时间推移，关于这一陆军航空营的消息不断浮现。知情的美国陆军官员说，“奥丁特遣队”活动极其频繁。特遣队的无人侦察机探测到打击目标后，即呼叫“阿帕奇”攻击直升机用导弹和重机枪对目标实施打击。仅在去年，“奥丁特遣队”就协助歼灭３０００多名“敌人”，协助俘获近１５０名武装人员首领。国防部长肯定“奥丁特遣队”编制约３００人，拥有２５架飞机。既有改装的民用有人驾驶飞机“Ｃ－１２”，又有大、中、小型军用无人侦察机，还有负责打击的武装直升机。人员编制中也包含步兵。侦察机能通过无线电向武装直升机驾驶员及装甲车内的步兵实时传送视频信号。“奥丁特遣队”既负责搜寻路边炸弹，又负责定位、打击同美军和伊拉克安全部队作战的武装人员，甚至还多次协助特种部队执行俘获或消灭“高价值目标”的绝密任务。报道说，与空军的空中支援不同，“奥丁特遣队”接受旅长及更低级别指挥官的空中支援请求，以响应“同敌人直接接触的更小作战单位”——这是挑战美国空军空中支援概念的明显标志。美国国防部长罗伯特·盖茨的一些高级助手说，盖茨对“奥丁特遣队”颇感兴趣，认为它是增强战场侦察能力的一种方式。报道说，美国陆军正在筹款，以期今后６个月内在阿富汗建立一支类似的陆军航空作战单位。（刘鹏）　（来源：新华网）（责任编辑：黄芳）