［编者按］Ｂ－１Ｂ作为包括Ｂ－５２Ｈ和Ｂ－１Ｂ在内的美空军重型轰炸机部队的重要组成部分，是美空军不可缺少的作战力量。Ｂ－１Ｂ在现代战争中既执行战略轰炸任务，也执行近距离空中支援任务。随着技术不断发展，该型机的各项技术不断成熟，其作战力也越来越强，可执行的任务也越来越多。　·美空军Ｂ－１Ｂ轰炸机发展史６０年代，美国空军认为有人驾驶飞机是战略威慑力量不可或缺的部分，１９６２年又提出“先进有人驾驶战略飞机”（ＡＭＳＡ）计划　……［详细］首架Ｂ－１Ｂ轰炸机（尾号为８３－００６５）于１９８５年６月２９日交付位于戴耶斯空军基地的９６轰炸机联队。该机于１０月１８日在９６联队进行了处女航飞行　……［详细］Ｂ－１Ｂ有４名机组成员，驾驶员坐在机组成员舱前部的左手座位上，副驾驶坐在右手座位上。在驾驶员的后面是防御性航空电子系统操作员　……［详细］·沙漠之狐行动与联军行动沙漠之狐行动中的Ｂ－１Ｂ美军１９９１年３月将伊拉克军队赶出科威特后，在伊拉克的北部和南部设立了禁飞区。之后，美空军、海军和陆战队与伊拉克的军队在这两个禁飞区不断产生冲突和摩擦，其中，１９９８年１２月发生的“沙漠之狐”行动是双方规模最大的一次冲突　……［详细］１９９７年，南斯拉夫南部科索沃省的科索沃解放军针对塞尔维亚位于该省的陆军和执法机构发动一场游击战，贝尔格莱德提升了当地安全态势以作为回应，并于１９９８年夏天针对科索沃民众发动了一场“民族清洗”行动　……［详细］·持久自由行动美空军出动重型轰炸机执行战术任务，不仅重重削弱了基地组织的力量，而且在警示他们，他们面对的敌人不是１２年前装备恶劣并且士气低下的苏军　……［详细］在持久自由行动中，Ｂ－１Ｂ联队最初保持２４小时的戒备状态，轮到执行任务时，每位机组成员上机之前必须强制进行１２小时的休息……［详细］为了支援持久自由行动，第３７轰炸机中队的１架Ｂ－１Ｂ于２００３年１２月实施了长达２２个小时的飞行。在飞行中，该机进行６次空中加油，并进行了几次秘密的作战行动……［详细］在支援持久自由行动中，１架Ｂ－１Ｂ（尾号为８６－０１１４）于２００１年１２月１２日在执行一项例行的任务过程中在印度洋上空出现故障。随后，该机失出控制……［详细］·常规任务升级计划冷战结束后，美空军考虑到Ｂ－１Ｂ巨大的负载能力，决定对其进行非核任务改装，执行常规作战任务。Ｂ－１Ｂ常规任务升级计划从１９９３年开始实施，分为布洛克Ｃ？Ｄ？Ｅ和Ｆ四个阶段，总投入达２７亿美元……［详细］＞＞　其他·伊拉克自由行动·未来展望Ｂ－１Ｂ将何去何从？Ｂ－１Ｂ在巴尔干、海湾和阿富汗等地区赢得非凡的名誉，它成为美空军打赢现有的战争和准备未来的战争时不可缺少的作战装备……［详细］