资料图：美国里根号航母进入香港水域时的照片环球时报驻香港特约记者李红波报道：台风“风神”逼近香港，导致正在当地访问的美国核动力航空母舰“里根”号及其战斗群离港，造成超过１００名美国水兵被困香港。据ＢＢＣ　６月２４日报道，台风“风神”上周末此前经过菲律宾，造成当地一艘客轮沉没，８００名乘客中只有３０余人获救。正在香港访问的美国“里根”号航空母舰及五艘护航舰只星期日（６月２２日）因担心台风，决定提前起航。美国海军发言人弗兰德斯上尉表示，“里根”号战斗群在启程前曾尽一切努力召回所有离舰上岸的官兵，但显然无法及时找到所有人。不过他解释说，此类事件在紧急状况下曾有发生，相信没有随舰队离开的美军官兵不会感到“过分难过”。弗兰德斯上尉拒绝透露“里根”号战斗群离开香港后的下一个目的地，但表示被遗留在香港的官兵将经第三地被飞机载回舰艇。美国驻香港总领馆发言人透露，美国海军官兵被困香港期间的住宿以及食物费用都将有美国海军承担。“里根”号６月１９日抵达香港，这是该舰２００３年服役以来，第三次访问香港。“里根”号航母本身有５０００多名官兵，加上其它几艘军舰，整个战斗群共有７０００多人。（责任编辑：刘峰）