江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道，美海军＂佩勒利乌＂远征打击大队的６艘水面舰艇搭载着３０００名水兵和２２００名海军陆战队员，准备在西太海域展开为期６个月的部署。在过去几年中，＂佩勒利乌＂远征打击大队已多次前往西太海域部署。６艘水面舰艇除旗舰－－＂佩勒利乌＂号两栖攻击舰外，还包括＂珍珠港＂号船坞登陆舰、＂迪比克＂号两栖船坞运输舰、＂凯普圣乔治＂号导弹巡洋舰及＂哈尔西＂号和＂本福尔德＂号导弹驱逐舰。与其搭配的两栖作战力量是来自加利福尼亚州彭德尔顿兵营第１５海军陆战队远征分队。该分队装备有两栖攻击战车、轻装甲车、＂艾布拉姆斯＂主战坦克、炮兵、侦察兵以及工兵等，曾在２００６年底到２００７年初在伊拉克部署过８个月。与此同时，美＂埃塞克斯＂号远征打击大队也在日本冲绳搭载第３１海军陆战队远征分队，开始在东亚海域展开每年例行的春季巡逻。＂埃塞克斯＂号远征打击大队的首站将前往泰国，参加与泰国军方每年举行的＂金色眼镜蛇＂联合演习。远征打击大队是美海军组建的＂新概念＂部队，标准配置为１艘两栖攻击舰、１艘两栖船坞运输舰、１艘船坞登陆舰、１艘＂提康德罗加＂级导弹巡洋舰、１艘＂阿利伯克＂级导弹驱逐舰、１艘＂佩里＂级护卫舰、１艘核攻击潜艇。舰船上搭载的两栖作战单位是具备特种作战能力的陆战远征分队。一支远征打击大队约有５０００－６０００名水兵和海军陆战队员。远征打击大队实质上是美军两栖戒备大队的升级版，以水面战斗舰艇和潜艇为护航兵力，具备更强的自我保护和攻击能力，可极大地分担航母编队的任务，堪称＂准航母打击群＂。以前的美海军两栖戒备大队配备火力较为薄弱，只算得上是海军陆战队的浮动兵营，防御能力较差，容易遭受打击；所载陆战队员没有足够的火力支援，一般不能立即展开攻击行动。而新的远征攻击大队由巡洋舰、驱逐舰、护卫舰和潜艇组成的三维立体防御攻击网，不仅使两栖战舰在冲突中能迅速投入足够的海军陆战队兵力，而且可对目标实施纵深打击。尽管１１支航母打击群已成为美国海军的中坚力量，但是由于定期维修以及受从母港到热点地区航程过远问题的困扰，航母的打击范围和部署速度受到影响。而新编的远征打击大队可以使拥有强大火力的美军战舰在几天甚至几个小时内出现在战区，而不是过去的几个星期。远征打击大队把速度与火力结合了起来，具备两栖戒备大队的多用途、灵活性和航母打击群的强大火力。这将使美军在局部地区迅速凝聚战斗力的能力大大提升，为其部署各种军事力量赢得时间。有评论指出，美国在西太海域安排两个远征打击大队巡航，与其军事战略重心逐渐东移的脚步一致。一方面此举可以向亚太国家炫耀美军的硬实力，提升美国威慑地区冲突和危机处理能力。由于远征打击大队不如航母打击群那样敏感，其部署不容易引起其他国家的反弹，不会对当前西太地区较为稳定的安全态势造成破坏。另一方面，可以借机提升美国的软实力。由于远征打击大队具备在近海、近岸行动的特点，十分适合进行非战争军事行动。比如帮助冲突地区撤离非战斗人员、实施人道主义和灾难救援、同其他国家军队展开联合演习等。（钟雅）（责任编辑：张鹏）