转型搬迁和部署２００７年，防空炮兵一直在世界范围内执行各种任务，忙于换防、搬迁和执行支援任务。　一些被编入新成立的防空空域管理小组的防空炮兵士兵，包括被编入“哨兵”雷达分排，指挥、控制、通信与情报（Ｃ４Ｉ）系统的士兵，随行师和旅战斗队部署到伊拉克和阿富汗。这些具有凝聚力的防空炮兵军官、准尉军官和士兵队伍为解决战场上空空间拥挤的问题做出了重大贡献。通过有效地对空间进行管理，防空空域管理小组加快了反火力的反应时间，改善了限制作战地带的协调关系，进而增强了所有火力和无人机的作战效果（包括旋转翼和固定翼飞行平台）。在军种联合作战环境中，防空空域管理小组的士兵们已经成为所有空中与导弹防御系统和陆军空域指挥与控制作战行动的重要环节。在阿富汗和伊拉克，防空炮兵部署了ＲＡＩＤ塔、装配有可变焦距镜头的电视摄像机的浮空器、红外夜视系统、激光测距仪等，使地面指挥官能持续地监视着战场。浮空器，正如你可能设想的那样，能提供多种诱惑目标。据《陆军新闻》的记者报道：“防空炮兵只是简单地把弹孔缝补上，充入氦气，再发送回空中。”众多其他现役陆军、陆军预备役和陆军国民警卫队的防空炮兵部署到伊拉克和阿富汗，以支援“伊拉克自由行动”和“持久自由行动”，执行传统的和非传统的防空炮兵作战任务。与野战炮兵一样，防空炮兵也是军事过渡战斗队中的成员——经常被描述成世界上最危险的工作。这些士兵无论何时何地都能根据需要担任教官、顾问、翻译、车队警戒、卡车驾驶员和宪兵助理等职务。驻佛罗里达州代托纳比奇的第１－２６５防空炮兵营，虽离驻地较近，但仍在执行反恐战争任务，最近接替了驻俄亥俄州麦康奈尔斯维尔的第２－１７４防空炮兵营的值勤任务——维护国家首都特别区的重要资源。假如现役陆军防空炮兵在２００１年９月１１日那场恐怖袭击中开始执行任务，陆军国民警卫队的士兵就会列装“哨兵”雷达和一种外国武器系统——挪威的高级地对空导弹系统，用以保护国家价值最高的资源，免遭恐怖分子的空中与导弹袭击。在阿拉斯加州格力堡和加州的范登堡空军基地，阿拉斯加州陆军国民警卫队的防空炮兵与第１００导弹防御旅（陆基导弹防御）继续进行陆基导弹防御系统的测试。陆基导弹防御系统拦截器使用“击中便能摧毁”的技术，在空间、在导弹飞行的中段，摧毁了中、远程弹道导弹弹头。美国正是依赖这些武器系统，摧毁那些从较远距离发射的导弹威胁。截至到２００７年４月底，我们已经把１６部拦截器放入格力堡的发射井，把２部拦截器放入范登堡的发射井。到２００７年底，上述场地拦截器的库存量有望达到２４部。陆基导弹防御系统曾于２００６年首次短暂地投入战备，以应对朝鲜核试验引发的恐慌。今天，陆基导弹防御系统仍处在研发和测试阶段，但在紧急情况下将能很快地进入作战状态。一系列成功的导弹拦截测试给导弹防御局的高层领导人留下深刻的印象，他们对陆基导弹防御系统保卫美国不受有限远程弹道导弹袭击的能力充满信心。五角大楼在２００７年７月份公布了一份有关扩大陆基导弹防御系统计划的详情，准备在波兰部署１０部陆基导弹防御拦截器。这些拦截器几乎同阿拉斯加州和加州的拦截器一样，将放置在地下发射井中，占地面积有一个足球场那么大。该计划虽然已成为国际争论的焦点，但却有可能扩大防空炮兵执行任务的范围。同时，２００７年的非战斗部署开始重塑防空炮兵部队。第１０８防空炮兵旅（我的老部队）从布利斯堡搬迁到了北卡罗来纳州的布拉格堡。位于日本冲绳岛的第１－１防空炮兵营已被撤销，第１－１防空炮兵营是自２０世纪７０年代初在该岛上驻防的第一支防空炮兵部队。４个“爱国者”导弹连从布利斯堡搬迁到得克萨斯州的胡德堡。第１－４３防空炮兵营于２００７年春天从韩国返回了布利斯堡，由第１－７防空炮兵营接替。第２－１防空炮兵营将完成驻韩国的换防，将由第１－４４防空炮兵营接替。第３－４３防空炮兵营和第１－４４防空炮兵营Ｅ连在卡塔尔和科威特执行在国家中的中央司令部任务。来自华盛顿州刘易斯堡的第５－５防空炮兵营在过去的一年多中在伊拉克支援“伊拉克自由行动”。２００７年１０月，驻夏威夷沙夫特堡的第９４空中与导弹防御司令部在东京市郊的Ｓｈａｒｉｋｉ建立起前沿基地Ｘ波束雷达。该分遣队对雷达系统提供作战控制和维护，该雷达系统旨在对弹道导弹威胁提供预警。该雷达是防御弹道导弹的重要屏障，能对日本和美国提供防护。防空炮兵也为在Ｍｉｓａｗａ附近新部署的联合战术地面站配备了人员。人事防空炮兵的军士和士兵经历了最糟糕的人事变动，这种人事变动是由陆军向旅战斗队转型引发的，旅战斗队在成为主要的作战能力。由于师编制体制的变化，已被取消的师防空炮兵营缩编，与“爱国者”导弹分队合并成混合的空中与导弹防御营。陆军也从陆军的库存清单中消除了“布拉德利－毒刺”战车。防空炮兵的军官们正面对一些变革，然而，这却都是些受欢迎的变革。为了促进未来军官的专业发展，陆军做出了重大改革，开辟了历史性的专业发展道路。最近，最新修订的陆军部小册子６００－３《军官发展与专业管理》反映出向模块化发展的趋势。例如，兵种合格不再是陆军部小册子６００－３中起主导作用的内容；炮兵连指挥不再是晋升少校的先决条件。兵种合格任职已经被关键的、有发展前途的任职所取代。这种新的模块化设计为防空炮兵军官提供了更加丰富、更加灵活的任职机会。随着陆军不断深化军事转型，防空炮兵也继续向着更加灵活和机动的兵种转变。在过去的一年中，在研发、测试和列装一体化、分层次的空中与导弹系统方面都取得了实质性的进展。这些系统能用以保护美国、保护部署的部队、保护我们的盟友，以反击处在任何射程、任何飞行阶段的弹道导弹。我们将一如既往，依靠防空炮兵的军官、军士和士兵带领该兵种穿越这个由反恐战争引发的动荡的、变化无常的时代。未来的防空炮兵士兵必须具备多种能力，必须富有活力和快速适应能力。我很有信心地告诉你们，当代的防空炮兵一定能胜任各种作战任务。作者：罗伯特Ｐ－伦诺克斯　（美陆军少将　防空炮兵主任）编译：知远／陈子（责任编辑：刘峰）