按照《关于印发２００８年民爆行业开展安全生产百日督查专项行动实施方案的通知》和《国防科工委关于２００８年民爆行业进一步加强隐患排查治理工作的实施意见》要求，从５月下旬开始，由河南省国防科工委、省安全监督管理局、省公安厅、省工商局、省质量技术监督局有关人员和３名专家，组成河南省民爆行业安全生产检查组，对全省民爆生产企业进行了检查。每到一个企业，检查组深入到各生产工序、危险工序、重要生产设备、总库区、生活区，对各个环节、每个岗位进行了全面细致地检查。同时，严格按照《民用爆破器材企业安全检查方法》，对民爆生产企业进行了打分，各生产企业得分均在８５分以上，达到安全级。通过检查，发现各企业对淘汰的铵梯炸药生产线和导火索生产线制定了停产、销爆处理方案和拆除生产线的时间表，并且销爆处理方案均通过省国防科工委民爆局组织的评审，大部分生产企业已对淘汰生产线进行了拆除，新建生产线按照批准要求正在有计划的实施建设；民爆专用设备建立了档案，并且对专用设备运行、使用、维修、保养情况进行了记录，新建和改造的生产线专用设备未到淘汰更新年限，老生产线能够按照民爆专用设备安全使用年限管理规定进行淘汰更新。制订有设备管理制度和年度设备大中修计划，能够按照制度规定进行维修保养；能根据《工业炸药生产线电子监控系统设置安全技术条件》要求，炸药生产线设置有电子监控系统并正常运行，电子监控储存记录大部分都能够保存３个月以上；无非法建设、非法生产和非法经营情况；无“四超”情况，能够在规定的时间段内组织生产；现有生产线均取得了生产许可证和安全生产许可，能按时进行年检，且年检合格。从检查来看，河南省民爆生产企业领导对安全生产工作是重视的，措施是得力的，用于安全的投资是增加的，成效是明显的。针对存在的管理制度、应急救援预案不够完善，个别生产线需尽快改造等问题，检查组要求各企业一是要进一步提高认识，切实加强对安全生产工作的领导。二是要迅速整改。做到整改标准、整改时限、整改资金、整改措施和整改责任人“五落实”。一时不能整改的，落实防范措施，死盯死守，严防发生事故。整改后要以书面形式上报省国防科工委。三是要对安全生产工作常抓不懈，致力形成长效机制。认真执行安全生产的各项规定，保障所需投入，改善基本条件，加强基础管理，建立健全教育、防范、整治一体的安全生产长效机制，达到及时发现安全漏洞，及时整改安全隐患，形成自我约束、自我完善、持续改进的安全生产长效机制，确保安全生产平稳发展。（责任编辑：廖恒）