６月５日至９日，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，专程到四川省重灾区看望一线救灾部队官兵，慰问受灾群众，检查指导部队抗震救灾工作。他强调，要进一步用党中央、中央军委和胡主席决策指示统一思想，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，充分发挥思想政治工作的优势，确保部队保持持续旺盛的战斗力，圆满完成抗震救灾后续任务，为夺取抗震救灾斗争全面胜利做出更大贡献。徐才厚先后到绵阳、北川、安县、汶川、都江堰和彭州等灾区，看望抗震救灾一线的解放军和武警部队官兵，充分肯定他们不畏艰险、顽强奋战的精神风貌，勉励官兵再接再厉，为灾区人民再立新功。在看望武警水电部队唐家山堰塞湖抢险指挥部时，对这支部队出色完成前一阶段任务给予高度肯定，要求他们全力以赴打好下面的攻坚战。他还深入野战医院、群众安置点、部队援建的学校和幼儿园看望慰问，勉励灾区群众坚定信心、自强自立、重建美好家园。在看望四川省抗震救灾指挥部时指出，坚如磐石的军政军民团结是夺取抗震救灾胜利的重要保证，抗震救灾部队将广泛深入地开展“学人民、爱人民、为人民”活动，与人民群众共同夺取抗震救灾胜利。在听取成都军区抗震救灾联合指挥部汇报后，他要求进一步加强组织领导，紧紧围绕军委统一部署，高标准完成好抗震救灾后续任务。根据胡主席有关重要指示，总政治部８日在成都召开了抗震救灾部队政治工作会议。徐才厚在会上传达了胡主席重要指示精神，与部队领导一起研究贯彻落实胡主席重要指示，进一步加强抗震救灾部队政治工作的具体措施。他指出，我军政治工作的基本原则和优良传统，就是紧紧围绕部队的中心任务来开展。在抗震救灾向纵深推进的重要关头，我们要坚决贯彻落实胡主席关于发挥我军政治工作优势、进一步加强思想政治工作的重要指示，把强有力的思想政治工作贯穿抗震救灾始终，做得更加积极主动、生动活泼、富有成效。要更加及时有力地用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一部队思想和行动，从根本上保证抗震救灾任务圆满完成；要更加有效地激发官兵不怕疲劳、连续作战的旺盛斗志，加强思想教育、舆论宣传、政策激励，确保部队思想不松、斗志不衰、拼劲不减；要更加自觉地搞好军政军民团结，严守抗震救灾群众纪律“十不准”，维护我军文明之师良好形象；要更加关心官兵的身心健康，把解决官兵的思想、心理和实际问题结合起来；要更加扎实地做好部队安全稳定工作，加强部队教育管理和自身防护；要更加主动地帮助部队解决物质文化生活方面的困难和问题，想方设法为部队多办实事；要更加充分地发挥各级党组织和广大党员的作用，在抗震救灾中不断促进部队党的先进性建设和能力建设；要更加注重在抗震救灾实践中创新政治工作方式方法，使我军政治工作不断适应新的情况、解决新的问题。各部队要坚持一手抓抗震救灾工作，一手抓部队全面建设，扎实做好军事斗争准备、维护社会稳定等各项工作。中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远分别参加看望慰问活动。成都军区抗震救灾联合指挥部总指挥李世明、政委张海阳，武警部队政委喻林祥等抗震救灾部队有关领导同志，参加了政治工作会议。（责任编辑：关福君）