空间地理情报进入新纪元一个新系统将对情报机构的运行和服务产生重大影响国家空间地理情报局正向它的情报用户提供一份菜单，而不是直接提供用户们所选用的服务。目前，一个新的在线系统正在研发当中，它将向客户提供能单独定制它们所需的空间地理情报服务和产品的功能。该系统运用了Ｗｅｂ２．０系统技术，使用户能够开发并制定他们自己的空间地理情报（ＧＥＯＩＮＴ）产品。新系统从原有系统中获取信息，其中大部分是直接获取，并不需要系统间的合并操作。新系统使得国家空间地理情报局（ＮＧＡ）的主要职能从向用户提供功能性的产品迁移到向用户提供服务上来。从而使情报局更加注重于客户，这些客户包括最高指挥官以及最底层的士兵。ＮＧＡ在两年前成立了电子空间地理信息产品管理办公室来管理在线空间地理信息系统的研发工作，该系统可以提供ＮＧＡ所有遗留系统所拥有的空间地理信息内容的检索和接入功能。电子空间地理信息产品管理办公室的主管卡尔．司徒尔克约根注意到，与其他情报机构相比，ＮＧＡ在建立“卓越的垂直系统”的工作中做得很好。这些系统能提供强大的功能，但是用户却很难在这些系统之间开发数据或功能。ＧＥＯＩＮＴ在线关注于用户接口的集成。用户接口是分析员进入垂直系统的第一步，这种新方法使得他们可以在系统间发现并获取ＧＥＯＩＮＴ的内容或服务。司徒尔克约根指出，这些系统还有着统一风格的界面和外观。新系统并没有替代或合并老系统，相反它是连接遗留系统间的桥梁。在ＧＥＯＩＮＴ在线系统中，大部分设备都是商品性现货供应（ＣＯＴＳ）的产品。ＮＧＡ生产能在安全环境中将这些产品联系并结合在一起的产品。ＧＥＯＩＮＴ在线同时也将Ｗｅｂ２．０技术运用的很好。个人用户能够通过定制他们的用户接口实现只看他们感兴趣的内容。司徒尔克约根解释说，这个想法的目标是使每个用户都有“我的ＧＥＯＩＮＴ”的概念。但是，先进的实现方法仅仅是ＧＥＯＩＮＴ在线系统的一部分目标。司徒尔克约根透露，系统最重要的目标是改变ＮＧＡ的文化。部署ＧＥＯＩＮＴ系统意味着将ＮＧＡ带入了一个面向应用（ＳＯＡ）的以网络为中心的世界。他继续补充道，“这将会改变ＮＧＡ目前的业务操作方式”。在ＮＧＡ的业务处理的变化中，信息获取方式的变化尤其明显。这些努力正透过ＳＯＡ的镜头检验ＮＧＡ是如何进行信息获取，程序管理，认证和鉴定以及其它操作。“我们为ＧＥＯＩＮＴ在线定义的概念是要让人们来到ＮＧＡ，说：‘将这项服务定制到我的ＧＥＯＩＮＴ在线系统’，或者‘修改ＧＥＯＩＮＴ在线以使我能够实现某某功能’，　司徒尔克约根说，“我们认为，有了ＳＯＡ环境下的服务，我们能在几星期或者几个月之内响应需求的变化，而不是在传统大型系统条件下的几个月或者几年”。“与传统的面向产品的模式相比，新系统将使ＮＧＡ根据当前的任务需求进行调整的能力更加强大”，司徒尔克约根补充说，“在老模式下，ＮＧＡ根据详细的计划书来研发产品，‘对所有用户提供同样的解决方案’”。这种方式可能会使一部分满意，但并不是全部用户。与此相反，ＧＥＯＩＮＴ在线系统能够在任意时间更加注重用户的需求。司徒尔克约根说：“对于用户来说，直接的好处是检索和获取数据的速度大大加快。ＮＧＡ用来检验ＧＥＯＩＮＴ在线系统是否成功的标准是对任务的反应时间。”这就要求将用户和操作员在检索和获取数据上所花费的时间减到最小，在ＧＥＯＩＮＴ在线系统下这些时间能够大大减少。客户所需求的服务范围也会十分广泛。这些可定制的服务将可以对ＮＧＡ所提供的任意一项产品提供补充。司徒尔克约根说，ＧＥＯＩＮＴ在线将使ＮＧＡ更加注重客户，并且能立即响应对用户的需求。他宣称：“这就是情报服务的未来”。通过这些方式改变ＮＧＡ的环境带来了一些挑战。司徒尔克约根说，起初的变化将使内部的业务处理变得更加敏捷。包扩预算计划、通过审批以及新系统的研发。ＮＧＡ已经在重要的教育和培训中与ＮＧＡ学院进行了合作。司徒尔克约根指出，改革的阻力可能导致ＧＥＯＩＮＴ在线系统的中止。如果在早期ＧＥＯＩＮＴ在线系统没有获得成功，就会产生内部的阻力，进而导致前功尽弃。他接着说，ＮＧＡ取得成功的方法是与用户而不是传统的与案例建立紧密的联系。ＮＧＡ一直在努力使用户参与进来，从而是的用户能够明确的提出他们的需求，这些需求作为输入进入到了未来的系统设计阶段。司徒尔克约根指出，ＳＯＡ是在ＧＥＯＩＮＴ中实现联合包括整个国防部和所有情报机构在内的资源的关键所在。ＮＧＡ的目标是成为业界首选的服务提供者和ＧＥＯＩＮＴ系统的代理商以及提供商。实现这一目标所面临的困难有不同的安全级别，不同的网络以及不同的认证和鉴定处理方式。司徒尔克约根说，这些问题正在与国家情报管理局（ＤＮＩ）和情报保密部（ＵＳＤ［Ｉ］）协商，争取能将不同的情报网络统一到一个单独的情报系统环境中。司徒尔克约根继续说：“这主要是标准的问题”。在ＳＯＡ体系中，尤其是这样。ＮＧＡ正在采用开放空间地理联盟（ＯＧＣ）的标准实现在ＧＥＯＩＮＴ域中的互操作。他补充说道：“元数据也是一个关键因素，但是ＮＧＡ会‘一步一个脚印’的建立元数据模型”。许多概念已经在ＧＥＯＩＮＴ的参考体系中有所体现，参考体系主要内容是建立应用和体系服务。下一步将改变处理方式以适应新系统。司徒尔克约根强调，业界必须采用ＯＧＣ标准以提供ＮＧＡ所需要的功能。许多公司已经认识到了这个需求并向这个方向努力。在ＳＯＡ环境中，工具也要能够被定制以提供网络服务。司徒尔克约根指出，ＧＥＯＩＮＴ在线系统直接的成功是允许某个用户在原系统中检索和获取数据。在这之前，许多情报分析人员并不知道他们需要什么信息。而且，无论用户所采用什么安全级别的网络，新系统的界面和外观都是统一的。内容服务将是与网络无关的，但是具有统一的风格。他说：“早期的版本已经显示系统能够节省大量时间，据一些用户说，他们已经能够在早期提供的服务中更快的完成他们的工作。最近的测试版已在五月份发布。ＧＥＯＩＮＴ在线１．０版本将在八月份发布，它将关注于未分类的环境。该版本的系统将是第一个联合了ＮＧＡ多个不同系统接口的迭代产品。今年年底将在保密的ＩＰ路由网络中发布同样的功能。螺旋式的开发和发布将同步进行。明年将发布重要的２．０版本，在此版本中ＧＥＯＩＮＴ所提供的服务将更多，范围包括地理信息处理以及类似软件开发公司ＥＳＲＩ所提供的建模能力等。地理信息系统（ＧＩＳ）的用户将可以在系统中建立模型，ＧＥＯＩＮＴ在线将提供一个ＳＯＡ服务库，用以检索和获得模型。这些模型将允许用户绑定并发布他们的ＧＩＳ数据。司徒尔克约根解释说，因为像地理信息处理这样的服务在ＮＧＡ系统中是同步的，ＧＥＯＩＮＴ在线会将原有系统分解为模块或单元，并将它们放在服务登记表中，通知开发人员不去重复开发已经存在于某项服务中的功能。他暗示，这些模型和功能的可重用将极大减少资金投入。到２０１０年，ＧＥＯＩＮＴ在线３．０版本将开放，并将成为空间地理情报（ＮＳＧ）的国家系统，同时也是其它ＧＥＯＩＮＴ服务的代理。为了达到这个目标，ＮＧＡ需要决定如何记录服务的成功之处和局限性，司徒尔克约根如是说。他说：“最后的结果是ＮＧＡ创建了一个更加宽广的环境。”随着ＧＥＯＩＮＴ在线在未来三年越加成熟，它将在ＳＯＡ模式下提供更加可靠的服务。例如，地理信息处理目前需要向用户提供特点区域的商业图片。在ＳＯＡ的环境中，这些用户可以进入到谷歌地球类型的系统中，在系统中图片的地理信息处理工作能够自动完成。“这是真正的从产品模式转向服务模式的实践，司徒尔克约根说，有了ＧＥＯＩＮＴ在线系统，我们不仅能提供那些不同种类的服务，而且能够提供社会网络工具。”反过来，这会使ＧＥＯＩＮＴ的共享成为可能。司徒尔克约根强调ＧＥＯＩＮＴ在线是一种选择并不是强制的业务模式。并不是每个用户都需要服务方式。一些国防部部门将坚持面向产品，他承认，产品供应不会被淘汰。但是从全局上看，业务会向提供服务转移。他预测，“这将是一条很长的路。”作者：罗伯特·Ｋ·阿卡曼编译：知远／朝阳门（责任编辑：刘峰）