［编者按］Ａｌｅｎｉａ　新型巡洋舰能够重点防御隐形巡航导弹和机动弹道导弹，名为ＤＤＧ－１０００的新型驱逐舰能够攻击岸上目标，名为“近海作战舰”新型护卫舰能够在浅海作战。目前，近海作战舰和ＤＤＧ－１０００新型驱逐舰正处于高级研究阶段，而下一代巡洋舰还只是一个概念。　·性能要求下一代巡洋舰必须能够防御安装机动弹头的战区弹道导弹。海军以前从未遇到这种挑战，但情报机构预测很多潜在敌人将在２０２０年前获得机动弹道导弹弹头　……［详细］下一代巡洋舰必须能够发现、跟踪和打击低雷达截面积敌机。潜在敌人正在研制一系列传统雷达很难跟踪的空中系统，包括隐形飞机、无人侦察机　……［详细］下一代巡洋舰只有与联合部队的其它作战装备不间断联结才能完成其核心防御任务。它必须依赖天基红外系统等轨道侦察卫星获得弹道发射的预警信息　……［详细］不管有什么不同的设备最终合成到下一代巡洋舰上，战舰的整体系统结构必须具有巨大的升级空间，以应对基本型战舰建造时还未出现的威胁　……［详细］·设计特征ＣＧ（Ｘ）下一代巡洋舰假想图据称未来巡洋舰的作战系统，包括新型雷达需要３０兆瓦的电力，而现有的宙斯盾作战系统只需要５兆瓦电力。雷达阵列的孔径也要大一些，这样才能获取必要的分辨率探测和跟踪低雷达截面积敌机　……［详细］下一代巡洋舰将不装类似ＤＤＧ－１０００舰上装备的对陆上目标实施高速精确打击的远程大炮，而是安装大量适合发射一系列导弹的垂直发射系统　……［详细］未来巡洋舰可能安装ＤＤＧ－１０００驱逐舰上的综合电力系统的改进型系统。但是巡洋舰上的电力系统应比基准型强大些，因为……［详细］·保障系统美国目前研制一种称为天基红外系统的导弹预警卫星。每一颗处于同步地球轨道的导弹预警卫星都安装有扫瞄和凝视传感器，能够发现一系列热现象　……［详细］天基红外系统不能发现云层下的热信号。虽然天基雷达卫星等在电磁频谱其它范围内工作的卫星可以透过云层跟踪导弹，但是美国还未确定是否建造这种卫星……［详细］下一代巡洋舰的新型作战理论要求舰只保持全面的网络化力量态势。确保分散在全球各地海军部队联结在一起的唯一可行方法就是使用通信卫星……［详细］＞＞　其他·新兴威胁在２０世纪里，美国的国家安全受到依次发生的三种危险的威胁，即导致一次世纪大战的帝国主义，导致二次世纪大战的法西斯主义和导致冷战的共产主义。无论这三种危险可能导致什么样的挑战，它们实际上　…［详细］·未来之路下一代巡洋舰是海军为确保联合部队生存和发挥作战效力而进行的必要投资。它的研究是在海军对舰队实施现代化的背景下进行的。近几年，海军试图采购一些新的舰只…［详细］＞＞　相关专题·南非弹道导弹计划始末文字上有记载的以色列核技术研究开始于１９４８年建国初。当时以色列人力、物力和财力都十分匮乏。但在这种情况下，以色列积极与其他国家合作，并充分利用现有的人力资源　…［详细］·巴西弹道导弹计划综述１９９５年１０月在德国波恩举行的导弹技术控制协议第１０次全体会议上批准巴西成为导弹技术控制协议成员。这是巴西１９９４年初政策转变得结果，它打消了国际社会对巴西导弹技术扩散的担心。这里回顾了巴西过去的火箭和导弹开发活动……［详细］