中国海军驱逐舰“深圳”号去年１１月曾经访问日本据日本《每日新闻》网站１７日报道，日本防卫大臣石破茂１７日上午会见记者时称，作为中日防卫交流的一环，日本海上自卫队舰艇“涟波”将会在６月２４日至２８日期间，访问广东湛江军港。中国社会科学院日本研究所日本问题专家高洪在接受《环球时报》记者采访时说，中国人在正视和勿忘历史的同时，也应该能够淡出历史的悲情。中国人有能力、也有自信接纳日舰访华。作为去年１１月中国军舰“深圳号”访日的回访，这是日本海上自卫队舰艇自二战后首次出现在中国港口。据《每日新闻》报道，中日双方是在今年５月的中日首脑会谈上，就６月日舰访华达成的协议。高洪称，日舰访华开启了中日两国关系在安全防务领域的真正交流，其目的是为了共同应对两国在非传统领域的威胁，中国人有能力、也有自信接纳日舰访华。高洪分析说，在大国关系中，安全防务领域的交流是最具标志性的事件。高洪说：“中国有句古话叫‘化干戈为玉帛’，作为对于去年中国军舰访日的回访，日舰自二战后首次出现在中国港口，也表明中日两国彼此已真正做到互相接纳。高洪认为，我们必须清楚一点，在２１世纪，中日已经全面推进战略互惠关系。“在这种大背景下，此次日舰访华与上世纪日本派军舰进行侵华战争与根本上的不同，”高洪说，“中日两国加强安全防务交流，其目的是为了共同应对两国乃至东亚地区的威胁，这里面必须强调‘共同’二字。”“因此，这种防务交流的目的既是在防止历史的重演，也是在为子孙后代创造和平的环境。”在高洪看来，中国人应该有自信以一个平和地心态看待日舰到访。他认为，我们通过３０年的建设已经发展成一个大国，中国人也应该具有与负责任的大国相适应的国民情绪。“在正视和勿忘历史的同时，也应该能够淡出历史的悲情，”高洪说，“中国人有这个能力，也有这个自信。”（乔生、李洁思）（责任编辑：刘峰）