６月２６日，参与演习的日本海上自卫队“鸣潮”号潜艇抵达珍珠港。美国国防部网站日本和韩国潜艇将模拟“东亚某国潜艇”对美军编队实施攻击，美军将在对抗中检验其搜索和攻击静音潜艇的能力国际先驱导报特约撰稿海韬发自南京　世界上规模最大的海上联合军事演习，正在太平洋夏威夷海域展开。反潜作战成为演习压轴戏，更是让外界猜测，美国组织军演的意图针对中国。据美国媒体报道，６月２９日开始的“环太平洋２００８”多国海上联合演习将整整持续一个月。美军使用新型声纳据报道，大约１６０架飞机、６艘潜艇以及１．９万名军人参与此次演习，包括加拿大、英国、日本、秘鲁、智利、韩国、新加坡和澳大利亚等国的海军，美国则派出了“小鹰”号航母负责指挥整个海上编队的军事行动。演习科目将包括侦察、扫雷、海上拦截、两栖战、防空、反舰和反潜攻击等，并将进行鱼雷、舰炮和导弹的实弹射击，以提高多国海军的协同作战能力。原定参演的美军“华盛顿”号航母因火灾受损，取消了参演计划。反潜是整个演习中的压轴戏。在实兵对抗阶段，参演的日本“鸣潮”号、韩国“李舜臣”号潜艇将模拟“东亚某国潜艇”对美军编队实施攻击，美军将在对抗中检验其搜索和攻击静音潜艇的能力。美军将使用一种新型“中频主动声纳”，以提高海军编队的反潜能力。分析人士认为，“东亚某国潜艇”所指不言自明，在美国海军的语境下就是指中国潜艇。演习项目对中俄保密此次并没有中国军事观察员参与观摩，更是增强了外界对此次军演针对中国的猜测。据了解，每两年举行一次的环太平洋多国海军联合演习，曾于１９９８年和２００６年邀请中国观摩。俄罗斯也曾于２００４年和２００６年应邀观摩。对于此次美方没有邀请中国参与的原因，有美国海军官员如此解释：１９９９年美国会通过的“２０００财年国防授权法”排除了与中国直接的军事接触，除非是搜索救援和人道援助行动。不管美方怎么说，实际上具有实战气氛的环太平洋系列演习，始终对中俄保持着一层神秘的面纱。即便是对中俄开放的几次演习，也只是象征性地安排参观航母海上分列式等个别项目，威慑和炫耀的意味浓烈。演习的具体科目和细节，对中俄两国则是严格保密。而今年的情况也不例外，对于美国的邀请，俄罗斯要么象征性地派员参与，要么索性直接拒绝。俄罗斯卫星对准演习其实，自１９７１年就开始举行的环太系列军演，本身就是冷战的产物，“假想敌”就是中国和苏联。冷战结束后，该演习则成为美军继续掌控亚太地区主导权的重要工具，中国和俄罗斯军队自然是其排斥的对象。近来，亚太局势趋向缓和，朝核问题取得重大进展，台海局势趋向平静，按此美军没有理由再举行如此声势浩大的演习。令人遗憾的是，美军的想法仍然摆脱不了冷战思维的模式。美军认为，随着台海形势趋向缓和，中国海军，特别是中国潜艇部队，将更为频繁地突破“第一岛链”，加大在太平洋中部和东部海域的活动力度。尽管环太平洋海上军演一向遮遮掩掩，但也为中国和俄罗斯提供了绝好的侦察机会。每次演习期间，俄“宇宙”系列低轨照相侦察卫星都会明显增加穿越太平洋地区的次数，并用星载雷达侦察、监视海上舰艇及飞机活动情况，截获美方的雷达信号和无线电通信信息。俄空军图－１４２远程反潜机、图－９５Ｈ战略轰炸机以及太平洋舰队侦察舰支队的电子侦察船也会出现在演习海域附近，对重要目标进行电磁监测。可以预料，美俄军方侦察与反侦察、驱逐与反驱逐的一幕，在“环太平洋２００８”演习期间依然会再次上演。国际先驱导报（责任编辑：刘峰）