美国海军根据自身战术需求，制定了一项雄心勃勃的舰炮计划。这就是１５５毫米先进舰炮系统（以下简称ＡＧＳ），ＡＧＳ作为ＤＤ（Ｘ）驱逐舰的主炮，从ＤＤ（Ｘ）想象图中我们可以看出，两座ＡＧＳ占据了该舰前主甲板的大部分空间位置，这种舰载武器配置模式在美国二次世界大战后的造船史上极为罕见。不过这也可以看出ＡＧＳ项目在美国海军中的地位。在“由海向陆”总体作战思想指导下，美海军强调对滨海地区的干涉，并与美海军陆战队共同提出了“舰到目标机动”的作战方式，“舰到目标机动”与传统登陆作战模式不同，无需再建立滩头阵地，并部署相应的火力支援、后勤保障以及指挥机构，而是将作战部队从海上基地直接投送至内陆关键目标附近，破坏敌人的防御体系，迅速解决战斗。而ＡＧＳ正是不可缺少“三位一体（即空中火力、舰载火力、陆战队建制火力）”火力支援之一。“舰到目标机动”大体分为水平超视距登陆、垂直登陆。水平超视距登陆主要装备为气垫登陆艇、水陆两系装甲车，这些装备将从部署在距海岸４６公里（２５海里）的“海上基地”出发。而现代陆军地炮射程往往超过３０－４０公里，为了实施全程支援、全程打击，ＡＧＳ应具备７６公里（４１海里）到１１７公里（６３海里）的火力压制能力。但由于１５５毫米新炮需要至少十年的研制周期，所以美国海军将现役的ＭＫ－４５型１２７毫米舰炮进行升级，即在６２倍径身炮管的ＭＫ－４５ｍｏｄ４型舰炮上使用ＥＸ－１７１增程制导弹药（ＥＲＧＭ），但这仅仅是作为一种过渡措施。ＡＧＳ主要由火炮、隐身炮塔、供弹系统、自动化弹库、随动系统、电气控制系统和弹药等部分组成。ＤＤ（Ｘ）驱逐舰对隐身性能提出了相当高的要求，所以ＡＧＳ采用棱面折射体外形的隐身炮塔、炮管掩埋式结构，平时炮管收放于炮塔前方的隐身箱体内，射击时伸出，这种措施可将炮塔的雷达发射面积降至最低。炮塔尺寸为：长约６．４米（不含身管）、宽约７．６米、高约４．０　米，ＡＧＳ火炮重约９５吨（不包括弹库重量）。如此庞大的体积会对隐身性能造成负面影响。ＡＧＳ是一种斜式发射的常规型１５５ｍｍ舰炮，炮口初能３５－３６ＭＪ，几乎是１２７ｍｍ炮的２倍；其炮弹重量是１２７　ｍｍ炮弹２倍（１００公斤）。炮管长度为６２倍口径（９．６１米），俯仰范围－５．－＋７０．，射速初始指标为１０－１２发分，最终设计指标为１２发分。炮弹初速８２５米秒。为了保证能够以１０发分的射速持续发射弹库中的炮弹，ＡＧＳ采用了火炮身管水冷却系统，身管寿命达到３０００发。炮弹储存于甲板下的弹药库中，发射时由自动装弹系统送至炮塔，模块式供弹系统和自动化弹库非常独特。每个弹药模块重２．５吨，内有８个弹丸和８个药筒，所有弹药模块分三层码放在炮位下方的弹药库中。同一层的模块可借助穿梭机平移运送弹夹，通过垂直电梯实现上下移动。正对火炮回转中心下带有提升机，可以将１发弹丸和１个药筒同时提升至炮塔内，由摆弹机将弹丸和药筒同时旋转至俯仰部分。整个供弹过程实现了全自动，可无人操纵。目前炮弹种类共计３种。一种是反舰使用的制导炮弹，射程５５公里（３０海里），弹丸重９０千克，装有毫米波雷达，可自主寻的。另一种是廉价的常规炮弹，射程４０公里（２２海里），弹丸重４７千克。而最值得一提的是远程对陆攻击弹药（以下简称ＬＲＬＡＰ）。ＬＲＬＡＰ弹药是ＡＧＳ的王牌。该弹药采用弹丸和药筒分装式结构，结合后全弹长约为２２３０毫米。弹丸由战斗部、ＧＰＳＩＮＳ制导装置、火箭助推发动机和舵机控制装置等部分组成。发射时的弹丸重量１１８千克，战斗部内装药重１０．８千克，破片杀伤半径６０米，装碰炸和近炸引信。ＬＲＬＡＰ弹药最大射程的初始指标为８３海里（１５０千米），最终指标为１００海里（１８５千米），圆概率误差约２０米。每发炮弹的估价约１０万美元。ＬＲＬＡＰ弹药之所以射程远超其他炮弹，除了采用火箭增程等一系列常规增程手段以外，笔者认为还可能采用了滑翔增程技术。所谓滑翔增程，就是在炮弹达到弹道最高点后，展开弹翼，借助空气升力进行滑翔，达到增大射程的目的，炮弹通过ＧＰＳ或惯性制导系统进行制导，像滑翔制导炸弹一样，不断的修正弹道直到命中目标。滑翔增程技术可能来自于美国一度论证的垂直发射炮，而垂直发射炮之所以没有竞争过斜发射的ＡＧＳ，可能是因为最高点弹丸姿态难于调整至平飞姿态。但是ＬＲＬＡＰ弹药如何使其从螺旋状态解出，还是个秘密。现代火炮具备单炮多发同着能力。ＡＧＳ可以让４－６发炮弹同时击中同一目标，不过射程会降至１４０公里（７５海里）。这样１艘ＤＤ（Ｘ）２座ＡＧＳ发射的炮弹可以有８－１２发同时落地。据美海军陆战队一份评估资料透露，ＡＧＳ的作战能力与１个炮兵中队（目前海军哦陆战队炮兵中队拥有６门Ｍ７７７型１５５毫米轻型榴弹炮，最大射程３０千米（火箭助推），最大射速１２发分，持续射速６发分，一个中队最大发射量为每分钟７２发）的火力相当。据美国军方评价，海军陆战队炮兵中队与发射ＬＲＬＡＰ弹药的ＡＧＳ毁伤能力指数同为１．０，而现役阿利。伯克级ⅡＡ型驱逐舰装备的ＭＫ４５Ｍｏｄ４型１２７毫米舰炮其毁伤能力指数仅为０．４。（责任编辑：关福君）