江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道，近年来，五角大楼的决策者们在不断进行反导武器试验的同时，着力加强全方位的反导预警系统建设，经过多年来的实施，建立起了相对完善的战略预警机制。２１世纪以来，美国基于国际政治，经济和军事形势的发展变化，明确了以绝对信息优势谋求绝对军事优势，以绝对军事优势谋求“绝对安全”的防务战略，而“９．１１”事件的惨痛教训，更使美国深刻意识到作为国防安全“第一道防线”的战略反导预警体系的极端重要性，其组织体系和职能大大扩充，超出了当初单纯的防御前苏联战略武器的范畴，成为美国国家安全体系的重要组成部分，担负了防范外来威胁、维护美国本土安全的重要任务。美国军方重点建设的战略预警系统主要包括：一：远程预警系统该系统主要包括超视距后向散射雷达系统和“北方预警系统”，主要用于防御从北极方向来袭的战略轰炸机、低高空巡航导弹及其它远距离空中目标。其中超视距后向散射雷达系统探测距离可达９００～３５００千米，能够对探测距离内的战略轰炸机、低空飞机以及在较高空飞行的巡航导弹提供全高度监视，对超声速飞机可提供１～１．５小时预警时间，而常规雷达一般则只能提供约１０分钟的预警时间。目前，美国在其东西海岸、北部地区和阿拉斯加各设有一个超视距后向散射雷达站，可对３５００千米以内从大西洋、太平洋及北美上空来袭的各类空中目标进行探测监视。“北方预警系统”由ＡＮ／ＦＰＳ一１　１７、ＡＮ／ＦＰＳ－１　２４（Ｖ）等５４个雷达站组成，用于替代原分布在阿拉斯加到加拿大拉布拉多的３１部远程预警雷达。该系统可覆盖原远程警戒线覆盖不了的加拿大拉布拉多半岛和巴芬岛一带地区，同时还能够对攻击北美的战略轰炸机或巡航导弹提供战区级预警信息。二：空中预警系统主要由空军Ｅ－３系列空中预警机、海军Ｅ－２系列舰载预警机组成，既能探测．识别和跟踪空中目标，又能指挥引导地面防空武器和空中战斗机实施拦截，从而兼具预警与指挥控制双重职能。目前，美国以Ｅ－３预警指挥控制机在空中２４小时巡逻的方式，在其东、西海岸各设置了一道空中预警线，能够同时跟踪１２００千米范围内的６００个目标，并能从上百个目标中分辨出最具威胁的目标实施跟踪监视，同时还可作为空中指挥平台引导近百架飞机进行空中拦截，指挥陆、海、空三军协同作战。该系统的突出特点是：机动能力强、情报传输速度快、侦察监视范围广，尤其适合于对低空目标的探测预警。至今，美国在全球范围内共部署了３４架Ｅ－３预警机，其中大部在北美大陆和西欧，少部分在韩国和沙特阿拉伯等地。Ｅ－２预警机主要用于为海军航母战斗群及其海上战斗编队提供战区级预警支持，同时可指挥控制各类舰载武器平台实施协同作战，但目前尚未完全纳入战略预警体系。目前，空中预警系统是美国战略、战区两级预警体系的结合１１３～，交叉带，因而也始终是美国战略预警体系建设的重点内容之一。作为美国海军唯一的预警机型号，美军已经对Ｅ－２预警机实施耗资２０亿美元的“先进鹰眼”升级计划，２００５年４月，两架验证机研制完成，编号为Ｅ一２Ｄ，研制工作计划在２００７年完成，２０１　０年交付第一架飞机，２０１１年形成初步作战能力，到２０１　５年。美国海军预计接收８架Ｅ－２Ｄ，最终计划订购７３架（不包括验证机）装备其防空部队。按照该计划，升级后的Ｅ一２Ｄ将装备比原先ＡＰＳ－４５雷达探测距离更远、定位精度更高、敌我识别能力更强的ＡＤＳ一１　８雷达，以及能够结合数据链的红外搜索与跟踪（ＳＩＲＳＴ）传感器，从而使之具备更强大的舰队早期预警和指挥控制能力。空军也不甘落后，为提高其Ｅ－３预警机的信息实时共享能力，美军已为Ｅ－３装备了Ｌｉｎｋ－１１和Ｌｉｎｋ－１６数据链系统，以使之能够为更多的部队提供实时战场信息；为提高其对隐身飞机、巡航导弹、弹道导弹等多种目标的探测能力，美军还将为Ｅ－３装备相控阵雷达、新型被动探测系统和全球定位系统（ＧＰＳ）接收机。同时，美军还进一步制定了Ｅ－３长期改进计划，以增强其海洋监视能力、隐身能力以及提高导航精度等。Ｅ－８预警机，又称“联合监视目标攻击雷达系统”，是美国军事新概念的产物。该机装备的ＡＮ／ＡＰＹ－３多模式侧视ｌ波段电子扫描合成孔径雷达可发现机身任意一侧５００００平方千米地面上的各种目标，并能够引导和指挥作战飞机和地面部队发起攻击；该机还装备有既能保密又抗干扰的监视与控制数据链、Ｌｉｎｋ一１　６数据链设备等先进通信系统，可使其与机动的陆军地面站、Ｅ－３预警机等作战单元实时交换包括卫星数据在内的各种数据。美军对上述空基预警系统的更新换代将进一步使战略级、战区甚至战术级的各级预警系统纵横贯通、连成一体，从而极大地提高其整体预警能力三：天基预警卫星系统天基预警卫星系统是美军战略反导预警体系的重要组成部分，于１９５９年开始研制，后被称为。国防支援计划（ＤＳＰ）”工程，主要用于对洲际弹道导弹和潜射弹道导弹的预警。迄今为止，美国空军已发射１３颗ＤＳＰ卫星，目前在轨的是美国第二代、第三代导弹预警卫星。其中第三代预警卫星系统由５颗地球同步轨道ＤＳＰ卫星组成，３颗主星分别定位于太平洋西经１５０度、大西洋西经３７度和印度洋东经６９度上空，用于固定扫描监视除北极以外的整个地球表面；２颗备份卫星定位于印度洋上空，用于监视印度洋东部。该系统可在来袭洲际和潜射弹道导弹发射３０秒后探测到目标，５分钟后报警。对射程８０００千米～１３０００千米．飞行时间３０分钟的洲际和潜射弹道导弹可分别提供２５分～３０分钟和１０分～２５分钟的预警时间，能对俄罗斯和中国的导弹发射、实验和其他航天活动保持不间断的监视。据报道，自ＤＳＰ卫星系统投入使用至今已先后探测到苏（俄）、法、英，中、英朝等国的导弹发射信息１０００余次。此外，ＤＳＰ卫星还具备空间变轨能力，可根据需要变更运行轨道于某一地区上空，提供中近程弹道导弹的战区反导预警。受海湾战争的启发，美国此后还研制了专供基层指挥官使用的联合战术地面站战术监视地面系统，可直接接收和处理两颗或更多颗ＤＳＰ卫星数据，缩短数据传输时间，为战区反导提供了较充足的预警时间。但是由于ＤＳＰ卫星不能有效预警战术弹道导弹，过分依赖地面站，虚警率高，对火灾也报警等缺陷，因此１９９５年美国国防部最终决定发展新型“天基红外预警系统”（ＳＢＩＲＳ）逐步取代ＤＳＰ系统。“天基红外预警系统”是美国正在研制的探测与跟踪导弹发射的新一代卫星监视网，其目的是为满足对导弹预警、导弹防御、技术情报和作战空间特征等四个红外任务领域和空间监视数据不断增长的需求。该系统由高轨道和低轨道两个部分组分。高轨道卫星包括５颗地球同步轨道卫星（２颗备用）和２颗大椭圆轨道卫星，装备短波和中波红外探测器，能够穿透大气层探测到导弹发射的红外辐射。低轨道部分的关键设备“目标捕获传感器”己研制成功并装配完毕，由２４颗覆盖全球的“空间和导弹跟踪系统”卫星组成，用于中段跟踪和识别弹头。该系统能够在敌方导弹主动段推进后继续保持对弹头实施跟踪，探测灵敏度提高１０倍、防区扩大２～４倍，从而为反导预警系统提供更早期和精确的预警信息。四：潜射弹道导弹预警系统潜射导弹预警系统主要用于探测从东．西、南三个方向袭击美国本土的潜射导弹，覆盖区域为太平洋、大西洋和墨西哥湾的潜艇发射阵位。一是“铺路爪”雷达系统。目前仅在马萨诸塞州的奥蒂斯空军国民警卫队基地，加利福尼亚的比尔空军基地各部署了１部，分别用于探测从大西洋和太平洋来袭的潜射导弹。其探测距离可达５５００千米，能够在５０００千米的距离上探测到雷达反射截面积为１０平方米的目标，能够提供６分钟预警时间，并可将预警和攻击数据迅速发送给夏延山指挥中心。二是设在佛罗里达州埃格森空军基地的相控阵雷达站，主要用以监视墨西哥湾和加勒比海的潜艇发射阵位。相控阵雷达站和空中预警机结合起来，可对潜射弹道导弹袭击提供６～１　５分钟预警时间。它也能为空间司令部显示卫星目标位置和速度数据，可靠度达到９９％。（钟雅）（责任编辑：张鹏）