关系网的行为与中央政府或各省权威部门对这些组织行为进行抑制方面的无能与消极态度导致了一些学者，特别是美国国务院前任政策计划者史蒂芬·克拉斯内，提议对国际关系中的主权概念进行重新定义。克拉斯内的提议建立在基于国际关系与州内关系设想落伍基础上的作为国际关系的主要组织原则而存在的主权定义的丧失的基础上。克拉斯内对长期冲突的流行解决模式进行的分析并提出了解决方法。克拉斯内提议的问题解决途径建立在不受中央政府管理的托管制度的基础之上。克拉斯内承认这个概念因为一些原因不可能得到国际团体的接受。首先，在一个政治觉醒的时代，这种概念可能被认为是殖民主义的象征。第二，主要强国之间的分歧也不允许国际社会对这种冲突制定一个新的兵力部署计划。第三，并且最重要的是克拉斯内的争论中的主要缺陷就是它是建立在旧式的宗教概念与战略力量产生的基础上的。它所依赖的概念认为对领土的控制权是暴乱组织力量的源泉并且使其认为这种控制会妨碍他们成立自己的战略力量。然而对领土的控制对获得政治空间来说已经没有必要。诚然，在暴乱国际化的时代，对领土的控制在某些场合之下可能成为获取政治空间的障碍。最后，政治而非领土空间的获得以及影响的产生才是所有暴乱组织的最终目标。伊拉克是国际战略形式的一个微观世界，受到了后国际政治的影响。在后国际政治中，国内政策与国际政策或者国家与国际政策之间有着可以被忽略的区别。这些区别因为分界线和地缘政治的出现而变得模糊。在国内与国际参与者的参与中已经产生了一种新式“权威的活动”。并代表了那些不受国际行为准则约束的主权独立的参与者的利益。如果伊拉克政权变得多极化并且领土分裂行为愈演愈烈，关系网对伊拉克后国际政策所有方面将拥有国家，地区与国际范围上的战略影响。同时领土权的概念也失去其在国际政治中大部分意义。目前英国与美国的关注以及“对为控制区域的控制”政策向我们展示了后国际政治的进化过程。但是我们必须要注意的是这些“未控制”空间经常都是在那些对美国，英国或者它们支持的国家持敌对态度的区域力量的控制之下。伊拉克当前的局势反映了这一点。伊拉克政府没有对国家军事力量的独立使用权并且近期也不可能取得这个权限。而且越来越清晰的是伊拉克参与政治的组织甚至不能在国家利益的问题上达成一致。因此伊拉克有着一个多层结构的政府机器来打击多层结构的暴乱行为。如果世界上有许多这种“未控制”的空间的话，旧式的军事力量的应用与财政支持之间的结合不可能停止暴动的发生。在殖民时代或者冷战时期所发生的暴动中，对暴动的隔离是可行的并且也可以通过使用军事力量，财政支援并武装地方对暴乱持敌对态度的力量对暴乱所在区域进行扫荡。在后国际政治里，虚拟网络的应用使得战争不再是直线型的，并且可能没有领土的联系与直接接触。因此在卷入反暴动战争的国家的主要城市中可以有避难所的存在。在这两个领域里，关系网得到了成长的机会。作为主权独立的非组织参与者，关系网能够介入模糊战争之中。诚然，模糊战争中的实力的形成是关系网最具有威力的地方。并且据西方同阿尔及利亚以及其他关系网的显示，恐怖主义行为的实力的形成可以以介入敌对整治行动的一部分而进行，并且不是所有的此类政治行为都是违法的。恐怖分子的财政就是对虚拟避难所的一种应用。而在恐怖主义财政的成立方面没有任何协议这个事实展示了在后国际政治时代高校反恐战略的形成所面临的困难。最终，其所面临的最大的挑战就是如何减少敌对势力的实力及其影响。很重要的一点就是这些敌对实力同恐怖组织之间有着区别。在将中东地区的各种组织定位为恐怖组织所进行的争论上，这一点很重要。诚然为了政治活动而形成的敌对势力可以向我们展示主权独立的国家可能对西方国家主权的威胁程度。虽然寻求改变西方阵营的外交政策的伊斯兰组织所进行的活动不全是政府主导，这些组织的行为将成为那些受到选民要求继续执行先前外交政策的西方国家主权的直接威胁。伊拉克是这个后国际政治系统中发生的后现代暴乱的一个显著的例子，在这个时代，国家利益正在丧失着它的意义。事实上，对历史进行一个简单的回顾，我们就可以发现在伊拉克国家利益这个概念从来就没有得到真正的阐释。这个国家长期处于那些受到关系网深刻影响的世袭的独裁者的统治之下。这些关系网所做的就是建立一个权威圈。一些作家，如马克·萨格曼，曾经质疑对基地组织核心领导阶层的压力导致了其中的特权组织的出现。只有因为基地组织的核心领导权利在９／１１事件后受到了巨大的压力并且为了保证领导阶层的安全，这些特权小组才能独立于组织之外进行活动。但是正如我们在这篇文章中所见，这只是一个策略上的解释。伊拉克基地组织的领导人穆萨比·阿里·扎卡维曾经成功的的同欧洲各种组织建立广泛的关系，包括那些对恐怖袭击与密谋负责的组织。在战略与战术选择方面，因为不同的观点，杰哈迪主义者与地区／国家主义者之间存在着广泛的区别。因此我们不可以将伊拉克的统治同对敌对实力的处理行动分离出来。诚然，２００８年早期战区的一些美国指挥官得出了这个结论。他们认为当基地组织当作一个外来组织并被打败的话，什叶派的挑战将会是一个长期持续的问题。但是为了处理政府统治问题，我们必须明确詹姆斯·罗森诺所称的因数集合体，在这个集合体中各种问题以及它们在关系网形成中所扮演的角色都按照不同的程度结合在一起。关键问题如联邦主义，宗教在伊拉克政治中的角色以及伊拉克利益第一的组织与泛伊斯兰暴乱组织之间的冲突产生了超越国界的暴乱本身内部的聚集与分离。后国际政治中的暴乱的主要特征可能是宏观与微观程度上的集合体。在此类暴乱活动中，关系网将扮演一个关键的角色，因为通过节点，他们占据了所有的内部，国际层次上的互动行为。将这些层次结合起来的是这些关系网中的独立成员将个人感情附加于对他们来说比较重要的事情上的能力。这是为什么意识形态之间的战争成为了后国际政治时代的反暴动行动的主要组成部分。（责任编辑：关福君）