资料图：藏南地区卫星图资料图：穿山地迷彩服巡逻的解放军驻藏部队环球时报·环球网消息　印度媒体４日报道说，　西藏流亡的达赖喇嘛首次表示，位于“阿鲁纳恰尔邦”的达旺是印度的一部分。印度政府于１９５１年侵占了“麦克马洪线”以南的中国领土，并于１９８７年建立“阿鲁纳恰尔邦”。中国社科院亚太所印度问题专家孙士海在接受环球网记者采访时说，这表明在中印关系改善的大背景下，　“藏独”势力的日子越来越不好过，达赖在这一问题上态度的转变，也反映了这种趋势。据《印度时报》报道，达赖在接受《新印度时报》记者采访时承认，根据１９１４年西姆拉条约而划定的“麦克马洪线”是合法的。他说，根据西藏和英国代表签署的这份协议，“阿鲁纳恰尔邦”是印度的一部分。该报道还说，２００３年，达赖在访问达旺时被要求就这一问题发表看法。当时他拒绝直接答复，而是表示“阿鲁纳恰尔邦”实际上是西藏的一部分。《印度时报》认为，“这一声明肯定会影响印中对话”。“在中印边界问题谈判上，达赖谁也代表不了，而且他的话对中印间的对话也不会产生什么影响。”孙士海对环球网表示。这位专家说，近些年来，中印关系发展比较快，在这种情况下，“藏独”势力的重要性无疑会降低，达赖在领土争端这种敏感问题上态度的转变，或多或少反映了“藏独”势力的忧虑。但从奥运火炬德里传递以及最近印度逮捕“藏独”组织头目这些事上都可以看出，“藏独”势力的任何活动，都不会影响中印关系的大局。“中印边界问题谈判不可能因达赖看法的变化而改变”。（环球时报记者雷志华）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）