资料图：朝鲜海军炮艇部队官兵接受检阅环球时报驻韩国特约记者沈松报道：据韩国智囊调最新调查显示，对南北朝鲜军事力量对比（排除驻韩美军），大多数韩国军官认为韩国占优势，而普通人却认为韩国处于劣势。《朝鲜日报》６月２４日报道，韩国国会东北亚和平安保论坛和国防大学２３日在国会议员会馆共同举办了“加强国民安保意识与韩美同盟发展方案”讨论会。讨论会上，韩国国防大学国际关系学院教授金柄助发表了题为《国民安保意识分析与制定健全的安保观方案》的论文，并发表了上述内容。此次调查是去年由国防大学国家安全保障问题研究所针对军人（军官、士兵）和普通人各１２００多人进行的。面对“如果排除驻韩美军，南北朝鲜谁的军事实力占优”的提问，表示“南韩占优”的军官比回答“朝鲜占优”的比例高出１０个百分点。而大多数２０－３０岁的普通男性认为“朝鲜占优”，其比例比军官高出１０个百分点。而做出相同回答的２０－３０岁女性比率则高出３０个百分点，４０多岁女性更是高出４０个百分点。金柄助表示：“可能是看到２００６年朝鲜核试验的普通人认为韩国军队处于劣势。”对于朝鲜核武器对韩国安全构成的威胁程度，７２．２％的军官表示“很有威胁”。而表示朝鲜核武器“很有威胁”的普通人比率，４０多岁男性只有３７．３％，其次是，２０－３０岁男性（３３．９％）、４０多岁女性（３１．５％）、２０－３０岁女性（２４．１％），不及军人的一半。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）