资料图：日本海上自卫队“高波”级“高波”号导弹驱逐舰巡航来访日舰身家几何？陈虎：　来访的日舰属于日本海上自卫队的＂高波＂级驱逐舰，日本的原文叫做护卫舰。实际上按照按照国际通行的标准，它属于驱逐舰。＂高波＂级是个多用途驱逐舰，标准排水量４６５０吨，满载排水量６３００吨，这在驱逐舰里算是不小的。舰体全长１５１米，宽１７．４米，高１０．９米，吃水５．３米，最大航速３０节（时速３０海里），乘员１７５人。在日本海上自卫队中，从建造的时间来看，＂高波＂级驱逐舰是最新型的多用途驱逐舰。从技术含量和作战能力看，应该是仅次于装备＂宙斯盾＂防空系统的＂金刚＂级，是一个很先进的舰艇。改装之后这个舰艇是从前一级＂村雨＂级舰艇进行大规模改装而来的。我们能看到的改装主要有两项：一是把主炮换掉了。＂村雨＂级用的是７６毫米的主炮，＂高波＂级采用的是意大利＂奥托＂公司生产的１２７毫米主炮。这个主炮重量比较大，但是射速高、可靠性好，应该算是世界名炮。另外一个重大变化就是导弹发射装置进行了大规模改进。＂村雨＂级的导弹发射装置主要是两套，一套是Ｍｋ４１型，一套是Ｍｋ４８型。＂高波＂级取消了Ｍｋ４８型的导弹发射系统，全部换成了Ｍｋ４１型。Ｍｋ４１型垂直发射装置的尺寸比Ｍｋ４８型要大。经过这样一个转换，＂高波＂级能够装载更多的大型舰载导弹。美国海军现有的所有舰载导弹在Ｍｋ４１型发射装置上都可以使用。也就是从理论上说，＂高波＂级既可以使用现在实际装备的＂阿斯洛克＂反潜导弹和＂海麻雀＂防空导弹，也具有装载＂标准＂防空导弹和＂战斧＂巡航导弹的能力，只要它的火控系统的软件加以改进，就可以作为这两种导弹的发射平台。因此，改进之后这型舰艇的对陆攻击能力大幅提升了，因为火炮口径大了，同时也可能装载战术导弹了。另一个方面，它的用途更加广泛。它前一级的＂村雨＂级上Ｍｋ４８型导弹发射系统因为尺寸比较小，只能装载＂海麻雀＂这样比较小的、近程的防空导弹。全部换成Ｍｋ４１型发射装置之后，它的３２个发射单元既可以装＂阿斯洛克＂反潜导弹，也可以装＂海麻雀＂，也可以装＂标准＂，还可以装＂战斧＂，战力有了较大的提升。而且，这一型舰艇排水量较大，动力系统也比较先进，采用的是全燃气轮机的动力系统，因此它的远洋作战能力比较强。（责任编辑：刘峰）