《现代舰船－军事广角》编者按：２００７年１月，成立于１９５４年的防卫厅正式从日本政府机构中消失，代之以防卫省。从表面上看，此举旨在提升防卫厅的地位和权限，但真实目的是要进一步取消日本因作为二战战败国而受到的限制，挣脱束缚自卫队手脚的“紧箍咒”，以使自卫队今后能够更加“名正言顺”地走出国门，在国际上发挥军事大国的作用。那么，日本当前的军事实力究竟有多强，未来日本又将选择怎样一条军事发展道路？最近，《韩国防务分析杂志》刊登署名文章，以详实的资料和多维的视角对日本军力发展现状与趋势进行了客观细致地分析评述。人们通常认为日本的军事实力比较有限或处于中等水平，其实这是一种假象。虽然日本军力因其国内平主义势力制约而不会过于膨胀，但不可忽略的事实是：日本已拥有全球最为先进的武器装备，其海军活动范围已远涉印度洋，并具备探测跟踪中国潜艇的能力。实际上，日本所拥有的强大空中、海上作战实力以及颇具竞争力的航天技术，已帮助其确立了在东北亚地区的某些战略优势。海上力量除美国外，日本海军的实力与其他海军大国相比，几乎毫不逊色。中国、俄罗斯、英国和法国的水面舰艇主要以护卫舰为主，而日本的水面舰艇主要以驱逐舰为主。相对于护卫舰，驱逐舰的吨位更大，更适合安装大型武器系统和各类电子装备，作战性能也更强。如果仅从舰艇规模上看，中国与俄罗斯的海军舰艇数量要稍多于日本，但数量并不是衡量战斗力的唯一标准。实际上，俄罗斯海军的生存状况很糟，许多舰艇要么超期服役，要么年久失修，其作战能力也因此不断萎缩。自从引进俄罗斯数艘“现代”级驱逐舰后，中国海军的实力得以大踏步地发展，但中国大多数水面舰艇仍然相对比较落后，其反舰导弹的射程较有限，舰艇防空与反潜能力也比较薄弱。如果拿中国或俄罗斯与日本做比较不太合适，那么英国和法国情况将更具有说服力。虽然日本没有航母和核潜艇，但其水面舰艇规模比英国和法国都大得多。核潜艇与航母主要用于投送军力，实施远程打击，只要拥有足够的补给，航母与核潜艇就能执行全球性作战任务。日本当前的利益主要是区域性的，因此并不需要航母或核潜艇。日本拥有一支现代化的水面舰队，装备有高性能武器系统和各类传感器。尤其值得一提的是４艘装备当代最先进防空系统的“金刚”级驱逐舰，构成了日本水面舰队的核心。与美国的“阿利·伯克”级一样，“金刚”级驱逐舰也装备有“宙斯盾”雷达系统，具有实时跟踪１００个空中、海上和水下目标的能力。较之其他雷达系统，“宙斯盾”的跟踪与计算能力为海上作战集团提供了极大的指挥优势，同时，“宙斯盾”还能引导武器系统进行自动防御和反击。“金刚”级驱逐舰还装备有当前射程最远的舰载防空导弹，其射程也超过绝大多数空舰导弹的攻击距离。在某些方面，“金刚”级的用途甚至比“阿利·伯克”级还要广泛。改进型“金刚”能搭载直升机，装备更先进的电子设备和雷达系统。未来，日本还计划在“金刚”　级驱逐舰上装备“标准”－３导弹，这种导弹能与升级后的“宙斯盾”系统集成，使该舰具备更强的反导能力。尽管美国拥有的“宙斯盾”舰数量大大超过日本，但是其他国家连一艘这种舰艇也没有。在陆地空军基地的火力支援下，“金刚”级将使日本的行动更具进攻性。在中国海军舰艇序列中，性能比较接近“金刚”级的是“现代”级驱逐舰。俄罗斯设计“现代”级驱逐舰的初衷是将其作为一种反舰驱逐舰使用，因而一般需要与其他反潜驱逐舰、防空驱逐舰以及巡洋舰协同执行作战任务。倘若中国海军逐步从近海走向远洋，这些舰艇就难以得到中国陆基空中力量的保护。除了“金刚”级驱逐舰外，日本还拥有很先进的反潜技术装备。早在上世纪７０年代初，日本便在尼克松政府的压力下开始建立反潜力量，发展水面反潜舰艇与支援飞机。上世纪７０年代末，日本防卫厅高层宣称将反潜区域划定为距本国海岸线１０００英里的范围内，到了９０年代，日本基本达成了这一作战能力。冷战期间，日本海军的反潜作战能力为侦察监视苏联潜艇的活动、协助美国海军确立海洋优势立下了汗马功劳。日本海军发展历程中最值得注意的一个动向是，它正在发展直升机航母，其排水量约为１．３５万吨，能够搭载１３架Ｃｈ－４７运输直升机。由于日本政府曾在１９８８年宣布不再建造航母，因此日本一直将其称为直升机护卫舰。虽然直升机航母无法为日本提供强大的进攻能力，却有助于增强其两栖作战、反潜作战等能力。日本攻击潜艇数量是英国和法国的两倍，但是日本潜艇使用的是柴油机，而英、法两国则拥有核潜艇。从用途上讲，核潜艇与柴电潜艇可谓互有优长。核潜艇水下作业时间更长，行动也更加迅速，作战范围几乎不受距离的限制，而柴电潜艇则比较安静，很难被发现（在与盟国的训练中，就连美国海军很难探测日本柴电潜艇的行踪）。英、法两国的核潜艇能够遂行全球作战，十分隐秘地发起突然袭击，但在对付敌方水面舰艇和水下目标方面，日本常规潜艇则更有用武之地。中国柴电潜艇数量虽然多于日本，但是很多潜艇都是冷战期间的产品，性能相对比较落后。中国虽拥有少量与日本性能相当的潜艇，但是这些潜艇还将面对日本来自空中、水面超强反潜力量的严峻威胁。日本海军非常适于封锁敌方潜艇或水面舰艇的海上交通线，并为执行防御或攻击任务的友方舰队护航。由于拥有先进的水面舰艇部队，日本海军至少具备与英、法海军大致相当的作战水平。日本海军虽仍躲在美国海军的身后，但其发展的重点已集中到远程投送力量方面。虽然日本难以像美国那样大规模投送两栖攻击部队，但其直升机航母仍可将有限的兵力向内陆投送。由于缺乏固定翼飞机航母和远程巡航导弹，海上自卫队无法像美军那样执行纵深打击任务，但应该看到的是：执行纵深打击任务对于世界海军而言都是一个较新的课题，而在传统领域，海上自卫队基本都能胜任。（责任编辑：关福君）