来源：四川新闻网为了满足这项要求，陆军模拟训练和设备使用项目执行办公室分别与洛克希德·马丁公司仿真训练支持部门和雷顿公司签署了关于虚拟战斗护送训练装置的合同。为了使这些全新的训练工具能够更快地配备到部队，美国陆军绕过了传统的采办程序，没有购买这些系统，而是采用一种独特的合同签定方式。陆军模拟训练和设备使用项目执行办公室代表与厂商直接签订了为期一年的租借合同以租赁两个承包商的移动式训练设备。在这一年内，厂商依照用户的反馈不断对系统做出改进和提高。军方一共需要３５套这样的训练器，截至２００４年８－１０月，约有１０００余名美军士兵在这些训练器上进行了培训。根据初步反馈报告，这些训练模拟器被士兵们认为很有帮助，对伊拉克路边炸弹和潜藏在城市平民中的叛军作战的优势也充分体现了采用虚拟护送训练设备取得的成果。美国军方正在不断的改进他们已有的训练设备并期待新的护送训练装备解决方案。在雷顿公司和洛·马公司的机动式虚拟训练系统装备美国陆军之前，美国陆军过渡性使用了“勇士技能训练器”（ＷＳＴ）护送模拟训练系统。２００３年１１月—２００４年７月，美陆军第三军的５５００名士兵在开赴伊拉克战场之前，先期使用了该系统进行了实时三维虚拟仿真战地护送训练。该系统真实地模拟出巴格达的全貌，是一种可初步实现野战部署的虚拟训练环境。作战分队在实装作战训练前，可利用该系统对战地护送行动的战术、技能、程序进行演练，也可以进行进一步的战术技能磨练。（责任编辑：关福君）