空射型布拉莫斯巡航导弹即将配备苏－３０ＭＫＩ战机环球时报驻俄罗斯特约记者梁小逸报道：布拉莫斯航空航天公司（ＢｒａｈＭｏｓ　Ａｅｒｏｓｐａｃｅ）常务董事接受采访时表示，空射型“布拉莫斯”先进超音速导弹的研发工作已经完成，将配备印度空军的苏－３０ＭＫＩ战机。印度防务网站６月２０日报道说，布拉莫斯航空航天公司常务董事培莱（Ｓｉｖａｔｈａｎｕ　Ｐｉｌｌａｉ）说：“为研发空射型布拉莫斯导弹，我们必须限制弹体大小，必须保证导弹在脱离战机之后保持空气动力性能的稳定，由于空射平台（载机）赋予了导弹一定的初速度，我们可以缩小推进器的体积。如今，这款空射型导弹已经研发完毕。”１９９８年俄印成立布拉莫斯航空航天公司，开始联合研制布拉莫斯超音速巡航导弹。该型导弹的海基型和陆基型均已成功试射，并进入印度海军和陆军服役。文章提到，该型导弹射程２９０千米，可以携带重达６６０磅的常规弹头，它可以在１０米的飞行高度以２．８马赫的速度打击地面目标，这一速度是美制“战斧”式亚音速巡航导弹的近３倍。培莱董事还表示，印度空军将选择苏－３０ＭＫＩ战机作为空射型布拉莫斯导弹的试验平台。印度从俄罗斯获得了苏－３０ＭＫＩ战机的全部技术转让许可证，计划在２０１４年之前生产１４０架。专家估计，未来十年印军将采购上千枚布拉莫斯导弹，并将向俄印之外的第三国出售２０００枚。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）