资料图：２００７年１０月２５日，日本世川日中友好基金举行招待会，欢迎第七届中国人民解放军校级军官访日团一行抵日访问，日本防卫相石破茂在招待会上致祝酒辞。　中新社发　滕剑峰　摄中新社东京六月十九日电　日本海上自卫队“涟（Ｓａｚａｎａｍｉ）”号护卫舰十九日上午从广岛县吴市吴港启程驶往中国广东省湛江市的湛江港，计划二十四日抵达。此后展开为期四天的对华访问。同时，日本防务大臣石破茂也计划今年七月中旬对中国进行访问。据日本共同社消息，“涟”号护卫舰出发仪式在雨中举行。其指挥官德丸伸一少将在码头向海上自卫队吴地方总监部幕僚长福本出请求出港，并对媒体表示“此行将努力促进两国友好”。随后全体人员登船，在另一艘护卫舰“比叡”号船员等近百人的目送下驶离吴港。“涟”号护卫舰排水量四千六百五十吨，此次共搭乘访华人员二百四十人，其中包括“涟”号护卫舰上人员及吴军乐队队员。同时，该舰还承担着为四川大地震灾区运送自卫队的三百床毛毯、特殊时期用罐头二千六百个、以及口罩和创伤药品等救灾物资的重要任务。这也是日本自卫队首次对华运送救援物资。该护卫舰赴华是对去年十一月中国海军导弹驱逐舰“深圳”号的回访，属日中防务交流的一部分，也是日本自卫队首次访华。“涟”号护卫舰访华期间计划邀请中国海军军官、在华日本人出席舰上招待会，两国乐队还将在湛江市举行合演，并于二十八日启程回国。此次访问原定日期为六月三日，后因受四川地震影响而延期。据了解，二０００年十月森喜朗内阁执政时期，日中曾就两国军舰互访达成协议，之后由于小泉政权坚持参拜靖国神社而导致两国关系恶化，该计划一度搁浅。去年八月，两国在防长会谈上再度就军舰互访达成一致。今年五月，中国国家主席胡锦涛访日之际两国发表的共同声明中提及了海上自卫队舰只和日本防务大臣的访华事宜。石破茂防相就护卫舰访华的意义强调：“与重要邻国中国加深在防卫问题上的相互理解，有助于地区的和平稳定。”（完）（责任编辑：刘峰）