如同１９６７年以色列埃拉特号轻型护卫舰遭遇苏联制造的冥河反舰飞弹攻击引起整个海军界恐慌一样，于２００６年７月１４日发生的以色列“哈尼特”号导弹护卫舰被伊朗一枚伊朗制造的Ｃ－１３０“诺尔”（Ｎｏｏｒ）型反舰导弹击中的事件给我们这样一个启示：军舰遭遇导弹攻击时是如此难于防守；为使作战平台在当今危机四伏的环境，特别是沿海地带免受攻击，采取有效备用对策是多么的必要。军舰电子防护系统分为侦测和反破坏两种功能。后者进一步被分为主动和被动控制，其用来应付射频和电子射线（ＩＲ射线、ＵＶ射线和激光射线）的攻击。不言而喻，当今形式下，子系统集成是尤为重要的，其是指把有效电子战设备集合成统一的一个整体，包括平台信号控制和船员操纵力—既能扩大对抗作用又能缩小有效目标信号。毫无疑问，美国以外的海军电子战仍集中在欧洲地区（其中包括俄联盟），这里是全世界最有趣产品的新兴地。并不是说这只是大西洋地区的专有产品。相反，设备还出现在了许多不同国家，诸如印度和伊朗。接下来通过此领域全球性的推动和带动从而广泛传播，并通过标准评测、探测、有源干扰和有／无源假目标系统才有可能达到最佳控制。首先找到目标威胁不久前，海军威胁探测起初是远海射频探测。如今，威胁包络扩大为包含ＩＲ射频、ＵＶ紫外线和激光发射；远海和沿海军事活动，以及从高速反舰载导弹扩展到由毁灭式轰炸机操纵的炸弹负荷膨胀的威胁系统光谱范围。在欧洲，泰勒斯航空公司是海军雷达电子支持（ＥＳ）／电子智能（ＥＬＩＮＴ）市场的重要竞争者之一。或许令人惊奇的是，公司这方面的工作主要集中在带有法国制造武器的航空领域，供应的是０．５－１８／２０－ＧＨｚ　ＤＲ３０００／ＤＲ４０００　ＥＳ系列。该设备被设定为水面及水面下应用，已获得ＤＲ　３０００　配置的有法国（水面舰船和潜水用途），希腊，印度尼西亚，马来西亚，阿曼，巴基斯坦，卡塔尔，沙特阿拉伯和台湾海军；具有ＤＲ４０００系统的是沙特海军。联合国部分生产了２－１８ＧＨｚ　Ｍａｎｔａ　和ｐｏｒｐｏｉｓｅ　水面下电子支持系统（共同被供应给西班牙，瑞典和土耳其国家）以及２－１８ＧＨｚ　Ｓｃｅｐｔｒｅ　电子支持设备（被供应给澳大利亚和新西兰，运送后并被升级成Ｃｅｎｔａｕｒ标准），１－１８ＧＨｚ　Ｃｕｔｌａｓｓ电子支持系统（被延长供给给阿尔及利亚，巴林，丹麦，埃及，爱沙尼亚，肯尼亚，尼日利亚，阿曼，突尼斯和阿拉伯联合酋长国）和英国皇家海军的装备ＵＡＰ（水面）和装备ＵＡＴ（水面舰船）电子侦察设备体系。装备ＵＡＴ是性能升级系统的主体，旨在提升设备的信号处理性能，载人机器连系装置（ＭＭＩ）和支持工具／数据库。这里包括Ｍｉｎｅｒｖａ信号处理器和Ｐａｌａｎｔｉｒ发射识别／适配系统，整体升级已于２００６年９月期间完成。最近，泰勒斯航空公司的两种装备联合创造了０．５－１８／２０ＧＨｚ　ＶＩＧＩＬＥ电子支持系统作为他们下一代商品。正因如此，该设备被描述是组合和可缩放的，并在ＶＩＧＩＬＥ　１００（基线），２００（低带频扩充），３００（ＶＩＧＩＬＥ２００加上侦测低概率截断发射器和承担“良性粒子”分析的性能）和４００（高精度方位查找）配置方面有所促进。在欧洲其他地方，意大利承包商Ｅｌｅｔｔｏｎｉｃａ发展海军雷达电子支持／电子智能系统已有很长一段时间，现存的可操作／市场设备包括次水面ＥＬＴ／１２４—Ｓ和ＥＬＴ／２４４—Ｓ体系（服务于意大利海军），ＲＱＮ—５／ＥＬＩＮＴ系列和ＳＥＡＬ电子支持系统。ＳＥＡＬ是Ｅｌｅｔｔｒｏｎｉｃａ的最新尝试，并被描述适合安装在护卫舰船体表面。ＳＥＡＬ配置被供给阿拉伯联合酋长国（预计２００８年实现最初操作性能），其技术组成了用于该公司ＮＥＬＴＩＳ集成电子支持／电子侵袭设备的基础。在亚太地区，澳大利亚承包商ＢＡＥ系统公司正在生产２—８ＧＨｚ　ＰＲＩＳＭ　ＩＩＩ雷达电子支持系统，ＣＥＡ技术公司为澳大利亚海军提供１－１０００ＭＨｚ　Ｗａｒｒｌｏｃｋ　ＤＦ系统。在以色利，Ｒａｆａｅｌ被用来给澳大利亚水面舰船应用供应０．５—４０ＧＨｚ　Ｃ　珍珠电子支持系统，同时据报告Ｅｌｂｉｔ系统公司已将其２－１８ＧＨｚ　ＴＩＭＮＥＸ　ＥＳ／ＥＬＩＮＴ　系统卖给希腊海军（水面舰船应用），以色列（水面应用）和台湾（水面应用）。非洲南部的Ｓａａｂ飞行电子行业已研发了２－１８ＧＨｚ　ＳＭＥ／ＵＭＥ系列水面／　水面下雷达ＥＳ系统，以及已由阿拉伯联合酋长国获得的０．５－１．８微米海军激光预警系统（ＮＬＷＳ）。同一领域，欧洲宇航防务集团（ＥＡＤＳ）正在推广０．４－１．７微米的ＣＯＬＤＳ－ＮＧ激光预计器被供给加拿大，芬兰和德国海军。在通信电子战市场，英国承包商ＢＡＥ系统公司（与该公司的美国电子集成解决方案业协作）被选作生产英国皇家海军下一代水面舰船通信电子支持系统的首选承包商。被指定的工程师有意让该设备替换正在使用的现存的协作性船外后勤升级（ＣＯＢＬＵ）ＣＥＳ配置。另一家公司Ｔｈａｌｅｓ通信集团的法国业务分部据悉已将２０－５００ＭＨｚ　ＡＬＴＥＳＳＥ通信ＥＳ系统出售给沙特阿拉伯海军。进行干扰当前海军干扰技术分成主动和被动措施，前者集中在无线电频谱而后者则包括无线频谱，红外线，紫外线和激光带。并且，主动干扰能够作为独立设备或者成为综合电子支持，威胁预警，攻击和干扰性能于一体的集成设备的一部分。首先看主动系统，曾将Ｔｈａｌｅｓ航空集团描述为在雷达ＥＳ方面扮演重要角色。再同样看法国方面，Ｔｈａｌｅｓ航空集团的Ｅｌａｎｃｏｕｒｔ部分生产了一系列水面舰船雷达干扰台，其包括６－１８／２０ＧＨｚ　ＡＲＢＢ　３３（被法国和卡塔尔获得），Ｊａｎｅｔ（沙特阿拉伯）和Ｓａｌａｍａｎｄｒｅ（法国和沙特阿拉伯）系统。Ｔｈａｌｅｓ航空集团在英事务研发了７．５－１８ＧＨｚＳｃｏｒｐｉｏｎ雷达干扰器（已被文莱，阿曼，突尼斯和土耳其购买，现以数字射频装备记忆存储Ｓｃｏｒｐｉｏｎ　ＭＫ　２于市场出售）和装有荷兰Ｄｅ　Ｚｅｖｅｎ　Ｐｒｏｖｉｎｃｉｅｎ级毁灭者　Ｐ０．５－１８ＧＨｚ集成Ｓａｂｒｅ电子战设备。我们将目光转向意大利，该国领先电子公司生产了海军雷达干扰器和集成电子设备。从发射器看，据报告该公司的６－１８／２０ＧＨｚ　ＴＱＮ－２　设备已被印度和马来西亚购买，同时其ＮＥＬＴＩＳ集成ＥＳ／ＥＣＭ设备利用了６－１８／２０ＧＨｚ　ＮＥＴＴＵＮＯ－４１００　ＥＣＭ　子系统。该体系能够被装配在“ｓｐｌｉｔ　ｍａｓｔ”或是“ｍｏｎｏｍａｓｔ”配置上，前者包括两根发射干扰天线和源部件，每一个都包含天线前端，干扰天线单元，干扰源单元（无线频率控制），一个转换器和一个制冷系统。单轴动力头反复使用同一功能部件作为分离模型，但是安装在主船体两边的主动天线和位于中央天线竿的设备箱（置有系统干扰天线和源单元）。ＮＥＴＴＵＮＯ－４１００配置已被托管给意大利和法国毁灭者和护卫舰工程。Ｎｅｔｔｕｎｏ名称也是同世纪九十年代期间由有意大利和西班牙海军装备的早期电子集成海军电子战设备相关联的。以色列当地承包商Ｅｌｉｓｒａ供应１－１８ＧＨｚ　ＮＳ－９００３Ａ－Ｖ２／９００５Ａ－Ｖ２水面舰船电子战设备，其已由以色列海军购买，同时Ｒａｆａｅｌ研发了０．５－４０ＧＨｚ　ＳＥＷＳ／ＲＡＮ－１１１０海军电子战设备，该设备兼容多波束转换器（ＭＢＡＴ）技术，和已被新加坡海军采用的基于ＭＢＡＴ的ＳＨＡＲＫ／ＲＡＮ－１１０１ＥＣＭ系统。另外，２－１８ＧＨｚ　ＭＲＣＭ　ＣＩＣＡＤＡ－Ｒ　干扰结构已由德国和西班牙海军购买，同时西班牙的Ｉｎｄｒａ向西班牙海军提供了３０ＭＨｚ　到３ＧＨｚ　ＳＣＲ－３９０（ｖ）通信干扰和电子支持系统。在东欧，俄国出口商Ｒｏｓｏｂｏｒｏｎｅｘｐｏｒｔ正在出口供应ＴＫ－２５Ｅ－５“电子抑制系统”，其包括ＭＰ－４０１Ｅ　和ＭＰ－４０７Ｅ对抗系统。ＴＫ－２５Ｅ－５是一个联合ＥＳ／ＥＡ系统　能够侦听２５０－ＭＨｚ　到１８ＧＨｚ威胁信号并产生８－１８ＧＨｚ频带的干扰输出。前方诱饵正如已经提到的，对抗ＩＲ，ＵＶ和激光威胁趋向于采用被动诱饵系统的形式。该技术是相对容易穿过大部分水面舰船的，特别是如果结合了适当的主平台机动和平台信号管理，其被认为是非常有效的。当ＩＲ，ＵＶ和激光威胁三种射线形成一个离船诱饵目标装置的一个重要部分时，ＲＦ威胁就会被标识并且朝着主动ＲＦ（和反鱼雷诱饵）迅速移动。因而，离船诱饵再形成一个全面海军电子战商业因素的一个重要部分，还有不特别重要的承包商如Ｃｈｅｍｒｉｎｇ　公司，ＥＡＤＳ防御和安全公司，Ｅｌｂｉｔ　防御系统公司，Ｅｔｉｅｎｎｅ　Ｌａｃｒｏｉｘ公司，Ｒａｆａｅｌ公司，Ｒｈｅｉｎｍｅｔａｌｌ　Ｗａｆｆｅ　军火公司，Ｒｏｓｏｂｏｒｏｎｅｘｐｏｒｔ公司，Ｔｅｒｍａ　Ａ／Ｓ　和Ｗａｌｌｏｐ　防御产业公司全部在他们的产品目录里包含这些设备。让我们详细了解一下它们，英国承包商Ｃｈｅｍｒｉｎｇ　公司推广　一个１３０ｍｍ　ＲＦ　宽范围和ＩＲ诱饵范围的包括ＩＲ　Ｔａｌｏ　自动火力，空中和水上ＩＲ　诱饵Ｐｉｒａｔｅ　和联合箔条／红外　Ｃｈｉｍｅｒａ　设备。英国承包商Ｗａｌｌｏｐ　防御系统公司（２００６年４月成立的Ｅｓｔｅｒｌｉｎｅ　子公司）　已销售了作用距离５７ｍｍ　路障和１０２ｍｍ超级路障诱饵发射器。超级路障可发射超栅栏箔条／红外诱饵和超箔条迷惑弹。其购买客户包括澳大利亚，孟加拉国，文莱，芬兰和阿曼。其还是巡逻超音速战斗机美国对外比较测试项目（如ＭＫ５５和Ｍｏｄ０）的主体。最近，Ｗａｌｌｏｐ被认为研发了一种支持其发射器的新型战略控制装置，该设备能够同时控制四个单元。以色列的Ｅｌｂｉｔ　防御系统公司生产了Ｄｅｓｅａｖｅｒ　ＭＫ　２　发射器，其被应用于Ｓａ’ａｒ　５　级轻型巡洋舰，采用三个可训练发射单元和一个船内控制器。每个发射器供应５５度仰角范围，能适合１０种诱饵导弹，包括Ｒａｆａｅｌ公司的箔条ＢＴ－４和红外诱偏弹。除了ＭＫ　２配置，Ｅｌｂｉｔ还研发了Ｄｅｓｅａｖｅｒ　ＭＫ　１Ｔ　配置和Ｄｅｓｅａｖｅｒ　ＭＫ　２　升级。Ｄｅｓｅａｖｅｒ　１Ｔ　的特点是有一对发射器，其被设计用于需要轻踏的应用设备上，同时Ｄｅａｅａｖｅｒ　Ｍｋ　２升级据说包括一个新型系统计算机，放大显示器和改良软件，并在２００６年早期通过了严格设计评审。读者们还应该注意到Ｄｅｓｅａｖｅｒ　发射单元是遵循ＬＯ原则被设计的。近看Ｒａｆａｅｌ　诱饵产品线，该承包商还生产Ｍ／ＬＲＣＲ，ＷＩＺＡＲＤ拐角反射体，Ｃ－Ｇｅｍ　主动离船诱饵，ＩＤＳ发射包，ＬＥＳＣＵＴ和ＳＵＢＳＣＵＴ鱼雷诱饵和水下发射ＳＣＵＴＴＥＲ声音诱饵。在这其中，Ｃ－Ｇｅｍ　据说仍在研发，同时ＷＩＺＡＲＤ　拐角反射体据报导已被以色列海军于２００５年试用。ＩＤＳ发射系统使用了一个能够发射Ｍ／ＬＲＣＲ导弹，ＢＴ－４和Ｈｅａｔｒａｐ　诱饵和ＬＥＳＣＵＴ　鱼雷诱饵的２轴发射器。气胀式反射器诱饵方法还使英国承包商Ｉｒｖｉｎ－ＧＱ研发了服务于英国护卫舰和毁灭者号的配备ＤＬＦ（３）。法国的Ｅｔｉｅｎｎｅ　Ｌａｃｒｏｉｘ负责用于ＥＡＤＳ　Ｄａｇａｉｅ　和Ｓａｇａｉｅ诱饵发射系统弹药。至少１８支海军已经购买了Ｄａｇａｉｅ系统，该公司已向四个客户出售了Ｓａｇａｉｅ系统。Ｌａｃｒｏｉｘ公司当前正促进其水上舰船Ｓｙｌｅｎａ发射包，其包含四个甲板上发射单元，四个屏幕“手提箱”指令舱和一个甲板下控制处理器。为使该体系值得称道，承包商还研发了一系列弹药，包括ＳＥＡＭＯＳＣ８－０１　光电子屏子弹，ＳＥＡＬＥＭ　８－０１箔条诱惑齐射弹和ＳＥＡＬＩＲ　８－　０１红外诱饵。同样的技术还被用来生产ＳＥＡＬＥＭ　１５－０１　和ＳＥＡＬＩＲ　１５－０１齐射弹，并使用于ＥＡＤＳ　Ｓａｇａｉｅ－ＮＧ　和新一代诱饵系统设备。该设备现正服务于法国海军。该系列还包括ＳＥＡＬＡＴ　１５－０１／０２鱼雷诱饵。上个月，ＥＡＤＳ防御和安全公司负责Ｄａｇａｉｅ／Ｓａｇａｉｅ／ＮＧＤＳ产品线的Ｕｌｉｓ　贸易部门将其出售给继续诱饵发射器生产的法国承包商Ｓａｇｅｍ，。这保证了ＮＧＤＳ系统的发展前景，其已经被法国和新加坡海军选用。转回到北欧，丹麦的Ｔｅｒｍａ　Ａ／Ｓ　公司生产了１３０ｍｍ　软杀伤武器系统（ＳＫＷＳ），其使用六枪管ＤＬ－６Ｔ，１２枪管ＤＬ－１２Ｔ或北约Ｍｋ　１３７　发射单元和一个船内发射计算机。ＳＫＷＳ同北约１３０ｍｍ　箔条和红外诱饵齐射兼容，包括ＳＥＬＥＸ　传感器　和　空中系统的Ｍｋ　２５１　Ｓｉｒｅｎ　主动诱饵齐射。一个１２枪管双发射器配置已被选用来美国飞行沿海作战舰Ｆｒｅｅｄｏｍ船上安装。Ｔｅｒｍａ　还研发了低可见度发射器作为标准ＳＫＷＳ发射单元。德国承包商Ｒｈｅｉｎｍｅｔａｌｌ　Ｗａｆｆｅ　军用公司生产一系列海军诱饵发射（包括Ｂｕｌｌｆｉｇｈｔｅｒ，Ｄｕｅｒａｓ，Ｇｉａｎｔ，ＨｏｔＤｏｇ　，ＩＲＲＡＳ和Ｓｉｌｖｅｒ　Ｄｏｇ设备）和ＭＡＳＳ诱饵对抗系统。１９９４年进入发展阶段，ＭＡＳＳ包含计算机控制器，低可见度训练发射器和８１ｍｍ全向诱骗手榴弹。全向诱骗包括８－１８ＧＨｚ　箔条，２－１４微米红外，１．０６／１０．６微米激光，０．４－１．１微米电子光眼和０．３－０．４微米紫外线带。ＭＡＳＳ已经或正在被芬兰，挪威，阿曼，瑞士和阿拉伯联合酋长国购买。在美国，该系统于２００５年被于美国陆军战场补给机车Ｓｐｅａｒｈｅａｄ进行评估。通过非美国海军诱骗系统集中飞跃发展，还应一提的是澳大利亚－美国Ｎｕｌｋａ　主动箔条诱饵和俄国ＰＫ－１０系统。Ｎｕｌｋａ　已经由澳大利亚ＢＡＥ系统公司和美国Ｌｏｃｋｈｅｅｄ　Ｍａｒｔｉｎ　Ｓｉｐｐｉｃａｎ公司联合研发，并服务于澳大利亚，美国和加拿大海军。关于ＰＫ－１０配置，俄国军事出口代理商Ｒｏｓｏｂｏｒｏｎｅｘｐｏｒｔ　描述出口ＰＫ－１０Ｅ配置是一个近范围诱饵系统，其能够合并１６ＫＴ－２１６－Ｅ发射器和发射１２０ｍｍ　ＡＺ－ＳＯ－５０红外／激光，ＡＺ－ＳＯＭ－５０　红外／激光和ＡＺ－ＳＯ－５０箔条诱饵齐射。或许更有趣的是看到ＰＫ－１０系统形成了Ｒｏｓｏｂｏｒｏｎｅｘｐｏｒｔ当前在世界舞台上促进的１６个水上舰队包的１０个。译自：ＪＥＤ杂志作者：Ｍａｒｔｉｎ　Ｓｔｒｅｅｔｌｙ编译：知远／松影（责任编辑：刘峰）