飞行状态中的Ｆ－３５Ｂ联合攻击机飞行状态中的Ｆ－３５Ｂ联合攻击机三、超重成问题　首飞曾因事故推迟Ｆ－３５Ｂ拼命“减肥”Ｆ－３５Ｂ设计上也有一些漏洞尚待弥补，例如超重问题。超重问题绝非小事，它甚至能决定Ｆ－３５Ｂ的生命。如果克服不了“体重超标”障碍，装满燃油和武器的Ｆ－３５Ｂ就不能完成短矩起飞和垂直起降动作。ＪＳＦ项目组一直试图通过缩小机载武器口径、改用小直径炸弹和调整推进系统、增大推动力来解决超重问题。这样，机载“联合攻击弹药”由原计划９０８公斤降到４５４公斤，加上其他减重措施，Ｆ－３５Ｂ总共减重可达１．３５２吨。首飞曾因事故推迟２００８年２月，洛克希德·马丁公司Ｆ－３５的普惠公司Ｆ１３５动力装置２月４日遭到第２次涡轮叶片破坏，同一天，美国国防部力图第三次取消通用电气／罗罗公司Ｆ１３６替换发动机。６月，洛克西德·马丁公司发言人Ｊｏｈｎ　Ｓｍｉｔｈ证实，５月３０日，ＢＦ－１在尝试８０节（１４８ＫＭ／Ｈ）滑跑时一个机轮发生爆胎，原因是与上次试验间隔太短，最终的滑跑试验速度达到１１０节（２０４ＫＭ／Ｈ）。四、单价３２５０万美元　市场前景看好美海空军都要采购Ｆ－３５ＢＦ－３５Ｂ的一系列性能测验给它的开发者、支持者和买家带来了信心。在“联合攻击战斗机”计划开发之初，Ｆ－３５Ｂ只是为美海军陆战队设计的，但其原型机几番亮相后，它的优异性能和３２５０万美元的身价吸引了美国空军和英国海军的注意。美海军陆战队希望能在２００８年接收首架Ｆ－３５Ｂ，到２０２０年共接收４２０架Ｆ－３５Ｂ，主要执行近距离空对地支援、滩头支援和战场攻击任务。美国空军历经阿富汗战争和伊拉克战争，迫切感到需要一种不管是在沙滩上、城市广场或开阔地上，还是远离内陆的偏僻场所都能起飞执行任务的新一代作战飞机。在２０１０年到２０２０年，美国空军将采购２５０架Ｆ－３５Ｂ。＼以色列要放弃Ｆ－３５Ａ　转买Ｆ－３５Ｂ根据以色列最近制订的５年计划，首支ＪＳＦ中队的２５架飞机所需资金得到落实，首批订单将于明年正式确定。以色列空军希望最终能获得１００架以上的新型隐身战斗机，按原计划所有这些飞机的型别将为Ｆ－３５Ａ　ＣＴＯＬ型。但是由于最近来自南部加沙地区、北部黎巴嫩的导弹威胁迅速增加（最严重的情况是威胁来自西海岸，对方将会具备直接打击以色列心脏地带的能力），导致空军基地内的机场跑道非常容易受到攻击，因此以色列军方认为将采购的ＪＳＦ战斗机型别改为ＳＴＯＶＬ型可能更为合适。中国航空工业发展研究中心　姜曙光（责任编辑：刘峰）