日前，从第七届中国航展的承办单位－珠海航展有限公司了解到，亚飞太平洋有限公司将携比奇富豪Ｇ３６公务机实体参展，室内参展面积为３０平方米。新一代比奇富豪Ｇ３６公务机是特制的３００马力特里达因大陆公司高性能发动机与先进的Ｇａｒｍｉｎ　Ｇ１０００“全玻璃”集成航电包的完美组合，采用了Ｇａｒｍｉｎ公司新型全部集成的ＧＦＣ７００自动驾驶系统，最高时速２０２英里，最大航程１１００英里。亚飞太平洋有限公司作为一家以中国为中心，提供公务机、直升机和私人飞机销售和售后服务支持的国际性通用航空服务公司，是中国航展的老客户，已连续几届参展。在第七届中国航展上，亚飞太平洋有限公司除了携实体飞机参展，让客户亲身感受新一代比奇富豪Ｇ３６公务机的舒适和优越性能，还将在３０平方米的展台上宣传推介公司业务，拜访业界客户，寻找新的合作伙伴。相关链接：亚飞太平洋有限公司于１９９３年７月在香港注册并在中华人民共和国深圳、北京、上海、天津、成都等地设有办事处和作业基地，是一家以中国为中心，提供公务机、直升机和私人飞机销售和售后服务支持的国际性通用航空服务公司。主要业务包括：公务机、直升机和私人飞机销售；代理销售的公务机、直升机和私人飞机提供航材供应服务；通航作业支持培训和管理；航空咨询；飞机租赁和金融服务。自公司成立以来，亚飞销售了众多新飞机和二手飞机，是国内领先的通用航空飞机经销商和代理商。亚飞销售飞机的客户包括：中国交通部、东方通用航空公司、广东省通用航空公司、正阳集团、北京泛亚通航、南航珠海直升机公司、中山雄鹰等。自１９９３年以来，亚飞在中国南海、东海、渤海、新疆、四川、云南一带已开展多项合作业务并与中国南方航空珠海直升机公司、东方通用航空公司、广东白云通用航空公司、广东省通用航空公司等国内通航公司及瑞士西马克斯（Ｚｉｍｅｘ）航空公司、澳大利亚空中电力公司、美国ＥＲＡ航空公司、美孚石油公司航空部等外国航空企业合作，为用户提供海上和陆地直升机、小型固定翼以及公务机服务。亚飞曾提供咨询服务的客户包括多家国内通航公司；埃索（ＥＳＳＯ）、美孚（ＭＯＢＩＬ）、阿科（ＡＲＣＯ）等石油公司；世界最大公务机公司－美国行政公务机公司（ＮＥＪＥＴＳ）；以及中国民航总局、中国交通部等政府机构。同时，亚飞还是联邦快递（ＦｅｄＥｘ）的中国航空顾问，以及美国思凯沃斯航空投资银行的中国合作伙伴。（责任编辑：刘峰）