６月２２日，是伟大的苏联卫国战争纪念日。在很多俄罗斯人心中，卫国战争是他们最为自豪一段历史。不过，全俄社会舆论研究中心的一份调查显示，俄罗斯人，特别是俄罗斯青年，正在遗忘那段历史。在前苏联加盟共和国不断采取去苏联化手段的同时，俄罗斯人自己对过去的遗忘，可能是抹去那段历史最便捷的方法。全俄社会舆论研究中心６月２０日在自己的网站上，公布了这份编号为９８３号的调查报告。该报告对俄罗斯４６个州的１６００人进行了询问。在全部调查提问中，“谁挑起了第二次世界大战”的这一问题，回答正确率最高。有８８％的被调查者回答，德国的侵略导致了战争爆发。有４％认为是苏联，选择美国、法国以及英国的各有１％。另有一些受访者没有回答。对于卫国战争中具体事件的提问，是本次调查的重点，也反映出了目前俄罗斯人正在遗忘卫国战争那段历史。斯大林格勒战役被认为是二战的转折点，遗憾的是只有３４％的被调查者，能够说出斯大林格勒战役始于１９４２年。２６％的被访问者认为这一战役始于１９４３年。另有３４％表示这个问题难以回答。在著名的列宁格勒战役问题上，也只有３５％的人能够正确回答出，列宁格勒直到１９４４年才成功解围。２６％的被调查者把这一历史提前了一年。其余的被访问者表示，这个问题同样难以回答。另一个问题，是谁领导了伟大的卫国战争。４９％的被调查者正确回答出了斯大林这个名字，３１％的被访问者，认为是朱可夫。回答其他人及表示难以回答的有２０％。全俄社会舆论研究中心在报告中指出，越年轻的俄罗斯人，对这段历史越是无知。例如，在回答斯大林格勒战役始于哪年时，按照年龄组划分，１８至２４岁组群中，只有２８％的人能够作出正确回答；３５到５９岁年龄组，回答正确率为３４％；６０岁及以上组回答正确率为３８％。而在谁领导了卫国战争这一问题上，１８至２４岁年龄组回答正确率只有３９％，而３５岁及以上年龄组都有超过半数的人能够正确回答。俄社会学家指出，俄罗斯的新一代正在淡忘发生在１９４１年至１９４５年的卫国战争。而这段历史可以说是俄罗斯历史中最值得称颂的一页。（责任编辑：刘峰）