订制最理想的订制眼镜方法，是通过眼镜需求传送系统（ＳＲＴＳ）。这一方法只能应用于作战单位与配镜部门驻扎在同一地区，或是拥有网络连接的战区。对于与ＳＲＴＳ隔绝的单位而言，光学加工研究室设置了一个在线帐号，可以在线接受订单。提交订单可以通过扫描度数或是以ｅｍａｉｌ的形式告知准确信息。以下项目为提交订单必填信息＊患者姓名，军衔和社会安全号码＊患者地址，包括所在部队以及陆军军邮局＊近期眼镜度数＊患者瞳孔距离＊镜架型号及数量某些信息并没有要求提供，但是它可以确保作战人员可以收到合适配置的目镜。这些信息将在先前的ＤＤ７７１上有所反映。如果没有提供，实验室将在必要情况下代为填写，这些信息包括：＊镜架类型代号＊镜架的镜框及鼻架尺寸。（镜架位于鼻子上方，是眼镜连接两片镜片的部分）＊镜架颜色＊镜腿的长度及样式。（镜腿相当于眼镜的胳膊，包括从镜片到耳朵部分）＊部件大小（只应用于散光）制作对于通过ＳＲＴＳ传输的订单来说，目镜实验室将会打印出一份ＤＤ　７７１，列出制作目镜所需的全部信息。技术人员将会对度数做出处理，确保它是在实验室的能力之内，并做出相应修改，并制成磨制镜片的坯，将他们放到一个托碟里。镜片随后被拿到镜片计那里，镜片的中心处会被涂上圆点，以准确的放置。镜片之后将会被研磨，并成一定斜边，以防脱落和边缘过尖。如果镜片被用作太阳镜，他们将会被置于染色剂中浸泡，直至达到需求的暗色。镜片之后被洗净，置入镜架并作最终检测。成品经过密封包裹，通过军用邮件服务（ＭＰＳ）船运寄达。光学制造研究所出众之处还在于它拥有视力模拟优化系统，这常被用来制作双重焦点镜片。一层流质单体注入到两层模子和特殊设计的垫圈中间。这个集成模板随后被置于一个轻度硫化过的室内，让其过夜变硬。第二天，镜片将被研磨并置入镜框。周转时间尽管大多眼镜基本上能够在收到订单后４８小时内运出，然而这一时间是根据研究室的工作量所决定的。如果是紧急订单，而透镜尚有存货，一般镜片加工时间为一小时，散光镜片则为２４小时。如果镜片告罄，或是超出了实验室能力所限，这些订单将会被送往设在德国佩尔马美军医疗设备欧洲中心，或是位于弗吉尼亚约克镇的海军眼科后援和训练活动中心。送往以上任何一处，都需要２－６周的周转时间。一旦眼镜制成，便会被立即打包装船，并在邮局处分拣，并通过ＭＰＳ运出。货物将会被送至部队，诊所或者是个人提供的地址。八类军品医药设备补给系统也将应用于眼镜装运，并最终分发。目镜制作是是一个需要协作的部门。快速，有效的眼镜传输是我们部队视力的成功保证，更是行动成功的坚强后盾。作者简介：上尉乔　Ａ　·施马茨是来自于北卡罗来纳州布拉格堡的３２师医疗后勤部队负责光学加工的负责人（目前驻扎于伊拉克阿那孔达营地）她毕业于宾州西切斯特大学心理学专业，获得文学学士学位。随后在宾州验光学院基础科学方面获理学学士学位，并在验光学方面获得博士学位。此外，她还曾在纽约州立大学验光学院进行实际操作训练。她还是军官职业考试医学部的毕业生。作者：乔Ａ·舒马茨编译：知远／逝水（责任编辑：刘峰）