美国国防部向国会提交了２００６年度《中华人民共和国军事力量报告》。这份５８页的《报告》与前几年的报告一样，妄加评论中国的安全战略和军事战略、作战思想和军事能力，以及当前和未来可能的军事技术发展，恶意攻击中国国防和军队现代化建设，蓄意夸大海峡两岸军事实力对比。此《报告》中的错误观点误导了舆论，是与中美两国、两军关系主流不符的杂音。搜狐军事频道在今后几期将陆续将该报告全文翻译给读者，以便读者能够更好的掌握美国方面的观点。编辑：张鹏中国人民解放军军队现代化资源来源包括国防开支、对外采购以及本国国防工业发展，所有这些都受到了其强劲经济发展势头的极大推动。中国强劲的经济发展使得北京方面能不断在国防领域进行更多的投资。例如，近十年间，中国官方公布的国防预算保持着每年两位数的增长速度，但官方公布的数字并不包括隐性资产以及预算以外的收入，因此并不是实际开支军费的作全面描述。随着本国国防工业体系的进一步完善，中国开始积极寻求国外武器技术，主要是引进俄罗斯及前苏联国家的先进技术，以此来弥补短期的技术差距。长久以来，北京方面都在寻求建立一套本土化的国防工业体系。中国的国防工业基础也从民用领域的外商直接投资、与外商合资、技术投入、归国留学专家及工业间谍活动中获益。在这方面，欧盟武器禁运是一个关键问题。对于欧盟国家与中国人民解放军之间的军事交流来说，该禁令仍然保持了一种象征性、道德性的约束。解除禁运势必能使中国获得军事及军民两用技术，能够帮助中国改进现有武器系统，提升本国未来生产先进武器系统的工业能力。自１９７８年改革开放以来，中国的经济建设已经取得了巨大的成就。对中国经济的线性预测显示，２０２５年中国实际国民生产总值将达到６．４万亿美元。但这些直线型的预测并未考虑自然灾害、有限的社会破坏活动以及能否有充足资源持续供应等因素。如果把这些因素考虑在内，中国的经济发展速度在未来将有所降低（过去２０年的增长速度为８．６％，而未来２０年的实际增长速度只能达到５．８％）。与之相比，预计２０２５年俄罗斯的国民生产总值为１．５万亿美元，日本为６．３万亿美元，美国为２２．３万亿美元。中国沿海地区的高速发展已经引发了诸多的社会问题，包括日益加剧的经济不平衡。２００６年１月，由准军事的人民武装警察部队司令和政治委员联合撰写的一篇文章指出：“经济与社会发展不平衡导致的不平等现象以及在人民群众中间引发的矛盾使得令人难以控制的群体事件接连发生。”中国的金融体系建设也没能与经济发展保持同步，留下了许多难以贯彻以及破产的制度。国有企业是经济发展的一大主要滞后因素，但解散这些企业又会大大减少工人的社会就业机会。此外，中国“一对夫妇只生一个孩子”的计划生育政策也破坏了中国依靠大家族获得社会支持的传统。随着中国人口平均年龄的增长，老年人的照顾问题也将成为越来越重的负担。如果不能正确应对上述任何一个挑战，中国的经济增长势头必将拉闸降速。＝＞详细根据目前已获得的数据，中国从２０００年到２００５年期间与供应商签定的武器合同总额已达到１３０亿美元，其中在此期间已交付的武器价值总额预计为１１０亿美元。在过去十年中，仅俄罗斯就已经向中国提供了其全部武器进口的９５％，现在仍然是中国最主要的武器和军事物资供应商。北京方面所购买的俄制出口型先进武器系统包括苏－２７和苏－３０战斗机，ＡＡ－１２空对空导弹，ＳＡ－１０、ＳＡ－１５和ＳＡ－２０地对空导弹系统，３Ｍ－５４Ｅ（ＳＳ－Ｎ－２７Ｂ）　反舰巡航导弹，“基洛”级潜艇，“现代ＩＩ”级驱逐舰，伊尔－７６运输机，伊尔－７８加油机以及相关的武器系统。中国一些武器系统的生产也依赖于俄罗斯的关键技术，而且在某些方面还购买了俄制武器系统的生产权。俄罗斯继续在诸多武器和空间系统上与中国进行技术、设计和原料供应等方面的合作。俄罗斯一直以来都避免将自己最先进精密的武器系统交给中国。但中国持续向俄罗斯施压，尤其是利用俄罗斯将中国武器购买视作平衡杠杆，使其获得了更多的先进军事装备，这可能导致中俄军事合作方式的转变。除俄罗斯以外，以色列也是中国先进军事技术的主要来源之一。虽然以色列已经在２０００年开始撤消与中国“费尔康”项目，但是北京仍在努力完成以伊尔－７６为平台的空中预警机的发展。以色列曾在２００１年向中国转让了“哈比”无人机，并负责其２００３至２００４年间的零部件维修。＝＞详细１９８９年“天安门事件”后，欧盟对华实施了武器禁运。欧盟成员解释说武器禁运是一个政治承诺问题。北京方面也极力通过外交活动来解除禁令，利用特殊的激励措施来吸引和引诱外国投资者及战略合作伙伴。即使没有这些激励措施，欧盟国防工业在面对日益缩减的国际市场的情况下，也会将中国视为极富吸引力的潜在商业资源。虽然欧盟称解除对华武器禁运不会导致中国军事实力在质量上或者数量上的增长，但是欧盟兑现该承诺的手段仍然不足。解除禁运使得中国能够获得军事以及军民两用技术，能够帮助中国改进现有武器系统，提升本国未来生产先进武器系统的工业能力。解除禁运也就消除了中国与欧洲军事交流的限制，中国军队能够广泛接触到重要的军事“软件”，例如现代军队管理方法，作战思想，训练以及后勤专业技术。如果解除禁运，中国的战略重点可能是与欧洲公司建立合资企业，作为获得专业知识和技术的一种途径。预计中国会采取缓慢的步伐，以防止破坏自己所宣称的禁运只是“冷战残余”的立场。即使中国迅速前行，其国防工业仍需要时间将新技术、新流程和新知识应用到武器制造或者升级换代中。然而，在中远期，中国可能对获得先进的航天技术、雷达系统、预警机、潜艇技术以及精确制导武器系统的先进电子部件最感兴趣。＝〉详细