江苏新闻网济军事消息　综合国外媒体报道，印度军方正在全球范围内采购微型无人机，以监控印控克什米尔等地区的情况。印度方面称，这些微型无人侦察机将主要用来监视那里的武装叛乱分子。目前，印度已经向以色列飞机制造商、新加坡飞机制造商以及美国的无人机制造商发出了询价信函。据印度一位没有透露姓名的高级军官说，在未来３到５年当中，印度至少需要２００架无人机，才能满足其把东北部所有应该监控的地区纳入范围的要求。印度方面提出的微型无人机性能要求包括：能够对山地地形的情况进行侦察，具有夜晚侦察功能，并可以快速地传递声音和图像数据；能够鉴别目标，并能够对目标进行清除打击；无人机还要能够适应人口稠密的城市地区和人口稀少的农村地区的侦察任务。在叛乱发生时，无人机能够飞临现场，辨别当时情况；无人机还需要有对目标破坏后的情况进行评估。此外，印度方面还要求，无人机重量不能超过４０千克，容易控制，引擎噪音低，能够躲避敌人的反侦察和攻击，有抗电磁干扰的功能，操作平台可视化，控制简单，最好是两个人就可以控制飞机的飞行；飞行速度至少１０公里１小时，并能够至少持续飞行９０分钟。在印度四处购买微型无人侦察机的同时，印度还准备在东北部边境地区部署先进的苏－３０飞机，并打算给苏－３０装备更强大的电子侦察功能和图像拍摄功能。据英国路透社报道，印度空军东部司令部司令巴尔博拉中将曾透露，印度将加强东部司令部管辖范围内的空中实力，包括在提斯浦尔空军基地部署两个中队３６架新型喷气战斗机苏－３０，在一些基地进驻更多的先进直升机，加强西孟加拉邦等地区空军基地的基础设施建设。提斯浦尔空军基地离中印边境有争议地区只有２００公里左右。这将是印度空军第一次在东部地区部署如此多的最先进战斗机，也是第一次在靠近中印争议地区的空军基地部署如此多的最先进战斗机。巴尔博拉近日声称，“印度东部空军的思维已经改变，我们正向每个人发出一个强烈信息：我们有合适的威慑力量，准备对付来自各角落的意外事件发生。”然而，巴尔博拉中将明显意识到印度与中国近年来关系的变暖，于是补充说，“我们并没有说加强东部实力就是为了对付中国。”印度还考虑让苏－３０具有侦察和代替卫星拍照的能力，据报道，印度打算在苏－３０飞机上装备电子光学红外雷达探测器，以及合成孔径雷达，这样苏－３０将具备在３００公里范围内的高速光学成像功能。据报道，以色列专家明年１月将赶赴印度，为印度的苏－３０装备高空拍摄电子设备，该装备能在１小时内拍摄５万平方公里地区。分析人士指出，印度大量购买微型无人侦察机，并非如它所说的是为了对付叛乱分子那么简单，而是其构筑全天候间谍网雄心的一部分。从印度军方对无人侦察机的要求来看，这一侦察机将来是为了进行低空侦察所用，很可能用来对邻国的边境部署进行精确详细的侦察。而印度准备在苏－３０战机上安装电子侦察系统，显然也是为了弥补卫星侦察的不足，其侦察半径表明，可以对邻国边境深入地区进行低空侦察。这样看来，以上两个动作也只是印度进一步完善其太空间谍网络的步骤。据印度官员透露，印度于去年８月初发射了首颗专用于军事的间谍卫星，编号为“卡托萨特”－２Ａ。印军认为，第一颗间谍卫星运行后，还不足以对中巴进行全天２４小时的监视。一旦这颗间谍卫星出现故障或其它意外，就可能无法进行太空侦察。在这种情况下，印军认为有必要组建太空间谍网，由三颗侦察卫星组成。预计，另外两颗间谍卫星将于明年由运载火箭送入太空。一旦印度太空间谍网构筑成功，将极大提高印军对中国和巴基斯坦的太空监视能力，包括全天２４小时监视印中边境和印巴边境的兵力部署，监视中巴导弹的活动情况，包括弹道导弹发射基地的位置、飞行距离和太空机动能力等，判断出中巴导弹部队的大概实力。（钟雅）（责任编辑：张鹏）