江苏新闻网军事消息　据美国《每日防务》报道　据美国空军航天司令部（ＡＦＳＰＣ）一位部门主官瑞克上校透露，美国空军正在起草远程打击导弹的设计方案，这种导弹被称为常规打击导弹（ＣＳＭ），为地基系统，较改进型三叉戟导弹具有更多性能，并最终将取代常规型三叉戟Ｄ－５潜射导弹，在经费保障顺利的前提下，约在２０１３－２０１５年前后即可全面部署。ＡＦＳＰＣ已开始根据美国战略司令部（ＳＴＲＡＴＣＯＭ）需求对这种新型打击导弹的属性进行探测。近来，ＳＴＲＡＴＣＯＭ对一种常规型快速全球打击（ＰＧＳ）系统很感兴趣，ＰＧＳ可攻击难以到达的固定或移动目标，包括乘车潜逃的恐怖分子、深藏敌人境内的大规模毁伤性武器的制造设备等，可在一小时内从数千英里以外完成精确打击，而且无须受领空权的限制以及敌人防空系统的威胁。ＣＳＭ是一项中期方案，改进后的三叉戟导弹将在近几年里应用。美国国防部（ＤＯＤ）将ＰＧＳ系统确定为远期方案，构想在１０年后进行部署。空军尚未披露ＣＳＭ具体细节，瑞克上校透漏ＣＳＭ较改进型三叉戟导弹更为先进，可携带更重的载荷，攻击更多种类的目标。ＡＦＳＰＣ构想将一个载荷护罩——高超音速滑翔航器（ＨＧＶ）置于ＣＳＭ前端，它能够比Ｄ－５载荷容纳更多的爆破型弹头，甚至可装载掩体摧毁弹头。瑞克表示更倾向于在载荷内放置穿透式弹头，但需要一部先进的滑翔航器以实现精确打击。高超音速防护罩技术目前由美国国防高级研究计划局（ＤＡＲＰＡ）牵头研发。ＡＦＳＰＣ正在进行ＨＧＶ设计，使其能像“卡车”一样装配小直径炸弹等美国现有弹药，空军无须为这种导弹研制专用弹药，而是将节约的资金用于其他武器的研制中。ＣＳＭ可能基于具有多级助推器的“人牛怪－３”火箭（轨道科学公司提供）进行设计，空军将在ＣＳＭ第一级和第二级助推器中使用“人牛怪－２”发动机。美国空军基于“人牛怪－３”火箭而非ＨＧＶ提出近期ＰＧＳ概念，但是海军“三叉戟”导弹受到ＳＴＲＡＴＣＯＭ和国防部长办公室（ＯＳＤ）的青睐。在后面的倡议即著名的传统三叉戟Ｄ－５改进计划（ＣＴＭ）中，海军将在接下来的几年内对２４枚带有核弹头的三叉戟Ｄ－５导弹改装成携带常规弹头的导弹，分别由海军的１２艘“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇每艘携带其中得２枚，并使用现有的发射装置进行操作。为保障该方案按进度进行，国防部为ＣＴＭ在２００７财年申请了１．２７亿美元。但这一方案在国会受到了阻力，预算请求被严重削减，并且有人认为可以对这一方案进行研究与开发，但是禁止实际进行改装或装备该型导弹。国会认为装备该型导弹的潜在危险是当美国发射一个装有常规弹头的洲际导弹时，因为第三方国家不能分辨出这是否带有核弹头而出现误判，这可能导致一系列无法控制事件的发生。这个问题已经成为国防部发展或者装备常规弹头远程攻击方案在政治上的一个主要障碍。因此，空军司令部认为ＣＳＭ方案在这方面具有优势。ＣＳＭ将以美国周边地区（最有可能是范德堡空军基地或南加利福尼亚海岸）为基地。濒近海岸的基地远离位于北方内陆的“民兵”ＩＩＩ洲际弹道核导弹基地，从地理上将二者隔离开来，减少第三方将常规远程导弹误判做洲际弹道核导弹的机会。而三叉戟潜射导弹的优势在于可减少或避免飞越第三方领空，并能降低导弹对地面岩层的破坏。ＣＳＭ为濒海固定系统，具有操作优势，导弹无须移动位置即可发射。而且“人牛怪－３”是一大型推进装置，无法安装于发射井中，ＡＦＳＰＣ认为ＣＳＭ可从范登堡基地发射到全球大部分地区。ＰＧＳ计划是２００６年夏天启动的。（钟雅）（责任编辑：张鹏）