美军在南海暗中布局由于美军的介入，渐趋平静的南海又起波澜国际先驱导报特约撰稿李雨桐发自北京　除了各型军舰不时经过南海，人们很难察觉美军与这片尚存争议的水域有何关系。所以当美军高层５月底、６月初频频对南海问题发表自己的见解时，多少让人感到有些意外。不过，仔细梳理，你会发现，其实对南海充满浓厚“兴趣”的美军，早已暗中布局。美军高层指手画脚５月３１日，在新加坡召开的亚洲安全大会上，美国国防部长盖茨提醒与会者，亚洲地区的繁荣一直有赖于“国际规范和保护共同资源的共同责任，即便各国致力推进各自的议程”。他表示了对“强制外交”的担忧。美国《纽约时报》称，盖茨所说的“强制外交”，“实际上就是中国对资源丰富的海区的争议性领土要求”。《纽约时报》认为，“盖茨是在警告中国在能源问题上不要欺压邻国”。也许是觉得这番冠冕堂皇的发言还不足以表达美军在南海问题上的“强烈关注”，６月２日，英国《金融时报》援引美军太平洋司令部司令、海军上将基廷的话说，亚洲国家对能源资产的争夺，尤其是在有争议的“南中国海地区”，是“一件令人关切的事”。基廷对英国《金融时报》表示：“我们想确保那些对南中国海感兴趣的国家明白，有各种明规则和潜规则存在。你不能就这么去到那里，然后拍拍胸脯说：‘这是我的。’”言下之意就是：“南海问题上不仅是你们的事，也是美国的事，凡事要和我这个老大商量商量。”众所周知，在中国提出南海问题“搁置争议、共同开发”的方针政策之后，周边各国在南海问题上正逐渐以合作取代对抗的趋势日渐明显。那么美军为什么还要指手画脚呢？归根结底，还是想压制中国，攫取在该地区的主导地位。眼红丰厚资源，意图牵制中国专家表示，南海对美军吸引力很大。南海海域的巨大油气资源，之前由于开采难度大，费用高，一直没有充分开发。但由于近年来国际油价飙升，开采费用相对下降，因此相关各国已经制定了各自的开发方案。而在国际能源争夺战中一直扮演主角的美国自然也不会放过这个机会。特别是在南海主权存在争议，各方合作斗争交织的情况下，美国人就又打起了浑水摸鱼的主意。更为重要的是，在东南亚地区，美国试图进一步扩大自己的军事影响，牵制中国。而中国经济发展所需的石油大部分是通过南海从海湾地区和非洲运输回国的，而美军在这一区域加大投送，加快布局，无疑将对中国石油南海通道构成压力。军舰游弋维持军事存在其实，老于在国际问题上布局落子的美国人在南海问题上早已进行了精心准备，尤其是近几年来，这种迹象越发明显。为了确保对海上重要通道的控制，美军向来对存在“主权争议”的海域坚持“自由通航权”，不承认任何国家对该海域的主权要求。因此每年都要在南海通过军舰通航或者军演的形式确保“美军在该海域自由航行的权力”。美军还四处寻找“支点”。美军与东南亚国家，特别是南海地区国家近年来联合军事演习次数不断增多，甚至已经形成了涵盖陆海空三军的四大系列演习。其中包括“卡拉特”军演，其主要目的在于增进美军与参演国部队的海上作战能力；“金色眼镜蛇”，如今已拓展成为多边联合军事演习，也是东南亚地区最大规模的军事演习；“对抗虎”，美国和泰国、新加坡举行的演习，主要演练空战；“肩并肩”，美国和菲律宾的双边联合军事演习。５月２６日，美国和菲律宾军队就在距离中国南沙群岛最近的海域进行联合海上演习，双方将出动包括美国第七舰队旗舰“蓝岭”号指挥舰在内的多艘战舰和上千士兵。“蓝岭”号副舰长威廉·道格拉斯则对菲律宾《星报》透露，演习的地点在菲律宾的巴拉望岛海域。该岛是菲律宾距中国南沙群岛最近的主要岛屿。上天入海形成立体监视此外，美军还十分重视对南海地区侦察监控。２００７年，美军太平洋总部开始计划与１１个亚太国家联手进行“全球鹰”无人机的监视和侦察活动，它们包括日本、韩国、澳大利亚、新加坡、菲律宾、印度尼西亚、马来西亚、泰国、印度、文莱和斯里兰卡。从这一长串的国家名单中，我们不难发现一个交集，那就是除日韩两国外，剩下的国家都与南海有关。２００６年，原来隶属于大西洋舰队的４艘“俄亥俄级”战略核潜艇开始前往太平洋沿岸的华盛顿州班戈海军潜艇基地部署，作战序列也归太平洋舰队指挥。尔后，美国军方在班戈基地又增加部署了１艘该型潜艇，即有９艘携带战略核力量的“俄亥俄”级核潜艇驻扎在太平洋。南海区域正是这些核潜艇的主要巡逻执勤热点之一。不难看出，美军高层近来的发言，不是美国对南海问题布局的开始，而是其已经完成阶段性任务的政策宣示，对此，我们应予以高度的重视和充分的警惕。来源：　国际先驱导报（责任编辑：刘峰）