当今科技在平台、武器系统、电子频谱和空间技术的发展进步在传统作战中提供了空前的优势。科学、系统和技术如此地深入发展，一些战略家和国防政策制定者更加相信能够对战争进行系统研究，归纳出某一条不变的法则，然后果断地取得胜利。２１世纪已经到来，在这个时代里，基于空间技术和远程驾驶飞行器不但能识别目标而且能近实时地摧毁目标。科技将不但“驱散战争迷雾”，而且通过决策支持系统，给指挥官提供几种选项来选择最优的行动程序。已故的Ａｒｔｈｕｒ　Ｋ　Ｃｅｂｒｏｗｓｋｉ（亚瑟　Ｋ　艾伯罗乌斯基）曾提出‘通过一种新型的指挥和自同步速度的观念，网络中心战能够使消耗型的战争转变成以更快、更有效为特征的作战样式。非常快的变化速度已经对结果产生了意义深远的影响，剥夺敌人的战略选择，必然取得胜利。约翰　博伊德也主张“如果你能比敌人更快地完成观察－定位－决策－行动（ＯＯＤＡ）这个环路，你就会胜利，敌人就会失败”。历史上有很多例子，在那些例子中，科技使胜利和失败之间发生了变化。阿基米德利用他的发明能够在锡拉库扎堡垒拖延罗马人有三年之久。英格兰的六英尺长的紫杉长弓为他们在几十年对抗苏格兰和威尔士的战争中提供了重大的竞争优势。（责任编辑：关福君）