江苏新闻网军事消息　综合国外媒体报道，美国军方不久将会公布黑燕极超音速飞行器的招标书。这一项目是经典的黑鸟ＳＲ－７１超音速侦察机的改进型，不过现在还处于技术研发层面．美国军方将会在接下来几个星期公布黑燕极超音速飞行器的招标书。这一项目是经典的黑鸟ＳＲ－７１超音速侦察机的改进型，不过现在还处于技术研发层面。美国空军首席科学家马克·路易斯说：黑燕是美国空军和国防部高级研究计划局的共同项目，它将铺就美国极超音速飞行器发展之路。我们叫这种飞行器ＳＲ－７２。黑燕并不叫ＳＲ－７２，但是却是空军实现极超音速飞行器过程中踏出的重要的第一步。在今年３月５日华盛顿的新闻通气会上，路易斯告诉简氏的记者。路易斯说，ＳＲ－７２会执行与ＳＲ－７１相似的侦察任务，只是速度会是极超音速，那将是５马赫或更快。飞行器以如此高的速度飞行要求其拥有一种非常专业的极超音速推进系统；黑燕的出现就是要扮演开发技术这种角色。据国外媒体报道，现在，美国国防部高级研究计划局（ＤＡＲＰＡ）正在尝试研制一种像飞机一样起降的极超音速飞行器，这就是“黑燕（Ｂｌａｃｋｓｗｉｆｔ）”计划。１９８６年，美国里根总统宣布了开发新型航天器“东方快车”（ｎｅｗ　Ｏｒｉｅｎｔ　Ｅｘｐｒｅｓｓ）计划，该飞行器从杜勒斯机场起飞，加速到声速的２５倍，进入低地轨道，从华盛顿飞到日本东京仅需两个小时！但这项正式名称为“国家宇航飞机”（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ａｅｒｏｓｐａｃｅ　Ｐｌａｎｅ）的计划最终惨淡收场。然而，不同于“东方快车”的是，“黑燕”的速度只达到６马赫，而不是２５马赫。美国国防部高级研究计划局很快便表示，它不是“国家宇航飞机”。事实上，“黑燕”脱胎于美国国防部高级研究计划局的“猎鹰”计划，而“猎鹰”计划的目标是，研制极超音速试验飞行器（ＨＴＶ）系列。美国国防部的一位官员表示：“‘黑燕’起源于他们和美国空军合作的一项叫做“猎鹰”的计划。它就是ＨＴＶ－３Ｘ。他们现在叫它‘黑燕’。”根据外界掌握的关于“黑燕”的有限资料，洛克希德·马丁公司有名的　ＳｋｕｎｋＷｏｒｋｓ团队是这种飞行器的主要承包人，实际上，美国国防部高级研究计划局平时不用“黑燕”这种称呼，它用的是“ＨＴＶ－３Ｘ”这个名字。但ＨＴＶ－３Ｘ脱离了早先的“猎鹰”计划。在最近美国国防部高级研究计划局举行的科技会展上，像比尔·斯威特曼这样仔细的观察家注意到了一些重要的元素：“关键特征包括这样一些事实：ＨＴＶ－３Ｘ是一种无人驾驶、有战斗机大小的飞行器。”去年７月，有记者向美国国防部高级研究计划局询问有关“猎鹰”计划的信息，该计划局的发言人承认有这样的研究方向。“最初该计划准备研制将用火箭助推的ＨＴＶ－３，但该计划现在正在研制一种ＨＴＶ－３Ｘ概念设计，ＨＴＶ－３Ｘ将由一种组合循环发动机取代火箭助推器提供动力，这意味着它将像一架飞机一样起降，并达到将近６马赫的速度。”虽然直到现在，有关黑燕的资料仍然不多，但也有人注意到，美国空军５月发表的新闻稿援引美国国防部高级研究计划局史蒂文·沃克尔有关这项新计划的话说：“猎鹰／黑燕”试验飞行器将由一套组合涡轮发动机和冲压式喷气发动机提供动力。涡轮发动机能让飞行器加速到大约３马赫，然后由冲压式喷气发动机将速度提升到６马赫。美《航空周刊》报道了这种新试验的部分原理，指出操作的关键将是一个内旋插口，这个插口组成了轴对称超音速冲压喷射装置流程设计的基础，该设计刚在澳大利亚最近的试验中进行了评估。沃克尔还指出，洛·马公司是黑燕的主要承包商。他说：“我还将与这两家公司就我们获得这项高科技计划并开始和阿诺德工程发展中心（ＡＥＤＣ）进一步合作的重要性进行交流。”洛克希德ＳＲ－７１黑鸟式侦察机是美国空军先进的远程战略侦察机，以洛克希德Ａ－１２牛车式为基础，同系列的另一款机型是ＹＦ－１２拦截机。由传奇般的凯利·犟生所领导的臭鼬鼠工厂，同样也设计了Ｕ－２侦察机，在ＳＲ－７１上使用了大量的先进技术，不但是第一架拥有形状匿踪功能的飞机，更能以三马赫的高速躲避敌机与防空飞弹。没有任何一架ＳＲ－７１是被击落的。ＳＲ－７１在１９６４年１２月２２日首次试飞，并在１９６６年１月进入加州比尔空军基地的第４２００战略侦察联队服役。１９９０年１月２６日，由于国防预算的降低与高昂的操作费用，美国空军将ＳＲ－７１退役，但在１９９５年又编回部队，并于１９９７年展开飞行任务，１９９８年ＳＲ－７１永久退役。至今，ＳＲ－７１仍然是世界上最快的飞机，并且保有两项纪录：１９７６年７月２８日当天，一架ＳＲ　－７１创下时速２，１９３．１６７哩（３５２９．５６公里）的速度纪录，以及８５，０６８．９９７尺（２５，９２９公尺）的高度纪录，只有前苏联的ＭｉＧ　－２５狐蝠式高空拦截机曾经在１９７７年８月３１日达到更高的３７，６５０。它可以在８０，０００尺（约２４公里）的高空，以每小时１００，０００平方哩（约每秒７２平方公里）的速度扫视地表。当ＳＲ－７１在１９９０年退役时，其中一架从它出生的加州棕榈谷的美国空军４２号工厂，飞到弗吉尼亚州香蒂利国家航太博物馆展示，以平均时速２，１２４哩（３，４１８公里），全程只花了６８　分钟。ＳＲ－７１也保有在１９７４年９月１日创下的从纽约到伦敦的纪录：１小时５４分５６．４秒。（协和式客机飞行同样的路程要３小时２０分，而最快的次音速客机波音７４７则需要７小时。）ＳＲ－７１共建造了３２架，其中１２架在飞行事故中损失，侦察系统官吉米兹威尔是唯一身亡的机师，其他人都弹射逃生成功。ＳＲ－７１的机身大部份都是钛，而这些钛还是在冷战高峰期从苏联方面得到的，洛克希德用各种可行的伪装方法防止被苏联政府得知这些钛的用途。为了降低成本，他们使用的是可在较低温度软化而较易加工的钛合金，完成的飞机会涂上暗蓝色（趋近黑色），以加犟热辐射冷却与高空的伪装效果。ＳＲ－７１被设计为具有非常小的雷达反射截面，这是早期的匿踪设计。然而，这并没有包括高温引擎排气，而那也能反射雷达讯号。讽刺的是，ＳＲ－７１在联邦航空署（ＦＡＡ）的长程雷达上是最大的目标之一，在几百哩外就能追踪。（钟雅）（责任编辑：张鹏）