新华网乌鲁木齐６月１９日电（朱德华、孟华昌、张万辉摄影报道）：６月１９日，风和日丽，中哈界河－－阿拉克别克河上飘荡着爽朗的笑声，穿着不同军装、说着不同语言的中哈两国军人互致祝福，敬礼告别，中国边境阿勒泰段和哈萨克斯坦国斋桑段边境一线的联合巡逻任务圆满完成。这次巡逻是中哈两国边防军人首次举行的联合巡逻，是根据中哈边防代表机构达成联合巡逻协议而举行的，旨在进一步加强两国军队的友好合作关系，共同加强边防管控。６月１６日，由新疆军区吉木乃边境会谈会晤站站长张登洲上校和哈方斋桑段边防副代表努尔冉诺夫·库尔玛特中校为组长的１６人联合执勤小组，从新疆吉木乃国门出发，采取乘车、乘艇、骑马以及徒步巡逻的方式，对中哈６７号界碑至２６号界碑之间近４００公里的边界地段进行联合巡逻。执勤中，两国军人沿着边界线穿沙漠、走戈壁，翻山越岭，认真查看两国的边界设施和国界标志，共同探讨和交流管边控边的新举措、新办法。在中哈４７号界碑附近，这里是历史上两国双方人畜越界最多的地段，联合巡逻小组到此段边界时，一同登上瞭望哨楼，对周围地貌进行反复观察，对下一步双方控制此段边界协商出了新的办法。当联合巡逻组穿越古尔班通古特沙漠时，气温高达４１℃，蚊虫小咬成群轰炸，两国军人仍然坚持到点到位，对流动沙丘掩埋的铁丝网和界碑等边界设施提出了修复意见，并在沙漠腹地进行野餐，表现出两国军人顽强的战斗作风和良好的精神风貌。据联合巡逻小组介绍，中哈边界阿勒泰－斋桑段自１９９７年７月中哈两国双方正式勘界立桩以来，两国历史遗留边界争议和领土争端问题得到了彻底解决，睦邻友好关系深入发展，两国边防军人在共同防止人畜越界、打击走私贩毒和盗窃牲畜等边界事务中，充分发挥了各自的职能作用。据哈方俄罗斯族准尉弗拉其米尔介绍，通过这次联合执勤行动，不仅促进了中哈边防机构的合作，还促进了边境地区的安全稳定。（责任编辑：刘峰）