电脑生成图像系统的实质是它的数据库是在三维空间上的，在这个数据库中，观测人员的视角点可以被迅速的移动到任何地方。这样依靠这个数据库，观测人员将能看到地形地貌特征和三维目标图像。在这一方面，它不同与电脑合成电影或录象，他们在任何时候观看人员的视角点是固定不对的，就像一个照相机，一旦那些静态的图片被拿掉，目标的背影就没有了，接下来图片就不能被看到或编辑。然而，使用了三维数据，观看者的视角点可以被移动到目标的正面或反面，而且合适的清晰度可以按照视角点的位置而通过数据库自动的调节得到。当然，电脑生成图像技术也用在电脑合成电影和录像制作中，但是一旦图片被转化成电影、影碟、录像以供使用，那么，在这个时候，视角点是固定的了。大面积地区的数据库比三维目标模拟技术需要更多的模型成果。这信赖于在使用基本的地形海拔和地貌特征数据处理图片后所需要的清晰度的标准，比如ＤＴＥＤ／　ＤＥＭ（海拔）ＤＦＡＤ（特征）和后续使用的系统，以及协议如１９２９年和１８２１年的ＭＩＬ－ＳＴＤ。非真实世界的景象的模型需要花更多的时间，因为没有基本的数据存在，整个“世界”必须从零开始创作。美国地形数据库的复制品：一幅美国的地图突出强调了地区数据的复制品，也解释了为什么美国国防部采用必需要的协议标准用于数据模型，并坚持把ＤＩＳ和ＨＬＡ用在所有新的模拟器中。因此地形和模拟协议的标准得到开发，以致一个用于制作一个模型的数据库能够被使用、模拟或描述其它的模型。在一般的数据标准被开发之前，出现的许多的模型成果复制品。美国西南地区的一些地形被模拟了十多次，每次都是从不配套的电脑生成图像系统中开始模拟，每次都花费了国防部大量的经费。这不仅仅是在军事目标上，民用航空领域也是，比如，肯尼迪和希思罗机场的飞机起落架被不同的飞机起落架生产商使用他们各自的电脑生成物图像系统模拟了许多次。在表示它的ＤＡＥＤ（地形）和ＤＦＡＤ（特征）数据的ＭＡＴＯ　ＤＬＭＳ系统中，关于地形数据库标准制定方法的历史有它的起源。这个标准在美国空军的２８５１目标中得到更好的开展，这个目标涉及了地形数据的格式化标准，涉及一个相对于ＭＡＴＯ　ＤＬＭＳ系统更加复杂的升级系统。ＭＩＬ－ＳＴＤ１８２１中提到格式转换标准，而ＭＩＬ－ＳＴＤ１８２０提到了一般的数据转换标准。ＭＩＬ－ＳＴＤ协议设置了将来用于表示地形地貌特征形式的数据的标准，这些协议会在电脑生成影像系统中得到更多的应用，并且在详细的进程转化这些数据为合适的高分辨率、地形结构、结果（这个结果最后会被转换到显示系统中）之前，它把数据库系统作为一个数据格式。ＭＩＬ－ＳＴＤ协议被用在了美国的国防部的模拟器基本数据设备、美国新墨西哥州Ｋｉｒｔｌａｎｄ空军基地，他们可以组合和存储数据。（责任编辑：关福君）