假想：利用由持续监视系统组成的综合网络，对海面上空，水上与水下目标进行定位与跟踪。描述：　全球反恐战争（ＧＷＯＴ）的成功实行很大程度上依赖于我们对战场环境的认知。对于海军来说，战场就是海上主权领土。今日的安全挑战将测验我们认知并了解对手与利用基本优势来打击对手的能力。在过去，我们的敌人经常丧命于传统的战斗方式，而当今的对手则更加难以琢磨，他们分散在各处并且采用非常规战术进行战斗。海军和海军陆战队必须建立并保持全球海洋主权意识来辅助实际行动。海上主权意识包括丰富的海洋行动知识－－－－从蓝水到海岸与内河区域－－－－－－这会对美国的国家安全产生巨大影响。目标：·　监视系统的整合–　高效精确的多资源数据整合–　国家与战术监视系统的自动化整合–　对有线信息进行分析处理–　长期广泛的监视系统·　所有领土覆盖范围（空间，空中，海面与海底）–　承担能力ＶＳ持久与可靠–　全自动（拥有传感器处理的自主网络）–　安全型与任务型文件渗合·　战术监视网络–　与实时监视系统的自主互联–　安全存活，自我救助和调整–　带宽充足·　国土与港口防务监视–　使用固定或移动的监视系统对目标进行确认，跟踪。–　ＷＭＤ侦测工具·　战斗ＩＤ–　模糊确认技术（责任编辑：关福君）