降兵某团官兵刚执行完任务回来，就收到了金花镇金山村村民自发送来的四面锦旗。讲完这三个故事，小庞有些沉默。１７岁的年龄来见证和经历这些让全世界都为之震痛的人间悲剧，是需要有一定的过程的。只是他是一名军人，他必须学会快速的成长，勇敢地面对，然后和其他战友一起坚强的挑起人民赋予的重担。令人欣慰的是，参加这次抗震救灾任务的几百名新战士，他们都做到了！采访接近尾声的时候，我问了他三个问题：“这次过程当中，你最难忘的事情是什么？”“是班长在来的路上对我说过的一句话，那次我没有跟上，他说‘以后你跟着我，不许超过５米远。’班长那句话，让我觉得很温暖，我觉得我和那么多可以生死与共的兄弟在一起。”“那你最大的收获是什么？”“就是许三多那句话，我觉得这样做很有意义。”“返回营区以后有什么打算？”“先给家里打个电话报平安，然后把我们救灾的事情告诉爸爸妈妈和姐姐。告诉他们，当兵很有意义。”后面的三个回答，小庞已经在刻意地避免救灾带给他的触痛。更多的表达了一种坚强、自信和对未来的向往。也许是抗震救灾让年轻的战士们体会到了活着的可贵，感受到了军人的职责，懂得了战友们之间的情谊，也开始去发现生命的真谛。经历过抗震救灾，小庞说他慢慢明白了教导员在点名时候说过的一句话：军人要做军人应该做的事情，军人要做无愧于“军人”这个称呼的事情。说这句话的时候，他若有所思；他思考的样子，让我对这位年轻的小战士肃然起敬。（责任编辑：关福君）