２００８年６月１０日上午，成都军区抗震救灾联合指挥部传来消息：５月３１日失事的直升机残骸１０时５５分在映秀镇３５１１高地发现，失事点地处高山峡谷密林，海拔３１０３米，飞机残骸散布在７０度的陡坡上。从直升机失去联系的５月３１日１４时５６分，到６月１０日１０时５５分，时间已经过去了１１天，在这２００多个小时里，上演了一场军民立体大搜救。全力搜救胡主席连续指示，军委领导坐镇指挥５月３１日１４时５６分，成都军区某陆航团一架正在执行任务的直升机，突遇低云大雾和强气流，与指挥塔台失去联系。直升机失事牵动了中南海。６月１日，正在陕西指导抗震救灾工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在得悉直升机失事的消息后，指示立即组织力量搜救，并委派中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄前往一线组织指挥。６月１日上午，郭伯雄一到成都，立即会同成都军区司令员李世明、政治委员张海阳和中共四川省委书记刘奇葆研究决定，加大搜救力度，增派人员，并积极采取各种技术手段，扩大地面和空中搜救范围。６月２日上午，郭伯雄与抗震救灾陆军航空兵部队团以上领导干部座谈时指出，胡锦涛主席对直升机失事十分关切，委派我专程赶来具体组织搜救工作及处理相关事宜，这体现了胡主席对部队官兵和人民群众的关心、爱护和深厚感情。他强调，当务之急是全力搜救失事直升机和人员，要下大决心、千方百计地展开搜救工作。６月２日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛听取有关失事直升机当日搜救情况汇报后，指示继续全力搜救。６月３日上午，郭伯雄驱车赶到位于都江堰市的军队抗震救灾第一责任区指挥部时强调，下一步搜救工作要根据失事直升机的可能飞行航线，科学确定搜救范围，采取最管用的拉网式搜救办法，提高搜救效率。联合搜救各级领导靠前，专家共献良策根据时间和飞行速度的分析，综合当地群众的反映，搜救地域被锁定在距离映秀镇约２０公里的漩口镇赵公山附近。陆航部队和地面部队搜救工作在第一时间迅速展开。由于天气原因，事发当天不具备飞行搜救条件，成都军区某陆航团连夜紧急研究制定搜救方案，直至次日凌晨２点。６月１日早上５时３０分，天刚放亮，他们就紧急出动３架直升机，到达出事地域，进行模拟推算、沿江搜索和螺旋式搜救，这一天，他们飞行时间达８小时，超出了平时每天６小时的训练强度。６月１日下午１６时４７分，地面部队开始分为多路搜救。成都军区某集团军、阿坝军分区，紧急出动２０００余人，济南军区的铁军紧急出动１０００余人。另外，武警某部和汶川、黑水两个县共有５２０名民兵参加搜救。情况预想得越全面，成功搜救的几率就越大！有专家指出，直升机在山区沿着峡谷飞行，下面是水流湍急的岷江，如果飞机失事，也有可能坠落到江中，或是落在堰塞湖里。指挥部迅速协调，调来海军陆战队待命，随时准备投入搜救。从空中，从陆上，从水下，一场立体搜救正有序铺开……搜救中，军地联合采用了多种科技手段。地面搜救小分队根据需要配备了北斗一号卫星导航设备。空军派出侦察飞机在直升机失事地域拍摄遥感照片。中国移动通信公司和中国联通通信公司在获取机上人员手机号码后，做了利用手机信号定位的努力。四川省地震局根据地震台网的震动监测，向部队提供了搜寻地点参考建议。６月１日，４０００余人，６月２日，１万余人，６月３日，１．２万余人，６月４日，１．７万余人……越来越多的人员投入搜救工作，采取军民结合、点面结合、走看结合、空地结合等方法进行拉网式搜寻。官兵临危不惧，坚决完成任务空中，峡谷怪石突兀，壁立千仞，空气对流强，风向变化快，有着直升机“致命杀手”之称的高压电线错综复杂。地面，山高林密，余震威胁，滚石滑坡，猛兽毒蛇，险象环生。在如此恶劣的高山峡谷间，搜救失事直升机，不啻在风口浪尖捞针！“地毯式搜索确实是对体力和意志的巨大考验。但因为直升机在空中很难发现，我们只有递进观察、递进搜索。这可能是最笨的办法，但也是最可靠的办法！任务面前，我们没有任何退缩的理由！”带队搜索的济南军区铁军师政委刘法峰说话掷地有声。搜救遇到的困难我们可以想见。但官兵们在困难面前表现出来的勇敢顽强，却有些让我们始料未及。正在执行搜救任务的成都军区某炮兵旅政委王玉芳向记者介绍，该旅官兵从６月１日起，在失事地域连续作战７０余小时。有的头被砸破，有的手受轻伤，也有腿受伤的，“差不多有３０多人受伤，但没有一人叫苦，更没有人退却！”在成都军区第４２医院医疗所，不断有搜救前线送来的伤员，他们的累累伤痕诉说着前线搜救战场的艰难险阻！“那种飞石，就像在下雨！”回忆起那惊险一幕，某集团军炮兵团指挥连二级士官孟凡丕仍心有余悸。当时，他正在一个小山顶边看边喊，突然地动山摇，又一次余震来袭。孟凡丕脚下一滑，滚了１０多米。杂乱的飞石，像雨滴一般密集，在他的耳旁砸出轰然声响。当他站立起来时，鲜血淋漓的左手，被划了一条２０余厘米长的口子。悲壮搜救胡主席作出重要批示青山无语勇士归来亲爱的战友啊，你们到底在哪里？６月１０日上午，搜救进入第１１天。就在希望越来越渺茫的时候，联合指挥部忽然收到了人们期待已久的消息：四川省军区司令员夏国富、政治部主任李立中率部队官兵、民兵预备役人员在汶川映秀镇３５１１高地，首先发现失事直升机残骸！雅安军分区预备役团一营长贺胜康在现场报告，已找到１３具遗体，还在现场找到了一个飞行驾驶证！成都军区抗震救灾联合指挥部迅速正式发布消息：成都军区抗震救灾部队失事的米－１７１运输直升机残骸，经全力搜寻于６月１０日１０时５５分，在执行任务航线附近深山峡谷密林中找到，机上人员全部遇难。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在得悉这一消息后，立即作出批示，向遇难机组人员和机上群众表示沉痛悼念，向遇难人员亲属表示亲切慰问，向执行搜救失事直升机任务的部队官兵和民兵预备役人员表示衷心感谢！战友找到了，迎接英雄回家的行动迅速展开：四川省军区紧急成立救援力量，以最快的速度到达直升机失事地点，转运失事直升机上的遇难人员遗体。据搜救指挥部介绍，直升机残骸主要散布在一个约７０度的陡坡上，散落区域宽约５０米。由于直升机失事地点位于高山峡谷地带，峡陡山高林密，气候复杂，救援直升机无法降落。部队将采取分段运送的方式，把遇难者遗体运出。青山无语，江河呜咽！英雄啊，你们的战友、你们的亲人、所有的中华儿女，期待你们的归来！（责任编辑：关福君）