［编者按］最近，世界各地爆发了一系列的武装冲突。随着这些冲突的扩散，各国的军事力量认识到他们对于市区中的低密度冲突（Ｕｒｂａｎ－ＬＩＣ）的应对能力受到了严峻的挑战。这种新式军事行动有着新的战术，并且明显的区别于传统的巷战地形中的军事行动。　·以色列巷战经验丰富经过多年的不断努力，ＩＤＦ采用了三种实用的行动模式。其中的两种被用来指导在约旦河西岸和加沙地带的军事行动。第三种模式则用于巷战的空中支持　……［详细］·以色列巷战特点分析拉斐尔公司的拐弯枪约旦河西岸的居民点规模宏大，并且比较分散。通过日常的例行军事行动的锻炼，在特别行动力量的指导下，ＩＤＦ能够应对更精更强的作战任务。ＩＤＰ希望通过有效的利用强大的情报和监控系统　……［详细］两次典型的行动向我们展示了两种不同的作战方式。在纳布卢斯实施的军事行动出乎意料的顺利的进行着。虽然在此之前人们都认为这次行动将会极其的艰巨　……［详细］为约旦河西岸的巷战而准备的特种部队中最优秀的一支则是２１７部队（Ｄｕｖｄｅｖａｎ）。这是一支秘密行事的步兵队伍，目的在于同阿拉伯人混为一体　……［详细］·巷战中新设备和新理念Ｈｏｍａｔ　Ｍａｇｅｎ行动为城市中的大规模军事行动上了第一课。这些课程都被融合进情报的收集，智慧控制和战斗支持系统当中　……［详细］ＩＤＦ的新趋势需要为巷战而特别设立的战术行动小组。这些小组将装备更加先进的Ｃ４ＩＳＲ系统，从而能够进行单兵的综合指挥　……［详细］这种为战地指挥官在杂乱的市区地形中提供情报收集能力和提供“耳眼拓展”能力的设备受到ＩＤＦ的重视，并且得到了以色列国防工业的支持　……［详细］先进的震动探测和声学装备被用来探测巴勒斯坦人的地道。但是目标区域的地下存在许多用于走私和袭击的地道　……［详细］该系统使用真实的迫击炮和全尺寸的弹，每一个都装在小型的２２ｍｍ的弹药筒内。迫击炮言无需更改，处理、装填和发的方式与真实迫击炮弹的方式是一样的　……［详细］该系统使用真实的迫击炮和全尺寸的弹，每一个都装在小型的２２ｍｍ的弹药筒内。迫击炮言无需更改，处理、装填和发的方式与真实迫击炮弹的方式是一样的　……［详细］＞＞　相关专题·美下一代巡洋舰作战能力Ａｌｅｎｉａ　新型巡洋舰能够重点防御隐形巡航导弹和机动弹道导弹，名为ＤＤＧ－１０００的新型驱逐舰能够攻击岸上目标，名为“近海作战舰”新型护卫舰能够在浅海作战。近海作战舰和ＤＤＧ－１０００新型驱逐舰正处于高级研究阶段，而下一代巡洋舰还只是一个概念，它必须能够防御安装机动弹头的战区弹道导弹．．．［详细］＞＞　相关专题·欧洲空间政策管窥外层空间现已被世界普遍认为是重要的商业和战略资源及领土，对安全和经济发展有重要影响。我们现在不仅依靠在太空的卫星为我们的日常活动提供支持，而且太空在监视地形变化、大气环流模式、农业及其他环境活动　…［详细］·美国国土安全国家战略《国土安全国家战略》认识到在继续强调长期存在并不断升级的恐怖主义威胁的同时，也必须重视包括人为的和自然的灾祸在内的所有范围的潜在的灾难性事件，这点是由它们对国家安全的影响决定的　…［详细］