１０月３１日中午，搜狐记者第二次采访Ｌ１５总设计师张弘。此前在１０月３０日晚，他接受独家搜狐网访问时表示，“Ｌ１５”的攻击能力很强，除作为教练机外，还有很大的其他潜力，并称“未来２０－２５年内全世界会有１７００多架高教机市场需求规模，Ｌ－１５有望拿到接近２５％市场份额”．．．［全文］［图集］⊕　Ｌ－１５猎鹰最新消息Ｌ－１５“猎鹰”高教机的研制历程洪都集团在２０世纪９０年代中期，开始研究高级教练机的需求和定位问题。相继邀请了有关领导、专家，研讨高级教练机市场需求、任务使命、战术技术指标和初步方案设想。进入２１世纪，洪都集团加快了高级教练机的研制步伐。［Ｌ－１５研制背景］　［中航二集团］歼－７彩图“猎鹰”的外形布局精细的机身头部设计、采用翼根前缘大边条和翼身融合体、进气道和机体一体化设计……［全文］“猎鹰”航空电子系统航空电子综合。通过综合显控管理系统实现良好的人机界面以多任务管理计算机为核心……［全文］“猎鹰”动力控制系统Ｌ－１５飞机采用三轴四余度电传飞行控制系统，可模拟不同飞机的飞行性能和操纵品质……［全文］·　Ｌ－１５总设计师张弘：“猎鹰”改舰载机胜于苏－２５我们的飞机比苏－２５好得多。我们和苏联专家普加乔夫座谈过，他就说那种飞机很难飞，苏联当年选苏－２５，也是没有别的机种可选，没有办法的事……［全文］·　空军试飞团团长张景亭亲自首飞Ｌ－１５“猎鹰”　２００６年３月１３日下午１６：２６，Ｌ－１５首机在南昌某机场离开跑道，飞向天空，于１６：４１分顺利着陆，整个过程近乎完美……［全文］·Ｌ－１５“猎鹰”高教机开发大事记·　２００１年２月，洪都集团公司董事会正式立项研制Ｌ１５高教机。·　２００３年１月，国防科工委批准Ｌ１５高教机出口产品立项研制。·　２００３年３月，中航第二集团公司批准Ｌ１５高教机出口立项研制。·　２００４年１月，中航第二集团公司批准Ｌ１５高教机立项研制。Ｌ－１５“猎鹰”高教机的未来——比拼“山鹰”　谁是长空鹰王？中国第三代高教机之争·第三代高教机谁主沉浮？　从技术上说，Ｌ－１５显然要高出一筹。高教－９仅仅是具备了第三代战斗机的一些性能特点，总体而言仍处于第二代飞机的技术标准。就训练而言，“山鹰”可能有几个不足之处。在操纵敏捷性、机动性方面“山鹰”也不如Ｌ－１５。［进入专题］山鹰军用高级教练飞机ＦＴＣ２０００双座高级教练机从歼教７到高教９Ｌ－１５“猎鹰”高教机图集全新涂装的猎鹰机翼上的“八一”徽标进气口特写发动机尾喷口机头及前起落架猎鹰的前座舱全景后舱仪表布置座舱盖打开状态Ｌ１５表面工艺细品Ｌ１５座舱细品Ｌ－１５高级教练机航展消息Ｌ－１５高级教练机航展图片Ｌ－１５高级教练机航展评论