［编者按］迄今为止，南非是第一个也是唯一一个成功制造出核武器而后又自动放弃的国家。１９９３年３月２４号，德克勒克总统宣布南非已经制造出了核武器并称这个装置在１９９１年７月１０号（南非加入了ＮＰＴ）之前已经被销毁了。从无到有，在从有到无，南非到底出于什么样的动机研发核武器而后又销毁它？整个历程又是怎样？本文对南非整个核历史进行了深入细致地描述和分析，展示出了一幅南非核计划的全景图。　·南非研制核武器背景南非发展核武器计划主要有两个动机。其一是为了制衡前苏联。前苏联要么直接要么通过中间人介入非洲事务的战略意图给南非领导层很大压力　……［详细］南非发展核计划有着得天独厚的优势：丰富的铀资源。南非已被探明的铀矿约为３５４，０００吨，占世界总量的１１％。截至２０００年底，南非已经采掘出１５３，４６０吨铀　……［详细］·南非核武器发展之路叙利亚ＳＳ－２６导弹１９４８年，南非通过一项国会法案成立了全面负责核能研究和开发的ＡＥＢ（原子能委员会）。在１９５７年达成的一份协议下，美国同意向南非提供一个反应堆ＳＡＦＡＲＩ－Ｉ（沙发瑞－　Ｉ）和反应堆所需的核燃料，并答应帮助培训科研人员和反应堆的技术人员　……［详细］１９７４年３月，前苏联外交部长葛罗米柯访问了叙利亚。他建议叙利亚使用自己正当的且不能被剥夺的权力和一切手段来夺回被侵占的领土　……［详细］１９８９年底，在无法从苏联获取ＳＳ－２３后，叙利亚试图从朝鲜购买导弹。不过由于资金短缺，这个交易没有立刻达成　……［详细］上世纪７０年代，南非和以色列展开了秘密的核合作。整个合作过程在两国尽人皆知的常规武器合作计划的掩盖下实施。南非从以色列获取了技术协助　……［详细］·南非核能力的武器应用１９７４年到１９７７年，南非展开了枪式核武器设计所有相关的基础工作，其中包括内弹道和中子计算机程序开发、装置内物质比例的确定试验　……［详细］１９７８年，ＡＥＢ制造出了第二个较小的核装置——“梅尔巴”。如果出现了吓阻战略第三阶段中提到的情况，这个装置将快速部署到卡拉哈里进行一次仪器化试验　……［详细］美军在战役中出动大量战术飞机和舰载机支援战略轰炸机轰炸北越众多目标的行动。美军最高指挥部认为出动大量战术飞机和航母舰载机给北越军队造成最大伤亡　……［详细］南非放弃核武器原因也就是其成为核国家原因的倒置。第一就是上世纪８０年代末苏联对南非的干预开始逐渐减弱；第二就是南非开始认真思考种族歧视制度的改革　……［详细］＞＞　相关专题·南非弹道导弹计划始末南非短命的弹道导弹计划的许多情况一直是个迷。尽管南非自１９６０年代起就开始发展短程战术导弹和火箭，但直到１９８０年代后期才出现了发展弹道导弹计划的迹象。１９８９年６月南非试射了“助推火箭”佐证了其导弹计划　…［详细］·举步艰难的叙利亚核计划哈菲兹政权建立在一个对总统绝对服从的军事和安全服务结构上。总统对社会各个领域有着最终的决定权。这样一个集权政权往往可以表现出统治阶级　“安全感”的缺失。因此，核武器理成了保护自己的杀手锏　…［详细］＞＞　相关专题·伊拉克核武器计划始末长期以来，伊拉克就是中东地区的一个“先锋国家”。它是第一个完全独立的现代阿拉伯国家；它是第一个经历武装政变的现代阿拉伯国家　…［详细］·揭密朝鲜核武器计划朝鲜大约在国内１８处地点拥有２２座核设施。这些设施包括铀矿，精炼厂，核燃料工厂，核反应堆，回收设施以及研究机构．朝鲜在宁边及顺川两地拥有原子能研究中心　…［详细］