机动再入飞行器分弹头导弹和多弹头分导再入飞行器机动再入飞行器分弹头导弹和多弹头分导再入飞行器第二种原因：中国是否在新导弹上安装多弹头？目前，中国核弹道导弹比美国的核武库（５００枚洲际弹道导弹和３３６枚潜射弹道导弹）或俄罗斯的核武库（４５２枚洲际弹道导弹和１７２枚潜射弹道导弹）相要少一些，但是中国可能为新型导弹安装多弹头。２００２年中国军力报告指出，中国可能会为东风－５　２型导弹研制多弹头，以对抗美国的国家导弹防御系统。现在６年过去了，２００８年中国军力报告在谈到中国对美国导弹防御系统的对抗措施时再次提起中国研究多弹头技术：具有更大机动力和生存力的核作战部队，结合中国正在研究的弹道导弹防御对抗系统，包括再入飞行器系统，多弹头分导再入飞行器、诱饵、金属片、干扰片、热屏蔽和反卫星武器将会增加中国威胁力和提升其战略攻击能力。２００８年中国军力报告没有说明中国现在拥有多弹头，但提到了这个问题。报告也未解释多弹头导弹的潜在作战力是如何影响中国核武器的作战能力的。报告只是引用了其它亚洲国家以前对中国导弹的估计，包括东风－５　２型：８枚弹头；东风－３１Ａ：３－４枚弹头，巨浪－２：３－４枚弹头。同往常一样，报告仍不能证实这些数量的真实性。但是经过６年的发展，美国有理由相信中国不仅拥有这些计划，而且还取得进展。１９９９年的考克斯报告称，如果中国积极为导弹研究多弹头，那么到２０１５年时就会拥有１０００枚弹头。以下图表是根据中国导弹数量和潜在的多弹头配置所进行较高和较低数量的估计，从而判断中国的核导弹力量。２０１５－２０２０中国军队洲际导弹：导弹名称　射程　较低导弹数量估计　较高导弹数量估计　较低的再入飞行器和较少导弹数量估计　较高的再入飞行器和较少导弹数量估计　较高的再入飞行器和较高的导弹数量东风－５　２型８４６０－１００００公里　２０　２０　５×２０＝１００　８×２０＝１６０　８×２０＝１６０东风－３１　７２５０公里以上　２０　２０　１×２０＝２０　１×２０＝２０　１×２０＝２０东风－３１Ａ　１１２７０公里以上　２０　６０　３×２０＝６０　４×２０＝８０　４×６０＝２４０巨浪－２　８０００公里以上　６０（１２枚导弹×５艘潜艇　６０（１２枚导弹×５艘潜艇　３×６０＝１８０　４×６０＝２４０　４×６０＝２４０总计　１２０导弹和弹头　１６０枚导弹和弹头　３６０枚弹头　５００枚弹头　６６０枚弹头注：１、估计数字来源于２００２年美国防部和２００６年海军情报局２、较高的导弹估计数量源于ｗａｒｄｓｋｙ网页３、较低的再入飞行器数量源自作者的估计４、较高的再入飞行器数量源自作者的访谈。中国核导弹及弹头的未来数量需要美国政府或中国政府的最清晰信息予以证实。美国和俄罗斯根据２００２年５月签署协议，约定２０１２年减少核弹头至２２００－１７００枚。美国还将５００个民兵Ⅲ导弹固定发射井中的大多数发射井所发射的导弹从３枚削减至１枚。（责任编辑：关福君）