从左至右：池玉兰、柴惠珍、潘爱珠、周美玉（图：台湾《联合报》）中新网６月２５日电　据台湾《联合报》报道，台军出现过三位女将军，再加上七月一日将晋升台军少将的军事发言人池玉兰，台军将有四位官拜少将的女将军。报道说，台军首位女将军周美玉，是医护出身，一手创办台湾“国防医学院”护理系，１９５８年晋升台陆军少将，１９７２年退伍。周美玉有“军护之母”美誉，现已因病去世。台军第二位女将军潘爱珠，是政战系统出身，进入台“军情局”服役２０余年，历任组长、研究员、副主任后，获前台当局“国防部长”汤曜明拔擢，担任“军情局政战主任”，２００２年晋升台军少将，后调任台军政战学校教育长，２００７年退伍。台军第三位女将军柴惠珍，是台军首位作战兵科的女将官。她陆续获得园艺学士、生化硕士、美国计算机博士学位。历任台“国防医学院”副教授、“国家资通安全会报技术服务中心”副主任，于２００６年晋升台军少将，担任台当局“国防部通资次长室通信综合处长”，领导台军网络作战的“老虎小组”。即将于七月一日晋升台军少将的台军方军事发言人池玉兰，政战系统出身，原为军事发言人室副主任，获前台当局“国防部长”蔡明宪赏识，也是台军首位女性军事发言人。报道称，台军女性军官多年来分派的单位都以医护、政战单位为主。自台湾陆海空三军官校开始招生女军官，女性才进入战斗单位服役，包括台陆军跳伞的“女神龙”、陆战莒拳队的“陆战猛女团”和陆军体干班的“体干七娇娃”。台军现有四百多个将官员额中，现役女性军官仅二位（包括下周将晋升的池玉兰）。（责任编辑：刘峰）