从５月１４日挺进到彭州市地震灾区以来，济南军区某机步旅３０００多名官兵从废墟中抢救幸存者７５名，转移受困群众５３５３人，医治受伤、受灾群众１３０９人，疏通道路１４公里，清理废墟１．４１万立方米……新华社记者记录下官兵们“进村入户”的一组组感人故事。５６名机关干部成为受灾群众“贴心指导员”“胡科长，能活下来，就是一种幸运，我一定会好好珍惜生活。”小鱼洞镇太子村村民李明豪说。汶川大地震后，一些群众对今后的生活产生一些迷茫，对重建家园信心不足。从５月２０日起，旅党委把５６名机关干部集中起来，就如何做受灾群众的思想政治工作进行了培训，然后由常委带头深入５个行政村２５个组，因人制宜开展工作。“党和政府对灾区十分关心，下一步还要给大家建平板房，困难是暂时的，一切都会好起来……”记者在小鱼洞镇太子村四组看到，经过旅政治部宣传科长胡红晓耐心开导，李明豪不仅找回了自信，而且向全村受灾群众倡议，“战胜困难，重建家园。”１３个行政村５天实现“四通”“燕，家里没人受伤，就是房子不能住人了。”龙门镇居民陈宏扬在电话中对女儿陈燕说，“还得感谢子弟兵，要不是他们帮忙架电话线，也不知道什么时候能联系上你。”山摇地动之后，龙门镇大多数地方交通中断、通讯中断、电力中断、水源中断，当地群众的生产生活受到严重影响。“帮助群众恢复正常生活秩序，是我们的一项重要工作。”旅政治部主任江行义介绍说，为让灾区群众及时用上电、喝上水、能与亲人联系，搜救任务完成后，旅党委及时制订了为期一周的突击方案。群众的需要是最好的动员令，官兵们迅速展开工作。通信营组成“钢铁突击队”，在高山和激流间架设了５０００米通信线路和３５００米高压线路；工化营成立机械挖掘队、开道爆破队、人装结合队和道路平整队，昼夜施工，连续突击疏通了龙门镇外出的道路；装步一营、卫生防疫和水质检测人员科学编组，对各村附近饮用水源进行了清污、过滤。江行义说，截至５月２９日，旅所属责任区内１３个行政村全部实现通电、通话、通路、通水，比原计划提前两天完成。７个便民服务点成为受灾群众“温馨之家”３５岁的李超没有想到，５月２９日中午，当他刚把家里震坏的电视机抱到机步旅开设的太子村便民服务点，副旅长李军就递给他一份喷香的盒饭。“我们旅责任区内９５％的房屋受损，群众生活受到严重影响。”李军说，为方便群众修理家电、看病就医、理发就餐，旅里抽调５０余名等级厨师、修理技师和医务人员，在太子村、白水桥等７个地方设立了便民服务点，每个点上还配置了一台发电机和一台电视机。记者在太子村便民服务点看到，在一台野战炊事车旁，两名战士正在给排成长队的２００多名群众打饭，吃的菜是土豆牛肉、炒包菜和酸辣土豆丝。在发电机边上的充电点，１０多个手机充电器不停地闪烁，负责照看这些充电器的列兵小王说，“每天到这里给手机充电的群众有上百人。”“这些便民点很热情，让我们感到很温馨。”正在便民服务点理发的梁峰说，他已经快一个半月没理发了，听说这里开设了便民服务点，一大早就和几个村民赶过来。６顶“帐篷学校”为灾区孩子圆梦“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川……”５月３０日，彭州市龙门镇太子村靠近公路的一顶帐篷内，不时传出孩子们的琅琅读书声。走进一间帐篷，只见２０多个八九岁的孩子在一名中尉的带领下，正在朗诵课文。正在发放课本的后勤部长王昆说：“这是旅里为灾区３００多个孩子开设的‘帐篷小学’。”地震发生后，小鱼洞镇５所小学和１所中学的校舍在瞬间变为废墟或危房，孩子们一下子失去了上学的机会。“孩子的学习不能耽误，我们一定要让孩子上学。”旅党委决定尽快解决这个问题，他们拿出３万多元，从彭州市买来了桌凳、课本、文具等学习用品，在８个村搭起了６顶“帐篷学校”，组织有教学经验的地方大学生干部担当教员。不仅如此，旅里还免费保障学生一日三餐。村民张能民的妻子在地震中遇难，家里仅有的两间瓦房变成一片废墟，他带着年迈的父母和两个年幼的孩子四处避难。听说部队设立了“帐篷学校”，张能民急忙把孩子送过来。他说：“娃娃没了娘，又上不成学，天天哭。这下可好了，孩子免费读书不说，还有热饭吃。”（责任编辑：关福君）