中国未来大型运输机想像图——中国有１３亿人口。美国人口是３亿多。给如此庞大的人口提供衣、食、住、行是个大问题。随着中国人期望越来越高，他们会要求政府提供更多、更好的服务，问题也更严重。你能想象亚特兰大市人口突增３倍时的交通状况吗？———中国的可耕地面积占国土总面积１３％，其他地方是沙漠和高山。美国国土面积跟中国相当，但适合种粮食的土地面积是中国的两倍多（而需要供养的人口不到中国的１／４）。随着中国的许多农地被用来建设道路、城市、铁路、机场等，中国的粮食短缺问题会日趋严重。——在中国公路行车的速度平均每小时１３英里（约２０．９公里）。中国大多数时候都在堵车。随着更多中国人购买廉价汽车，这种状况会日益严重。到２０１１年，中国人将购买１３００万辆汽车。大规模公路建设在一些地区能起到缓解作用，但总的交通问题今后数十年仍将持续。——过去２５年来，中国的制造业产出每年增长１３％。照此速度发展下去，那将是十分恐怖的。不过，随着发达国家步入后工业时代，衡量经济健康度的最佳尺度不是制造业而是服务业。美国、欧洲和印度在这个领域遥遥领先于中国。——１３％的中国人（大约１．７亿人）每天所得不到１美元。极度贫困曾是中国的大问题，现在仍是国家、地区和地方领导人所关注的主要问题。——中国拥有外汇储备１．３万亿美元，是迄今世界上所有国家中最多的。中国持有美国大量公共债务。随着美元贬值，中国外汇储备的价值也实实在在地减小了。（作者佩里·史密斯，汪析译）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）