［编者按］根据美国陆军公布的结构改革及重组计划，在目标部队中，炮兵部队的编制更加精干，装备信息化促使编制结构精干化。与传统部队和过渡部队的炮兵相比，由于目标部队的炮兵采用完全一体化、网络化的指挥与控制系统，信息支持主要通过多功能雷达和无人机提供。　·现役火炮侠士Ｍ１０９Ａ６自行火炮在１９９４年进入美国陆军和以色列陆军服役。此后，美国陆军和国民警卫队共订购了上千辆骑士１５５ｍｍ自行火炮。炮车共有４名乘员：车长、驾驶员、炮长和装填手　……［详细］Ｍ９９２Ａ２野战炮兵弹药补给车可以陪伴Ｍ１０９Ａ６并完善了榴弹炮组。Ｍ９９２Ａ２野战炮兵弹药补给车车组成员５人，采用全履带结构，铝制装甲，有一具水压运输机可以单发输送弹药补给。Ｍ９９２Ａ２拥有和Ｍ１０９Ａ６相同的速度　……［详细］Ｍ１９８型榴弹炮是美国石岛兵工厂１９６８年开始研制的牵引式榴弹炮，１９７９年开始装备美海军陆战队并出口。目前美国每个海军陆战队师有３个炮营，共有５４门该型大炮。Ｍ１９８型榴弹炮射程远，威力大，机动性好　……［详细］·现役弹药、装药及引信Ｍａｃｓ模件火炮装药系统“神剑”是一种远距弹药，弹径１５５ｍｍ、质量１２４ｋｇ　、　射程３７ｋｍ（由Ｍ１０９Ａ６、Ｍ１９８和ＸＭ７７７式榴弹炮发射）、子弹药数量６４枚双用途改进型常规弹药子弹药／每发炮弹，可在任何环境气候条件下打击高价值高风险目标　……［详细］Ｍ７８２引信取代了目前库存中８种不同类型的火炮引信，对战地后勤有很好的帮助。它具有１０５毫米（Ｍ１０２和Ｍ１１９火炮）和１５５毫米（“帕拉丁”和Ｍ１９８）火炮系统所发射炮弹的引信的所有功能。ＭＯＦＡ有四种工作模式　……［详细］·主要电子装备评估以色列的核武器生产能力时最不能确定的是迪莫拉核反应堆的实际有效功率。有报道称，以色列不断地进行升级反应堆来提高钚的生产量。瓦努努说，以色列拥有１００－２００枚核武器（暗示有４００－８００　ｋｇ的钚）　……［详细］轻型反迫击炮雷达（ＬＣＭＲ）：是美国陆军和海军陆战队装备的最新武器定位雷达，其电子扫描天线能提供对从近距离来袭的迫击炮弹无间断全向探测和跟踪。该雷达由美国特种作战司令部提供资金……［详细］＞＞　编制·驻本土所有现役炮兵部队·驻海外所有现役炮兵部队·预备役役炮兵部队＞＞　相关专题·美本土巡航导弹防御计划尽管没法知道未来巡航导弹对美国本土的威胁何时或以何种方式出现，但有两件事是明确的：首先，巡航导弹已经对美国前沿部队构成威胁。其次，本土巡航导弹防御能力不足，间接鼓励对手获取这些武器。在９１１事件后，未来对手将很有可能利用美国军事作战能力的弱点……［详细］