太空越来越成为未来间谍战的新制高点。６月１６日，印度和法国不约而同地在其未来建军计划中宣称，它们将倾力打造太空军事情报能力，抢夺太空间谍战的优势。引人关注的是，印度在申述理由时居然表示，它是因感受到“中国太空威胁”而为之。印竟说太空军事化与中国有关据美联社记者古德温·拉宾沃兹６月１７日发自新德里的报道称，印度军方人士日前公然宣称，印度急需太空军事计划，以避免印度卫星遭“像中国那样具有击落卫星能力”国家的威胁。１６日，印度陆军司令迪帕克·卡普尔将军在新德里召开的“太空军事化应用会议”上明确说，“太空军事用途”已成印度当务之急：“中国的太空项目不论是在进攻还是防御上，都以前所未有的速度在发展！相比之下，印度的太空军事化努力尚处于初级阶段，所以印军急需设立太空军事司令部，以便进行持续的太空侦察与迅速反应。”对于卡普尔将军的这一讲话，印度国防部发言人６月１７日予以证实，印度陆军发言人库马尔·马苏尔中校表示：“我们没说要在太空部署武器，只是说如何进行太空自卫。”卡普尔将军的讲话引起了印度军界的巨大共鸣：印度退役将军、首席战略分析家阿什科·梅塔表示：“从某种意义上说，印度加紧太空军事化确与中国有关。”梅塔说，印军目前没有自己的间谍卫星，只有依赖民用卫星搜集图像和其他情报，但印度民用太空计划发展迅速，经常为其他国家发射卫星，如今年１月就为以色列发射了一颗间谍卫星。参加“太空军事化应用会议”的其他将军们也表示，太空军事竞赛“势在必行”。印军中将里德尔说：“我们迟早会被卷入保卫我们太空系统的军事竞争，太空军事竞赛无可避免，因为在生死攸关的未来战争中，太空优势实在太重要了。”法注巨资发展间谍卫星无独有偶，法国总统萨科齐在６月１６日公布的《２１世纪法军建设展望》中，也特别强调了发展间谍卫星的必要和紧迫性。这份１４年来首次对法军未来进行全方位展望的文件显示，法国和其他欧洲国家一样，对“日益老化”的军备和越来越紧张的军费，以及恐怖主义、贩毒和国际有组织犯罪对法国造成的威胁感到不安。法国国防部长在接受美联社记者采访时表示：“武器需要升级，我们正在调整国防政策，以应对恐怖分子和大规模杀伤性武器扩散的威胁。”按这份文件的构想，法军的建设重点会是太空情报能力，这意味着国防经费将向间谍卫星等太空军事项目倾斜。文件提出，在太空军事项目，包括间谍卫星的投入上要翻番，到２０２０年，总投入超过１０亿美元。萨科齐的法军建设构想获得了不少人的支持。伦敦智囊团ＲＵＳＩ的欧洲安全专家阿拉斯塔尔·卡梅隆表示，考虑到世界各国面临的种种新威胁，现在正是它们评估各自国防实力的时候。具体到法国军队，它面临巨大的压力——现在有１０９００名官兵分别部署在科索沃、黎巴嫩、科特迪瓦、阿富汗和乍得。最可怕的是，法军可能顾此失彼——无力应对像伊朗这样的国家。因此，法国加强太空情报搜集能力是“理所当然”。萨科奇还有更大的雄心，那就是恢复法国军队的“传统影响力圈子”——从北大西洋到地中海再到印度洋。为实现这些军事战略目标，法国打算在２０２０年之前投入５８１０亿美元的军费，军费年开支占国民生产总值的２％左右。军情分析找理由抢占太空军事制高点本报军事观察员　邱永峥对于印度军方打着“中国威胁”幌子发展太空军事情报能力，法国投巨资加强太空军事情报装备的做法，分析人士认为，这其实是世界各国在新世纪里，都想抢占太空军事制高点的表现。而且，印度陆军司令卡普尔将军的说法很有意思，他只提到去年１月中国军方导弹击落一颗气象卫星，却绝口不提今年２月美国以“对地球有威胁”为借口击落卫星。这样做显然是向北京发出“明确的信息”，同时又不想得罪印度极想获得“太空军事能力”帮助的美国。其实中印之间的关系发展也很快，去年中印两国军队还举行了首度联合军事演习。然而，这并不会完全消除两国之间的竞争。首先是中印两国的边境问题还没有最后解决，印度首席战略分析家阿什科·梅塔表示：“陆军司令关于太空军事竞争的话出炉时，恰值中印再谈边境争端，而中国又表示不会退让之际。在这种情况下，印度打着中国威胁的旗号发展太空军事能力，理由再合适不过了。”也有军事分析家认为，随着军事科技的迅速发展，世界各国的军备竞争层次不断上升，而作为尚属军备竞选处女地的太空，自然而然地成为角逐目标，这点不论印度还是法国都不例外。（责任编辑：刘峰）