英国同时还订购了两所未来的航空母舰，每艘排水量约为６５，０００吨，拥有约供４０架Ｆ３５短距起飞和垂直着陆系统的航空团，联合打击战斗机在英国也被称作联合战斗机。总之，共有陆基和海基的１５０架战斗机被订购。未来的航母和战斗机，再加上海航的监视控制系统形成了“航母打击能力”的核心系统，这意味着英国的空中进攻能力又有了很大提高。航母的订购合同最开始是承包给了英国最大的防务承包商ＢＡＥ公司和法国的Ｔｈａｌｅｓ公司（曾在２００３年的设计竞赛中赢得冠军），这两家公司形成一个“航母联盟”。在２００５年末，Ｋｅｌｌｏｇｇ　Ｂｒｏｗｎｅ　和Ｒｏｏｔ公司也被加入到这个联盟中，主要职责是监督另外两家公司的设计进程。初步批准航母建造的时间是１９９８年１２月份，２００３－２００４年间正式批准该项目，但是评估计划延长至２００４年。２００７年７月２５体英国政府的一项声明正式了航空母舰的资金分配，随后英国国防部也发表声明，建造航母的主干资金已经被批准，尽管航母还仍在评估论证阶段（在２００７年１０月完成）。起初，评估论证预计成本预算为３０亿英镑。起初计划中新航母的服役期分别从２０１２年和２０１５年开始，但是现在也要分别被推迟到２０１４年和２０１６年。一旦服役，人们期望这服役期持续３０－５０年，在５０年的延长服役目标下，估计那是航母也要被重新维护修理了。除了Ｒｏｌｌｓ　Ｒｏｙｃｅ公司外，ＢＡＥ公司也参与了联合战斗机的研发和制造中。英国目前的研发计划已经得到多数议员的赞成，不过前期投资要低于２０亿英镑。用于生产和维护的主干资金还没到位。联合战斗机最初设想在２０１２年服役，但是现在要推迟到２０１４年。航母打击能力的第三个重要的组成部分，海航的监视控制系统的建设资金在２００５年初期到位，估计会在２０１５年到２０１８年间服役。国防部预计维护这三个航母核心打击能力的重要组成部分的生命周期将要花费３１０亿英镑，其中１２０亿是购置成本。因为航母的购置成本现在从３０亿英镑增长到３８亿英镑，我们采用３２０亿英镑的数据。考虑到费用的增长事实和未来的增长趋势，特别是在如此大规模的国防项目上，国防部也不会太惊讶，而且最终数据也可能还会有所增长。在２００３年１月，采购部长估计航母的购置和维护费还会增长６４亿英镑，尽管目前我们还不清楚这个数据是如何得来的，所以也很难评价它的真实度。对于舰载机，评估报告表明购置成本在７０－１００亿英镑，这就取决于舰载机的购置数量。海航监视和控制系统预计成本在７亿到１０亿英镑。采用３２０亿英镑这个数据，给予航母和舰载机将在２０１４年服役，预计费用支出的顶峰在２０１０年左右，我们计算得出一个净现值估值，约为１８４亿英镑，现值成本年均约为１１亿英镑。将航母和三叉戟核导系统等英国核攻击能力的核心方面结合起来算一个总的净现值的话，约为５８０亿英镑，现值成本年均约为５０亿英镑。（责任编辑：关福君）