从某集团军工兵团国家地震灾害救援队七个半小时完成集结并第一时间抵达抗震救灾第一线，到某集团军工兵团舟桥分队仅用三个小时就率先打通都江堰通往映秀镇的“水上生命线”，解放军工程兵部队“逢山开路、遇水架桥”的专业特长和完成多样化军事任务能力，在抗震救灾中再次得到彰显。汶川大地震以来的二十天时间里，解放军工程兵部队共投入工兵、舟桥、工程专业二十个营以上部队五千二百余人，派出三十一名道路抢修、桥梁架设、爆破、抗洪抢险专家。动用机械装备二百八十三部（套）、各种车辆四百九十台，利用装备、技术和人才优势，在关键部位关键时刻，发挥了关键作用。运用技术排险，实施科学救援，成为工程兵部队抗震救灾的一大突出亮点。工程兵工程学院爆破专家在都江堰、绵竹，爆破拆除危楼、危塔，指导工兵分队对嘉陵江堰塞湖实施爆破排险，十次爆破作业清除河道障碍物五万立方米，保证了宝渝铁路交通运输安全。目前，工程兵工程学院、工程兵指挥学院的二十名爆破专家正奋战在老鹰岩堰塞湖和水库、厂矿、城镇等多个任务区，担负危桥危坝排险、危险品设施拆除等技术指导和施工作业任务。据知，目前，参加抗震救援的工程兵部队，共转移受困群众两万七千零三十七人，搜救幸存者八十四人，抢修道路二百五十七点八五公里，架设公路钢桥五座，爆破拆除高危建筑四十四栋，清理废墟十五点一万多立方米，转运救灾物质一点九吨，搭建帐篷四千八百二十四顶，排除水库险情五处，爆破清除河道障碍物五点一万多立方米。总参军训和兵种部工程兵局局长王殿华介绍说，现在，工程兵抗震救灾部队已编成道路抢修群和城镇废墟清理群，全面投入到协助灾区恢复重建工作。下一步，工程兵部队将成为协助灾区重建的重要力量，在道路抢修、架设桥梁、清理废墟和排除水患等任务中发挥重要作用。（责任编辑：关福君）