中新网６月２３日电　节能减碳最近在台全民发烧推动，没想到台军却“省”过了头。媒体接获投诉，高雄县陆军工兵学校为响应节能政策，从１２日起，每天只供水３小时，官兵抱怨连连，直说“太夸张”。据台湾联合报报道，据了解，１２日当天部队军官仅在晨间训话时简单带一句“我们要推行节能减碳”。未说明细节，结果晚间连上弟兄洗澡洗到一半忽然没水，隔天又发现饮水机没水可喝，洗手、上厕所都没水可用，厕所臭气冲天。陆军工兵学校表示，为响应节能减碳政策才会实行限水措施，但初期仍属尝试阶段，也接到部队弟兄申诉，已经恢复全天供水。校方强调，全天供水３小时的限制仅施实三天，并非弟兄口中的一周。“目前限水暂时取消，未来经过评估再看如何因应节能减碳，不会贸然实施。”投诉者指出，学校在限水期间每天仅早上六到七时、中午十一点半到十二点半，及晚间六至七时供水。除这三小时饮水机及厕所有水外，其余时间需自掏腰包买矿泉水喝，“不是要响应节能减碳？矿泉水又多了塑料包装，不是更不环保。”日前台军方曾召集主管机关倡导水电能源进行节能倡导，并拟定“节约能源管制计划”，规定各单位节能标准，并在“国防部”成立“节能推动小组”。“国防部”呼吁台军配合“加强政府机关及学校节约能源措施”，但节能的办法却是各出奇招。有军官表示，因规定不能开冷气，南部的部队弟兄只好脱掉上衣。（责任编辑：刘峰）