“大爷，我们都是你的儿！”战士背灾区老汉逃生安县茶坪乡，由于通往山外的唯一一条公路被地震后的泥石流冲断，这个乡镇一下成了“孤岛”。５月１９日，成都军区驻滇某高炮旅接上级命令，派１６０名官兵徒步走进茶坪开展救助。列兵殷传田用日记记录了发生在“孤岛”上的点点滴滴。时间：５月１９日天气：晴９小时徒步挺进“孤岛”一大早，我们１６０人每人背着４０公斤给养、物资、器材开始翻越这座大山。政委说，茶坪老百姓需要我们。在翻越一个峭壁时，列兵侯军脚下一滑摔倒了，旁边就悬崖，庆幸的是，除背囊随着山石滚下山崖，侯军本人安全地爬了起来。九个小时后，我们终于到达茶坪乡。茶坪乡副乡长张平一见到我们，就扑通一声跪在了参谋长面前说：“人民子弟兵来了，茶坪就有希望了……”参谋长一把将他扶起，两个汉子都泪流满面。时间：５月２１日天气：阴转雨“大爷，我们都是你的儿！”在北果村六组，我们在一小树林中搜救出一位７２岁的瘫痪老大爷。看到我们，老大爷抹着眼泪说：“我以为是我儿子，原来是解放军……”“老大爷，我们都是你的儿子！”我冲上去一把背起张大爷，那一刻，我感觉我有使不完的劲。时间：５月２２日天气：阴晚餐改成喝稀粥晚上终于没有再吃干粮，而是改喝稀粥了。可还没等大家高兴完，司务长传达来了一个坏消息：由于在进茶坪的路上损失了一背囊给养，我们所带粮食已经不够了。参谋长说，大家先坚持一下，明天旅里就会有人送给养。时间：５月２３日天气：阴１６０人分吃４０个苹果中午开饭时的稀饭每人只有一勺，面条每人也只有一叉子。不远处的帐篷里，不少群众正在吃飞机送来牛奶饼干。大概是发现了我们缺粮问题，几名群众抬着几箱方便面朝我们走来。几名战士见状，赶紧站起来准备伸手接。只听参谋长大喊一声：“不能要！”吓得这几名战友赶紧把手缩了回来。下午五点左右，一营教导员张玉春带着送给养的６０人小分队终于在不远处的山头上出现了。这次给养里还有４０个苹果，当天晚上就被我们消灭了。１６０人分吃４０个苹果，虽然每人只有１／４个，但这是我所吃过的最美味的苹果。（四川在线－华西都市报）（特派记者　梁波　青兴海　蹇易　李寰　王长久）（图由成都军区驻滇某高炮旅宣传干事杨林提供）（责任编辑：关福君）