据美国《航空周刊》报道，近日１艘德国Ｕ—２１２级潜艇在水下成功试射了光纤制导的“潜射交互式防御和攻击系统”　ＩＤＡＳ防空导弹，这标志着德国在水下战领域达到了一个新的里程碑。ＩＤＡＳ是一种由潜艇水下发射、光纤制导的先进多用途防空导弹系统，具有硬杀伤能力，可以对抗反潜机，或对水面小型舰艇进行精确打击。有防务分析人士指出，Ｕ—２１２级“不依赖空气推进系统”（ＡＩＰ）潜艇是目前世界上最先进的常规潜艇之一，具有水下长期隐蔽作战能力，ＩＤＡＳ防空导弹与其结合，不仅是一加一大于二的效果，还意味着水下战力对抗空中目标技术的新突破。潜射防空导弹：空中目标新杀手航空反潜平台（包括反潜直升机、固定翼反潜机）机动速度快，搜索效率高，是潜艇的“天敌”。长期以来，航空平台对潜艇具有“不对称”优势——反潜机、直升机可以毫无顾忌地对潜艇进行搜索、跟踪直至攻击，而潜艇却没有相应的反击手段，只能通过紧急下潜或机动规避等手段来被动防御。而现代反潜战通过积极发展反潜巡逻机并把反潜直升机配属到小型舰艇，使潜艇的生存状况日益恶劣。在这种情况下，只有能够在潜航状态发射的潜空导弹才是潜艇防空的最佳选择。而航空平台在执行反潜任务时也并非无懈可击：多数反潜机在搜猎时速度都比较低，直升机在吊放声呐时更是完全处于悬停状态，这无疑有利于导弹攻击。潜空导弹从水下发射，需要发射全程有很好的隐蔽性，不容易暴露潜艇的位置；其次，潜空导弹应具有自主搜索、跟踪目标的能力，要求具备“发射后不用管”能力；其三，潜空导弹的体形通常比较小，为了有足够的杀伤威力，必须要能击中目标的要害部位。此外，潜空导弹主要用于潜艇自卫，打击的目标是形体较大、机动性较差的反潜机和直升机，因此对导弹射程、速度、机动性的要求相对较低。就目前已知的潜空导弹来说，作战模式主要有以下４种：１．潜望镜状态下发射。潜望镜可以用来为潜空导弹捕获、跟踪目标并进行制导。尽管这种作战方式简单易行，但潜望镜状态下的潜艇很容易被反潜机发现而受到空中攻击，因而防空作用非常有限。英国研制的“斯拉姆”（ＳＬＡＭ）潜空导弹是典型的代表，也是目前应用最多的潜空导弹。２．垂直发射后自动捕获跟踪目标。这种作战方式优势是反应速度快，“发射后不用管”。但垂直发射的水下潜艇会因而暴露位置招致攻击。美国的“西埃姆”（ＳＩＡＭ）潜空导弹属于此类。３．由鱼雷管发射、火箭助推至水面。采用这种作战方式，潜空导弹可以在水下６０米或更深处发射，系统反应迅捷、隐蔽性较好。但由于助推火箭水下点火会产生气泡，可能暴露潜艇的位置。４．由水下运载器运至远离潜艇处出水。这种作战方式类似于潜射反舰导弹的发射——导弹装在特殊的发射容器内，由鱼雷管发射后在水下潜行，在远离发射母艇的地方升至海面，此后导弹启动助推火箭、离开运载器，然后飞向目标。这种作战方式不会产生气泡或因导弹距离潜艇太近而暴露位置，因此隐蔽性最好。但导弹作战时间过长，反应速度不够。法德联合研制的“独眼巨人”采用了这种模式。ＩＤＡＳ：防不胜防的德系新杀手ＩＤＡＳ是基于德国新一代近程空空导弹ＩＲＩＳ—Ｔ研制的。利用先进的空空导弹技术改装防空导弹，首先可充分发挥现有空空导弹的作战效能，并可缩短研制周期，降低技术研制难度；其次，改型后的防空导弹系统具有非常明显的优势，如“发射后不管”，战术机动性强，反应速度快，维护时间短等。目前，美海军也试图将ＡＩＭ—９Ｘ近程空空导弹，改为潜艇水下发射的防空导弹，这种改进型潜射防空导弹被称为“海蛇”。ＩＤＡＳ在飞行过程中通过光纤链控制，单个重型鱼雷发射舱可存放多达４枚该型导弹。ＩＤＡＳ采用了德国导弹公司为ＩＲＩＳ—Ｔ导弹研制的红外成像导引头，该导引头已经过多次验证，对特征信号较弱的目标具有较强的探测能力。射程１５千米，速度大于２００米／秒。ＩＤＡＳ的主要特点是导弹发射后可变换攻击目标。由于导弹发射出水后可在水平３６０度方向进行搜索，有可能发现新的目标，操作人员可根据导弹红外成像导引头通过光纤传回的图像，选择变换攻击目标，甚至精确地选择目标的要害部位进行攻击。ＩＤＡＳ还有自主作战能力。如果在导弹向目标飞行的过程中光纤断了，弹上的制导计算机将利用最后得到的目标位置信息，继续控制导弹飞向目标。直至导弹的红外成像导引头锁定目标，然后机动飞行，拦截目标。在制导结构上，ＩＤＡＳ采用了独特的四线轴放线。除了导弹和潜艇上各一个线轴外（Ａ、Ｄ），在“补偿浮标”上还有另外２个线轴Ｂ、Ｃ。这２个线轴用来对光纤的波动和漂移进行补偿，以防止断线。为适应ＩＤＡＳ由水下发射至空中飞行的整个作战过程，导弹采用固体推进剂不同、推力不同的三级推力发动机：一级发动机用于导弹的水下航行；二级发动机用于导弹突破水面后的加速升空；三级发动机用于导弹在空中的机动飞行。（责任编辑：刘峰）