海军陆战队军官在同澳大利亚的联合演习中计划部队行进路线战略的真谛在于实践，因为战略学是一门实践性很强的学科。那些看起来很有智慧也很有先见之明的高深理论往往对参与战略、战术以及战役实践的人没有什么太多的帮助。——考林．格雷计划整合：全球兵力管理系统在今天的国防部，有很多创新性的东西正在浮现出来，还是开始向集中的一点会合。适应性系统，基于能力的系统以及全球兵力管理系统就是三个主要例子。２００６年发布的《四年一度防务评审报告》重申了国防部实施这些创新性计划的信心，并强调需要将能力需要、解决办法以及资源分配等整合起来，综合制定实施计划。因而，国防部就义不容辞的担负起整合适应性系统、基于能力的系统以及全球兵力管理系统的责任，以全力支持军方在安全环境不甚明了的情况作出的明智的决策。本文的论点很简单：给军方的行动规划者们设置牢固的障碍将有效促进新计划的实施和军方的决策进程。目的是改变战略指导对详细的意图、假设及限制的干预。与今天的战略指导不同，严格的限制可用作战能力和其他资源的分配将会产生出更多创新性的想法并将冒着不稳定性危险。这个想法看起来是反常理的。然而，对于可以为决策者提供具有深刻洞察力的想法的战略家来说，设置新的障碍，重新修订计划最终又反馈给他们的过程虽重复但又是很有意义的。对适应性系统、基于能力的系统以及全球兵力管理系统的整合将会实现，这一整合行动是十分有意义的，也是有利的。因为上文所提到的重复的过程需要战略家、军队、战役策划者以及项目规划者之间连续不断的交流和信息共享。为了更有效的实施整合并对决策者提供有力的支持，基于适应性系统的战役计划必须同基于能力的系统进行持续不断的配合，基于能力的系统是为防务分析家和项目规划者服务的。事实上，这两个系统的合作必须在国防部的计划循环系统正式启动之前就率先进行，这个计划循环系统是因辅助战略制定者确定参考因素而形成的，并将指导战役计划行动。适应性系统还必须与全球兵力管理系统配合，全球兵力管理系统是由联合参谋部设计的，计划集中美国在全球兵力资源。将战役行动和未来兵力结构整合的想法将会客观上为战略决策和修订提供支持。另外，各个系统在低层面上的互动将会在当前兵力结构和贯穿整个计划循环系统中的未来兵力结构的折衷上提供一种平衡。国防部必须在实用性领域拓展基于能力的系统，比如说战役计划以及从战略到战术层面的各领域等。依次的，军事决策进程还必须在资源分配方面有统一的计划。美国军官在同伊拉克军官开会制定执行任务的计划背景国防部努力走出这种曾长期实用的基于威胁的方法来进行战略规划。这个方法首先评估敌人的实力、弱点和意图，然后从评估分析中得出对付敌人的计划。这个进程本质上是最终得出在最坏的情况下，迅速战胜敌人所需的兵力和资源。基于威胁的计划方法是典型的孤立分析（而不是通过协力合作进行计划），表面上看起来好像是很合理而充分的，因为它提供给高级指挥员一份评估项目和预算的依据。实际上，基于威胁的计划思维现在在国防部还是非常普遍的思维方式，因为它对争取年度预算来说是有实效的。然而，基于威胁的计划系统正慢慢让步与基于能力的计划系统，因为前者不能在资源有限的情况下为战场提供有效的战斗力。在１９８９年柏林墙倒塌之后，在寻求和平红利和力量重新结盟方面的全面深入的国防研究变得司空见惯。事实上，在２０世纪９０年代，美国至少发布了五份主要的防务评审报告：　《基本理论评估［Ｔｈｅ　Ｂａｓｅ　Ｆｏｒｃｅ　Ｒｅｖｉｅｗ，简称ＢＦＲ］》（１９９１）；　《自下而上评估［Ｔｈｅ　Ｂｏｔｔｏｍ－Ｕｐ　Ｒｅｖｉｅｗ，简称ＢＵＲ］》（１９９３）；《武装部队作用与使命委员会［Ｔｈｅ　Ｃｏｍｍｉｓｓｉｏｎ　ｏｎ　Ｒｏｌｅｓ　ａｎｄ　Ｍｉｓｓｉｏｎｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ａｒｍｅｄ　Ｆｏｒｃｅｓ］》审核报告（１９９３）；《四年防务评估［Ｔｈｅ　Ｑｕａｄｒｅｎｎｉａｌ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｒｅｖｉｅｗ，　简称ＱＤＲ］》报告（１９９７）；《国家防务专门小组［Ｔｈｅ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｐａｎｅｌ，简称ＮＤＰ］》研究报告（１９９７）。同时，军事战略仅仅从应对以苏联为中心的威胁转向以赢得主要战区的战争，并且继续与由战略资源缺口而造成的有限预算作斗争。把眼光聚集在缺口上对提高战略计划系统的长久性是没有什么帮助的，如果在这个进程中有次要的计划，使命或军事任务，那也不能被解释。列一个细目清单（这些需求因预算的原因不能被全部满足）作为实现充满智慧的大战略的途径在缓慢消失中。然而，变革的种子在２０世纪９０年代的各个防务评审中就已经被植下，而且在２００１年《四年防务评估［Ｔｈｅ　Ｑｕａｄｒｅｎｎｉａｌ　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｒｅｖｉｅｗ］报告》中就已经初见成效。在代号为Ｊ８的美国参谋长联席会议下属的一个分析、研究与评估机构的一次关于基于能力的军事行动研讨会上，２００１年的防务评估报告就引进了基于能力的战略，但是这个战略的正式实施和应用是在２００３年。９１１的灾难和从伊拉克／持久自由行动中得来的教训加速了美国基于威胁的作战计划向基于能力的作战计划的转型。自从２００１年的防务报告发布到现在，作战计划的转型、作战力量的计划部署以及军队力量的管理等都取得了长足的进步。当然，转型还远远没有完成。计划、设计、预算和实施系统同作战计划还没有实现信息同步，对信息的分析为没有为军事决策进程提供有价值的全面的建议。除了基于能力的战略计划，２００６年的防务报告也强化了国防部对改革联合作战力量的作战计划性质的责任。比如，国防部继续将重点转移到应对新的战略环境（被认为是不稳定的、出其不意的）上来。这包括将基于威胁的战略计划转为基于能力的战略计划，从和平时期的作战转为快速适应性作战，从聚焦单一的军事威胁到准备应对多重复杂性挑战，从预先确定的作战力量到为各个行动配置个性化军事力量，以及从垂直烟囱式的指挥结构转为扁平式透明的矩阵式指挥结构。整个系统的转型是很困难的，但是保证所有的部分和过程都统一以提高决策效率看起来是不可避免的。另一方面，当前的时机由要求进程规划者们事不宜迟的克服种种挑战而促进军事决策进程的不断更新和更加有效。问题：谁关心？在国防部，有关军事决策进程的投入和产出缺乏有效的控制和协调。现行的方法论过于聚焦于产出，在很大程度上避开了投入的同步努力和分析，在主要军费的预算以某种方式被冒险批准时，情况就更加恶化了。美国前国防部长拉姆斯菲尔德始终坚持这个观点：“每年在做军费预算时…都像遭遇到了一场火车灾难。它就像绞肉机一样，想要把所有的东西都搅拌在一起，因为他们没有能够自下而上的分批报上来…我们会搞定它的。”由于缺乏合理的战略指导和统一的计划，各分计划的进程都是相互独立的，直到有效军事决策进程进行不下去的时候才想起统一计划。当火车灾难发生在一个循环的末期时，专业的判断、力量的展现以及利益的保护就在建议中占到了首位。本文中所考察的中心问题就是战斗指挥员指挥作战计划实施的过程没有有效的传送和充实到计划、设计、预算和实施系统中去。这个问题主要由以下三点造成：第一，作战计划目前不是基于能力的作战计划，也没有同计划、设计、预算和实施系统结成同盟来取得可靠的国防预算支持。第二，国防部没有将各个分系统整合起来，在投入和产出之间没有实现平衡。第三，国防部、参联会、作战部门以及后勤保障部门在计划、设计等系统建设初期的富有成效的合作以及在较低层面的合作是严重缺乏的。在不确定性和复杂的安全环境中寻找一条新的出路是当务之急，这条出路包括为人道主义援助、应付非国家性质的敌人，应对传统的大规模军事冲突以及参与军事支援和维和行动等做好充足的准备。适应性系统、基于能力的系统和全球兵力管理系统：作战行动策划者的观点战斗指挥员实施作战计划（适应性系统）和兵力结构运筹者部署兵力（基于能力的系统）所采用的方法和思路是有极大的不同的。主要的不同体现在出发点和落脚点不一样，资源可用性的时间线不同等。然而，看起来出发点的不同可以保留。而资源的时间线等都可以融合到一个进程中去。基于能力的系统的框架和全球兵力管理系统的兵力部署时间等是系统整合的基础。对适应系统，基于能力的系统以及全球兵力管理系统的仔细分析彰显出系统整合的潜力，但整合必须在它们尚在建设还没有形成各自完善的独立系统时进行。根据适应性系统的路标，适应性系统是要具备“根据环境的需要，快速而有条理性的制定和修订计划”的联合能力。从本质上说，适应性系统代表这联合一体化作战行动计划的转型，即从以剧本原理为指导的基于威胁的作战计划向基于能力的系统标准的适应性计划转型，而适应性作战计划为安全环境的各种变化提供军事决策支持。这并不是表明计划制定者忽视了现实威胁，这些威胁认识适应性系统的重要组成部分。适应性系统的潜在主题之一是为小规模的费用支出和威胁提供更直接的支持，并不再要求一个很大规模的作战计划包括较低层次的作战所需要的力量。事实上，因全球条件变化而快速制定或修订作战计划、系统的整合性的实施计划、在现实中能得到最终成果以及随时准备执行任务的能力正在向希望的目标转型中。适应性系统的七个特征为不确定性和复杂性的安全环境提供了一个计划的基础。特别是，第七个特征－关联性－表明灵活性和细节的品质特征。如果适应性系统想要制定出更相切题的作战计划，那么它必须得到详细的战略指导。这就意味着需要得到精确而友好的力量部署、可用性以及准备执行任务的详细信息，这些信息都需要通过全球兵力管理系统从兵力管理部门获得。这就相当于在评估威胁和制定详细的对付敌人的计划之前充分摸清己方的实力和弱点。总而言之，适应性系统的特征对制定新型所需作战计划的进程来说是能够胜任的。然而，为了是适应性充分发挥其潜力（如创造性、灵活性以及可执行性），它必须得到详细的战略指导和连续不断的同基于能力的系统和全球兵力系统的信息支援。详细的作战指导通过将焦点聚集在最坏情况下的资源需求转变到就已知战力进行部署上而提高了作战行动计划的创造性。计划制定者可以用这种方式使准备就绪并可用的兵力等资源发挥最大化的效能，而不是耗费概念中的大规模兵力来制定计划。关于更宽范围内的临时预算的多重选择意味着在决策过程中根据情况变化可以制定更灵活的作战计划，利用有限兵力的实用信息（位置、准备情况以及可用性等）可以提高作战行动的备战效率。除了详细的战略指导，同未来基于能力的系统和全球兵力管理系统的连续不断的信息交流也是必须的。战斗指挥员和参谋必须有一种全球化的视角。这个想法是要建设连续不断的能力，同时也冒着多重计划和观点的实施同未来能力需求相绝对平衡的危险。在本文中，基于能力的系统相对于适应性系统的角色是为信息交换和分析提供共同的框架。换句话说，基于能力的系统在适应性系统评估自己能力的同时对敌方能力进行评估，从而进行一个计划循环，但是双方对各自所负责的敌方和己方的能力分析，必须用同一种分析语言和分析系统。因此，作战计划，未来的兵力计划以及全球兵力管理系统也就被紧密联系在一起。结果是为高级决策者提供一种“苹果对苹果”的权衡分析报告。这个权衡决策通常在计划、设计以及规定时间中进行。然而，权衡分析还可以延伸到很多领域，包括条令、行动以及训练的变化，或者临时参与的机构或者盟国的能力等。取代不断更新需求详单的是，战斗指挥员在每个循环中都制定或修订对付敌人的计划，然而根据修订的个性化计划进行兵力部署。这个重复的过程不断产生新的和创造性的方式来完成目标，并且对如何实施有了更深刻更新颖的理解和洞察力。将基于能力的系统应用到适应性系统中并形成一个共同的框架并不是一项容易的工作。在适应性系统中实施基于能力的计划有很多工作要做。首先也是最重要的是有一套统一的兵力能力识别确认系统。国防部正在进行尝试性的努力，比如联合能力领域分类、资源和计划连接工作以及功能控制面板进程等。遗憾的是，正在建设的兵力能力识别系统对于有效制定作战计划来说有些过于一般。这个系统必须同为作战行动提供后勤服务的部门密切合作。如果计划制定者有了这个意识，那么接下来的关键问题就是要回答：“如果仅有这些作战单元和资源的话，它们可以执行什么样的军事任务？”最后，在适应性系统中建立基于能力的系统框架，资源对计划的影响比计划对资源的影响要大或者至少相同。在适应性系统中使用基于能力的计划方法在未来兵力结构计划或在更广义的计划、设计等系统中并不需要完全模仿基于能力的系统。在现行的计划、设计、实施系统里，未来的基于能力的兵力系统开始评估未来敌人的作战能力。基于能力的未来兵力部署计划用以确认并应对未来可能的威胁。从这点上来说，战略家和长期兵力结构部署者们设想了一系列分散的作战场景。这些场景分析家们旨在揭示潜在的己方兵力需求，这些兵力足以形成对敌人的优势。用这种方式计划兵力结构以应对未来敌人的威胁。这是国防部可以常用的基于能力的计划方法，但是在很多常见的定义中都没有清晰说明。根据保罗．戴维斯的说法，基于能力的系统在“不确定性中制定计划，并利用有限资源为迎接一系列挑战和不稳定的环境提供具有适应性的兵力。”这个定义与适应性系统的定义类似，然而，出发点的不同还是将这两个系统区别开来。适应性系统必须利用有限的可用资源重复应对各种针对不同问题的计划，这些计划是在基于能力的作战计划系统在评估了敌方的能力以及由此得出己方在预算有限的情况下应如何分配兵力。不同的是，近期作战计划必须缩小物理性资源的使用规模，以便在长期计划中拥有更多的可支配资源。对基于能力的计划过程的一般理解是正确的，而且有利于一大批军事行动研究人员和分析专家进行科研活动，但是对战斗指挥员的作用是很有限的，因为计划过程缺乏实践性。战斗指挥员们应该使用一种理论性差些而实践性强点儿的联合作战计划，这种基于能力的计划应该贯穿到整个国防计划进程中。将基于能力的方法应用到适应性系统中去将会强调并定义计划、设计、实施系统中各要素的相互作用，它们的相互作用为军事决策进程提供了同步的支持。换句话说，在当前和未来兵力结构间的平衡可以根据能力需求得以更清晰的定义。将作战计划作为无限需求的根据与基于能力的系统计划是不协调的。限制或捆绑可用性资源改变了这一范式。实施作战计划的能力需要一种将原有兵按照计划和重点分配给作战部队。全球兵力管理系统为战略制定者们提供了一套有价值的兵力结构基准线，即作战计划要制定短期的（最多一年）。依次的，全球的美国兵力和资源的变化持续改变着美国军队计划和能力的进程。因而，对每个偶然来临的需要兵力和资源的计划，战略家们应该指挥全球兵力管理系统给其分配相应的资源，然后战斗指挥员们可以根据实际分配给的兵力和资源以及相关数据信息再重新修订计划。国防部目前将这种能力捆绑的做法看作是偶然性的资源分配，但是过程和机理都是不成熟的，而且不能被广泛的接受或应用于实践。本质上说，偶然性的资源分配也是资源和作战单元信息更新并交换的过程。在这里重要一点是为了将全球兵力系统和适应性系统连接起来必须进行全面的偶然性的资源分配。然后，再将这两个系统同基于能力的系统连接起来。这个观点就是为了确定计划兵力分配是否能够满足作战行动计划。如果不能满足，计划制定者可以调整计划的其他部分来减轻分配所带来的资源不足等负担并且在这个基础上减少冒险的行动。结果就是告诉战略学家们当他们为下一个计划循环制定详细的计划时，他们以及战略决策者们应该将下一笔预算用在什么地方。今天，在资源分配上的变化或者缺陷并不会必然导致战争计划的回应性的变化。计划制定者们经常维持一套执行任务的计划并将其解释为如果调整将面临资源变化和缺乏的危险。作战计划决策过程的改变是可以是经过适应性修订的，计划修订是根据资源和能力限制而进行的。根据戴维斯的说法：“仅有平台、武器以及基础设施是不够的：最重要的是能够成功的自信的完成任务。”快速的完成作战任务分析、重新设计任务、修订作战计划以及威胁的更新是适应性系统的分析过程也是促进信息反馈和循环的本质。军事决策进程允许高风险的存在仅仅是在没有其他办法或手段存在的时候。战斗员和其他的制定作战计划的人员都不再是有限资源的独立的互相竞争者。事实上，“具有新的全球指挥能力的战斗指挥员们预计能够相全球兵力管理系统提供专家级的建议和信息，而不用在经过五角大楼或者其他国家机构批准。”为了能够有效的完成任务，必须建立一个综合的系统。依次的，战略指导专家们可以从全球兵力管理系统吸收新的血液，然后为下一次作战计划的制定充实作战计划预算细节。总之，适应性系统的特征可以与基于能力的系统和全球兵力系统使用同一种分析语言，然后计划使用个性化兵力来完成任务。详细的战略指导，连续的信息交换以及共同的兵力能力识别系统可以促进这一过程的实现。制定可选择的作战计划需要进行反复实验但是在实验过程中创新性也有所提升。内涵为制定计划设置资源障碍并不是一件新鲜事。战略家们在常规的计划过程中已经应用假设、限制、任务等概念。但是像这种将对可用军事资源的严格限制作为战略指导的一部分还是相对很新鲜的事情。这不是没有名号的作战单元的分配或派任。也并不是当计划需要时将所需兵力临时加上去。为作战计划制定者提供资源限制意味着为作战目标提供特别的个性化的兵力配置。国防部关于这个过程的垂直或者水平的整合依赖于特殊单元与这些单元的能力。发展基于能力的作战系统以及加强适应性系统和全球兵力系统建设对转型是一个很重要的步骤。对作战计划进行严格条件限制将会加速反复试验的过程，进而为根据计划实施行动提供更有效的解决办法。当然，这是第二位要考虑的。强调某些关键的概念对作战行动计划和整个各个分系统将产生重要影响。首先，能够支援联合作战能力的领域在国防部转变观念时将会调整计划进程和概念内涵。比如，获得的过程就需要更加深入的创造一个灵活的、适应性强的以及可用的手段来进行信息传输。官僚的或合法的软硬件的拖延将会扰乱破坏适应性系统和全球兵力系统。然而，这就低估了基于能力的系统制度化和拓展的能力。国防部办公室的关键计划目标是“整合并使各个分系统同步进行，即计划、设计、实施以及获知等系统。”作为一个框架，基于能力的系统可以领导整合过程，但是只有在信息传输获取系统同步提高技术的基础上。类似的是，武器系统获知过程的关键决策将不得不同整个计划循环系统连成一线。也就是说，决策能力和信息获知必须互相依赖。目标就是灵活的在没有透支预算的情况下或者没有对国防部产生巨大的影响下转换资源。同当前体系不同的是，战斗指挥员和作战计划制定者将有更好的机会满足短期需求，只要信息获知的过程不会过于昂贵和呆板。统一的计划过程将会减少重新计划的机会并且降低冒险性。第二个作用就是高级指挥员的聚焦。根据２００６年的防务评审报告，“成功的关键就是国防部高级指挥体制实现六大功能。”将潜在的个性化战斗力统一在战略制定过程中对这六大功能的实现起到重要作用。战略部门的任务就是高级指挥官们就是要确定合适的近、中、长期战略以实现战略目标。总之，系统整合的关键就是要解决当前棘手的问题。对可能同时发生的费用的进行预算，对依赖外国资源的程度、需求和补给之间的矛盾、对国家其他资源的需求以及不可预料的结果等都在里面发挥作用。发展这个包括有限资源限制的计划、设计、实施系统应该更加谨慎并且周到的考虑各方面。从实践角度看，实践是本质，国防部的很多部门都开始着手这个工作。为了便于决策而进行计划整合的战略制定应该是第一位应考虑的问题。结论本文所谈的主要内容是在为各个作战计划都进行资源限制的条件下如何进行战略指导。兵力部署的计划目标在过去的１０年里已经发生了重大变化。国防部必须采取果断的措施以达到目的。下一步就是整合正在发展中的适应性系统、基于能力的系统以及全球兵力系统等，以便促进计划和兵力部署的决策过程。通过整合，战斗指挥员和国防部长的关于作战计划的对话将在以下三个核心方面有所提高。第一，更深入的信息与分析的综合将在较低层面的单位展开，并且跨越不同的领域。第二，对风险的评估将不会聚焦在需求的短缺上，而会根据多重选择和时机进行能力权衡。第三，决策能力的提升将对国防部减少机构限制，促进各部门统一协作有积极的影响。清晰的定义和限制可用兵力是整合计划、设计、实施系统的一个重要方面。事实上，为计划制定者设置一定的障碍可能是上述系统整合以及军事决策进程转变的一个里程碑。国防部迫切需要转型，并采取基于能力的系统框架来进行引导决策。根据联合防御能力条令：“采用基于能力的方式可以给这些现有兵力和资源增加一个宽泛的潜在风险或者安全挑战，从而迫使他们尽可能的降低当前威胁的资源消耗。”一份美国国防大学的研究报告指出：一个透明而上通下达的军事决策过程是将战略、战役、战术各个层次的信息和资源整合在一起，并采用基于能力的决策方法进行军事决策。在２００１年和２００６年的防务评审中，都呼吁采用基于能力的方法，制定适应性的作战计划以及配属全球兵力。随着这些分系统越来越成熟，整合他们的压力也会越来越大。为作战计划制定者们设置资源限制的障碍的内涵是非常复杂的，因此，在进行的过程中也会遇到阻力。从实践上看，在战略层面管理详细的投入预算是一项非常集中的锻炼但也是应用基于能力的计划方法的核心所在。从理论上说，具体的框定资源是有悖于传统的计划思维的。传统计划总是试图将战力全部投入到应对眼前的威胁中去。而“当前的战斗与未来的战斗”的思维模式就迫使我们不得不重新考虑我们的假设，去重新部署我们的兵力，并且重新振作加强我们的同盟。作战计划从此与未来关系紧密，它必须将同样的基于能力的兵力资源分配框架用一种可行的方式应用到当前的战斗需要中去。结果，给作战计划制定者们设置资源限制就需要更紧密的追踪控制。然而，继续目前这种没有设限的计划方式而进行系统整合也将会继续一段时间。将重点从各计划的转型转移到这些计划的整合上来的时机已经到来。将全球兵力管理同可用兵力限制结合起来应用到制定适应性计划的过程，以及发展基于能力的交流方式，对军事决策的制定大有裨益。国防部必须集中精力在预算、决策过程以及资源分配上，从而获得最佳战略。这几个因素都是同样重要的。译自：ＪＦＱ杂志作者：保罗．查治编译：知远／艾玛（责任编辑：刘峰）