资料图：中国海军陆战队两栖战车准备驶下登陆舰资料图：中国空军类似伊尔７６这样的大型运输机数量很少距离北京奥运会开幕还有不到两个月，中国巨人正受到越来越多的关注。此外，随着参议员约翰·麦凯恩与巴拉克·奥巴马之间总统大选辩论的临近，美国对华政策很快会成为主要议题。我第一次造访中国是１９８５年，作为解放军的客人呆了两周。当时中国人渴望与美国军方建立友好关系，他们开放了几乎所有我想去的地方。此后，我一直密切关注这个正在崛起的新兴大国。我总是鼓励人们亲自去中国看看。但这对许多人来说不现实，因此不妨从这里把握中国的复杂性。有关中国崛起的相关问题，我们可以通过数字１３粗略理解。——中国在国防上的投入约是美国的１３％。中国没有“蓝水”海军，在战略空运、远程轰炸、空中加油等领域也相当薄弱。因此，现在的中国在东亚地区之外作战会遇到困难。只有当中国打造出一支能在世界范围内投放军力的战略、远程军队，中国才称得上是传统意义的超级大国。——中国有１３亿人口。美国人口是３亿多。给如此庞大的人口提供衣、食、住、行是个大问题。随着中国人期望越来越高，他们会要求政府提供更多、更好的服务，问题也更严重。你能想象亚特兰大市人口突增３倍时的交通状况吗？——中国的可耕地面积占国土总面积１３％，其他地方是沙漠和高山。美国国土面积跟中国相当，但适合种粮食的土地面积是中国的两倍多（而需要供养的人口不到中国的１／４）。随着中国的许多农地被用来建设道路、城市、铁路、机场等，中国的粮食短缺问题会日趋严重。——在中国公路行车的速度平均每小时１３英里（约２０．９公里）。中国大多数时候都在堵车。随着更多中国人购买廉价汽车，这种状况会日益严重。到２０１１年，中国人将购买１３００万辆汽车。大规模公路建设在一些地区能起到缓解作用，但总的交通问题今后数十年仍将持续。——过去２５年来，中国的制造业产出每年增长１３％。照此速度发展下去，那将是十分恐怖的。不过，随着发达国家步入后工业时代，衡量经济健康度的最佳尺度不是制造业而是服务业。美国、欧洲和印度在这个领域遥遥领先于中国。——１３％的中国人（大约１．７亿人）每天所得不到１美元。极度贫困曾是中国的大问题，现在仍是国家、地区和地方领导人所关注的主要问题。——中国拥有外汇储备１．３万亿美元，是迄今世界上所有国家中最多的。中国持有美国大量公共债务。随着美元贬值，中国外汇储备的价值也实实在在地减小了。（作者佩里·史密斯，汪析译）　（来源：环球时报）（责任编辑：张春蕾）