１．　自主权阿尔法项目是原来美国联合作战司令部（现已解散）分析小组的一个项目的名称。这个小组的任务是把美国陆军、海军、空军的防御机器人项目的编程进行整合。“无论是发展中的还是已经进入战场的机器人，它们的编程都要因战场环境而异。”伊拉克战争几个月之后，阿尔法项目无人操纵小组的负责人戈登．约翰逊就演示了机器人是如何自我管理一项任务的。“我们称之为战术自主权，因为它们可以很大程度上自主解决问题而很少需要人监管，”他解释道，“我们只是在战术层面上讨论哪里我们能用机器人取代人类。”。取代人性的弱点并让机器人做尽可能多的决策当然会减少人为错误，但是还有一些技巧是机器人无法简单复制的。除去适应能力和灵活性之外，机器人几乎没有能力在无法用数字计算，甚至有时是易变的情况下作出决策。这个结果似乎是能把人类从细微的操作层面上解放出来，但是研究者和工程师仍然正在寻找融合机器人反射、装甲、人类本能的最佳结合点。新一代机器人战士的代表是“ＰａｃｋＢｏｔ”，由美国ｉＲｏｂｏｔ公司制造。与“魔爪”一样，自重仅有７千克的“ＰａｃｋＢｏｔ”也能够通过各种不平坦的地面（包括楼梯）。２．　机器人模型美国福斯特．米勒公司制造了名为“魔爪”的机器人。它的军事称呼是ＳＷＯＲＤＳ（特殊武器侦察系统的英文首字母缩写），是为美国陆军的战斗激活模型量身定制的。“魔爪”重５２千克，可以在远处通过一个类似于掌上电脑的设备操纵。公司称，这种机器人可以顺利通过雪地、沙地甚至是楼梯。一次充电，便能够在待机情况下坚持７天，或者连续工作８．５个小时。整个机器的传感器使得“魔爪”能够完成各种任务，例如运送军火、侦察、探测危险物甚至是战斗。根据福斯特．米勒公司的网站上说，“魔爪”可靠性也很高。从悍马军车的顶部摔下，再从桥上掉进河里，操纵者仍然可以通过遥控装置把“魔爪”从河里开到岸边进行修理。“战术机器人自主性很高，很少需要人去监管。”机器人防御系统的另外一个广泛运用的例子是无人机（ＵＡＶ）。通用电气生产了两种最为广泛的模型，一个是ＭＱ－９“收割机”，另一个是ＭＱ－１“捕食者”。这两种无人机的任何一种都可以称得上是一个武器系统而不是一架无人机。无人机由地面控制，可以在高空进行侦察或开火。最为先进的“收割机”能够在５００００英尺的高空飞行，航程达到３０００千米，一次能携带２０枚以上的导弹。现代机器人武器的范例是荷兰“守门员”闭环武器系统（ＣＩＷＳ）。全世界有六个国家的海军在使用这种武器系统，包括皇家海军。“守门员”武器系统由一部能够跟踪来袭火力轨迹并判断其弹道的雷达和一门安装在甲板内的常规火炮组成，不过它并不需要人来操作。新一代机器人战士的代表是“ＰａｃｋＢｏｔ”，由美国ｉＲｏｂｏｔ公司制造。与“魔爪”一样，自重仅有７千克的“ＰａｃｋＢｏｔ”也能够通过各种不平坦的地面（包括楼梯），ｉＲｏｂｏｔ还赋予它各种战斗技能，从探查地形到寻找狙击手。不过机器人应用广泛，远不止战场。美国陆军与海军联合开发了基于自动侦察反馈系统的多种机器人。这些机器人可以在仓库中监视泄漏、火灾、盗窃等突发情况，甚至可以通过ＲＦＩＤ标签管理库存。据美国《新政治家》杂志２００６年６月批露，以上得例子只是个开端。报道中称，美国多所大学与防务公司正在研究的项目就数以百计，要耗费几十亿美元。３．　供应商与市场新一代的防务机器人已经有承包人了。例如，现在正在开发一种叫做“龙信使”的小型侦察机器人。据项目负责人格雷格．海恩斯说，它的手持操纵器设计得很像ＰＳ２的游戏手柄，因为这将方便十八九岁的从小到大玩游戏的年轻陆战队员使用。“机器人另外一个正在增长的使用领域是国内监视和法律执行。”另外一个承包商是自称“商业与军事方面的安全与监督公司”的Ｍａｃｒｏｓｗｉｓｓ公司，它推出了一种极富创新性的机器人，这与传统市场上一些大公司的“机器人商店”时代格格不入。Ｍａｃｒｏｓｗｉｓｓ公司的网站展示了很多产品的视频资料，其中很多会被误以为是即将推出的电脑游戏中的道具。Ｍａｃｒｏｓｗｉｓｓ公司在产品的头盔上、武器上等很多地方都设置了摄像头，公司解释这主要是为了准确地识别战斗人员，这样就能避免伤害到己方人员与无辜平民。与生产战斗机器人的公司的策略一起变化的还有市场。ｉＲｏｂｏｔ公司还将产品的市场定位在清理排水沟跟池塘，并且发明了一种能够通过使用摄像机与麦克风实现“虚拟视察”的设备。机器人的另外一个应用领域是国内监督与法制强化。正如福斯特．米勒公司总理鲍勃．魁恩对机器人趋势网所说，“机器人在特警防暴领域的需求正在增长。例如，在人质谈判的过程中，通过机器人观察并与在障碍物后面挟持人质的歹徒谈判，效果要好过一个警官。”“机器人的另外一个应用领域是携带危险品探测器进行侦测。例如在油罐卡车发生意外的时候，如果危险品已经泄漏，派一个携带着合适器材的机器人进入现场是最快捷安全的方法。如果不是对伊拉克、阿富汗战场上的机器人使用范围进行拓展，以上这些都是不可能的。编译：知远／苏霍伊（责任编辑：刘峰）