６月２３日下午，山东省威海市在威海湾举行大规模海空立体搜救与船舶污染应急演习，检验威海海域奥运期间海上安全监管与救助的能力。来自交通运输部北海救助局、交通运输部北海第一救助飞行队、山东海事局海上巡查执法支队、陆军和海军驻威某部的１１艘各类船舶、１架救助直升机参加了演习。重点演练了海上交通管制、海上交通事故人命救助、船舶消防和船舶溢油围控等。　中新社发　李志强　摄中新社威海六月二十三日电（李志强　蔡红文）地处胶东半岛最东端的山东省威海市今天下午在威海湾举行大规模海空立体搜救与船舶污染应急演习，检验威海海域奥运期间海上安全监管与救助的能力。来自交通运输部北海救助局、交通运输部北海第一救助飞行队、山东海事局海上巡查执法支队、陆军和海军驻威某部的十一艘各类船舶、一架救助直升机参加了演习。重点演练了海上交通管制、海上交通事故人命救助、船舶消防和船舶溢油围控等。下午三点半，三枚红色信号弹划过天空，演习开始。只见现场附近海域有一大船浓烟滚滚，并伴有爆炸起火。模拟遇险船“海洋一号”在进港途中与一渔船发生碰撞，造成该轮燃油舱破损，燃油泄漏，因自救不及该轮机舱突然失火并蔓延，全船陷于随时爆炸的危险，十五名船员危在旦夕。威海市海上搜救中心接到报告后，立即启动应急预案，指令“海巡零七一”为指挥船，协调北海救助局派出专业救助船“北海救二零一轮”，威海市海洋与渔业局派出“中国渔政”艇全速奔赴现场施救；协调北海第一救助飞行队调动专业救助直升机实施空中救援；命令威海海事局派出两艘海事巡逻船在对事发水域实施警戒管制的同时积极参与搜寻救助、监视现场动态；同时，第一时间启动医疗应急反应机制，威海市急救中心进入紧急待命状态，做好随时救援准备。“北海救二零一轮”和“中国渔政”艇快速抵达现场，紧急起飞的一架直升飞机也飞抵演习区域上空。救助船舶分别救下遇险船舶上的受伤人员，直升机发现海面有落水船员，实施低空悬停，救助人员实施空中滑降，成功救起落水船员。随着“险情”的进一步发展，“海洋一号”火势越来越大，威海市海上搜救中心又调派两艘消防拖轮赶往现场，对遇险船实施海上消防灭火，在现场人员进舱探火并确认无复燃可能后，现场指挥调派两艘抽油轮在遇险船附近布放围油栏，对遇险船泄漏的燃油进行有效围控。随后，一艘溢油清除船用装载的清污设备和器材对溢油实施了有效清除。至此，演习结束。（完）（责任编辑：刘峰）