罗宾逊指出了三个关键的安全问题：．　如何封闭能被打开并且能够让入侵者进入的网络端口。．　如何阻止通过替身的隐藏信息转储从用户机器上盗取信息，或阻止某些人通过编程进入替身来改变它的外貌和行为。．　如何确保替身的身份不被偷窃。当前，安全问题就是阻止用户获得进入的权限。“联邦政府里的大部分人不能进入虚拟世界，”罗宾逊说。即使在国防大学，进入“第二人生”虚拟世界被限制在大学创新和模拟实验室的封闭网络里。“第二人生”虚拟世界没有框架，它是一个开放的环境，这就是它为什么能吸引那么多的用户的原因。“你永远不要将机密的东西放到‘第二人生’上去，”罗宾逊笑着说。问题在报告中显得很突出，情报机构正打算监控虚拟世界，例如用于反恐工作的“第二人生”系统。其它系统如ＯＬＩＶＥ和Ｑｗａｑ被设计成安全可靠的。“为了不提供额外的服务，我们能使消费者在他们自己的网络上来主持ＯＬＩＶＥ的服务器，在他们自己的防火墙之后进行操作，”马其顿说，他是美国陆军模拟、训练和仪表使用计划执行办公室的前任首席技术官。但是严格的安全需要成本。“第二人生”系统为可容纳６０位用户的１６英亩虚拟岛屿的收费是１６７５美元，每月加上２９５美元。包含基地位于加利福尼亚州的Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ的Ｑｗａｑ在内，它能提供虚拟的网络空间，每月每个用户要交费６０美元。在ＯＬＩＶＥ上，马其顿拒绝提供专门定价的信息，它随着用户需要的机构的变化而变化。然而，为Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ系统公司研究所分析虚拟世界市场的埃里卡　戴瓦说：“你必须为软件的许可证付钱，然后根据价钱，根据用户的需要定制服务（Ｑｗａｑ每月６０美元），一个ＯＬＩＶＥ的环境能够花费数百万美元”。并非无所不能专家指出，虚拟世界不是每一种需求都能够满足。“我想在二维环境中，包含信息管理和相关活动在内的模拟通常能更加节约地被模拟”　，美国陆军国民警卫队训练技术部主任格雷戈里．皮克尔中校说，这个部门正在开发自己的被称为危机管理中心的室内虚拟世界。戴瓦指出，在具有法人的部门里推广使用虚拟世界还有其它障碍。不玩游戏的人可能在使用本质上感觉使用视频游戏技术时不舒服。同样，包括ｉｍｍｅｒｓｉｖｅ材料在内的能力，像电子数据表和白色书写板仍然处于不成熟阶段并且在虚拟世界占用过多的带宽。虽然如此，虚拟世界的利益正在膨胀。新的关于空军未来训练战略的空中教育和训练指挥白皮书提倡发展知名的ＭｙＢａｓｅ那样的虚拟学习环境。“为设计一个虚拟空军基地，ＭｙＢａｓｅ能被用来充实新千年的一代、告知公众、传递精确知识、提供预先部署训练、甚至实施作战演练，”白皮书上说。文件一月份颁布，要求每一名空勤人员在基本的训练中接收一个他在整个职业生涯中都会用到的替身。国家海洋和大气管理部门在“第二人生”系统中已经拥有了位置。美国的航空和宇航局也刚刚提出了申请用于大规模多人教育游戏的虚拟世界的提案。这个虚拟世界必须包含可靠的游戏和美国的航空和宇航局的内容，还有自然科学、技术、工程和数学等教育内容，学习技术项目的经理丹尼尔　拉法林说。“我们还希望它能提供一个平台来共享可靠的任务数据，并且允许远程访问，２０２０年与他人共享我们返回月球的探险”，拉法林说。罗宾逊预测，在未来通过虚拟世界，甚至一般的政府服务都会得到很好的提供。“未来，向情报－侦察－监视系统（ＩＲＳ）询问问题将变得很好，在那里你不必站成一条直线。”译自：美国军事训练网作者：迈克尔．派克编译：知远／若水（责任编辑：刘峰）