普尔福德还指出了基于服务的ＶＣＣＴ租赁协议而不是直接买来的这种商业合作模式对工业和政府部门都是有利有弊的。一方面对工业部门有弊，原因是工业部门要在没有得到长期许诺的情况下就要给出相应性能的产品。我们已经这样做有一年时间了或许又会是一年。但是如果部队说，现在有另外一个系统也满足我们的要求，谢谢你们的产品，但是我们根据协议可以不再采用你们的产品了，这样该怎么办？但是因为这样客户与我们厂家的联系更紧密，沟通更及时，所以我喜欢这种方式。运用这种方式我们可以及时的使用现有资金，在相对短的时间内就可以去实现它们。我们还可以提供客户说明他们的需要、测试不合要求的地方，然后我们就可以在不需要经过正式文件许可和进行全面的预备操作与维护的程序下更快的实现他们要求的功能。因为有竞争所以项目存在时效性和一定的风险。所以从客户与商家之间合作的时效性方面说，我很喜欢，并且我也计划继续发展这方面的合作。但是我也承认这样在一定程度上从政府那获得了一定的主动权，可毕竟我们又不是主人。因此改变系统我们也是需要注意到的一点，还要能不时的加班以为系统加入我们想加的东西。一旦系统做好了后，我们发现要升级是很困难的。雷顿公司总裁Ｄｏｎ　Ａｒｉｅｌ说到，根据军事的发展速度，他相信军方的更多训练系统将会由现在的采购形式转向系统租赁的形式。他说，商家每五年就通过竞争发展出自己的最佳性能的产品来一次。在ＶＣＣＴ系统中，有一件有趣的事就是军方买的不是装备，他们买的是一种训练服务，所以这样就提高了门槛允许我们商家在各方面竞争。我认为这就是今后发展的趋势，市场从‘谁能用最少的资金提供满足要求的装备’动态的转化为’谁能最能满足战争需要’。尽管不认为采购系统会发生变化的普尔福德仍说，只要租赁业务有效它就会存在。我认为我们将继续根据合同行使期权，只要我们可以就会继续提供这样的服务。他们已经开发出了９５％满足产品性能设计文档的产品，我现在要做的就是截止本财年度，我们自己要拿出更具竞争力的产品参与竞争。因为我觉得我们现在具备更强的实力了，并且我们一直保持系统的升级，所以我们可以站在用户的角度说这就是我们想要的系统，并且我们已经将原来没有加入的功能加入到原来的系统上了。所以这是我们本财年度要做的事。还有一件事需要我们去做，那就是到租赁结束后，我们可以将系统卖给军方，然后采用一种配相应的操作和维护人员以使系统举行工作。第三个办法就是在开发过程中就开始根据性能设计文档来测试各项产品哪个更符合要求，而不用等到整个系统设计出来后再淘汰同样满足要求但是不如其他系统的产品，这样在一开始就被竞争下来的产品可以作为他用，以减少资源的利用。不管以后采用什么方法，普尔福德还是强调了虚拟护送训练的重要性，因为他也有随同部队过去伊拉克的经历。当我们在摩苏尔或巴格达街道或数据库中有的其他我们活动的地方时系统不但要提供危险情况下火力控制训练和人员任务分配训练任务还要能完成领导指挥任务。因为当情况变糟糕时，指挥员没有多少时间去搜集信息然后根据信息作出最好的决定。而虚拟训练设备或者其他系统就为他们提供了这些训练科目，并根据可能遇到的情形修改相应的变量，这样就可以让他知道在特殊情况下作出相应的决定了。（责任编辑：关福君）