江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，俄罗斯分析与技术中心主任鲁斯兰·普霍夫对俄新社表示，俄罗斯和印度在近期内有可能开始研制新一代的坦克，此问题有可能成为俄印两国陆军参谋长在莫斯科会晤期间讨论的议题。普霍夫说：“我们和印度正在研制第五代战斗机，那么也可以和印度开始研制下一代坦克。”他认为，印度工业的发展水平和科技潜力能够实现这个计划。　普霍夫对俄新社表示，印度陆军目前装备以俄式为主，其中包括坦克、地面防空系统，如“通古斯卡”以及反坦克装备等。因此两国陆军最高指挥官的会晤议题有可能首先是举行陆军部队联合军事演习（此前两国已举行海空联合军演），其次是深化向印度出口陆军武器方面的军事技术合作，研制新型武器。印度、俄罗斯两国在军事上广泛合作，并不是新鲜事，然而近来这两个传统盟国军事合作“骤然大升级”，印度不仅要生产两国联合研制的超音速巡航导弹，而且俄军最先进的Ｔ－９０坦克、王牌战机苏—２７的发动机，印度都想生产，且一开口就耗资数百亿美元也在所不惜。印俄军事关系的走向再次吸引人们的眼球。印度要的全是“高级货”据印度国防部官员介绍，在未来１０年内，印俄将联合生产１０００枚以上的“布拉莫斯”超音速巡航导弹。为此，两国已经达成协议，组建了“布拉莫斯”合资公司，总资产中印度占了５０．５％。美国《防务新闻》２２日指出，印度准备引进俄罗斯专利、相关生产线及配套设施，生产１０００辆最先进的Ｔ－９０坦克，此项计划耗资将达２５０亿美元。一些军事专家认为，Ｔ－９０已超过美国先进的Ｍ１Ａ２主战坦克，很多性能达到下一代主战坦克的标准。印度国防部表示，自行生产的Ｔ－９０将迅速服役并替代苏联时期购入的老旧坦克。印度媒体称，如果此项计划得以实施，将是有史以来印度地面武装力量最大规模的换装工程。与此同时，俄罗斯《生意人报》报道说，印度空军也没有闲着，早就盯上了苏－２７战斗机的心脏——ＡＬ－３１Ｆ发动机，准备将印军现有的１５０多架米格—２７战斗轰炸机的发动机换成ＡＬ－３１Ｆ。俄土星发动机设计局的专家介绍说，印度老战机如果更换上强力心脏，不但可减重２００公斤，而且推力可增加１０％，战斗力可得到成倍提升。　俄媒体评论说，印度看好的武器全部都是“高级货”，其中很多武器装备俄军尚且没有装备。据俄《独立军事评论》报道，除巡航导弹、超级坦克、先进发动机外，从去年开始，印还从俄购买了３艘新型护卫舰，租借数艘核潜艇的协议也已达成，俄还向印度提供更先进的航空发动机建造许可证，并计划允许印度参与到俄第五代战斗机的研制中。印军方选择武器很有讲究据俄罗斯媒体介绍，此次印度看好三大武器并非心血来潮，而是结合印度国情，深思熟虑后作出的选择。Ｔ－９０主战坦克能在道路状况较差的情况下连续行使６５０公里，非常适合印度平原和北部山区的作战。Ｔ－９０还装备新型“施托拉”－１电子对抗系统。该对抗系统可使敌方导弹命中概率降低３／４或４／５。Ｔ－９０有一门口径１２５毫米的火炮，超过许多北约国家主战坦克１０５毫米口径的火炮，另外还可发射４枚炮射导弹。这些特点使印度军方很早就看好了Ｔ－９０。ＡＬ－３１Ｆ性能优良，具备以下几大特点：一是稳定性高。ＡＬ－３１Ｆ可使飞机在各种飞行高度和速度下，做翻滚动作时仍然稳定。二是维修简便，该发动机由１４个单元体组成。如出现某些损坏，不需要全部更换，只替换下故障单元体即可。这些特点全部符合印度国情和军情。而“布拉莫斯”巡航导弹是印度与俄罗斯重点合作的王牌项目之一，该导弹最大射程约３００公里。印度已研制出轮式牵引车为底盘的发射装置，同时正加紧将“布拉莫斯”安装在印空军苏－３０战机或图－１４２侦察机上。根据计划，未来印度还计划从潜艇上发射“布拉莫斯”导弹，并将其装上核战斗部。“布拉莫斯”导弹从最初研制开始，印度就一直在将其“本土化”，打造成自家武器库中的“杀手锏”。而俄军在车臣战争中使用的很多主战装备，比如米—２４武装直升机、自行火炮等从来没有被看上，因为印度认为，它们不适合“军方的口味和需求”。军事合作将继续升温俄军专家指出，卖给印度如此多的“高精尖装备”，俄方并不是一无所虑。首先，俄军都没有大量装备的武器却大量给了印军，这不符合军火出口的最基本原则；其次，印度在软件开发、武器研制的个别领域有着相当的实力，出售先进武器给印度难免“养虎之患”；再次，印度与美法等西方国家保持着较好的军火关系，卖给印度高端武器是否会泄密，也要防备。但是俄媒体指出，俄方此举某种意义上也是无奈之举。俄方原本只想卖一些较先进武器给印度，而非“高级货”，以此来巩固两国关系，但无奈印度态度坚决，只要最好的，不惜出高价。俄对外军事合作局专家指出，俄军工联合企业有信心在未来高端武器研制领域继续领先，对出售高端武器俄方并不担心，另外出口武器能换来大批资金；同时高端武器对南亚次大陆的影响力远远超过出售一般常规兵器。据俄《独立军事评论》报道，俄印军事合作已出现新特点，即俄针对印度的武器出口战略已由简单武器出口转向提供技术、共同研发和资源共享。对印度来讲，此次准备耗资２５０亿美元更新装甲部队的做法，远超过去年印空军１６０亿美元更新战机的计划，由此也可看出，印度“快速致强”步伐不会慢下来，这可能会给南亚地区的稳定带来负面影响，对此防务专家们忧心忡忡。（钟雅）（责任编辑：张鹏）