中新网郑州６月２８日电　（李亮　李生垒）连日来，随着黄河、淮河进入主汛期，济南军区某集团军积极开展防汛抢险演练、扎实做好动员教育和各类物资器材保障工作，确保一有汛情、迅速出击。这个集团军担负着黄河、淮河４００多公里堤段的抗洪抢险任务。针对今年夏季防汛形势严峻、部分部队参加抗震救灾的实际，６月初，他们及时成立防汛抢险指挥领导小组，调整留守部队任务，及早筹划各项准备工作，修订完善各类抢险预案和部队收拢方案。组织营连主官到抗洪堤段实地勘察、现地演练，组建抗洪应急分队和值班分队，明确抗洪警报信号、出动时机、出动顺序以及各自负责的重点目标、警戒位置，积极开展全装全员的抗洪演练，并要求野外驻训分队把抗洪抢险演练作为必训课目抓紧训实。演练中，某高炮旅着眼新技术、新材料、新装备在抗洪抢险中作用日益增大的特点，在传统的快速堵漏、连环打桩固堤等方法中注入科技含量，探索总结出大宗土木封堵、定向构筑防护子堤、逐层投掷石笼沙袋加固大堤等８项新成果，大大提高了部队应急抢险能力。该集团军积极与地方水利部门联系，邀请专家为官兵讲授水上救护、封堵管涌、控制滑坡等技术，引导官兵弄清水位、护坡、驳岸、堤防工程等防汛常识，掌握洞涌、管涌、泡堤的预兆和防治方法，并共同编写《抗洪抢险技术手册》、《防汛常识》下发部队，组织官兵训练学习。为确保受领任务后，各类装备器材能够快速部署、及时拉动，他们在修订完善抗洪抢险装备保障预案、组织防汛装备器材清查检修的基础上，一方面积极协调解决供需矛盾，配齐配足所需物资器材，另一方面制订了《防汛抢险装备手册》，结合新形势、新任务，对可能出现的２６个保障难题一一列出，制定应对方案。近日，某舟桥团结合实地勘察情况和抢险要求，将部队全员全装拉至黄河某地，对水上救护、决口封堵、爆破分流等１４个抢险课目中的装备器材保障任务，逐一展开适应性训练。（完）（责任编辑：刘峰）