５月２３日，解放军第二炮兵防疫分队在四川地震灾区认真做好消毒工作。针对灾区可能发生疫情的危险，解放军第二炮兵抽调防疫分队深入灾区。做好灾区和营区内卫生防疫工作，确保抗灾一线的群众和官兵的人身安全。图为为防疫人员对进入营区人员进行消毒。　中新社发　杜明球　摄从北川到绵竹，从江油到什邡，第二炮兵从全国五省一市抽调的上千名工程技术人员，驾驭国际一流机械装备，争分夺秒同灾情赛跑，以平均每小时二十米的掘进速度，打通十三处近三百公里“卡脖子”路段，连续为灾区开辟出六条“生命通道”。老虎嘴是进入地震重灾区高川镇的咽喉要道。地震使两座山体“咬”在一起，数十公里路段全部被崩塌的山体掩埋，三十余处滑坡，都在五十万立方米以上，最大一处达到一百五十万立方米。高川镇十三个村成了与世隔绝的盲区。二十日清晨，先期到达的两个救援队靠铁锹镐和人海战术无功而返。二十一日中午，素有“科技尖兵”之称第二炮兵抢险救援队从北川县城撤出后，重新投入到抢通“老虎嘴”的战斗中。为了制订科学的抢修方案，老工兵出身的第二炮兵副参谋长王治民将军带领三十四名路桥专家、水利专家、爆破专家徒步到现场探路。探路小分队顺着陡坡，攀着散落的岩石和树桩爬上半山腰，冒着随时被泥石掩埋和掉下山涧的危险，小心翼翼地测量、选点、定标。在这条往返一百公里的被毁路段上，探路小分队步行勘察了二十二个小时，测录下百余组各种精确数据，针对不同路段被毁情况研究出十三套抢修方案，为打通“老虎嘴”提供了保证。每修好一条路，指挥部就紧急调运活动板房和帐篷，建临时学校、养老院、流动家庭。重灾区汉旺镇的数千名群众无家可归，某技术总队立即安排两千平方米活动板房和一千七百余顶帐篷，为两千多户群众安置了临时之家。绵竹县的五个乡镇道路打通后，由于基础生活设施大部份被毁，数万名群众生产生活陷入困境。某工程技术总队和某安装团发挥技术优势，立即制订“通水、通电、通天然气、通信”的“四通”方案，组织六百余名技术尖子进村入户，连续奋战两昼夜，抢修通信线路四千余米，修复漏水管道和天然气管道三千多处，新安装近三十台变压器，使十三个村的数万名群众生活有了保障。（责任编辑：关福君）