来源：新华网新华网斯德哥尔摩６月９日电（记者吴平和苗）瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所９日发表的２００８年年鉴显示，美国２００７年军费开支创历史最高纪录，达到５４６８亿美元，占全球军费开支的４５％。根据年鉴公布的统计数据，２００７年全球军费开支继续呈增长之势，与２００６年相比增幅为６％，达到１．３３９万亿美元，占世界国内生产总值的２．５％，全球人均军费开支为２０２美元。世界最大的军费开支国是美国。２００７年美国军费开支增幅为６．９４％，超过世界平均增幅。在２００１年到２００７年间，美国军费开支增幅高达５９％。在１９９８年到２００７年间，包括俄罗斯在内的东欧地区是全球军费开支增长最为迅速的地区，增幅达到１６２％。其中俄罗斯２００７年的军费开支较２００６年增长了１３％。过去１０年间军费开支增幅超过５０％的地区还有北美、中东、南亚、非洲和东亚。增幅最小的地区是西欧和中美洲。年鉴认为，促使全球军费呈上升趋势的主要原因包括实现外交政策目标、应对威胁、武装冲突的爆发、参与多国维和行动、获取经济资源等。斯德哥尔摩国际和平研究所成立于１９６６年，是一家研究军备控制和裁军问题的权威机构。（责任编辑：赵健）