武汉专家协助锁定高度怀疑区本报讯（记者瞿凌云　通讯员王怀民）在武汉大学李德仁院士等专家协助下，成都军区昨日锁定米—１７１失事直升机的高度怀疑区，大约在汶川县漩口镇东北方向峡谷区４．５—５平方公里区域内。李德仁院士工作团队成员马洪超教授今晨从成都传来消息说，这意味着米—１７１失事直升机的搜救范围大幅缩小，由原来的８０平方公里缩至如今的５平方公里。５月３１日，成都军区某陆航团一架米—１７１运输直升机，在执行任务返航途中，突遇气候变化在映秀失事。因当地山高、林密、坡陡、谷深，塌方不断，搜救非常困难。救灾部队出动１．７万人全力搜寻。提供了唐家山堰塞湖三维地形图，马洪超３日从四川回汉。刚回家，随即接到成都军区电话，希望他们为搜救失事飞机提供帮助。４日下午，武大将一价值１１００万元的激光扫描传感器迅速装上军方飞机。约三四个小时，遥感飞机将可能存在失事飞机的８０平方公里范围扫描一遍，结果发现，在汶川县漩口镇东北方向峡谷区有一个信号非常强的区域。结合有关卫星数据，马洪超等专家圈出直升机失事高度怀疑区４．５—５平方公里。武大李德仁院士在汉遥控指导，他介绍，武大出动的这台设备可测出激光发出后反射的强度，金属反射回来的强度强，而土壤反射回来的强度弱。马洪超等人将这些信息向成都军区汇报后，军方昨日上午决定在武大圈定的高度怀疑区内，用武大另一价值１２００万元的机载数字成像系统对该区域现场拍照。昨日下午飞机返航后，武大共有１０位专家连夜在成都处理所获数据，最终将获得１０厘米分辨率的三维图形，以最终确认飞机是否坠落在此。（责任编辑：关福君）