来源：四川新闻网　作者：知远２１世纪战争特点在全球范围内转变的结果是．我们正处于一个战略十字路口。通过对飞行、飞机、武器、训练和必要保障结构（包括基础和应用研究）的大规模集中投资，空军已开始雄心勃勃地追求制空权。投资已开始奏效，自１９５３年以来。美国地面部队没有遭受来自空中的袭击。通过威慑赢得了冷战，靠的是美国的核力量。沙漠风暴行动通常被称为“１００小时战争”（地面部队战役持续的时间），这是由于之前１０００个小时的空中打击奠定了基础。伊拉克军队退出战场后，尚有足够能力攻击其本国国民，美国空军通过“北方守望”行动（保护库尔德人）和“南方守望”行动（保护什叶派）实施地区围堵政策。“联盟力量”行动，迫使南斯拉夫政府服从北约的意愿并停止滥杀无辜，通过空中力量而无需代价高昂的地面行动就取得了胜利。阿富汗和伊拉克的集权统治被推翻后，许多必不可少的任务要由空军来完成。然而，再也不能理所当然地认为制空权会带来优势。因此，再也不能确保美国在全部作战领域（陆、海、空、天和网络空间）的行动自由。空军所面临的挑战不仅来自航空领域，也来自航天和网络空间。国家和非国家行为体己开始开发网络空间，以获取非对称优势。２００７年４月，爱沙尼亚遭受了精心组织的僵尸网络攻击，其结构复杂的政府完全陷入停滞。伊拉克、阿富汗和其他地区的暴动者开发电子和电磁频谱以及使用简易爆炸装置（１ＥＤｓ）去杀戮，同时向世界宣告了他们的愤怒。因此，可能是战争历史上头一次，造成毁伤和引发战略失控的能力不再与资金投入、高层动机与训练、或技术威力密切相关。全球反恐战争是一场必须获胜的长期斗争。空军将在这场战争的各个领域继续飞行和战斗。同时，我们应该为国家寻求一条综合途径，用解决隐患的长远和长期方法来解决今天的紧急事态。只有通过制定一个缩短目标和手段之间差距的战略，２１世纪的美国空军才会取胜。机会转瞬即逝，时间弥足珍贵。（责任编辑：关福君）