驻日美国海军漫画书上市“水兵大原”在航母上灭火美国海军三级下士杰克·大原（Ｊａｃｋ　Ｏ’Ｈａｒａ），是一位首次随同“华盛顿”号航母开赴日本的新手。此人还晕船，对舰上的事情几乎一无所知，做事情总是慢吞吞的。在一次例行演习中，他因为走错船舱而被判“阵亡”，在演习剩下的时间里只能充当“尸体”。这个大原是美国海军核动力航母“华盛顿”号的“形象代言人”，是一本漫画书《ＣＶＮ７３》中的主人公。这本书２００多页，含２．４万幅漫画，是驻日美国海军花了７万多美元聘请两名日本漫画家专门创作的，主要就是借助漫画这种日本人最喜闻乐见的形式，为核航母常驻日本打一张公关牌。为使漫画内容尽可能好看和可信，美军还把这两位画家请到海军基地走了一趟，专门搞了一场美军制服大展示和登舰拍照活动，供其积累“创作素材”。美军《海军时报》６月１４日报道，８日横须贺海军基地门前人头攒动，日本民众排出一字长龙，都想抢得这本一个多月前就广为宣传的漫画书。这番景象令驻日美国海军司令部发言人大卫·沃特曼中校兴奋异常，他说用漫画书这种方式可以打破与日本人沟通的障碍，“日本人讲，如果我们发的是宣传册，他们肯定不看，但用漫画就不一样了，因为这是他们的语言。”《ＣＶＮ７３》首发当日不到３小时就发出８００本，美军计划免费发放３万本，有兴趣者也可通过网址ｗｗｗ．ｃｎｆｊ．ｎａｖｙ．ｍｉｌ下载日文、英文两种版本。《ＣＶＮ７３》有全套故事情节：从大原上舰启程，直到航母抵达日本，见到他从未见过面的爷爷奶奶。在航行过程中，通过大原的日常生活和训练，详细向读者介绍了“华盛顿”号航母的情况。他还有一位女士官上司，非常厉害，所以大原私下认为这位长官应该向温柔的日本女性看齐等。惊人巧合的是，漫画里还有大原遭遇火灾的情节，而“华盛顿”号５月２２日的确发生了一场火灾，至今还在加州圣迭戈军港修着呢。但有些情况也出乎美军的意料，美军本想争取的人群是１０～３０岁的青年人，但在《ＣＶＮ７３》首发现场的老年人不在少数。排在队伍第一个的是６４岁的横须贺居民，他表示非常关注美军核动力航母，而“漫画好看又好懂”。２９岁的松岗则表示，原本对美国人的军舰兴趣好感全无，但是对漫画书就有兴趣看一眼，于是决定好好了解“华盛顿”号。也有看得明白的，４４岁的山口由纪子称，“这就好像是在推销，只拣好听的讲，完全是美国海军的一面之词。”既没讲美军水兵在日本的种种劣迹，也竭力回避了敏感的核动力问题。全书仅有一处讲到“华盛顿”号的核动力推进系统：“其动力系统寿命高达５０年，从不需要更换燃料。”至于《ＣＶＮ７３》到底在多大程度上能改变日本人对美国核航母的态度，只能等大家看完这本漫画书再说了。青年参考（责任编辑：刘峰）