江苏新闻网军事消息　据外媒报道，５月７日印度宣布成功试射烈火－ＩＩＩ导弹，俄罗斯一名高级将领认为，该型导弹堪比前苏联ＳＳ－２０“先锋”型弹道导弹，射程可达５０００公里。５月７日，印度宣布再次成功试射一枚可携带核弹头的烈火－ＩＩＩ型弹道导弹，印度由此具备打击中国腹地纵深目标的能力。据印度媒体报道，针对印度今年５月７日的导弹发射，俄罗斯高级将领保拉度诺夫将军评论说，烈火－ＩＩＩ弹道导弹类似于前苏联第一种两级固体燃料、射程达５０００公里的“先锋”ＳＳ－２０型导弹。俄罗斯高级将领保拉度诺夫将军曾是原苏联战略导弹部队第３３导弹师的指挥官，该师是首个装备“先锋”导弹的前苏联部队。印度当地时间５月７日上午１１时０５分，印度军方在印度东部奥里萨邦附近海域的一个叫做维勒的岛上试射“烈火”ＩＩＩ型中程导弹，并获得功。印度官方声称，该导弹是其目前最先进的导弹，而且能够携带核弹头。对于外界议论纷纷的印度试射导弹的目的，印度媒体十分露骨地称是为了威慑巴基斯坦和中国。印度军方对此次试射活动极为重视，现场坐镇的有印度国防部长穆克吉、印度三军总司令、印度原子能部部长安尼尔·卡康达卡以及多名国防部高官等。印度官方称，“烈火”ＩＩＩ型导弹是印度目前为止研制出的性能最好、功能最全、杀伤力最强的新型中程弹道导弹，远比之前的“烈火”Ｉ型导弹和“烈火”ＩＩ型导弹先进得多。“烈火”ＩＩＩ型导弹“最值得称道的优点”有三个，一是射程远，可以覆盖３５００公里以上；二是具有核打击力量，可以装载核弹头；三是载重能力大，可以携带１０００公斤重的弹头。此外，该导弹能通过铁路机动运输，以躲避敌方的早期侦测。而且“烈火”ＩＩＩ型导弹的运载火箭使用的是固体燃料，能更迅速地进入战斗位置并发射。据研制“烈火”ＩＩＩ型导弹的机构印度国防研究与发展组织介绍，该导弹长１６米，直径１．８米，是印度现有导弹库中的“超人”，具有极强的威力。印度媒体大都在第一时间报道了此事，多家电视台在导弹发射时中断了原来的节目，插播了这一新闻，还有部分电视台现场直播了发射过程。媒体大都为导弹的成功发射叫好，认为此举极大地提升了印度的国防实力，为印度成为导弹大国奠定了基础。其实，这种被印度人引以为骄傲的新型导弹的试射要比当地人预期来的晚了一些。早在２００３年，印度国防研究与发展组织便多次声称“烈火”ＩＩＩ型导弹的研发工作已经完毕，试射程序早已就绪，只要政府一声令下，便可随时送“烈火”ＩＩＩ型导弹上天。但印度政府就是迟迟下不了这个决心，主要不是因为技术因素，而是因为政治压力。据报道，美国曾经担心印度试射“烈火”ＩＩＩ型导弹会刺激周边国家，引发新一轮军备竞赛。为此美国通过各种渠道多次向印度政府施压，要求其在导弹试射问题上“谨慎行事”。迫于美国的“干涉”，印度不敢贸然行事，因为如果没有美国的首肯，势必会让美国人不满，也必将影响印美核协议的进展，那样岂不因小失大。其实，印度之所以选择在朝鲜试射导弹的敏感时期顶风为之，关键是印度得到了美国的首肯。最近，印美双方在核协议方面跨越了许多大的障碍，美国对印度试射“烈火”ＩＩＩ型导弹给予默许。对于试射“烈火”ＩＩＩ型导弹的目的，印度一位国防问题专家对记者表示，印度研制并试射“烈火”ＩＩＩ型导弹主要是应对来自邻国巴基斯坦和中国的导弹威胁。中国在导弹领域遥遥领先于印度，印度希望通过试射这种新型导弹来缩短两国在导弹领域的差距，同时他还认为，中印之间的这种差距估计在未来十年内可以弥合。　相比之下，印度一些媒体在表达对试射“烈火”ＩＩＩ型导弹的目的时说得更加直接。印度媒体几乎所有对此事件的报道，都采取了统一口径，称这种导弹“直指中国”。为了说明这一点，新德里电视台在直播导弹发射时，特意给出一张射程覆盖范围的地图，地图上赫然标着北京和上海两大中国城市的名字。《印度斯坦时报》在其网站上发表的文章中更是直接指出，这种导弹就是专门针对中国而设计的。如果要对付巴基斯坦，先前的“烈火”ＩＩ型导弹便绰绰有余，因为它的射程在２０００公里－２５００公里。“烈火”ＩＩＩ型导弹是一个能够把中国大部分地区作为目标射程的导弹，其用意不言自明。（钟雅）（责任编辑：张鹏）