中新网６月３日电　联合国安理会２日一致通过关于打击索马里海盗问题的１８１６号决议，应索马里过渡联邦政府请求，依据《联合国宪章》第七章，授权有关国家加强合作，进入索马里领海打击海盗。决议授权外国军队在索马里政府同意的情况下，进入索马里领海打击海盗及海上武装抢劫行为。据中国常驻联合国代表团网站消息，中国对该决议投了赞成票。中国常驻联合国代表团临时代办腊翊凡公使衔参赞在有关中方投票立场的解释性发言中表示，中方历来主张国际社会积极协助解决索马里问题，对索海盗问题十分关注，支持安理会尽快通过决议，协助索马里过渡联邦政府打击海盗。但海盗问题涉及国际法敏感问题，与联合国各成员国海洋权益息息相关，因此安理会在就相关问题采取行动时必须格外慎重。中方主张，相关决议必须基于当事国同意，符合索政府和人民的意愿；仅适用于索海域，不能随意扩展至其他地区；应与《联合国海洋法公约》保持一致，避免冲击现行国际法。中国认为刚刚通过的１８１６号决议最大程度地凝聚了国际社会目前在索马里海盗问题上能够达成的共识，是积极而稳妥的，因此投了赞成票。在今后实施过程中，国际社会应继续保持合作，共同应对可能遇到的问题。近年来，索马里沿海水域不断发生海盗和武装抢劫行为，不仅破坏了索马里的安全局势，还对海上商业航线安全以及国际航运构成威胁。（责任编辑：刘峰）