江苏新闻网军事消息　据国外媒体报道，不久前，美海军宣布，原本在美国本土东岸部署的卡尔文森号航母，将被调往西海岸的太平洋基地圣迭戈。美军现役的１１艘航空母舰，到２０１０年初，将有６艘部署在太平洋地区，届时亚太地区的航母部署量为世界第一。此外，美军去年把大西洋的４艘俄亥俄级战略核潜艇调往太平洋舰队，随后再调１艘核潜艇去第七舰队，太平洋区域的战略核潜艇与大西洋区域将形成九比五。这无疑是美国战略重点东移的标志。在亚太地区，美军基本上沿阿留申群岛、千岛群岛、日本群岛、琉球群岛和菲律宾群岛岛链部署。二战之后，以刚刚进驻Ｆ—２２战机的冲绳嘉手纳基地为基点，包括冲绳巴特勒兵营、日本本土的横须贺和佐世保海军基地、横田空军基地、岩国空军基地，韩国的龙山兵营、乌山和群山空军基地在内，美军经过多年经营，已经形成了一条封闭锁链。其中驻韩美军乌山空军基地、驻日美军嘉手纳空军基地和三泽空军基地还将承担情报侦察任务。２００５年中俄首次联合军演之际，对此军演的侦察任务，即由这三个基地起飞的侦察机主力承担。２００６年以来，美军将驻韩基地向南移动，成立太平洋战区“５１９联合应变部队”，必要时可在第７舰队旗舰“蓝岭”号上建立作战指挥中心。而驻日美军司令部将移至座间兵营，第５航空队司令部将移至关岛安德森空军基地；甚至原本驻扎美国本土的陆军第１军司令部也将移至日本的座间兵营，负责指挥远东地区陆、海、空军及海军陆战队。第一岛链以外，美军正将关岛建设成为西太地区设施最完善并且是最大的前沿基地。在夏威夷军事基地，美军还组建了Ｃ—１７型“环球霸王”战略运输机中队。由此美军在亚太地区的战略打击和投放能力将得到增强。按照美军目前和计划中的部署，美国海空力量可以控制北至对马海峡、南至马六甲海峡的广大海域。对此美国前防长拉姆斯菲尔德曾表示：中国正在增长的军事实力是美国制定长期防务战略时“主要关注”的一个方面。除了经营太平洋岛链，美军还试图重返东南亚的菲律宾和印尼，积极谋求在东南亚国家租用军事基地。美国甚至还尝试与越南接触，商讨租用金兰湾。在冷战期间，金兰湾曾是苏联海军的重要基地。根据媒体报道，在阿富汗军事行动过程中及以后，美国已经在包括阿富汗在内的中亚９国建立了１３处军事基地，包括吉尔吉斯斯坦的甘西空军基地，共部署了３６架战机。目前甘西基地是美军在中亚五国最大的军事基地。美军还租用了乌兹别克斯坦的汉纳巴德军用机场和卡甘及卡凯德军用机场，以及塔吉克斯坦的库里亚布空军基地与库尔干秋空军基地和阿富汗的巴格拉姆空军基地、坎大哈机场等。此外，美国拟出资５亿美元对乌兹别克斯坦的汉纳巴德机场设施进行现代化改造，计划部署５０至６０架战斗机；投入６００万美元在吉尔吉斯斯坦的马纳斯机场周围修建营房医院等设施，驻军将很快增加到３０００人，美国还准备在这个机场附近的山中建立一个无线电中心，以便搜集阿富汗、巴基斯坦和整个中亚地区的情报；美国还在同哈萨克斯坦商谈租用其机场和相关设备问题。在２００５年以来的美军海外军事基地大调整中，美国在控制中亚方面的进展，曾被美国舆论认为是美国全球军事战略的“历史性突破”，已构成美国实现“全球无处不在的宏大计划”的一个重要组成部分。虽然，此后美军被迫从乌兹别克斯坦等国撤出，但美国进入中亚的心愿也越来越强烈了。美军在中亚的军事存在，除了遏制老对手俄罗斯以外，同样也可以向东向南发挥作用。在对待南亚大国印度方面，美国极力示好。在对印军售上与俄罗斯竞争，推出包括ＦＡ—１８改进型在内的先进战机。日前还传出消息，美国甚至有意让印度参与到第４代战机Ｆ—３５计划中来。此外，美国与澳大利亚的军事合作不容轻视。美澳两国有自二战以来的传统合作，近年来美国帮助澳大利亚加强军事建设，一有战事即是退可守进可攻的基石。国际主流媒体认为，美国在亚太地区进行的军事战略调整，并不意味着企图挑起两败俱伤的战争。威慑和遏制才是其战略目的。从地理战略上分析，欧亚大陆接合部北部和西部与俄罗斯和西欧接壤，南面与伊朗和阿富汗接壤，东部与中国为邻。美国通过控制接合部，即可在能源供应问题上牵制中国和俄罗斯，在地缘经济战略上抢占制高点。在亚太地区的军事部署也多少存在诱导军备竞赛的成分。在Ｆ—２２进驻日本嘉手纳基地后，美国《防务技术》杂志即披露，美国国防部在考虑Ｆ—２２部署亚洲之前，就对中国防空系统进行了详细研究，并出台秘密报告认为，中国如要针对Ｆ—２２建立有效防空网，需花费３０００亿美元。（钟雅）（责任编辑：张鹏）