国防先进技术研究计划署的雷达示波器无权有隐私：可视建筑物这个项目是由战略技术办公室提出的，名称为可视建筑物。这个项目的名称很清楚，它的目的就是制造一个传感器，使得士兵能够通过这个传感器看到建筑物的内部（当然是从外面）。是目前战略技术办公室已经明确的就是寻找一个以实现下面的三个功能的解决办法：确定建筑物的布局，确定材料的特殊数量以及发现内部人员。为了实现这个目标，这个项目目前主要集中在解决下面的三个技术难题：·信号进入建筑物的现象学，它能够阻挡传统的雷达和红外的监测。·传感器的定位和最大限度的放大建筑物信息。因为不像人体可以作为Ｘ　射线源，建筑物基本上都是有不同的形状，不同的大小和不同的材料组成的。换句话说，这样对于ＭＲＩ扫描仪器来说更容易形成对比，除非图像设备小于目标。·在多重路径和衍射环境下对建筑物的三维建模。转化：过滤掉建筑物进入信号的回声和失真部分，然后将保留的数据进行匹配，相对于用３Ｄ建筑模板来精确预测建筑物的全部设计来说，显然这是不完整的。可视建筑物传感器能够使士兵看到建筑物的内部。战略技术办公室确实在进行着几个像可视建筑物这样的项目。例如，雷达示波器这样一个手持的设备，它能够使士兵看到一面墙后面的东西。因此，如果国防先进技术研究计划署曾想过用一个缩写词来将这些工作概括的话，那么探测建筑物的内部只是一个方面，我们还要向探测四周或是探测穿过障碍物（简称ＳＡＴＯ）等方向而努力。微生物的复仇：生物武装解除假设所有的这些传感器确实能检测到有东西存在，比如发现了一个隐蔽的ＩＥＤ储藏室，这可能是一个陷阱，也可能不是。我们该怎么办？战略技术办公室提出用一个ＢＤＭ（军火生物武装解除）的计划来解决这个问题。这个计划预想用细菌，有机化合物或其他的生物制剂来实施无害的爆炸。要想实现这个目标包括两个任务：爆炸物的包装在穿孔进入的时候不会释放出里面的爆炸材料。考虑到大多数的包装材料是金属的，所以这个工作并不需要什么新鲜的东西，传统的硫酸就可以了。当然这项工作的技巧是将酸用在包装材料上，而又要避免它同操作的士兵接触到。假设我们已经成功的完成了第一项任务，下面的任务的就是将爆炸物分解成某些非爆炸物。实际的化学路径还要看爆炸材料的特性。比如，将爆炸物硝酸铵转化成肥料就是一个很好的例子，这无异于在２１世纪将剑打造成犁。用不着一个天才，我们就能想到这有无尽的可能性。假设爆炸物是硝酸铵和燃油的混合物（ＡＮＦＯ）呢？那就更好了，因为ＡＮＦＯ经过处理后不仅能产生化肥，还能产生汽油。设想能一下子同时解决食品，能源和恐怖分子的问题，这就是技术带给我们的杠杆作用了。能够探测到建筑物的内部只是一个方面，我们需要更大的努力探测到四周以及探测穿过障碍物。（责任编辑：刘峰）