来源：环球时报－环球网德国之声６月２１日文章，原题：施密特报告崛起的中国，要求平视中国接受两岸统一　上周四，德国前总理施密特在德国外交政策协会作了题为“崛起中的大国———中国”的报告。施密特在报告一开始首先声明他不是中国问题专家，而是一位周游世界者。他对中国的认识基于过去３０多年对中国的访问，与中国领导人及社会各界人士的谈话以及几部有关中国的书。而一般的西方政治家可以说只对中国最近３０年的发展有所了解，而这种了解又是不全面和肤浅的，因此，“我们对当今中国判断的标准是依据有两千年历史的基督教，还有欧美持续３００年的启蒙运动，再就是近来中国经济的资本主义发展。如果我们用同样的标准去衡量两河流域文明、古埃及文明、玛雅文化、印加文化或古希腊、古罗马文明，没有哪一个古老文化能通得过我们那自以为是的道德和政治评判……”施密特说，与相对平静的外交领域相比，中国面临巨大的内部挑战，包括人口老化、区域发展不平衡等。中国政府意识到这些问题，并采取应对措施。施密特认为，整体来说，中国的内政相当稳定。施密特继续谈到中国社会的进步：“法制国家正在形成，虽然步伐缓慢，但大方向十分明确……将中国人全变成民主的拥护者，这是西方的幻想，与中国的历史和现实相距甚远。”中国近期内的发展趋势如何呢？“到２０２５年，中国经济仍将保持高速发展，其增长率是欧美任何一个国家无法企及的。但中国仍将是一个发展中国家，或最多是一个新兴工业国家。即使其国民生产总值达到天文数字，但这并不意味着中国人的生活水平将达到法国、德国、加拿大或美国的水准。与这些国家的接近将是一个非常缓慢的过程，估计会到本世纪末。”但与此同时，中国在自然科学和技术方面与欧美水平的接近将会迅速得多。施密特认为，中国在外交方面仍将保持谨慎，不会主动挑起与其他大国的冲突。唯一的例外是台湾问题，“中国没有可大规模用于战争的海军，没有航空母舰，也没有强大的空军。如果不在台湾问题上受到挑战，中国是不会对国际和平构成任何威胁的。”施密特最后谈到西方应当如何与中国打交道。他说，欧美政府到了认真考虑对华政策的时候了。迄今欧美国家的政府在与中国打交道时表现得没有把握。施密特对西方提出三项建议：“第一，放弃傲慢和居高临下的态度，放弃政治说教，对中国这个世界上仅存的唯一一个古老文化表示尊重，这一忠告也是针对柏林的；第二，将中国纳入国际经济、气候和裁军的机制，将中国视为与美印俄及欧盟同等的伙伴；第三，西方必须接受随着经济关系的不断密切而可以预见的台海两岸的统一，不对这一发展采取政治推延战术。”施密特说，台湾数百年来是中国领土的一部分。他强调不管是美国，还是俄罗斯或日本都没有任何理由阻挡中国大陆与台湾的统一。施密特告诫西方政治家，经济上的竞争和政治上的合作是能够彼此兼容的。施密特举了日韩和新加坡的例子，这些国家的崛起并没有危及欧洲的富足，相反，新竞争者带动了欧洲的继续发展。施密特最后说：“西方必须知道，而且西方政府必须告诉本国的民众，西方是不能阻止中国在经济、技术、科学和政治上的崛起的，这是西方无法施加影响的生活现实。”更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）