江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，美国空军规模最大、且近乎实战的“红旗”演习８月开幕，印度空军将派出８架精锐的苏－３０战机参加。这是印度首次参加这项全球瞩目的军事演习。据报道，印度国防部官员２６日表示，将派遣８架苏－３０战机、一架伊尔式的空中加油机和一架重型运输机、以及超过１５０名空军人员，参加８月份在美国举行的多国空军空战“红旗”演习。“红旗”演习通常在内华达州沙漠深处的奈里斯空军基地举行。自１９７５年以来，美国空军、北约盟国和其他国家及地区的空军，都长期参与这项演习，实弹投掷轰炸和射击是其中重要的课目和特色。据美国防部高级官员表示，包括若干远东国家在内，已有将近三十个国家的空军精锐战机，参加过这项全球号称最接近实战且动作最艰难的红旗联合军事演习，但印度空军是首次参与，是一项历史性的机遇，也希望藉着红旗的演练，验证印度空军的作战实力。国防部官员说，印度空军极力争取参加这项演习，也获得印度政府批准，但参加演习花费昂贵，约需十亿卢比。印度空军参加红旗演习的日期预订是８月９日至２４日。新德里外交人士稍早曾表示，红旗演习主要是美国与北约和其他盟国切磋空战技艺的演习，其中非北约国家也只有与美国关系亲密者，才有可能受邀参加，因此意义非比寻常。据法新社６月８日报道，印度空军准备参加明年１月在美国本土举行的、号称最接近实战的最艰难的“红旗”联合演习，要和强大的美国空军一较高下。印度空军参谋长法里·霍米·梅杰说：“我们力争在２００８年参与这项全世界空军争相参与的演习。”他已向内阁提交了参加这项为期６周的演习活动的申请，预计印度政府很快将批准。根据计划，印度空军将派出最精锐的苏－３０ＭＫＩ、幻影－２０００Ｈ战斗机和伊尔－７８空中加油机集体参演。尽管印度空军已参加很多美国主导的演习，但参加“红旗”军演将是头一遭。驻印度新德里的西方外交官们认为，“红旗”军演的东道主美国肯定会同意印度参演。“红旗”演习是美国规模最大的空军对抗性演习，通常在内华达沙漠深处的内利斯空军基地举行，每场演习都会出动超过１万名美军和２１００多台训练模拟器参与。自１９７５年演习举办以来，已有来自２７个国家的空军参加。印度空军７月份还要派出苏－３０ＭＫＩ战机参加英印联合军演。一位外交官说，上月美印联合举行的“马拉巴尔”海上军演，是美印军事伙伴关系的一个里程碑，他们还将沿着这条路继续走下去。他还表示，“红旗”演习不仅为西方军火商提供更多在印商机，还将使印度和北约国家走得更近。瞄准印度空军更换１２６架战机这块大蛋糕，美国军火巨头洛？马、波音公司正与俄罗斯米高扬、欧洲战机、法国达索、瑞士萨伯展开激烈争夺。法新社的文章说，冷战期间，美印军事关系是互相猜忌，而这次印度洋军演（马拉巴尔－２００７军演），标志着这一关系向前迈出了转折性的一大步。如今，两国表示，在消除日益严重的极端主义威胁方面，双方需要加强合作。美印关系已在冷战结束之后得到大幅加强。从２００１年起，两国已分别在对方国土上进行了２次以反恐为名的联合军演。美国向印度出口了包括远程雷达在内的价值超过１亿美元的军事装备，还考虑出售“爱国者３”导弹、“猎户座”反潜侦察机等高技术武器。２００５年，美印签署了《印美防务框架协议》，深化两国国防领域的合作。去年，布什政府在明知印度没有签署“核不扩散条约”的情况下，还决定向其提供核技术援助。印度地缘战略教授纳拉帕特认为，印度拥有众多穆斯林人口，同阿拉伯国家有传统关系，而且是“棕色面孔”，这些对打破“白人殖民者重回中东海湾地区”会有很大帮助，这些也成为美国与印度加强军事安全合作的条件。２００２年，在华盛顿和新德里之间，一度传出双方有意建立“亚洲北约”以潜在牵制中国的说法。此间专家学者普遍认为，在印美关系中，美国显然有考虑中国因素的一面。印度战略冲突管理研究所的专家则指出，“制衡中国是美国对印政策的重要考虑之一”。近年来，“红旗”演习已成为美与北约国家及其他盟国切磋空战技艺的演习，被视为美国以及北约空军的“看家节目”，只有与美国最亲密的非北约国家才有可能参加，因此有印度媒体，担心给世界留下“美印同盟”的印象，认为美国是借“红旗”演习拉拢印度。（钟雅）（责任编辑：张鹏）