近日，国内外媒体对中国人民解放军的信息化战力建设进行了重点报道。解放军在进行有中国特色的新军事变革的过程中，要想实现跨越式发展，必须实现以信息化为核心来带动机械化，同时完成机械化和信息化。而有新世纪信息化战争中战场“神经系统”之称的数据链系统，正成为其中的重中之重。在今年８月初的中国中央电视台第七频道军事新闻中播出了一条非常引人注目的消息。在这则新闻中，隶属北海舰队的解放军１１３号导弹驱逐舰跨海区机动，进入东海海域，并与东海舰队的驱逐舰、导弹护卫舰编队合练。演练的重点是，１１３号导弹驱逐舰作为编队指挥舰，通过海军数据链系统，将前方海航预警侦察机侦察到的敌舰目标信息，源源不断地实时传输到１１３号导弹逐驱舰作战指挥中心，编队首长根据敌方实时目标信息，指挥编队驱逐舰和导弹护卫舰，向敌发起超视距导弹饱合攻击……从这则新闻不难看出，解放军海军已经进入在不同海区舰队之间执行数据链系统对接的阶段。虽然还只是处于演练阶段，但这毕竟表明解放军海军已经进入群体性、立体化、网状战斗攻击模式。此外，加拿大《汉和防务评论》在今年早些时候报道称，有迹象显示南海舰队也开始重视数据链作战指挥系统。＝〉详细那么为什么解放军要重点发展作战数据链系统呢？数据链系统到底有何作用？在现代战争中的武力优势存在软硬两个方面。硬武力是以先进的武器为代表，这方面的优势表现在射程、打击精确度、速度、隐形技术、反应能力、破坏能力、飞行速度等多方面。这些优势是确确实实能够看得见的、摸得着的。但还有一部分是看不见、摸不到的，那就是软武力，它是以Ｃ４ＩＳＲ（指挥、控制、通信、计算机、情报及监视与侦察）系统为代表，数据链就是其中的重要一环。数据链就像“战争巨人”的神经系统，将所有器官和肢体连接在一起。它可以使得单独的、孤立的武器单元联结起来，形成巨大的战争网，最大限度地发挥武器的系统优势。简而言之，就是完成了军事作战中的一加一大于二的效果。在西方，数据链被称为武器装备的“生命线”、战斗力的“倍增器”、部队协同作战的“黏合剂”。数据链是将数字化战场指挥中心、指挥所、参战部队和武器平台链接起来的信息处理、交换和分发系统。作为现代指挥与控制技术的关键技术之一，数据链技术发挥着越来越突出的作用，“联合作战”、“网络中心战”都离不开它。＝〉详细１９８３年美军入侵格林纳达，由于三军通信系统互不兼容，横向通信是当时美军最大的问题。而在格林纳达陆上作战的陆军和海军陆战队的通信也不得不经海上中继站中转。美联合特遣部队司令、海军中将梅特卡夫事后在评论此役的通信联络时说：“在格林纳达，我们既不能与陆军互通，也不能与空军互通……我们不能使已装备的通信设备一起工作。”而在７年之后的海湾战争中，美军初级“数据链”已初显威力。以美军拦截导弹作战为例，伊军的“飞毛腿”导弹发射１２秒钟之后，位于太平洋上空的美国防支援计划（ＤＳＰ）的导弹预警卫星就发现了它，并迅速测出其航行轨道及预定着陆地区，报警信息及有关数据迅速传递到位于澳大利亚的美国航天司令部的一个数据处理中心，数据中心的巨型计算机紧急处理这些数据之后，得到对“飞毛腿”导弹进行有效拦截的参数，然后航天司令部将这些参数通过卫星传给位于沙特的“爱国者”防空导弹指挥中心。防空导弹指挥中心立刻将数据装填到“爱国者”导弹上并发射，整个过程只需要３分钟左右的时间，而“飞毛腿”至少要飞行４到５分钟才能到达预定目标的上空，这就为拦截导弹创造了条件。在这次战争中，伊拉克共发射了８０余枚“飞毛腿”导弹，其中向沙特阿拉伯发射了４２枚，向以色列发射了３７枚，向巴林发射了３枚。但只有一枚命中目标；大部分导弹不是被“爱国者”拦截，就是因技术原因自爆。从某种意义上说，“爱国者”拦截“飞毛腿”的成功之处，就是数据链的成功。＝〉详细根据美国国会的一份报告表示，在１９９９年得到批准之后，有消息称美国方面已经开始帮助台湾地区开展Ｃ４ＩＳＲ计划（台军方称之为“博胜案”），内容包括向台湾地区出售数据链系统和各军种间在联合指挥、控制系统方面的协同。２００１年７月，布什政府向美国国会通报，提议向台湾地区出售联合战术信息发布系统／Ｌｉｎｋ　１６的终端，这将为扩大该计划提供基础。Ｌｉｎｋ　１６号数据链是美国供应给盟军的先进软件，可以让日本、以色列、北约等盟国武力与美军的战机、雷达站、航空母舰之间的语音对话及资料，经由密码编成传递，而防止敌军的窃听或截收。这将使得台湾地区Ｆ—１６战机与Ｅ—２Ｔ预警机、海上船舰，以及岸上作战管制雷达之间，可以直接进行通讯与资料传递，即使美军不参战，台军也能共享美军侦查系统对其开放的信息（美军不可能对其全部开放），并且其信息共享程度是动态的。台湾地区三军协同作战能力将会有大幅提升。针对这种外在环境，自科索沃战争之后，解放军也将数据链系统作为研究的重点，各种关于作战数据链的研究文章频频在官方的《解放军报》上出现，这也显示解放军作战数据链已经成为亟待发展的项目。＝〉详细