中新网６月２０日电　俄罗斯武装力量第一副总参谋长布鲁京１９日警告，如果格鲁吉亚再次对俄军驻阿布哈兹的维和人员进行挑衅的，俄罗斯不能保证俄维和军人不会动用武力还击。俄塔社当天援引布鲁京的话说，俄罗斯维和军人１７日在格鲁吉亚的阿布哈兹冲突地区“遭到身着便装的格鲁吉亚警察的侵犯”。在对方的武力威胁下，多名俄维和军人被扣留。布鲁京说，“根据１９９４年独联体国家首脑会议的授权，俄维和军人当时完全有权使用武器”。据中央电视台等媒体报道，布鲁京指出，“今后我们不能保证俄军人仍将如此克制，他们的忍让是有限度的，如果双方发生冲突后果将会非常严重，甚至可能发生流血事件，这一切后果将完全由格鲁吉亚承担”。１７日，格鲁吉亚警察在格阿冲突地区拦截了一辆载有反坦克导弹和弹药的俄罗斯维和部队军车，并扣留了军车和车上的军人。格鲁吉亚称，俄方未经许可非法在格鲁吉亚境内转运军火，格将对此进行进一步调查。１８日，格方释放了被扣人员和车辆，但仍扣留了部分武器。这一事件引起了俄罗斯方面的强烈反应。俄罗斯总统梅德维杰夫就此与格鲁吉亚总统萨卡什维利通电话并强调，俄不会容忍格方的这一挑衅行为，萨卡什维利则承诺将就这一事件进行调查。（责任编辑：刘峰）