作为６４０计划一部分的飞箭－１和飞箭－２反弹道导弹第三、中国反卫星武器是否与目前的战略导弹防御计划相联系？如果中国研究新型战略导弹防御计划，那么核弹头数量问题可能变得更加重要。美国防部报告没有直接说明中国正在研究该计划，但上文所述的中国研究弹道导弹防御对抗措施可以解释为美国情报机构在关注中国导弹防御的发展。毕竟，拦截卫星与拦截弹道导弹所需要的技术基本一致，就象美国２月２１日使用海军标准－３弹道导弹拦截摧毁故障侦察卫星一样。从１９６３年至１９８０年间，中国实施了代号为“６４０计划”的导弹防御计划，该计划旨在制造出短程和远程拦截导弹、新型远程雷达和直升式反卫星计划。还有消息称中国可能将战略防御项目列入国家８６３计划中。中国战略进攻武器的未来配置和潜在战略进攻能力都是美国重要的关注对象。与俄罗斯、中国不同的是，美国为欧洲和亚洲的盟国提供核威胁。美国这种做法是符合其战略利益的，因为许多盟国都没有核力量，但是中国和俄罗斯都不欣赏美国的这种做法。正是因为大陆使用当前有限的核力量试图威胁美国，阻止其在大陆对台实施军事打击时不对台湾实施援助，所以美国在亚洲的几个没有核武器的盟国对中美俄的核平衡非常敏感。如果中国发展更大规模的核进攻和防御力量来对抗美国在亚洲的战略威胁或收复台湾，那么一些国家可能就会寻求本国的战略或核威胁力量。同２００７年军力报告一样，２００８年军力报告对中国不首先使用核武器政策表示怀疑。考虑中国军队和学术界的长期争论，美国对这项政策产生质疑。例如２００８年１月南京陆军指挥学院副校长就中国不首先使用核武器政策接受大公报采访，他称，不首先使用核武器的政策并不是无限制、无条件或无前提的。中国不会首先使用核武器，特别是不对非核国家使用核武器。当装备核武器的大国不顾中国主权和领土完整，作出非常规的举动，损害中国人民的基本利益，在战术问题上打破这样的战略并不是不可能的。很显然，未来与台作战中，中国有可能使用核武器针对美国。为了消除中国核威胁能力，美国有必要保持足够的核武器以阻止针对自己和盟国的核打击。如果中国确实建设一支有５００多枚弹头核力量，美国就必然重新考虑弹头数量和目前有限的国家导弹防御态势是否足以维持美国核威胁的可信性。美国有可能改变核导弹和防御导弹的态势，至少有必要应对不确定因素，并保留２５枚安装有多弹头的民兵－３导弹，并且为可靠弹头更换计划提供足够的资金，保证可信的核威胁。在新的冷战的趋势下，尽管中国有可能推进美中核竞争的发展，但这并不是坏消息。在当前尚不存在的政治背景下，中国对战略导弹防御系统的兴趣提供了一种可能，即达成经过商议的进攻－防御力量界限，这种界限可以形成全球武器减少计划的基础。正如布什政府目前正在实施的，这就是美国迫使中国就核武器等相关的问题举行真正的对话的原因。但是与中国在经过证实的核稳定力方面所取得任何持续的进步有可能１）中国与民主国家之间的意识形态冲突时，特别是在对台湾问题上的冲突需要下极大的决心。２）中国在军事透明度的方面发生突发性彻底改变时，需要与其它国家建立真正的军事信心。（责任编辑：关福君）