夏日的青藏高原，解放军青藏兵站部执行运输物资的汽车部队，源源不断地将一车车物资运往西藏，沿青藏公路前往拉萨朝拜的藏民向高原汽车兵致意。人们所说的青藏线，其实指的是集汽车运输、管线输油、光纤通信为一体的立体通道。上世纪五十年代，长两千公里的青藏公路通车；六十年代，开通了空中的一千六百八十杆的国防通信线；七十年代，铺设了地下的一千零八十公里的格拉输油管线。在这个平均海拔四千米的高原地区，总后勤部某部保障着驻藏部队百分之八十的公路物资运输、百分之八十以上的油料输送和中央军委与西南边防通信联络的畅通。在这个部队，提起“上线”，通常是说从格尔木到拉萨，全长一千一百多公里，平均海拔四千米。记者此次跟随某汽车团上线，近百辆军用卡车，为拉萨驻军运送大米、清油等物资。总后驻青藏高原的汽车部队是全军唯一的全勤汽车部队，一年四季都在青藏线上执行任务，正规化管理非常严格。从接到命令到车队出营门，只需要十二分钟。每次上线，部队都会举行隆重的仪式，战友们敲锣打鼓放鞭炮，家属们带着孩子列队送行。一色的军用卡车，如一条绿色长龙，奔驰在高原上，蔚为壮观。从格尔木到拉萨，汽车要走五天。途中食宿，则由兵站负责。纳赤台兵站是青藏线上八个兵站中条件最好的，可以接待五百多名汽车兵的食宿。而这里的官兵只有四十多人。兵站教导员朱汉文说，这里的条件在逐年改善，盖起了楼房，配备了食品加工机，减轻了不少劳动强度。兵站的制氧室、发电室、锅炉房、宿舍、食堂等都非常清洁，可以说得上是一尘不染。记者在锅炉房惊讶地看到，墙边用硬纸板围成一个方格，里面养着一群小鸡小鸭。正在给鸡鸭喂食的士兵称，因为这里温度高。长大后，就要把它们放到野外的圈里。山坡上，果然还养着几只鸭子和猪。为了让过往的汽车兵吃得更好，兵站还建立了一个温室，种植着小葱、香菜等绿色蔬菜。有一间储藏室里放着一排坛子。原来，那里装着的是兵站官兵自己腌制的泡菜、咸蛋。格拉输油管线是世界上海拔最高、自然条件最为恶劣的一条成品油管线。由于海拔高，油料需要通过沿线设置的泵站加压，一站一站地“泵”上去。唐古拉山泵站是青藏线上海拔最高的泵站，有五千多米，这里的官兵平均每年要在站上工作三百天，二十四小时不间断值班，以确保油料输送正常。高海拔、噪音、油气，不断地侵蚀着官兵们的健康。记者发现，这里的官兵普遍嘴唇青紫、眼睛红、头发稀疏、指甲凹陷。由于不少岗位是技术工种，有的士兵从入伍到退伍，要在这里服役十二年。记者见到的柴油机班班长、三级士官邱洪涛，已在站上十一年了，是所有官兵中年头最长的。其实，这些年，青藏线上官兵的生活条件不断得到改善，但无论怎样，高海拔和缺氧，是无法改变的。该部政委贾新华告诉记者，他已在高原服役三十三年了。当年和他一起参军的一个同乡，一次执行任务，车子出了意外牺牲了，才二十一岁。“很多人牺牲了，而我还活着。我有什么理由不坚守呢？”从青藏公路修建到现在的五十四年里，在这条线上付出生命的有七百七十名官兵。（责任编辑：刘峰）