江苏新闻网军事消息　据英国媒体报道，巴基斯坦向萨伯公司订购的首架空中预警及控制飞机于今年３月２７日在瑞典的Ｌｉｎｋ　ｐｉｎｇ制造厂公开露面，巴基斯坦空军参谋长塔尼威尔．默罕默德．阿麦德（Ｔａｎｖｉｒ　Ｍａｈｍｏｏｄ　Ａｈｍｅｄ）上将出席了相关庆祝仪式幷高度评价了该机对于巴基斯坦空军的重要意义。巴基斯坦订购的这种空中预警机是在“萨伯　２０００”支线运输机基础上改装而成，主要加装了爱立信微波系统公司（Ｅｒｉｃｓｓｏｎ　Ｍｉｃｒｏｗａｖｅ　Ｓｙｓｔｅｍｓ）研制的“爱里眼”（Ｅｒｉｅｙｅ）预警雷达和其它相关的任务系统及电子战设备，该机在不进行空中加油条件下的续航时间可达９小时。根据２００６年中期巴基斯坦与萨伯公司所签署的一笔价值约７０亿瑞典克朗（１２亿美元）的合同，巴基斯坦订购了５架萨伯２０００型空中预警机，从而成为该型预警机的首家订户。除了“萨伯２０００”空中预警机外，萨伯公司还将＂埃里眼＂雷达安装在“萨伯３４０”支线运输机上从而研制出“萨伯３４０”空中预警机。该机目前已经在巴西、希腊、墨西哥和瑞典本国服役，泰国也于近期订购了一架。巴基斯坦日前终于与瑞典达成正式协议，将向瑞典购买６架配备机载报警与控制系统（ＡＷＡＣＳ）的预警机。预警机作为现代战争中空中战力的“倍增器”，无疑将帮助巴基斯坦空军获得更大的对印度空中优势。事实上，瑞典早在数年前就同意向巴基斯坦出售预警机，但是后来因为两国之间的政治分歧而多次延迟。据悉，巴基斯坦与瑞典所签署的合同总额大约１０亿美元。根据这一合同，瑞典将向巴基斯坦出售６架预警机。这６架预警机以Ｓａａｂ２０００客机为平台，在机身上方安装瑞典特制的“爱立眼”有源电子扫描阵列（ＡＥＳＡ）雷达。“爱立眼”雷达系统由数千个微型雷达组成，每个微型雷达指向不同的方向，对各自特定的方向实施实时监控。瑞典将向巴基斯坦提供的ＰＳ－８９０“爱立眼”有源电子扫描阵列雷达由爱立信公司研制生产，与美军的Ｅ－８Ｃ“联合星”（机载联合监视和目标攻击雷达系统，ＪＳＴＡＲＳ）战场监视机所使用的有源电子扫描阵列雷达相似，可以对地面行驶中的车辆等移动目标进行定位，且比美国的造价要便宜。ＰＳ－８９０“爱立眼”有源电子扫描阵列雷达安装于机身上方，外表看起来就像“平衡木”。但是该型预警机也存在一个严重缺陷，那就是机身两侧分别只能覆盖１２０度的扇形区域，机身前后分别有一个６０度的死角无法监控。ＰＳ－８９０“爱立眼”雷达系统性能优异，可以监控到５００公里以外飞来的大型飞机，同时可以监测到大约在３００公里外飞行的小型战斗机。Ｓａａｂ２０００客机平台重约２２吨，巡航速度为６６０公里／小时，每次出动滞空时间大约为４小时。Ｓａａｂ２０００为最新一代高性能支线班机，这种双发动机涡轮螺旋桨飞机不需要经常进行保养和维修，可靠性较高，加油所需时间短。预警机集指挥、控制、通信和情报等功能于一体，已经成为未来战争中空军战斗力提升的倍增器。“爱立眼”雷达也可以对海上舰只实施监控，因此同时也将增强巴基斯坦的海上侦察监视能力。“爱立眼”预警机将大幅提高巴基斯坦空军和海军的反应能力，帮助巴基斯坦抗衡印度采购的以色列“费尔康”预警机。目前，印度在发展自己的有源电子扫描阵列雷达系统时遇到了一系列问题。因此，至少在未来数年时间当中，巴基斯坦都将保持对印度的空中预警能力优势。（钟雅）（责任编辑：张鹏）