士兵在Ｔａｊｉ地区巡逻时瞄准可疑的武装叛乱分子尼古拉斯－布鲁克斯ＩＳＲ对旅战斗队的影响指挥官总是希望以时间、空间和目的来安排能力以达到决定性影响。在任何特定的一天，常规旅战斗队指挥官可能同时要关注简易爆炸物装置网络中的小组领导人目标，为要员车队提供安全保障，监视潜在的暴力示威或者对接触的部队做出响应——命名几个潜在的作战行动。所有这些任务需要ＩＳＲ覆盖，只有地面指挥官能就资产的配置做出合时的决定。由于反武装叛乱环境中指挥官需求的多样性和复杂性，我们的旅战斗队指挥官在特定时期，根据军指挥官的优先事项需要“拥有”的不只是他们建制的ＩＳＲ资产，而且还要有战区和军一级的系统。外部机构不具备视野、敏捷性，也不能掌握战区内全部的ＩＳＲ系统，无法将它们有效的融入反武装叛乱作战行动中。伊拉克最近的一次行动得到了多种ＩＳＲ系统支持，使得我们成功地与一个迫击炮小组交战。反火力雷达获得原始的非直接的火力点，交互提示持续监视平台与威胁迫击炮系统保持接触。紧密空中支持迅速抵达，与附近空中武器小队一起获得肯定的识别。旅战斗队战术作战中心指派一架无人机进一步明确目标，无人机提供迫击炮炮管正被转移到第二两拖车上的清晰的证据。空中武器小组与之交战，通过紧密空中支援激射将目标摧毁。无人机核查目标摧毁程度后立即做出战损评估。最低指挥层级的ＩＳＲ的控制，特别是无人机的控制是关键。这次成功的情报行动应直接归功于最低指挥层指挥官拥有的　增强的敏捷性，他们能动用军级ＩＳＲ资产，根据快速情报分析反馈以及多源情报传感器的提示精心安排ＦＭＶ资。未来之路帮助伊拉克战术指挥官将战区ＩＳＲ资产融入作战行动的一个倡议是多国空中作战中心／多国部队空中组成司令部师级ＩＳＲ联络办公室。他们向师级参谋官提供空军专家咨询，他们是情报－作战小组的关键成员，他们是作战的力量倍增器。让旅一级的这些专家向多国部队空中作战中心和相关机构提供见解对他们支持的行动特别有帮助。战术不断进行完善，通过ＩＳＲ资产引导紧密空中支持与敌人交战是很常见的。要指挥官预测何时何地与敌人进行决战是非常困难的。获得另外的ＩＳＲ支持和紧密空中支持是非常重要的能力，能调动大量的火力迅速与敌人作战。这就是说，在今天的战场上空，不会缺少致命的空中系统。我们所需的是为地面指挥官提供更多的ＩＳＲ，而不是空中支持。尽管武装无人机是一个额外的好处，但像ＭＱ－９收割机这样的系统在巨大的ＩＳＲ空隙没有填满之前不应作为主要的攻击平台。ＩＳＲ在伊拉克正发挥作用，因为战术指挥官正使有限的资源效应最大化。ＩＳＲ的优化利用通过分散式的控制得到体现，保证了司令部内最低指挥层级的最大灵活性。陆军和海军陆战队需要开发最先进的和相关的模拟器和方案，向指挥官和部队展示ＩＳＲ行动的巨大复杂性，这应该成为部署前训练的一部分。指挥官和参谋人员必须知道如何使用所有的ＩＳＲ资产作战，这些资产在他们到达战区前就应该部署完毕。一位学者在《战略》一书中指出游击队在战场最重要的生存和行动能力是隐藏和机动性。全频谱情报、监视和侦察资产掌握在最接近敌人的指挥官手中，使他们有掌握敌人动向并加以的最佳时机。在一个分散的战场，指挥官担负解决复杂问题并实现成功结果的职责，他们应该给与所有的手段达到成功。情报、监视和侦察是地面指挥官穿过战争迷雾最好的工具。译自：联合力量季刊作者：ＲａｙｍｏｎｄＴ．Ｏｄｉｅｒｎｏ，ＮｉｃｈｏｅｌＥ．Ｂｒｏｏｋｓ，Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　Ｐ　．　Ｍａｓｔｒａｃｃｈｉｏ编译：知远／严美（责任编辑：刘峰）