帮助文县文化局转移２００余件贵重文物对文物进行分类搬运文物文恒、特约记者魏春摄影报道：６月３日上午，正在甘肃地震灾区文县执行抗震救灾任务的兰州军区某红军师出动兵力，帮助文县文化局转移２００余件贵重文物至安全地带。在“５·１２”汶川地震中，文县文化局文物保存库墙体裂缝，部分文物受损。文县文化局局长沈璇介绍说，文物保存库收藏有从商朝到东汉时期的瓷器、陶器、铜器、铜塑、碑铭等国家一、二、三级文物２００余件。在地震中受损的９件文物中有２件陶器、７件瓷器。５月３１日，国家文物局副局长张柏专程赶到文县，察看文物受损情况，并与专家一起研究制定了周密、细致的文物转移方案。有关专家鉴定后认为，９件受损文物转移至安全地带后可以重新修复。６月２日晚，接到转移贵重文物的任务后，某红军师副师长曹和先连夜组织官兵学习相关规定，并与有关专家一起研究制定了周密、细致的文物转移方案。今天上午，在曹和先带领下，官兵们冒着随时可能发生余震的危险，在一栋四层楼房的顶楼里，与文化馆工作人员一起用绒毡对文物进行了仔细地分类包装、登记造册、贴上密封条、加盖印章，放进数十个大小不等的密码箱。在官兵们的精心搬运和护送下，这批文物已通过押运车全部转移到安全地带存放。（责任编辑：关福君）