阿富汗士兵１５日在坎大哈街头巡逻中新网６月１７日电　巴基斯坦与阿富汗的紧张关系１６日升级，继阿富汗总统卡尔扎伊威胁要越境打击塔利班武装分子之后，巴基斯坦召见阿富汗使者，并誓言要捍卫巴基斯坦主权。据香港《大公报》报道，卡尔扎伊１５日表示，当盘踞在巴基斯坦境内的塔利班武装分子跨越边界进攻阿富汗和多国部队时，阿富汗有权出于“自卫”进行报复。塔利班１３日夜利用自杀式炸弹袭击坎大哈一所监狱，使约９００名被关押的武装分子逃离，其中包括３５０名塔利班成员。巴基斯坦外交部１６日发表书面声明，对阿富汗总统卡尔扎伊发表“跨境打击”塔利班武装人员的言论表示“遗憾”，并要求阿方不要再发表此类“威胁性言论”。声明说，在巴阿双方同意携手打击恐怖主义的背景下，巴方对阿方发表此类言论深表遗憾。巴基斯坦完全可以保卫自己的领土主权。声明表示，要想赢得反对恐怖主义和极端主义的战争，还需要两国互相尊重领土主权、互不干涉内政。目前，巴阿两国面对着“共同的敌人”，希望阿富汗方面不要再发表此类“威胁性言论”。美促两国谈判如果没有美军和北约的同意，卡尔扎伊是无法派遣阿富汗士兵进入巴基斯坦的。美国和北约共有６．２万名士兵驻扎在阿富汗。美国总统布什１６日说，他理解阿富汗对出没于巴基斯坦边境的伊斯兰好战分子的袭击活动的愤怒，但他促请双方通过谈判解决这种“棘手的局面”。他与英国首相布朗会晤后表示：“我们可以帮助使局面平静下来，制订战略，使极端分子没有庇护所和片刻自由。”他说：“巴基斯坦政府与阿富汗政府可以多些对话。双方应增加合作。”布什没有进一步支持卡尔扎伊发出的威胁，但他表示他理解喀布尔政府的沮丧。布什还呼吁该地区部族领袖举行新的传统议事会议，解决这个问题。他说：“重新启动议事会议是一个好主意。”２０００多名阿富汗部族民众１６日在东部一个省集会，支持卡尔扎伊总统的威胁。约１５００人，包括部族长老和亲政府宗教领袖，在东部帕克蒂亚省省会沙兰集会，支持卡尔扎伊。争拗由来已久巴基斯坦与阿富汗的争拗自塔利班存在以来就有。巴基斯坦曾在上世纪９０年代扶助塔利班，但在２００１年被迫与塔利班绝交。但是否彻底绝交，一直受怀疑。阿富汗和西方官员异口同声谴责巴基斯坦玩两面派公开回避塔利班，但私下却对塔利班闭一眼睁一眼，甚至提供积极的协助。随着叛乱活动壮大，两国之间的争端亦增加。最近，巴基斯坦总统穆沙拉夫曾指责卡尔扎伊行为“活像鸵鸟”。（责任编辑：刘峰）