２００８年６月３日，地震过后的第二十二天，在北川县桃龙乡藏族中心小学，孩子们正开心的重返校园。在他们兴高采烈的表情中，我们几乎已经看不到大地震在他们幼小心灵上留下的阴霾。桃龙乡地处极其偏远的川北山区，这里为何能在这么短的时间内恢复重建？一切都要从一支武警部队的到来说起。５·１２地震发生后，北川县城一片废墟、灾情严重。当天武警四川总队的３１００名官兵就抵达了县城展开救援，他们也是第一支到达北川县的救援部队。５月１５日中午１１时４０分，武警四川总队接到抗震救灾联合指挥部的又一道紧急命令：立即深入北川县的各个乡镇，查清灾情、抢救伤员、迅速报告准确情况！然而，此时从县城通往各乡镇的山间道路有４０多处大塌方、２００多处小塌方，公路中断、桥梁被毁。下午３点，武警四川总队迅速集结５００名官兵从北川县县城出发向六个最难到达的乡镇挺进。在４名当地群众的带领下，５００名官兵徒步进入山区。沿途大家看到很多村子里的村民纷纷向外逃生，村民们到底面临什么样的危险境况？出发前，指挥部特别交待，每人必须带够五到七天的干粮，由此可见这次行军的艰难。５００名武警官兵，一半人背给养，一半人背被装，平均每人负重都在六十斤以上。没走多久大家就感到疲惫不堪。武警四川总队自贡支队士官　苟敏当时体力基本上就是透支的感觉，然后这个衣服这个迷彩服都是被汗给浸透了，浸透了再干，干了后再给浸透。武警四川总队直属支队士官　卫伟果全部从上到下已经全部湿透了。从北川县县城到达禹里乡的道路应该算是最难走的，这段路平时的公路距离是２４公里，但由于山间公路塌方严重，此时大家只能翻山前行。其间要翻越５座大山，一上一下，预计相当于５倍公路的路程，大约有１２０公里。而此时余震不断，山体滑坡严重。武警四川总队直属支队士官　卫伟果塌方的地方特别严重特别危险，上面那种大的山石随时往下滑坡。我们的战士在前面走，我们班都是新兵，他们才入伍六个月而且从来家里也没有爬过山，经历过这种路段。在行进队伍中，有不少都是１９９０年后出生的新兵，如果在家里他们还都是些孩子，但在急难险重的救灾任务面前，他们却都是铁骨铮铮的军人。他们的脚下，不是高山密林就是悬崖峭壁。武警四川总队自贡支队士官　苟敏很多地方观察了，很多地方有很宽的裂缝，有很宽的缝，最宽的一处有四五十公分宽。武警四川总队副总队长兼参谋长　邓厚明根本不叫路。是骡马不走的路、牲口不走的路。在山上行军，没有明显的参照物，很容易迷路，因此官兵们必须处处谨慎小心。武警四川总队自贡支队作训股股长　李同辉我们走过的地方，尤其是比较险的地方，都给后面部队做上了重要标记。同时走到叉路口为了防止后续部队走错路，我们也画了箭头，指示方向。经过４个小时近２０公里的行进，武警官兵途经漩坪乡，进入开坪乡，这个路段高山林立、道路险峻，但却是通往北川县各个乡镇的必经之路。《军事纪实》记者张璐：我们现在所在的这条路段是武警官兵所途经的路段，他们从这里走入了禹里乡及其各个乡镇，您看到我身后的这块巨石是从山上滚落下来的，它起码有几吨重，据当地村民介绍，当时的情景是余震不断。当地群众杨正洲边走边说：石头哗啦啦的垮。他们是从这里过的第一批部队。当地群众方永琼同期：这一片地盘都在响，整天脑壳里面就像打雷一样……面对余震，官兵们并没有停下脚步，他们一心只想快速通过，因为大山里的乡亲遭遇什么灾情、面临什么困难，指挥部和外界还不得而知！武警四川总队自贡支队作训股股长　李同辉当时我们走的时候是后面人观察，前面一个人观察，每个人相距１５至２０米左右快速通过。武警四川总队政治部副主任　王福银后来以后我们在返回看这个山都不知道当时是怎么过来的，都不敢想像。晚上８点，天色渐渐暗了下来，再在山间行军危险性太大，于是官兵寻找了一块临时宿营地进行休息。原本大家以为可以放松一下疲惫的身体，可谁都没想到这一夜的休整却和行军路上一样艰辛。武警四川总队直属支队士官　卫伟果我们当天是住在山上面的，附近全是草，而且到达的时候已经天黑了，看不清周围的地方。行军时，官兵们的衣服早已被汗水浸透，刚一坐下来大家首先想到的就是取暖和烤干衣服。松枝点燃，火光映红了官兵的脸庞，但寒冷却不能在一时驱散。武警四川总队自贡支队士官　苟敏晚上山上起了很大的风，然后战士们把火给点着了，点着了，因为衣服从内衣到外面的迷彩服全都湿透了，首先把内衣取出来，就是我们的体能作训服，取出来把它烤干，当脱掉以后，因为山上很大风，外衣的那个迷彩服还是湿的刚脱下来，很冷很冷。（贴画面）在偏远的山路行军，每名官兵都耗费了大量体力，困意渐渐袭来，大家就躺在地上、靠着山坡睡着了。武警四川总队政治部副主任　王福银休息的时候随时都有余震，一会儿山头都在摇抖。估计有四点几、五点几的地震，当天晚上都有。晚上植被茂盛的山里，潮气很大，而天气预报当晚有雷阵雨。在没有帐篷、没有足够御寒衣物的环境下，官兵们只能两个人裹着一床薄被子，被子上再蒙上雨衣，将就一夜了。武警四川总队自贡支队支队长　郑学奇第二天早上起来所有的衣服全部都是湿的，外面罩了雨衣，但雨衣外面全都是水。武警四川总队直属支队士官　卫伟果醒来过后感觉做了一个梦一样，第二天早晨就不知道昨天晚上是怎么度过这个夜晚的。天亮后，大家互相看看，样子有点狼狈，一夜的松枝灰和着清晨的露水粘在了官兵们的脸上、身上……让大家更没有想到的是，一个晚上顺坡而睡，头朝上、脚朝下，全部血液都涌到了脚上，刚一站起来，感觉比头天行军还难受。武警四川总队自贡支队士官　苟敏我们起来以后就感觉到全身发疼，小腿根本就不受支配，血液全都流到脚下去了。脚全部肿了，刚一站起来就有那种往下蹲的感觉。但接下来的行军要继续翻越两座大山，脚肿了，下坡时脚就变得更痛了。武警四川总队自贡支队支队长　郑学奇你往下走，身体就往前倾，鞋子就挤咱们的脚尖，很多官兵的脚趾头一周都是五个泡，连环水泡。山区的路，上山有多陡，下山就有多陡，再加上前一天的艰难行军，身体已经疲惫不堪了。很多官兵的小腿吃不上力，下坡就显得很艰难。武警四川总队直属支队士官　卫伟果下坡非常危险，而且背着这个东西非常重，有的时候控制不住脚就会摔一跤，有的战士膝盖上，包括我在内，膝盖都摔破了。５月１６日晚上８点，经过两天一夜，３６个小时的艰难行军，５００名武警官兵翻越５座大山，徒步行走１２０公里山路，终于到达了北川县的６个乡镇。５月１７日，就在武警官兵驻扎到各乡镇的第二天，勘测水文情况的直升机突然悬停在禹里乡上空。勘测人员向在现场指挥的武警四川总队副总队长邓厚明通报，由于北川县唐家山堰塞湖水位上涨，受其影响，位于它上游的漩坪、禹里两个乡预计两三天之后可能进水！大规模的群众转移安置工作迫在眉睫！地图禹里乡位于北川县上游，总人口１４５６０人，全乡面积２１８平方公里，是唐家山堰塞湖上游六个乡镇中，人口最多、受灾最重的乡。５月１７日随着唐家山堰塞湖水位线迅速上涨，位于白草河、青片河两河汇集之处的禹里乡水位线，也在以每天２．６米的速度上涨。按照这个速度，７天之后禹里乡就会变成一片湖泊。同时，一旦唐家山堰塞湖决堤，上游山体势必造成大面积滑坡、下陷，到时候漩坪、禹里等各乡群众的生命和财产安全都将面临严重威胁！疏散群众的工作迅速从地势较低的中心地带展开，顺势向周边的高山上迁移。四川武警总队自贡支队支队长　郑学奇我们先是去做工作让他们做准备，把自己家里面最贵重的东西收拾好。收拾好之后他们自己抬不出来，我们去先帮他们把东西抬出来。然后再转移人。然而有很多群众，他们不愿意离开家园，总觉得水不可能淹到自己的家。于是武警官兵就分成了多支小分队，深入到各个村子进行紧急动员、帮助群众迅速转移。５月２４日，从禹里乡通往外界——禹里到北川、禹里到茂县的两条公路全部被淹，交通彻底中断。禹里乡骤然间变成了一个与世隔绝的深山湖泊，常年生活在山区的群众怎样面对自己的家园？他们又该如何在此地继续生活下去呢？画面：群众成群结队在湖边、神色不安让群众感到不安的是，公路被淹、村镇被淹，一乡变成了两岸！很多村民的家在南边的山上也有，在北边的山上也有，他们该如何往返于堰塞湖的两岸呢？早在５月１９日，武警官兵就开始积极想办法，他们同当地群众共同面对生存难题！在物资紧缺的情况下，官兵们就地取材，用山上的木条和废旧门板，自己动手搭建了十支木筏，运送在两岸高山之间往返的群众。５月３１日，禹里乡空运来了四艘橡皮艇。第二天起，武警官兵驾驶这四艘橡皮艇，每天都可以运送６００百名群众往返于堰塞湖两岸。乘船的村民同期记者：你是从这里去哪里啊？村民（小男孩）：回家记者：你们经常坐武警官兵开的船吗？村民（小男孩的爸爸）：以前是坐气划子。以前水位上涨，我们家人全搬到北面了，这边没有蔬菜。那边有一个家，这边的人，蔬菜全部从那边运过来。记者：等于说你们的家人现在在两岸是吗？村民：嗯，两岸。两边都有家人，这边也有家人，那边也有家人。６月２日，驻守禹里乡的武警官兵又从绵阳、经过平武，绕行７００公里山路，将５艘冲锋舟运到了禹里。这比起竹筏和橡皮艇，冲锋舟更安全、载重量也更大。自从水上交通畅通后，北川县各个乡的群众也在大山上开始了他们全新的生活。记者出镜：我们现在所在的地方是北川县的漩坪乡，在城镇被淹后，城镇村民都搬到了山上居住，您可以看到我身后的小木屋是他们搭建的临时住所，在武警官兵的帮助下他们的生活有了明显改善。但由于唐家山堰塞湖水位的不断上涨，抢险工作到了关键时刻。为了给前往唐家山堰塞湖的抢险飞机避让航道，到北川县各乡镇运送补给物资的直升机这几天无法降落，群众开始面临断粮的危机！从５月１７日开始，武警官兵们决定把自己的口粮分给受灾比较严重的百姓，他们自己只能用稀饭充饥。四川武警总队自贡支队支队长　郑学奇热的能喝一碗粥，更多的是一瓶矿泉水、两三片饼干。三天后，北川县各乡又迎来了运送补给的直升机。直升机在山区飞行，受地理环境、天气情况的制约很大。记者出镜：现在您已经看到了，在我们身后是一片大雾弥漫，而在距离我们２０米远的地方就是直升机的停机坪，每当遇到这种天气的时候，直升机的起降是非常危险的。通常直升机运送的补给物资是大米、罐头之类的食品和药品。像这样一袋袋的大米每袋都有一百斤，官兵们扛在肩头、背在身上并不轻松，但每次为群众搬运补给物资的时候大家都显得特别兴奋。因为官兵们都知道这是灾区群众的救命粮！禹里乡村民：他们扛起来一百斤一袋、一百斤一袋的，我们看起来还真心疼。除了运送补给物资，武警官兵们还要负责运送北川县各乡的伤病员，他们把大家集中到相对开阔的地方，由医务人员进行简单处理后，通过运送补给的直升机转运出去。画面：山区的早上、列队、出操无论头一天干了多少活、走了多少山路，每天当清晨第一缕霞光照到禹里乡的山头时，武警官兵已经开始出操了。即使在抗震救灾的特殊时期，武警官兵也坚持着日常训练。或许正是这种坚持，才锻造了这支斗志昂扬的人民军队。记者出镜：　每天下午，武警官兵都会在这片离营区不远的停机坪上进行队列、操课和体能训练。这短暂的体能训练，一方面可以缓解战士们在抗震救灾中的紧张情绪，保持大家良好的体能状态；另一方面，战士的往返跑、队列训练也可以起到平整停机坪土地的作用。这样每当直升机降落时就不会扬起太大的尘土。每次在官兵们的训练间隙，这个叫罗廷锋的６岁男孩总爱和大家待在一起，他的家就住在离营区不远的山坡下。罗廷峰性格开朗，主动带我们参观了他们家的临时住所，并认识了他的爸爸、妈妈。据罗廷锋的爸爸介绍，因为地震发生的太突然了，大家没拿什么一股脑就跑了出来。爸爸：这双鞋是别人送给他的。记者：那你身上穿的是？（画面，他爸爸穿着迷彩裤）爸爸：这个是武警送给我的，我身上连换洗的都没有。（画面：鞋子……）在北川县的各个乡镇，父老乡亲和武警官兵就像是一家人，群众有什么需要帮忙的，官兵们都会全心全意地尽量满足大家。罗廷锋的母亲：我觉得他们比我们还苦还累。北川县乡镇平均海拔２４００米，虽然不属于高原，但白天强烈的紫外线和山区的昼夜温差，让这些风餐露宿的武警官兵吃了不少的苦。四川武警总队自贡支队支队长　郑学奇紫外线特别强，官兵在太阳直射下工作，手上的皮都脱了好多层。脱了又好，好了又脱。四川武警总队自贡支队政治处副主任　黄志祥温差特别大，白天太阳很毒辣的，晚上又特别冷，盖着一床被子，晚上冷得抽筋。山区的天气变化是无常的，可能早上晴空万里，到了傍晚就噼里啪啦下起冰雹。多变的气候给临时驻守在这里的官兵也带来不小的生活考验。记者出镜：　在我面前的这条小路，就是战士们在营区内通往他们各自帐篷的小路，由于山区的气候比较多雨，在大雨过后山路都是非常泥泞的，战士们就在上面铺满了松针。（画面：大雨刚过）记者：在您们驻扎的２０天里是经常下雨吗？战士：经常下雨，这边雨水比较多。从５月１６日驻扎到这里后，武警官兵们每天露宿的地方就是这座山头。这里就是山上搭建起来的临时伙房。字幕　５月３１日拍摄记者出镜：５月１２号大地震过后，北川县各个乡镇的自来水全部都中断了。所以战士们住在山上，饮用的都是从山上流下来的山泉水，目前为止水源仍然比较有限。从５月１５日进山以来，武警四川总队的５００名官兵一直驻守在北川县的各个乡镇，截至６月１０日，在２７天时间里，官兵们先后抢救、搬运和转移重伤员１７８人，从废墟中抢救出３名生还者。搬运发放直升机运送大米６００００多斤、救灾帐篷３００多顶、各类药品７００余件、干粮及生活必需品８０００余件。同时他们在北川县的各个乡镇之间，疏通公路２０余公里，恢复电力设施５处，运送堰塞湖区居民８６００多人次……在二十七个日日夜夜里，这些年轻的武警官兵，用自己的忠诚和奉献，默默的守护着这片土地的安宁。（责任编辑：关福君）