“歌利亚”微型坦克的尺寸大小为２英尺＊４英尺＊１英尺，被１００千克的炸药包裹着，由操纵者通过很长的电缆发送指令引导。正如科幻小说家和军事计划者所梦想的那样，用于战争的机器人正在成为现实机器人武器首次出现是在第二次世界大战期间，是“纳粹的歌利亚”（圣经中被大卫杀死的巨人）引导式自杀坦克。你一定很惊讶吧。这种微型坦克的尺寸大小为２英尺＊４英尺＊１英尺，被１００千克的炸药包裹着，由操纵者通过很长的电缆发送指令引导。“歌利亚”很昂贵，速度却很慢，对地面目标的清除能力也不高。在波兰华沙起义期间，当Ｇｏｌｉａｔｈ进入战场时，勇敢的波兰士兵只要从隐蔽部跳出来切断电缆，就能使它动弹不得。二战后，电脑、通信技术日新月异，光学与材料技术也有了很大的发展，这使得军用机器人技术得到了极大的提高。同时，军队所介入的战场环境日益复杂，使得已经出现在战场上的和发展中的军用机器人的编程也多种多样。士兵们携带着各式各样的武器：从无人机，到带有辅助动力装置的帮助士兵疗伤的超级作战服、跳跃建筑物的火箭动力作战靴（麻省理工从２００２年开始研发）。也许在我们的有生之年这些还不能变成现实。但是为了应对恐怖主义的威胁，基于智能软件和计算机技术的机器人已经在研发之中了。具备自动侦察反馈系统的机器人可以应用于军队仓库当中。这些机器人可以在仓库中监视泄漏、火灾、盗窃等突发情况，甚至可以通过ＲＦＩＤ标签管理库存。“龙信使”的小型侦察机器人的手持操纵器设计得很像ＰＳ２的游戏手柄，因为这将方便十八九岁的从小到大玩游戏的年轻陆战队员使用。机器人部队的优点显而易见。人类并不是设计最好的作战系统，需要睡眠、食品甚至会被一些无形的东西所影响，例如错误的判断和消沉的士气。用专门为战场环境量身定做、并能自我驱动的机器人代替人类上战场是很有必要的。现在，几乎所有认知能力都可以发展，例如在黑暗中看清一切。并且机器人对核生化武器天生免疫。（责任编辑：刘峰）