［编者按］五角大楼２００２财年ＵＡＶ　的总费用高达７、６亿美元，５年后，目前６种正在生产的ＵＡＶ的采购费用就已经达到１６、５亿美元，观察人士估计到２０１０年底ＵＡＶ的费用将增长到３０亿美元。五角大楼目前正在服役、开发和论证的ＵＡＶ项目有１００多个，每个军种至少有一个系统在服役。　·美军无人机的改进二次大战期间盟军部队经常使用无人训练飞机。让人记忆留心的是１９６２年的Ｕ－２　飞机事件，美间谍飞机在苏联上空被击落，美国被迫承认飞机的目的　……［详细］工程人员可以进行真正的创新设计，提高组件的功效减小了体积和成本同时无人机可以增加更多的能力。如大部分无人机用碳纤维这样的合成材料建造　……［详细］·美军无人机发展引出的变化美军沙漠鹰无人机美国空军参谋长麦克尔莫斯利将军提出让空军成为国防部所有中高空无人机（ＵＡＶ）的主要管理者。毫不奇怪的是美国陆军和海军都一致反对这一主张，但是报道的反对的剧烈程度有点夸大，没有真实反映军种间竞争的典型的反应特点　……［详细］鉴于人造飞行物的日益扩散，将不能简单地将ＵＡＶ的“Ｕ”定义为无人的意思。从技术上讲，ＵＡＶ有三个定义特征　……［详细］美国空军根据高度将其ＵＡＶ按层次分类，Ｎ／Ａ层、１层、２层、２＋层、３层是误称，实际上是指隐身无人机……［详细］·美军无人机的重要特征在本世纪之前，由于ＵＡＶ只执行监视任务，这个问题显得无关紧要，这就是为什么书上大多数ＵＡＶ的名称都以‘Ｒ’开头，表示侦查的意思　……［详细］小型的无人机已经如许多家用电扇一样没有多少噪音，生物尺度的无人机不仅难以发现而且易于监管或者容易被误认为其他物体……［详细］就任务而言，无人机今后将承担更多的角色。无人机将与直升机一样能执行战术补给任务。螺旋桨飞机是陆军的范围，领先发展轻型、短程运输的无人机…［详细］１９９７年作战无人机（ＵＣＡＶ）还仅仅是少数预研者眼中的一丝曙光，从那时起到现在，这一构想已经取得飞速的发展　……［详细］无人机潜力最具讽刺的特点是它的实力也是它的弱点。这不是技术的过错而是负责整个技术环境的人的造成的过错　……［详细］＞＞　美军现役无人飞行平台·ＲＱ－１捕食者无人机·ＲＱ－４－全球鹰无人机·阴影２００无人机·火力侦察兵无人机＞＞　相关专题·联合攻击机发展历程美国及其他国家均感到，单纯依靠这样的高性能且高价格的战斗机组成战斗机部队，在财政上难以承受。因此美国各军种联合起来，共同研制一种用途广泛、性能先进而价格可承受的低档战斗机……［详细］