２００８年中国军力报告中解放军三大海军基地分布图该报告一直在鼓吹中国各式武器的威胁，但并不给出任何解释，所使用的资料也来源可疑。例如，２００３年《中国军力报告》称“比如，２００１年１月某香港媒体报道，中国已研发和试验一种被称为‘寄生微型卫星’的反卫星系统。这一报道的真实性有待评估。但包括中国在内的许多国家，都在研发……”同样的声明在２００４年报告中再度出现。忧思科学家联盟的戴维·赖特等人对此终于无法忍受，于是做了五角大楼３年间一直没去做的——尝试着评估上述报道。他们对五角大楼用来证明中国可能在研发寄生微型卫星的香港媒体的报道追根溯源，发现该报道源自２０００年１０月互联网的一篇帖子，作者是一名“军事迷”，声称他最初是在上世纪９０年代产生这一构想并向中国政府建言。没有任何证据表明这名军事迷受过专业训练或对中国军方有任何影响力。五角大楼自己也经常收到公众类似的建议——通常都是用彩笔写的。这种问题只是冰山一角。五角大楼的报告涵盖了包括军队建制、战略武器、海军、空军和军事学说等广泛的领域。另外一个鲜为人知的事实是：五角大楼推出《中国军力报告》是奉国会之命行事，其领导人其实并不想要这样的报告，而国会也没对报告的可信度提出任何要求。对我们这些无法接触机密材料、不懂中文或没有消息来源的人来说，获得中国的真实太空计划的能力有限。我们但愿美国政府能推出比西方媒体更可靠、准确的信息。罗纳德·里根曾说，有关苏联武器的报告我们应该信任但要核实。然而，当我们既不相信也无法核实我们自己政府的报告时，怎么办呢？（作者德维恩·戴，汪析译）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）