为了现实的感受到《北约特别行动部队改革计划》所产生的益处，这些基本的组成部门已经建立。随着特别行动指挥办公室的成立，下一步是组建北约特别行动部队合作中心。从这里也可以实现目标：目前美国已经成为北约特别行动部队合作中心框架国家。欧洲可以利用美国特别行动指挥部作为现实中的核心。最重要的是，从成员国获得足够的支持，以使北约特别行动部队合作中心成为真正的多国组织。一些国家已经对建立北约特别行动部队合作中心并成为该长期计划一个部分表示了兴趣。当许多细节还需要完成的时候，这种兴趣预示了北约特别行动部队合作中心完成多国合作目标这一美好的未来。美国将提供框架，联盟将会塑造北约特别行动能力的未来。在当今多样化的环境中，持续增长的挑战与威胁——暴力极端主义网络，全球恐怖主义，邪恶国家——是我们比任何时候都更迫切的需要与盟国和朋友合作。北大西洋公约组织在这些斗争中仍旧是最有价值的合作伙伴。但是，联盟面对的是自己独有的问题，这使我们在新的现实中必须努力改革以变成一个联系更加合适的参与者。在实现联盟改革计划中，最重要的考虑是平衡以下三个方面：合适的经济政治支出，合理的环境问题解决方案，对行动环境产生快速的影响能力。在联盟能力上获得可操作性和规范差异方面，《联合特别行动计划》能够为实现这种平衡找到一个理想的机会。在人力和资源方面的支出不会违反常理。无论如何，抵抗现在和未来的威胁都值得我们联合起来。（责任编辑：关福君）