江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道，经过一年多与承包商洛克希德·马丁公司进行商讨后，美国国防部今年五月初宣布，已经决定给空军的＂联合空对地防区外导弹＂（ＪＡＳＳＭ）计划开绿灯。去年由于研发成本膨胀等原因，美国五角大楼已经长时间拖延批准ＪＡＳＳＭ导弹计划。说到武器采购问题时，美国是自己的最大敌人。船身缺陷的设计破坏了海岸警卫队的深水部队的现代化计划，Ｖ－２２鱼鹰因故障和坠机等原因饱受争议开发了２６年才奔赴伊拉克战场。现在轮到联合空对地防区外导弹——ＪＡＳＳＭ。经过１１年的开发，ＪＡＳＳＭ导弹现在也遭遇发动机、弹头、电力、电子和其他系统的组件出现问题。２００７年春天在犹他州进行的测试中发现３颗导弹没有击中目标，第４颗引爆失败。五角大楼并没有取消这一有缺陷的耗资５８亿美元的计划，反而又一次将最后的决定推迟到２００８年春天。那已经装备的大约６００枚ＪＡＳＳＭ导弹又如何呢？一家著名的工业杂志报道说“至少５１２枚存在与ＧＰＳ制导系统相关的问题。”同时，尽管自２００６年１２月以来测试中有４２％的失败率以及主要ＪＡＳＳＭ成本超支情况已经上报给国会，但洛克希德－马丁公司继续生产——虽然，根据另一份航空报道，“在问题分析报告未完成之前空军拒绝接收更多的导弹　。”武器采购有其自身的独特逻辑。在２００７年６月１９日巴黎航展上，尽管美国空军采办部门副部长休佩顿称可能会以欧洲“金牛座”、“风暴阴影”巡航导弹或鱼叉导弹的升级版——斯拉姆”反应增强型防区外空地导弹ＳＬＡＭ－ＥＲ以替代ＪＡＳＳＭ。但美国空军部长迈克尔·　温尼表示，他主要关注是否能够解决ＡＧＭ－１５８　ＪＡＳＳＭ项目问题（主要是ＧＰＳ系统的故障），而不是寻找替代项目。他更愿意再给近期已带给他们不少困惑的ＪＡＳＳＭ项目一次机会，而非取消该项目。他认为，一个项目进行到９５％的程度，很难再重新选择另外的导弹方案，现在的当务之急就是放慢采购该系统的进程，直到所有问题均得到解决，为工程师们留出时间，让他们尽力改善ＪＡＳＳＭ，然后再将其与备选导弹的性能进行比较，决定哪个方案更能满足空射型隐身巡航导弹的需求。温尼坚持继续ＪＡＳＳＭ项目的观点得到了美国空军采办部门副部长休帕顿的支持。她在本月初表示，如果美国洛克希德·马丁公司能够让她相信他们有能力改进该导弹的可靠性，她愿意继续支持该导弹项目。ＪＡＳＳＭ项目主任巴诺斯克为此反驳说：美国空军的计划人员认为在对付所有威胁中隐身比速度更重要。ＪＡＳＳＭ是“世界上唯一应用最新技术的巡航导弹”。他暗示隐身的的程度比公开的要大。已经对　ＪＡＳＳＭ在现代网络化的多层防空系统中的生存性进行了验证型的试验和模型分析。成本增长主要源于螺旋式开发，以增强能力。即使是现在，ＪＡＳＳＭ仍是美国武器库中成本最低的武器。在解释试验失败时，他称“试验失败并不意味着整个项目是失败的；相反，它意味着试验进程是有效的，我们需要作更多的工作”。巴诺斯克还说：洛克希德－马丁公司和美国空军已经制定改进计划，在飞行试验恢复之前将对这些计划进行审议。洛克希德公司将分摊改进费用，并承诺支付前期已经接收的导弹的维修的大部分费用。虽然他们对试验失败和美国空军对ＪＡＳＳＭ的可选择方案进行的调查感到失望，但这是任何精明的买家应做的。（钟雅）（责任编辑：张鹏）