第六届中国国际航空航天博览会“中国制造”的航空器实体将出现在航展现场，包括枭龙新型歼击机、新舟６０涡轮支线飞机、小鹰５００轻型多用途飞机等军用、民用飞机…［详细］中国一航在１９日开幕的第１２届北京国际航空展览上展示“枭龙”、“飞豹”、歼八ⅡＭ、“山鹰”四大出口型军用飞机，中国一航能自主研发生产轻重搭配、与发达国家在役主战机种相当的第三代歼击机…［详细］俄罗斯莫斯科萨留特机械制造公司１８日揭开了蒙在ＡＬ－３１ＦＮ型涡扇发动机上的蓬布，１９日它将正式亮相第１２届北京国际航空展览，该型发动机２００２年开始用于中国空军的歼－１０型战斗机上……［详细］航展快讯航展简介北京国际航空展览会是中国惟一在北京举行的、也是最具有影响力的、历史最悠久的航空展览会。首届北京航展于１９８５年在北京举行，至今已经成功举办了１１届。航展旨在为适应国内快速发展的航空业需求，促进中外航空贸易交流。相关资料ＡＲＪ２１支线飞机浏览速度高考３０年浏览速度高考３０年浏览速度歼－１０俄制发动机亮相航展展板上显示，歼－１０装备该型号发动机的时间为２００２年．．．［详细］　中国一航四大出口军机齐亮相中国一航将北京航展上展示“枭龙”、“飞豹”、歼八ⅡＭ、“山鹰”四大出口型军用飞机．．．［详细］　波音公司阵容强大波音公司将携包括７８７“梦想”、７７７、７３７和７４７－８等飞机在内的强大阵容参加第１２届北京航展．．．［详细］　相关资料北京航展最新消息北京航展图片北京航展评论