成都军区抗震救灾联合指挥部政治部副主任朱新民二日下午向新闻界通报说，五月三十一日下午失事的直升飞机，其失事具体情况及原因目前正在进一步调查。五月三十一日下午，成都军区抗震救灾部队一架米－一七一运输直升飞机，在执行运送第三军医大学防疫专家到理县的任务返回途中，在汶川县映秀附近因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流，于十四时五十六分失事。机上有机组人员五人，以及因灾受伤转运的群众及相关人员十四人。朱新民介绍说，该机机组人员包括机长邱光华、副驾驶李月、机械师王怀远、机械师陈林、二级士官张鹏。邱光华为四川茂县人，羌族，副师职特级飞行员。朱新民说，在这次特大地震灾害发生后，邱光华机组所在成都军区某陆航团全力以赴抗震救灾，主动承担了地形条件最复杂、气候变化最多、执行任务风险最大的汶川、理县、茂县方向的抗震救灾飞行任务，迅速打通了连接灾区的“空中生命线”，创造了抗震救灾五项第一：第一个从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川等重灾区；第一个将食品、药品等救灾物资送到灾区群众手中；第一个从灾区运回伤员；第一个搭载通信小分队飞抵汶川；第一个将通信设备运抵灾区。截至五月三十一日，成都军区某陆航团共出动直升机一千五百七十一架次，飞行一千三百三十七小时，运送救灾物资五百七十五点二吨，抢运伤员一千一百二十一人，转运被困群众一千八百七十六人。直升机失事后，成都军区抗震救灾联合指挥部迅速组织搜救行动，命令正在附近地区执行救灾任务的部队官兵及民兵预备役人员展开拉网式搜救。中央军委副主席郭伯雄一日上午专程赶到成都，经研究决定加大搜救力度，增派人员，并积极采取各种技术手段，扩大地面和空中搜救范围。据悉，从一日十时十分至十九时三十六分，二日七时三十一分到现在，分别派出多架直升机进行空中搜寻，但由于失事地域为高山峡谷地带，森林茂密，搜救难度较大。目前，搜救行动仍在进行中。（完）（责任编辑：关福君）