据台湾地区《中国时报》报道，马英九上任之后，两岸高层和民间不断释放善意，两岸关系得到极大改善。目前，台军方正研拟新的“防务政策”报告书内容，将军事战略从陈水扁时代的“有效吓阻、决战境外”的构想，改为“有效吓阻、防卫固守”。报道指出，台湾地区“国防部长”陈肇敏上任后宣示的防务政策理念，与民进党主政时有明显转变，军事战略从“攻势吓阻”调整回“守势防御”，备战从“武器决定论”转向“人员决定论”。６月４日，陈肇敏在对“立法院”所作的首度业务报告中指出，“国防部”将修订“建立两岸军事互信机制”政策纲领草案，并协商“和平协议”，让台海成为和平、繁荣的区域。台军方也在报告书中正式宣告，台军的战略将转为“守势”。报告称，台军将构建“固若磐石”的“国防力量”，以守势战略为指导，达成“台海无战事、人民安居乐业”的基本目标。事实上，自从台湾地区实现权力交接以来，台海形势已经发生了悄然的转变。新加坡《联合早报》评论说，在５月２０日的就职演说中，马英九在对大陆政策的阐述中初次提出了“两岸人民同属中华民族”的表述，强调以“两岸和平与维持区域稳定”为目标，以“不独、不统、不武”理念为两岸政策圭臬。他希望海峡两岸能抓住“历史机遇，共同开启和平共荣的历史新页”，在“九二共识”基础上尽早恢复两岸协商，“寻求共同利益与两岸双赢”。因此，台军在两岸关系趋暖的大背景下，提出新的“守势”防务策略是顺应潮流的。台海局势缓解国际危机组织日前发布６月份的“危机观察公报”，将台湾海峡纳入今年５月情况获得改善的地区之一。公报认为，两岸的会谈释放了和平的友好气氛。据台湾地区媒体报道，总部设在布鲁塞尔的国际危机组织每月初发布“危机观察公报”，说明全球正在或可能发生冲突地区及国家的情况是否恶化、维持原状或获得改善。继评估今年３月台湾海峡情况获得改善后，台海局势５月再度获得改善。两岸的局势曾在今年３月台湾地区领导人选举时变得复杂，美国当时派遣了两个航母战斗群以及一个远程打击大队在周边巡航。甚至有消息传出解放军停靠在港口的潜艇不知所踪。不过随着马英九顺利上台，两岸恢复谈判，台海的局势已经得到很大的缓解。５月１２日，四川发生汶川里氏８．０级地震后，台湾民间救援组织很快行动起来。马英九率先呼吁各界捐助，自己并立即捐出２０万元新台币作为号召。此后，马英九夫妇还直接担任义工，在“中视”举办的“把爱传出去”赈灾晚会中，接听捐款电话，为四川灾区募集善款。５月１５日上午，台湾地区华航载运赈灾物资由台北桃园机场直飞成都，将台湾同胞的爱心送往大陆灾区，开启两岸人道救援包机先例。国际危机组织指出，５月２９日台湾接受中国大陆邀请，重新展开十年以来首次双边会谈，决定将于６月１１日至１４日在北京协商恢复直航的可能性。马英九５月２０日就职时呼吁“和平的新一页”，都是双方关系转暖的迹象。６月２日当台湾媒体集体传出大陆“不排除”在今后“逐步撤减对台导弹数量”的消息后，立即在岛内引起轰动。台湾地区《中国时报》有消息传出，大陆高层向国民党高层私下表示，国民党执政后，已无“法理台独”可能，未来不会再增加对台导弹部署，原本对台导弹也将“束之高阁”；日后不排除在汰旧换新时，逐步撤减对台导弹数量。国民党秘书长吴敦义强调，他相信未来大陆不但不会增加部署，也会在不影响其国防的情况下，以“柔性”的方式减少导弹，减少对台的针对性；“中共领导人会从善意和诚意的角度积极思考此事”，这些一连串的效应，就是累积签订两岸和平协议的基础，等到时机成熟，一切就会水到渠成，但这可能还需要一段酝酿互信的时间。５月２８日，太平洋美军司令基廷在美国国防部举行记者会时表示，不论是台湾协助赈灾或是国民党主席吴伯雄访大陆，都是正面迹象，都令美国深感鼓舞。他表示，“台湾与大陆对话，令我们感到鼓舞。”基廷的结论是：“我们认为这些都是正面迹象”。防务理念弃攻转守此前，为了争夺防务政策方面的最后发言权，陈水扁主导的台军防务报告书花巨资赶在５月２０日陈水扁下台之前出版，这不仅被国民党痛批为替陈水扁编撰的“毕业纪念册”，也引起马英九方面的不满。青山遮不住，毕竟东流去。马英九上台以来，在“打造精锐‘新国军’，确保台海无战事”的政策中，已确立台军未来以守势战略为指导原则，“备战、不畏战也不求战”，维持台海现状，绝不发展核武器以及会造成重大伤亡的武器，促进两岸和平，确保台海无战事。台湾地区“行政院长”刘兆玄日前在首度施政报告中，对于台军建军政策并未过多着墨，这暗示了马英九缓和两岸关系的考量。《中国时报》分析称，此次台湾建军政策未写入报告，估计是碍于当前两岸关系逐渐缓和，与当前气氛不符合所致。事实上，反制导弹还要不要做，是新政府在建军政策上最具指标性的课题，而且只有马英九能决定。就军事意义言，反制导弹也是两岸互动的寒暑表。台军认真研发反制导弹，始于１９９６年台海危机。报道认为，现在两岸关系开始融冰，反制导弹这条路还要不要走下去是一个未知数。另据台湾地区“中央社”报道，台湾当局权力交接之后，台军对美武器采购也可能出现重大转向。台当局新任“国防部长”陈肇敏日前在台“立法院”表示，未来不一定会购买潜艇，因为潜艇获得的期程太长，而且连型号都没有，台军方要重新检讨潜艇的作战需求再做决定，同时落伍的武器也不买，否则反而会造成累赘。而此前，马英九在就职演说上表示，会维持岛内生产总值３％的军购预算，展现台湾“自我防卫的能力和意志”。陈肇敏６月４日表示，“台军将维持防卫力量，目前没有任何改变，购买Ｆ—１６战机部分，‘国防部’也会向美方争取”。据悉，美国在“５２０”派遣祝贺马英九就职的特使团，曾向马英九再次探询台当局采购６６架Ｆ—１６Ｃ／Ｄ战机的意愿，但未获正面回应。对此有人质疑台“国防部”对Ｆ—１６Ｃ／Ｄ战机的采购政策是否有变。陈肇敏表示，海岛防卫作战如果没有空中优势，就没有办法支撑，因此像是Ｆ—１６Ｃ／Ｄ战机，对保持空中优势非常重要。此外，陈肇敏还表示，台军再度进行“精实案”是必然的，过去精实、精进案推动以来，高层与基层一直存在着裁员比例问题。尤其未来台军走“海岛守势作战”理念，各军种人员配比还要进行检讨。他强调，推动台军再度精实的另一原因在于，以现有员额没办法在防务预算下完成“全募兵制”，他估计台军员额必须要从现有２７万人，先降到２５万人以下，希望最终目标降至２０万人。陈肇敏表示，推动募兵是马英九的政策，不过现在全世界都面临募兵素质问题。“国防部”不会为了募兵而募兵、重量不重质，更不会“骗兵”，否则募来的兵都会有管教问题。汉光军演将贯彻守势战略台湾地区“中央社”报道说，马英九的“国防理念”明显脱胎自“国安会”秘书长苏起。早在２００６年，苏起以“立委”身分曾公开撰文主张“守势国防”，即“台湾应设法做到能承受大陆震撼突袭的第一击，从而让大陆不能夺占台湾”。而今年台军汉光军演将以“国土”防卫作战为重点，正好与马英九政府“守势国防”的理念相符，汉光军演６月底登场也将以守势防务为重点。马英九表示，如果能用谈判方式促进两岸和平，就可以不需要使用武力，维持台海现状，与大陆坐上谈判桌时，要以实力作后盾。马英九主张在６年内完成募兵制，军人将以志愿兵为主，让年轻男性回到社会工作，回到企业界，回到工业界尤其是高科技行业，提升竞争力。至于台海安全部分，马英九则支持“东亚非核化”，坚守“绝不发展核武及其它大规模杀伤性武器”的长期基本政策，同时保证执政后不主动挑衅两岸情势，努力维持台海现状。陈水扁政府在执政后期，将台军长期以来“防卫固守、有效吓阻”的战略构想，改为“有效吓阻、决战境外”，在此思维下，台军在电脑军演设定上也逐渐改变原有的被动态势。去年汉光２３号军演，台“国防部”首度将“战术性岸置火力制压导弹”纳入演习设定，形同公开宣示台军已拥有具备主动攻击性质的战术导弹与巡航导弹。今年２月，还在竞选中的马英九参加一个论坛，公开主张“台湾应采守势‘国防’”，他表示会尽力让美国早日售台Ｆ—１６Ｃ／Ｄ战机，强化台湾海空基地、特别是机场跑道、港口设施等，并强化反导弹系统与博胜案的指管通情系统，提升台岛承受第一击的能力。至于攻击性武器，马英九答复媒体时曾表明反对发展大规模毁灭武器。另据台“国防部”发布的消息，台军年度盛事“汉光演习”将于６月２２日展开为期５天的电脑兵棋推演，今年重点将摆在“国土防卫”，大部分时间将推演陆战状况，验证台军常备与后备部队防卫固守战力，马英九则计划于２３日进入台军衡山指挥所，首次“进洞”视察演习情形。对于台军在防务策略上的转变，台湾地区政治评论家黎建南、兰萱在６月４日ＴＶＢＳ电视评论节目中表示，台“国防部长”陈肇敏一上任就宣布“守势”战略，并且这样大张旗鼓地宣布寻求建立两岸军事互信，这表明马英九的两岸和解政策已经得到彻底贯彻，显示台湾地区在军事上不再想与大陆对抗，这对两岸发展绝对是好现象，符合两岸同胞和中华民族的根本利益。（责任编辑：刘峰）