城市作战时最有效的传输方式在城市作战时，最好能够使用定向传输的方式，利用希腊字１１字型天线或是载波天线等予以组合运用，并经常变换传送的功率及频率。最好的方法，是以一个通信基地台去连络其它分离的电台，远比尝试运用一完整的通信网实施通连较好，也就是指定额外的电台去支持这些单独用户的发射站。有时无线电之通连可藉由〝建筑物导引〞及〝障碍物增幅〞等效应达到通连之目的，定向天线可利用石头或砖墙当作被动转发器，并沿着街道实施讯号的弹射而达到通连之效果。无线电转发器应设置于街道之十字路口上，以便与垂直街道或其它方向之街道构成通连，于葛若兹尼战役中也利用了飞航器携带无线电转发器系统，以加强无线电之通连效果。若所处的城市内，为钢铁架构或金属屋顶的高大建筑物，则超高频（ＶＨＦ）传送器之位置，须位于形成阻碍建筑物高度３～５倍以外之距离，并要避免将无线电台靠近电力或电话线。若要将无线电台设置于建筑物内，则须将天线设置于最上层楼房，并面向接收方向的门窗附近，亦或是位于屋顶上，此时定向天线是优于非定向天线。无线电台与操作人员须避免遭敌炮火、小部队及航空器的攻击，设置无线电台最好的地方即是地下室或楼梯下方，使用１０～１５公尺长的电缆线连接无线电机及天线，但需避免过长造成讯号减弱，反之，非定向天线容易遭敌追踪锁定并以火力摧毁，特别是城市中每个建筑物都有电视天线，可利用附属支线连接超高频（ＶＨＦ）无线电机至已有的电视天线。若指挥所是位于战壕、防空洞或地下室内，则将定向天线沿着地面向外延伸，当做一单一用户通信电台。无论如何，非定向天线必须用于复合式的通信用户网，有时包括须将无线电台的位置安置于屋顶靠近电视或收音机之天线杆，在此种情状下，若是位于有掩蔽的指挥所内，则将收音机或电视机远离无线电发射器。通常将天线移动个几公尺亦能够增进无线电机之接收能力，使用定向天线与其它电台构成一清晰之通讯通路是最好的方式，当一高大的物体，例如一个教堂，正好位于两个通信站之间，则须将通信站之定向天线对准相同之一点。城市战中有线电通信的运用清晰的讯号传送，在任何战争中都是一个主要的问题，车臣部队曾定期地去截听苏联的无线电活动，因而当苏联之车辆部队以纵队接近葛若兹尼时，车臣部队使用苏联的无线电，进而确认其部队之位置，律定攻击区域，并使用ＢＭ－２２火箭实施攻击。城市战中使用有线电通信有许多的缺点，敌火炮的攻击、空中飞机的攻击、倒塌的建筑物、火灾、履带车辆等很容易就将通信电线破坏。此外，由于城市战必须深思熟虑、计划周详去执行，战况进展缓慢，指挥所通常位于相同地点上，故敌人之通信侦测人员可以很容易地追踪并确认指挥所之位置，一旦指挥所遭敌人锁定，则其可利用炮兵火力截断通信，在城市的地形上通常需要平时架设长度的２～３倍以上。尽管如此，有线通信于城市战中仍是必需存在的，一般电子战所需的有线电通信电缆，营级及军团是没有能力来携带的，况且还有其它通信电缆必需携行。使用标准配发的通信线路，无论是单一或是二条式通信线皆必须予以绝缘，以便于实施地下埋设。单独的一束通信线于埋设后是无法正常运作的，自前方任何一战斗位置使用有线电通信线路连接至后方之指挥所，至少需要５００公尺之长度。若没有充分制式的通信线可供使用，则须利用野战应急通信线代替，如分段的电话线或是高压电线为最佳，甚至于刺铁丝网于紧急时亦可利用，但是这些应急措施都需要大量的能源方可实施。并且野战应急通信线很容易为敌人所窃听，若没有绝缘电线，可使用橡胶、玻璃或陶器物质形成绝缘。有线电通信线路，最好沿着房屋之后院、公园、公共花园或是沿着交通较不繁忙的街道架设，让电线沿着房屋围篱、树篱、树木而走，若必须跨越建筑物，通信线则需拉高至少３．５～４公尺高，以利通过街道，穿越紧邻建筑物的树木时至少需拉高２．５～３公尺高。利用桅杆每隔７０公尺左右支撑悬挂电线，但不可拉通信线横越电话线、电报线或是传输器磁场附近，因为这些通信线所产生的磁场将会影响通信。若必须同时使用相同的磁极，则使用之电流须低于２２０伏特或为２２０伏特，并且需距离正在通电之电线０．５～１公尺，方能达到加乘效果，使通信能力增强，每一个电线的支架上须附属四个磁极，不可将通信电线暴露于长达２００公尺长的明显地物、地形上，那样容易遭受敌人炮兵及空中火力的攻击。架设通信线若放置于电车或火车铁轨枕木之间，埋设电线于路基内需向下挖深１０～１５公尺深，并利用木桩固定电线的两端，并确定电线通过铁轨下方没有叠合发生。若要将通信线路放置于横宽达１００公尺的河川障碍时需要特别的准备工作，在河川的两岸打入两个相隔１公尺的大木桩，使用８指幅宽的木桩来固定电线并挖掘一沟渠（深５０公分以上）来埋设通信线于水中，并以木桩予以固定，利用水船或木筏来放置通信电路越过水中，并每隔１０～１５公尺予以钉桩固定。（责任编辑：刘峰）