环球时报·环球网消息：最近，境外一些所谓“军事专家”四处散布“中国剽窃俄罗斯苏－２７等军事技术的知识产权，使中俄军事技术合作陷入停顿”的谣言，６月９日，俄苏霍伊飞机制造企业总裁伯格站出来针对这种言论直接进行了澄清和回击。据凤凰台消息，俄罗斯苏霍伊飞机制造企业总裁伯格向９号表示，有媒体表示中方仿造苏霍伊战机的说法是纯属外行，因为早在１９９６年俄方就向中方出售了苏－２７ＳＫ的知识产权。据报道，伯格向星期一表示，他不同意中俄军工技术合作所存在困境的说法。伯格向强调，俄中双方正在积极接触，商讨签署新合同的可能性。伯格向认为，国际军事技术发展迅速，每时每刻都在变化，中方一直是俄罗斯军品的主要买家，中国不仅希望购买现代化的武器，同时也需要购买知识产权，这种要求也必须符合俄罗斯国防与军工的利益。在国际军火出口方面，伯格向认为中国还没有成为俄罗斯的竞争对手，在两国的军机市场的合作上，１９９６年中俄签署协议，中国有权组装２００架苏－２７ＳＫ，在组装完９５架苏－２７ＳＫ后，中方同时开始对自己生产的苏－２７进行了分析，伯格向指出，２００７年中国推出了新型歼击机歼－１１Ｂ，但这不是苏－２７，而是中方的综合型战斗机。伯格向强调，俄罗斯官方也从来没有对中方提出过“仿造质疑”。伯格向说：“我们坚信中方战机当然有自己的技术成分和国产部件。美国等‘专家’也许想在俄方售给中方的知识产权上做文章。我希望我们中国同行坚定自己的立场，不要被挑拨离间所左右。”更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）