中新网布拉格６月１２日电　捷克外交部长卡雷尔－施瓦岑贝格１２日表示，如果捷克议会未能通过捷美政府之间的有关美国在捷克建立反导雷达基地的协定，他就辞去外长职务。据捷新社报道，７１岁的施瓦岑贝格在华盛顿接受路透社记者采访时对捷美雷达基地协定的命运颇表悲观。他表示，他不能确定在布什政府任内，捷克议会来不来得及和批不批得准雷达协定。施瓦岑贝格认为，作为外长，缔结捷美雷达协定是他的主要任务之一。“如果我不成功，我应当到总理那儿提出辞职”，他说，“我必须至少给总理提供机会去选择更好的人。”这名捷克外长承认雷达基地遭到捷克大部分人反对，他也清楚存在分歧的《美国驻军地位协定》虽然会在下个月达成，但是捷克议会“不是特别可能”在１０月份之前审议协定。他预计，议会得等到年底才会表决协定。不过施瓦岑贝格仍然希望有足够多的捷克众议员明白，很多国家在几年之内就会掌握制造火箭的技术，“我们必须做好准备”。他认为，美国将继续推行导弹防御计划，无论是谁当选下一任总统。区别仅仅在于如果共和党继续执政步骤将会更快，而民主党上台进程将会放缓。施瓦岑贝格说，他访美期间会见了美国总统候选人麦凯恩和奥巴马的外交政策顾问。麦凯恩坚决支持发展导弹防御计划，而奥巴马则表示，只有当它的系统被证明可行，这样的反导弹防护伞才应该部署。“由于它关系到美国的基本安全利益，我确认整个项目将会继续推行下去”，他说。事实上，施瓦岑贝格在他１７个月捷克外长任内此前已经提出过一次辞职。今年春天他曾威胁说，假如因涉嫌受贿和滥用社会福利而下台的副总理兼地方发展部长丘内克重返内阁，他就要辞职不干。但是后来当丘内克真的官复原职时，他仅仅得到象征性的由他指定一个专家小组去审核丘内克的家庭财务的许诺而又继续留任。（黄频）（责任编辑：刘峰）