被打成筛子的ＳＵＶ越野车　来源：美国《空军时报》网站新华网消息，据美联社６月２５日报道　在一次演习中，美国空军一名Ｆ－１６战斗机编队领队飞行员出现失误，用２０毫米机炮将一辆ＳＵＶ越野车打成筛子。根据美国空军的一份调查报告，在一次深夜训练演习中，一名Ｆ－１６战斗机飞行员由于识别错误用一门２０毫米机炮攻击了一辆租用ＳＵＶ越野车。军方说，在此次犹他测试与训练场的飞行中，当这名飞行员使用夜视仪时突然就失去了对目标的追踪。之后，他错误的将停着的ＳＵＶ越野车当作目标，并且用机炮攻击了这个目标。这辆车距离目标有１．５英里远，之前的目标是一辆装甲步兵战车的仿制品。来自华盛顿州路易斯堡的两名士兵当时正在ＳＵＶ越野车里，结果受了轻伤，他们从车里爬了出来，呼叫取消演习任务。陆军中尉贝丝·伍德沃德是犹他山空军基地第３８８战斗机中队的女发言人。她说，这辆ＳＵＶ越野车恰好停在演习的观测点上。演习时，这个地区已经对公众关闭了。在周三，飞行员的名字并没有被披露。伍德沃德只承认这名飞行员是空军Ｆ－１６战斗机的主力飞行员，有着８００小时以上的飞行时间。在４月８日这次事故之前，这名飞行员获得资格领导由４架战机组成的空中编队。伍德沃德说，出事以后，他的资格证就被吊销了，看来需要接受额外的训练。这次事故迫使美国空军重新评估包括空地协调在内的夜间任务训练。伍德沃德说，改变一定会有。但她没有透露除安全关注之外的任何细节。（责任编辑：刘峰）