在阿富汗，一等中士里奇　布莱恩特扛起他的装备准备登上一架Ｃ－１３０上。面对部件和飞机老化的困扰，机组和地勤人员为保证Ｃ－１３０正常运转，可谓煞费苦心。一架正准备从科威特起飞的Ｃ－１３０蹲伏在那里，接受中士迈克尔　詹姆斯的检查。走过这个庞然大物的尾翼投下的阴影时，他收住了脚步，扭过头，以１５度的仰角眯着眼向上看去：一小片天空透过机身漏下来。在他看来，这是本不该出现的。詹姆斯今年３２岁，来自肯塔基州的阿什兰。他担任Ｃ－１３０地勤组长已经多年。长期的执勤经验，使得他对已入迟暮之年的大力神号特别喜爱，也清醒的意识到它潜在的问题。他盯着那个裂痕，它横亘在升降舵和水平尾翼之间。这是个昏昏欲睡的下午。炽热的光线透过缺口从后面照射过来。詹姆斯深深的叹了口气，对附近的一位机组工作人员说：“又出问题了，去拿个梯子来。”不远处，两排美军士兵一直站在那里等候，准备搭乘航班回伊拉克。他们从一只脚换到另一只脚，抽烟还有聊天。工作人员蜂拥而至，赶到飞机旁边。自从１９６４年，林登　Ｂ　约翰逊鼓动巴里　高华德参与竞选以来，他们就一直忙前忙后，从未休息过。４３年后，在科威特与伊拉克边界附近的停机坪上，士兵们知道，这又将会是一个漫长的下午。正是这样一场并不太引人注目的战争，显出了Ｃ－１３０机组和地面工作人员及技师用自己的勤奋，对抗着美空军这种广为人知的运输机饱受的无情折磨：时间，天气以及长期使用。有的时候，很难说是谁赢得了胜利。在伊拉克和阿富汗战争中，陆军和海军陆战队受到很多关注，因为他们普遍伤亡人数巨大。然而，恰恰是这些少为人知的工作人员确保了空运，使得一切飞行得以随意调遣。除了美军，世界上还没有任何武装力量，能够如此迅捷高效的运载人员货物，到达如此远的距离；其安排更是令人吃惊，宛若精心编制的舞蹈：Ｃ－１３０运输机群，首先开往伊拉克周边的军事基地，运送舰载枪支，备用轮胎，打印纸，血浆，钞币，弹药以及数以千计的其他物品；之后再穿梭于伊拉克和科威特之间，将疲惫不堪的部队运往后方。在那里，已经由加油机加了两次油，以待返航的Ｃ－１７将与其会合。最终机群返回美军基地。这一切的调度，都需要计算出合适的时间和地点。除此之外，也没有任何人，能够在这么多精确计算之外，再单派出一架Ｃ－１７前往伊拉克的拜莱德（ｂａｌａｄ）空军基地，把一支遭受严重伤亡的海军陆战队移往科威特，并在全球加油机调度下，为海军陆战队员归程重新规划，保证其续航能力，最终送往设在马里兰州贝塞斯达的国家海军医疗中心。去年春天，设在Ｓｃｏｔｔ　ＡＦＢ，　Ｉｌｌ．的加油运输机调度中心（ＴＡＣＣ）的工作人员，完成了这些艰巨的任务。然而，空军超强的机动能力，正受到一些问题的严重挑战。繁忙的空军基地，由于不停的补给伊拉克和阿富汗，加上在那些国家战争期间冒出的临时基地，导致运输需求骤升。老型运输机，比如脆弱的Ｃ－１３０，面对此情此景，已是不堪重负。对于这种情况，工作人员打了个比方：就像每天开着１９６４年版的雪佛兰去上班，并非不行，但成本也是高的可以。维护一个编队的Ｃ－１３０的开销正在逐步爬升，而人们对它在这场持久战中能坚持多久，一直表示怀疑。今年春天，空军部长迈克尔　Ｗ韦恩对国会评判小组表达了他的关切，担心大力神最终难逃折翅的命运。１９６２年美空军购买的Ｅ型已经停止在亚洲西南地区执行任务。甚至屡屡出动于紧急任务之时的ＭＣ－１３０Ｅ，如今不经过一次大修，航行时间也不能超过９０小时。维修人员卸下马达，把机翼剥了个干干净净，整个时间需要３６小时。（责任编辑：刘峰）