天鹰－３“暗剑”模型国内领先的无人直升机：“天鹰－３”相对于无人固定翼机，无人直升机具有更好的飞行稳定性，在技术上的要求也更为严格。正因如此，在众多无人机中，由总参某研究所研制的“天鹰－３”型无人直升机显得尤为与众不同。独有的悬停和垂直起降功能，使“天鹰－３”型无人直升机特别适合于起降空间狭小、任务环境复杂的场合使用。现场工作人员告诉记者，“天鹰－３”是目前国内比较成熟投入市场的一型无人直升机。在配备了彩色摄像平台、红外热像仪、数码照相机等设备后，可广泛应用于监控走私、边境巡逻、城市规划航测等。在加装特需任务设备后，还可完成无线通信中继、电子对抗模拟、地球物理实验、科学探险考察等任务，是一种机动灵活的空中平台。令人心动的未来无人作战机：“暗剑”与其他展台前热闹的情景不同，中国航空工业第一集团公司沈阳飞机设计研究所的展台显得有些冷清，只静悄悄地摆着一架黑色模型。当记者看到机身上的字样时，心中不禁一动，这就是我国未来无人作战飞机“暗剑”的模型。流线型的外形和扁平的机身，使“暗剑”看上去很像一款隐形战机。一位内行观众告诉记者，“暗剑”在气动布局上采用硬性三角主翼搭配密切耦合前控制小翼的外形，黑色的外表则很可能大量应用了复合材料，这些都使其具备强大的隐形能力。同时，“暗剑”双垂尾和鸭式前翼的设计则是高速高机动性作战飞机的典型特征，而且左右都留有矢量运动的空间，矢量喷口结合全动前翼的设计，将使“暗剑”具有高机动性能。尽管展出的只是一个模型，但“暗剑”仍在观众心中掀起了层层波澜，让我们相信中国无人机事业一定会迎来更美好的明天。（摄影本报记者吕德胜）