新华网消息，据美国陆军时报网站报道，美国陆军年底有望通过新版体能训练规划。据美国官员称，新规划更加注重士兵的力量、速度和灵活性，因而更能适应多种作战需要。美国陆军年底有望通过新版体能训练规划。这项规划将士兵的体能状况和日常训练以及作战需要联系在一起。这是自１９９２年以来，美军第一次修改陆军体能训练手册。这本６４５页的草稿，将士兵日常执行的任务作为体能训练考核内容。目前，这项规划的草稿已经大量印刷，发放到士兵手中，征集修改意见。新规划　新特点新版体能训练规划更加注重士兵的力量、速度和灵活性。比如，这项规划规定，士兵须着陆军作战服，全副武装，执行诸如跑５０英尺或越过一堵矮墙这样的训练任务。这个规定的目的就是锻炼士兵的力量和灵活性。新版体能训练规划第一次将水上生存训练引入到体能训练当中，并且专门介绍了测试方法和过程。俯卧撑和仰卧起坐依然是新体能训练规划的一部分。但新体能训练规划对短跑和跋涉的重视程度远远高于长跑。考虑到有些单位没有设施健全的训练馆，新规划提供了使用哑铃进行力量训练的方法。各方反应新版体能训练规划是美国陆军体能训练学校活动指导弗朗克·帕尔科斯卡和该校助理训练师Ｓｔｅｖｅ　ＶａｎＣａｍｐ合作完成的。他们说，在为期五年的实践和创作过程中，始终实践着＂作战运动员＂的想法，即：使士兵的作战表现达到职业运动员的巅峰状态。ＶａｎＣａｍｐ说：＂新规划中的各种训练方法构成不可分析的整体，不能顾此失彼。综合利用各种训练方法，就会发现体能方面的变化。＂弗朗克·帕尔科斯卡说：＂为了编写出适应美国陆军现状的的体能训练规划，我们进行了反复的试验。结果证明，使用新版体能训练规划，８５％的男性士兵和７５％的女性士兵在如下三项测试中得分更高－－俯卧撑，仰卧起坐，耐力跑。２７岁的中士米歇尔·诺顿在体能训练学校受训，有机会接触到新版体能训练规划。他高度赞扬了规划的务实性，比如手册中规定每名士兵要背７０磅重的行囊行动，他说：＂以前的体能训练规划中没有这样的规定。现在这个规定，可以避免士兵在实战中被背囊拖累。＂他还谈到了自己的作战经历，他们在阿富汗的前方作战基地海拔３，８００英尺，早晨低温８０度，下午却有可能降雪，他和战友要背负８５磅重的行囊活动。＂背着行囊爬坡，非常紧张＂。＂新规划强调在类似条件下的速度和耐力，＂他说。Ｓｎｏｄｇｒａｓｓ少校也是新手册的支持者。他说，新版体能训练规划已经在士兵身上初见成效，下一步就是将规划进一步推广。他认为，新规划注重士兵的全面发展。士兵不仅仅是马拉松运动员，他们要背负行囊作战；也不仅仅是背负重物的人，他们要有在复杂环境下作战的耐力。美国陆军征兵司令部总指挥本杰明·弗雷克中将在视察基本作战训练理事会和美国陆军体能训练学校时说，陆军的体能训练应该转向＂实战任务和训练＂。　弗雷克认为，新规划的可贵之处在于注重士兵在不同强度作战任务中的训练，而不仅限于像伊拉克和阿富汗战争这样的持久战。＂这项规划面向战场，机动性，耐力和力量并重＂，　他说。日前，新规划还在审议当中。通过后，需要半年左右的时间，才能在陆军中普及。（责任编辑：刘峰）