这几天，在风大浪高的日本附近海域，空中飞机轰鸣、海上战舰云集，水面下，幽灵似的潜艇正在暗暗较劲。１１月９日至１８日，美日两国在此展开了一场大规模的航空、水面、水下“三位一体”的立体联合反潜演习。日本海上自卫队与美国海军的这场演习，代号为“年度大演习１７Ｇ”，重点是进行反潜作战演练。在这支庞大的美日混合舰队中，不乏一些人们耳熟能详的著名舰艇，，足见美日对反潜战多么重视。编辑：张鹏据称，美日之所以在此忙着练反潜，是因为感觉西太平洋的水下威胁越来越大。演习前，美海军第７舰队发言人曾表示，在亚太地区的反潜作战对于美日两国来说都非常重要。因为目前在太平洋海域，除美国潜艇外，还有大约２５０艘潜艇在活动。言外之意，别国潜艇都是他们的威胁。为了控制亚太地区浅海制海权，美军在去年成立反潜司令部，调派２５艘反潜濒海战舰、６艘核潜艇，与２５０架新式ＭＨ６０反潜直升机及机载反潜鱼雷，发展沿海传感器网络。美国海军作战部纳斯曼上将曾说：“没必要一定消灭敌潜艇，只要保障美军行动自由就够。”但正如有舆论指出，美国航母行动自由了，别人还有路走吗？据美国传统基金会的报告指出，目前中国拥有７０艘潜艇，号称拥有世界上第４大潜艇舰队的朝鲜，可能拥有各类潜艇７６艘。但美军认为，目前很难确定西太平洋地区潜艇的具体数量，原因是很多潜艇难以被探测到。美海军官员表示，海底探测技术是导致潜艇难以被探测到的主要原因。这一技术需要与海军反潜作战配合，其中包括使用直升机和Ｐ－３Ｃ反潜侦察机、水面反潜舰艇和潜艇。事实上，近年来，美国和日本都在不断加强反潜力量的装备更新和日常训练。不久前，美海军第７舰队发言人就表示，这次演习不仅仅是一种军事交流，更有利于未来美日两军部队的协同作战能力。美日两国都认为，由于中国的近海地区有大片大陆架海域，其中黄海全部和东海的大部分水域水深都不到２００米，适合常规潜艇活动。双方都非常重视针对中国常规潜艇的反潜训练。根据美国与瑞典去年签订的协议，瑞典海军一艘“哥特兰”级潜艇及其人员自２００５年上半年起，已经赴美国执行“假想敌”任务。有海外媒体认为，美军是想用它来模拟性能类似的中国和俄罗斯新型常规潜艇，通过对抗训练寻找对付中俄新型常规潜艇的方法。日本一直在与美国进行密切的反潜合作，双方在装备和训练上分工明确。战时由美军负责航母集群的反潜防御，而日方则以Ｐ－３Ｃ反潜巡逻机和水面舰艇负责海上交通线附近的反潜防御。为此，日本建立了东亚最大的反潜巡逻机群，其Ｐ－３Ｃ数量达到１００架以上。日本还以每年１艘的速度，生产先进的常规潜艇，保持了一支世界上平均艇龄最新的常规潜艇部队。美日虽然在反潜方面进行了诸多合作，但这种演习毕竟效果有限。以租借瑞典潜艇一事为例，专家分析，由于反潜战的复杂性，其“假想敌”作用显然是有限的。首先，小潜艇很难模仿大潜艇的水下特征。不同型号潜艇的外形不同，发出的声波信号特征、噪声高低也不同。“哥特兰”级潜艇水下排水量只有１４５０吨。而根据《简氏战舰年鉴》所载，中国海军的宋级潜艇，排水量有２２００吨，“哥特兰”级显然很难模仿这种潜艇的特征。其次，中国海域辽阔，水下复杂的“地形”很难模仿。潜艇是利用声音传播的曲线特征来隐蔽和接近敌人的。不同深度海水的盐度、温度不同，声音在海水中的传播也不同。但若要模拟中国海军潜艇的行动，就必须充分了解中国近海的水文条件，还要了解中国潜艇是如何利用“地形”的。这是一个庞大的系统工程，并不是仅靠租借一艘潜艇就能解决的。另外，虽然反潜演练可以提高反潜能力，但由于中国潜艇的技战术水平在不断提高，美国很难再像以往那样拥有领先一代甚至两代的技术优势。长期习惯于以武器装备的技术“代差”来构建威慑、减少损失的美国军队，必须改而习惯于面对技术水平越来越高、与自己“代差”越来越小的中国海军。世界新闻报