来源：四川新闻网　作者：知远如果将ＪＬＴＶ归结为悍马的后继者的话，则论经验丰富，没有任何公司比得上　ＡＭ通用。图为悍马训练的模拟场景。联合轻型战术车项目（ＪＬＴＶ）是美国陆军和海军陆战队的联合军种项目，以开发一种轮式车族，采用在车辆设计、推进系统和生存力方面取得的最新技术。军方并未计划一对一替代所有用途的“悍马”车，旨在得到一种能够批量生产的轻型运输车。ＪＬＴＶ将采用混合电传动设计，以增加车载供电和得到更好的燃油效率。ＪＬＴＶ还将采用内置装甲组件，它能够根据威胁水平进行配置。联合轻型战术车项目（ＪＬＴＶ）共包含６种变型车，分别为：战斗战术变型车、指挥和控制变型车、通用变型车、轻型步兵运输变型车和侦察变型车，同时，还包括与这些变型车相匹配的拖车。这些联合轻型战术车在其设计时，将运用大量的创新技术和设计策略。不仅将加装基础装甲防护组件和另外的附加装甲组件，以增强其防护性和生存能力，还将加装网络设备，使其具有先进的网络化功能。此外，该联合轻型战术车还将设计可在发动机工作与车辆静默行驶期间为所有车载电子元件提供动力，并能向外界系统输出动力的能力。按照预定计划，符合设计指标要求的这些联合轻型战术车，其生存力和有效载荷都高于“悍马”车车族。研究成功并大量交付部队以后将取代服役多年的“悍马”车。美国军方预计在２００８年６月底授予数家制造商合同，用于设计和制造ＪＬＴＶ样车。参与竞标的公司将要交付３种车型、拖车和综合指挥控制组件，还包括一个用于导弹测试的车体。说起军车制造商，大多人往往很少会联想到那些老牌军工巨头，比如洛克西德．马丁和诺斯罗普．格鲁门公司。不过没有什么是一成不变的。这两家公司目前参与了联合轻型战术车项目的竞标，为美军研制样车。实际上，根据０６年预算报告，全球排名前六的公司中已经有五家参与到联合轻型战术车项目中来。这并不令人感到奇怪，拿到这一订单，意味着数十年内多达３００亿美元的进账。这一数额仅次于大型美军空军订单，比如联合攻击机。然而，在争夺上，往往是专业技术而不是规模决定着订单最终花落谁家。所以，联合轻型战术车的竞争，不仅仅限于那些收入百亿的工业巨头之间，包括洛克西德，波音，诺斯罗普，ＢＡＥ，通用动力（雷神是唯一一家排名靠前，却没有参加的公司）而主要疑问，则集中到他们将与什么样的专业公司合作，是军车还是装甲公司。（责任编辑：刘峰）