这是在空中飞行的“碟”形飞行器（新华社记者　王建威　６月１２日摄）工作人员在“碟”形飞行器试飞前进行检查近日，科幻影片中外星人乘坐的“ＵＦＯ”（不明飞行物）飞临哈尔滨国际会展中心体育场上空。这个黄色的“飞碟”直径约１．２米，时而腾空，时而在空中悬停。所不同的是这个飞碟没由外星人驾驶，而是由地面人员遥控。这是由哈尔滨一家民营科技企业研制成功的国内首例单桨环道“碟”型飞行器。这个“碟”型飞行器最明显的特点是旋翼隐藏在环道里，因而可以不必担心撞击物体而折翼。与常规飞行器相比，该“飞碟”具有低空、低速、垂直起降、悬停等特点，兼具直升机和固定翼飞机的功能。其飞行高度在５０米到１０００米之间；飞行速度０—８０公里／小时；飞行不受地域限制；飞行轨道可事先设定，也可根据实际需要，随时更改线路，装满燃料可飞行４０分钟。据介绍，这种“碟”型飞行器由哈尔滨盛世特种飞行器有限公司、中国航天科工集团第四研究院、哈尔滨工业大学航天学院共同研发。盛世公司总经理王忠信研制最初的创意就来源于科幻片中的“ＵＦＯ”，历经１２年的科研攻关，终于让理想中的“飞碟”飞向了蓝天。针对直升机尾桨常常引发事故，王忠信将创新目标定位在“小巧、实用”上，致力于研制没有尾桨的飞行器。为了这个目标，整个研发团队连续做了１００多天的试验，经历无数次的失败，飞行器终于稳稳地着陆。这种“碟”型飞行器，可广泛应用于航空拍照、地质测量、高压输电线路巡视、油田管路检查、高速公路管理、森林防火巡察、毒气勘查、缉毒、突发事件照明、搭建临时通讯平台和应急救援救护等方面。目前，已获得一项国家发明专利、２０余项国家实用新型专利和外观设计专利，进入小批量试生产阶段，签订了１０架飞行器供货合同，今年９月将交付使用。（责任编辑：刘峰）