２００８年５月３１日下午，从汶川抗震救灾一线传来的一条消息让所有人心情沉重。当天下午，成都军区某陆航团一架米－１７１运输直升机在运送第三军医大学医务人员到理县返回成都途中，在汶川县映秀镇附近因局部气候骤然变化，遭遇低云大雾和强气流，于１４时５６分失事。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在得悉直升机失事的消息后，十分关切，指示立即组织力量搜救，并委派中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄前往一线组织指挥，决定动用一切可能动用的手段和力量，加大搜救力度，扩大搜救范围。那么，目前的搜救情况有些什么进展呢？６月２日中午，我们电话连线前方记者。失事飞机是，陆航团米１７１直升机，编号９２７３４。５月３１日下午１点，根据成都军区抗震救灾联合指挥部命令，成都军区陆航团派出三架直升机从成都凤凰山机场起飞，执行运送三医大医务人员至理县的任务。１４点２０分，任务完成后，三架直升机从理县按预定飞行高度和路线返航。由特级飞行员邱光华机长驾驶的米－１７１运输直升机在飞经汶川时，与在汶川执行任务的另一架直升机会合，两机目视跟进飞行至汶川县映秀镇附近时，局部气候骤然变化，遭遇低云大雾和强气流……初步证实，直升机上共有机组人员５人，他们分别是特级飞行员机长邱光华、副驾驶李月、空中机械师王怀远、陈琳，物资装卸和地面警戒员张鹏。搭乘这架直升机的还有１４名因灾受伤转运的群众和相关人员。据航空专家介绍，他们经过的汶川县银杏乡附近的这条航路非常危险，是“两山夹一沟”的地形，两山之间气流对流非常剧烈。据了解，直升机在返航途中突遇低云大雾和强气流的情况下，飞行员果断决定两机爬高，第一架飞机顺利返航，但第二架邱光华所率的机组却失去联系。得知直升机失事的消息后，所有人的心都紧紧的揪了起来。机长邱光华，５１岁，羌族，四川茂县人，１９５７年４月出生，１９７４年４月入伍。１９７６年６月入党，现任成都军区某陆航团副师职飞行员，大校军衔。特级飞行员，直升机机长，四种气象飞行指挥员。先后荣立二等功２次，三等功４次。拥有５８００小时飞行经验，多次飞越青藏高原。５月２０日，成功从映秀镇转运被压１７９小时的地震伤员马元江。再过半年时间他就到了飞行年限，就可以光荣退出飞行员行列。副驾驶李月，２８岁，汉族，四川成都人。１９８０年８月出生，１９９９年８月入伍，党员，上尉军衔，现任成都军区某陆航团正连职飞行员。总飞行时间５６０多小时，曾参加过神六飞船回收任务，刚刚领完结婚证，还没来得及举办婚礼。机械师王怀远，４７岁，汉族，四川省泸县人，１９６１年９月出生，１９７９年７月入伍，１９８５年８月入党，现任成都军区某陆航团正团职空勤机械师，上校军衔。先后荣立三等功１次，二等功１次。总飞行时间３０００多小时，曾参加过西藏航线开辟。机械师陈林，２９岁，湖南株洲人，汉族。１９７９年１０月出生，１９９８年９月入伍。２００１年６月入党。现任成都军区某陆航团副中队长、助理空勤机械师，中尉军衔。总飞行时间７９０小时，曾参加过高原试飞任务。张鹏，２４岁，二级士官，山东省藤州市人，１９８４年１１月出生，２００２年１２月入伍，先后３次嘉奖，１次被评为优秀士兵。另据了解，邱光华机组自汶川地震以来已飞行６３架次，运送救灾物资７．３吨，抢运伤员５４人。截至６月１日晚上７时，为寻找邱光华机组，有关部门已经派出地面、空中搜救分队进行拉网式搜救，参加失事直升机搜救的人员已增加到四千余人。空中派出的２架搜救直升机已进行５轮空中搜寻。这就是６月１日直升机进行搜救的画面。但由于失事地点位于高山峡谷地带，森林茂密，搜救难度很大，一直没有发现失事直升机和人员。中国陆军航空兵是以直升机为主要装备，用以支援地面部队作战的现代陆军高技术兵种。中国陆军航空兵自１９８６年组建以来，已逐步成为陆军机动作战的骨干力量，并在抗洪抢险、护林防火和紧急救援中，发挥了重要作用。自从５月１２日汶川大地震发生以来，中国陆军航空兵除成都军区某陆航团外，相继投入多个航空兵团近百架直升机不分昼夜地飞行在灾区上空，他们侦察灾情，运输物资和伤病员，成为救灾队伍中一支不可或缺的空中轻骑兵。而事实上，在这样的高海拔地区执行飞行任务，每一位飞行员时刻都行走在生死边缘。尽管面临巨大的飞行风险，但中国陆军航空兵部队的官兵不畏艰险，驾驶战鹰穿梭于汶川震区上空，担负空投救灾物资、转运重伤员和投送救援兵力等任务。对于受灾群众来说，这些飞翔在高空的“神鹰”就是他们心目中的“生命之舟”。成都军区某陆航团是一个由羌、藏、彝等少数民族飞行员组成的先进集体。团长余志荣，飞行大队长邱光华等１７人都是我军陆航部队第一代少数民族飞行员。其中很多人的家乡都是在汶川地震的重灾区，直到１９日，团长余志荣也没和自己的父母联系上。在四川汶川大地震发生后不到两小时，成都军区陆航团紧急飞往灾区，在恶劣的气象条件下，他们迅速飞到汶川、北川上空，拍摄大量的图片、录像，为前线指挥部的正确决策提供了第一手资料。直升机上，飞行员们无限牵挂地望着养育他们的故乡，此时美丽的汶川正遭受着大自然的无情摧残，他们一次次飞临自己家乡的上空，可并不能得知亲人的音讯。由于汶川是高山峡谷地形，在灾情发生的第一时间里，陆路根本不通，只有直升机才能最快赶赴灾区，进行转运伤员、投送救援兵力和运输物资任务。为了这次大规模救援行动，飞行员们只能强压下心头对亲人的惦念，驾驶满载救灾物资的直升机，一次次升空。在高海拔山区飞行，空气稀薄造成发动机动力不足，载重量越大直升机越不好操纵。但为了让更多的受灾群众得到及时的救援和帮助，每名飞行员都会把机载装到极限。自从投入抗震救灾以来，这个陆航团创造了抗震救灾的５项第一：第一个从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川等重灾区，第一个将食品、药品物资送到灾区群众手中，第一个从灾区运回伤员，第一次搭载通信小分队飞抵汶川、第一个将通讯设备运抵灾区。汶川境内山峰多在海拔４０００米左右，高压云层下的瞬间即变的气流，随时可能让任何飞机失去控制，直接撞向高山。然而就是在这样的西部高原，从汶川震灾发生以来，中国陆军航空兵部队屡创奇迹。汶川县映秀镇地处两山夹一江的深谷之中，震后遭受重创，通讯全部中断。２０００多名受伤群众既无食品又无能力医疗自救。１５日下午，陆军航空团首次降落这里。短短几分钟，一批受伤严重的伤员被送上了直升机。而后，分别被困茂县、理县等旅游点的外国游客和台湾游客也分批搭乘直升机脱离险境。每一次飞行，陆航团都为灾区群众带来一分生的希望，而他们自身面对的却是一次次极限飞行。他们的心中都十分清楚，这其中的巨大风险和艰辛。这次邱光华机组失事的地点就是在映秀镇附近的银杏乡，而第一位在银杏乡着陆的藏族飞行员多么秀就曾在空中盘旋１０分钟，他说，那１０分钟的煎熬相当于在地面上度过的２个小时。从成都飞往汶川县映秀镇的这条近１００公里的航线，对于飞行员们来说，已经飞过数十次。尽管对航线了如指掌，但山谷里雾气弥漫，能见度极低，有些沟谷的最宽处只有两百多米，窄的地方仅有七八十米，而像这样的地形几乎绵延了整条航线。这使他们的每一分钟飞行都充满风险，一秒钟都不敢大意。陆航团长余志荣在这条航线上就成功处置了一次险情。５月２０日，余志荣选择映秀镇的一块小平地降落，井然有序地将一箱箱食品、药品、瓶装水搬下飞机，然后再将受伤的群众运回成都救治。可是，等到他把十多个受伤的群众在机舱里安顿好准备起飞，天就突然变了，大块的乌云遮住了返回的航线。看看满舱等待救治的乡亲，余志荣毅然起飞，凭凭借娴熟的技术，在强气流的剧烈颠簸中穿越山谷返航。然而这时一股强气流猛烈袭来，直升机不停地上下颠簸，并以每秒十米的速度从４００多米的山谷上空一下子下降到了７０米。危急之中，沉着冷静的余志荣果敢应战，驾驶直升机最终安全抵达成都。其实，像团长余志荣遇到的这样的风险还有很多。这是５月１９日成都军区某陆航团和济南军区某红军师采取联合行动组成空地一体搜救网，协同救援被困群众。在汶川县西南有一条５０公里长的大峡谷，处于这条大峡谷中的多个乡镇受灾严重。三江乡位于这条大峡谷的最南端，全乡房屋大多被毁。到了５月１９日，三江乡仍有４０００多名群众被困，他们急需药品、食品救援。通往三江乡的各条道路都受到严重损坏，加上全乡地形崎岖复杂，救援难度很大。当红军师刚刚选定临时机场后，满载药品、食品、矿泉水、帐逢和医护人员的成都军区某陆航团直升机便降落在三江乡河坝村。红军师官兵在直升机一侧组成了两条绿色的长龙，他们用接力的方式从飞机上往下传送物资。短短３分钟，一吨多的物资便被迅速搬运完毕。　紧接着６名重伤员被抬进机舱，迅速送往成都。看到直升机在三江乡河坝村着陆和起飞的画面，任何人都会感到震撼。为了灾区群众的安危，他们不怕疲劳，不怕牺牲，连续奋战，飞到一个个峡谷沟壑。陆航的直升机为及时搜救被困群众提供了强有力的支持，去绵竹山区营救被困九天的一批游客。航线上的峡谷异常险峻，最窄处仅有１００多米，能见度不足两公里。飞行员凭着精湛的技术让飞机贴着山飞行，终于在峡谷深处的千王寨，找到和救出了这些几乎绝望的游客。截至５月３１日，成都军区陆航团共出动直升机１５７１架次，飞行１３３７小时，运送救灾物资５７５．２吨，抢运伤员１１２１人，转运被困群众１８７６人。５月３１日，一个令人揪心的日子，让我们再看看５位机组成员的照片：机长邱光华，５１岁，羌族，特级飞行员，２００８年秋天即将满飞行年限，就可以告别自己心爱的战鹰了。副驾驶李月，２８岁，刚刚领完结婚证，新婚爱人正苦苦期盼着他平安归来。机械师王怀远。机械师陈林。二级士官张鹏。同机转运的还有１４名受灾群众。截至６月２日１６时，机组成员和转运的１４名受灾群众依然没有任何消息。搜救部队正在全力搜救当中。我们祝福我们的飞行英雄和机上的群众都能平安归来，全国人民正热切等待着你们平安归来。（责任编辑：关福君）