国际空间站上拍摄的“发现号”太空梭的分离体美国在载人航天工程投入巨大，在过去的４５年里它已成功将２９０名男女飞行员送上太空。为何要进行这么一项长期的人类太空计划呢？其原因有很多，本篇文章将阐述其深层次的原因：载人航天对加强美国太空力量，进而增强其整体军事力量意义重大。这里所谓的“力量”的定义是：一种你对自己所期望的结果产生影响的能力，必要时还通过影响他人行为来实现它。美国哈佛大学的Ｊｏｓｅｐｈ　Ｎｙｅ教授把一个国家的力量分为三种：军事力量，就是其武力对其他国家威慑力；经济力量，指一个国家在获得经济利益同时对全球市场产生的作用力；政治力量，是一个国家在政治领域的国际影响力，能促使其他国家追随它，认同它，仿效它，渴望达到它那样的开放与繁荣。载人航天能否增强这些力量？载人航天与美国军事自从１９５７年太空时代开始以来——实际上更早——美国军事部门一直极力向当权者表示载人航天能大大增强美国军事力量。从２０世纪５０年代Ｂｅｒｎａｒｄ　Ａ．　Ｓｃｈｒｉｅｖｅｒ将军对美国空军在未来太空中作用的预测及１９６９年的载人轨道实验室（ＭＯＬ）计划等种种情形来看，载人航天计划已愈加变得清晰。但Ｄｙｎａｓｏｒ　Ｘ－２０航天飞机研究和载人轨道实验室（ＭＯＬ）计划都只是飞行试验，终究缺少一个能　够低花费高效率地用于实施的明确目标。从１９７１年到１９８６年，载人航天计划主要是发展航天飞船，它由美国宇航局（ＮＡＳＡ）操控，服务于美国安全部，它那时是通向太空的唯一方式。一些军官被训练成飞船驾驶员和任务特派员，国家安全计划被重新设计使得他们能够更好地利用飞船用于太空作战，专门军事行动和国家安全任务．美国空军对飞船发射系统的高代价甚感烦扰，这个系统位于加利福尼亚的Ｖａｎｄｅｎｂｅｒｇ空军基地　，用于执行极轨道任务。甚至连美国空军大臣Ｅ．Ｃ．　“Ｐｅｔｅ”　Ａｌｄｒｉｄｇｅ也被训练成宇航员，执行该基地第一次发射任务。在１９８５年８月１日，Ｐｅｔｅ　Ａｌｄｒｉｄｇｅ　发表以下观点：过去２０多年来美国空军一直想确定太空人员的潜在价值，但到目前为止我们的太空军事任务还不需要人的参与。所以，太空军事人员是否真的有必要还有待确定。然而，随着宇宙飞船和太空工作人员的出现，那是一个发挥人的独特能力的大好机会。因此，美国空军应将以下方案应用于未来太空系统：“美国空军旨在培养太空人员的独特工作能力的方针应该应用于那些目前和未来的能切实可行的任务。”不过这个观念很快就过时了。１９８６年１月２８日的“挑战者”飞船事故产生了这么一个概念：宇宙飞船是一种可以可行的常规的太空安全维护方式。到１９８７年初，２４９７５３１２４施），恢复了“大力神”号（Ｔｉｔａｎ）和“德尔塔”号（Ｄｅｌｔａ）运载火箭的生产线。（在１９８５年用于支援身负重命飞船的“大力神”ＩＶ号号火箭生产被国家批准），美国国防部（ＤｏＤ）想把一个由民用机构控制的实验体系独立出来，情况很不顺利，但不会因为这次不幸而完全放弃载人航天计划。１９８６年美国国防部（ＤｏＤ）和美国宇航局联合建立了国家航空航天器研发机构，目的是开发出一个使飞行器起飞后能直接进入运行轨道的飞行系统。可当这个计划遇到技术上的瓶颈时，美国国防部（ＤｏＤ）从该机构分离出来。“大力神”号为美国航天飞机的发射提供可靠保障在过去的１５年里，偶尔也有人对发展载人航天专门系统产生兴趣。研究与发展，处在一个相对长久、合适的发展水平，在军事防御研究部门有很多载人航天工程的倡导者。然而我们的结论是：载人航天是否能加强美国军事实力这个问题经过５０年的苦苦探索仍然没有结果。（责任编辑：刘峰）