Ｃ－１７　在阿富汗空投战斗运载系统包当我们探寻过去和今天国家安全环境的背景和真知灼见时，我们会清楚地发现战略空中机动在我国历史上对全球作战力量的部署、使用、和维持的重要性日益增加。尽管机动进程中的地面和海上部分一直是全球兵力投的关键，但美国前沿军事基地结构的萎缩以及其他因素使战略空中机动在国家安全和对外关系中的关键地位更加突出。但战略空中机动目前的作用并不是一直存在的。在１９０３年现代飞行诞生之前，海上力量界定帝国的潜力。大不列颠１９２０年代的巅峰时期将４亿人口和几乎占地球四分之一的版图置于控制之下。但怀特兄弟１２秒１２０英尺高度的飞行标志着大英帝国及其海上霸主地位结束的开始。在随后的１０年中，空中力量摧毁了距离是国家控制和利益宽度的限制因素的概念。在这个新的时代，空中力量已经成为实现经典的军事智慧所说的“先到者为王”的关键动能器。因此，快速机动部署部队的能力的重要性不言而喻。这种能力的测量方法就是冲突导火索引爆到导致动用部队结果之间的时间量——这段时间本文称作从危机到使用的进度表。提速的进度表空中力量是否是这一概念的原因或结果（或两者都是）虽然还不清楚，但有一点是清楚的：自组建强大的战略空中机动部队以来进度表已经极大地提速了。事实上，从危机到使用的进度表随着信息化时代的发展每年都在提速。这种提速加上国家安全局势的变化，可以肯定在可预见的未来战略空中机动现在是仍将是军事力量的主要支柱之一。从一次大战开始，和空中飞行诞生之后，以及战略空中机动条令出现之前，我们看到这一细长的从危机到使用的进度表仍停留在原始的形式上。即使我们不将１９１４年６月２８日王储斐迪南大公被暗杀看成是危机的爆发点，而将美国１９１７年４月６的宣战作为更准确的里程碑，但在潘兴将军率领美国远征部队１９１８年９月１２日发起圣米耶勒　战斗仍有１７个月的间隔。海上运输是事实的战略运输方式，因为空中力量仍处于襁褓之中。事实上，空中机动系统还没有建立，因为世界上的第一架运输飞机——１２座的Ｇｌｅｎｎ　Ｌ．　Ｍａｒｔｉｎ　Ｔ－１直到１９１９年才生产，即一次大战结束后的第二年。当我们快速进入二次大战时，从进攻珍珠港到１９４２年公开入侵北非中间仍然有１１个月的间隔。就算北非战役的优先地位要逊于太平洋战区重大的海战（１９４２年５月著名的珊瑚岛之战和６月的中途岛之战），但这些战斗与摩洛哥和阿尔及利亚沿岸的１００，０００部队参加的战役相比不是战略防御就是比较小的战斗。在一次大战和二次大战，从危机到使用的进度表之所以长是因为当时的存在战前绥清主义和选举　，实际上并不能准确地反映当时真实的地面和海上机动能力。但即使睡狮在美国开始卷入二次大战时苏醒了”，我们开始看到战略空运条令（专指空运）作为中国－缅甸－印度驼峰行动的一部分开始形成。在日本军队封锁了缅甸通往中国的道路之后，盟军空中力量在喜马拉雅山上空５００英里长的航线上发起了三年之久的空运物质供应行动。超过了１９４２年４月的初定的每月向中国军队运送１０，０００吨物质的目标。由于条令、安全和飞机维护方面的改进，到１９４４年１０月每月的运输量超过２４，０００吨。在威廉．　藤纳中将的卓越的领导下，驼峰行动在军事史上为自己奠定了首个“空中桥梁”的地位，并证明了这对现代空中机动条令的建立不可或缺的作用。冷战时期根据现在的空中机动条令，我们可以看到冷战时期第一个主要的武装冲突可以清楚地证明战略机动在新时期危机－使用进度表加速后的作用。在北朝鲜１９５０年６月２５日入侵韩国内的两个星期内，大量的部队开始参战，朝鲜战争的让人影响深刻的进度表主要归功于美国在日本的占领军在这一战区。但是，冷战确实为我们提供了一个更加重要的见解，空中力量开始使用战略空中机动作为美国政策的工具的作用。也许公开的事例就是在苏联封锁柏林后两天，新组建的美国空军向西柏林人进行了６次空运。通过稀少的空中机动，美国不仅打败了苏联封锁西柏林的企图，而且不费一枪一弹。也许最富戏剧性的利用空中机动作为外交政策工具的事例是五分钱救援行动（Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ　Ｎｉｃｋｅｌ　Ｇｒａｓｓ），在１９７３年阿以战争期间向以色列提供大量的物质供应。由于白宫深陷水门事件延误了７天之后，随着副总统斯皮罗·阿格纽　的辞职，尼克松总统下令空军“派出任何能飞的东西”向以色列提供供应。在决定后的９小时内，Ｃ－１４１和Ｃ－５就作好出发准备。首架飞机运载着９７吨重的１０５毫米的炮弹降落在特拉维夫，当时以色列已经快弹尽粮绝了。源源不断运来的Ｍ－６０坦克、炮弹、反坦克武器、弹药使得以色列的攻势继续迫使苏联支持的埃及和叙利亚部队撤出戈兰高地和大部分的西奈半岛。尽管柏林空运或　五分钱救援　行动都没有将美国军队卷入战斗，但使用空中力量作为美国政策的工具是一个具有转折意义的事件，恢复了地区力量平衡，对今后几十年的空中力量产生了影响。（责任编辑：刘峰）