由中央电视台军事节目中心所属解放军音像出版社、《军事纪实》栏目和深圳广播影视集团联合组成的摄制组赶赴香港，深入驻港部队陆、海、空三军采访拍摄，零距离接触部队官兵，探访驻港军人的心路历程。该片将于今年７月庆祝香港回归十周年之际，在央视《军事纪实》栏目、深圳卫视及数家卫星频道播映……［详细］　中国人民解放军驻香港部队是我军历史上第一支陆海空三军合成的雄师劲旅，１９９７年７月１日零时他们肩负神圣使命，和平进驻香港。驻港十年，是这支英雄部队官兵忠实践行“一国两制”伟大方针、维护香港繁荣稳定的十年，是经受复杂环境考验、保持人民军队政治本色的十年，是严格依法驻军治军、展示威武文明之师形象的十年。《驻军香港十年大扫描》将全方位、多视点地讲述驻港官兵鲜为人知的故事经历……［详细］　自去年１２月以来，由中央电视台军事节目中心所属解放军音像出版社、《军事纪实》栏目和深圳广播影视集团联合组成的摄制组赶赴香港，深入驻港部队陆、海、空三军采访拍摄，零距离接触部队官兵，探访驻港军人的心路历程，大量揭秘驻香港部队的传奇故事，真实记录了海难空难搜救演习、维多利亚港湾联合巡逻等军事行动。与此同时，把镜头对准香港社会各界，从特区政府新、老特首曾荫权、董建华、香港海关关长、警务处长等官员以及普通市民的访谈中，全面展示这支威武文明之师深入民心的动人故事……［详细］　驻军十载辉映香江《驻军香港十年大扫描》将全方位、多视点地讲述驻港官兵鲜为人知的故事经历，揭秘香江彼岸军旅生活的传奇内幕，真情呈现肩负特殊使命、弘扬光荣历史的当代军人风采。该片总编导黄国柱介绍说，这是驻香港部队十年来首次与强势电视媒体合作拍摄的一部电视纪录片，该片以平实的视角和富含悬念的故事生动展现这支部队继往开来的光荣之旅，用极具艺术品质的叙述方式反映驻军官兵独具特色的精神风貌，并以细节再现了“九七”和平进驻十年间一系列重大事件背后的历史瞬间。这部极具史实性、艺术性、观赏性的纪录片共有七集：第一集《紫荆臂章》、第二集《五星哨兵》、第三集《别样风采》……［详细］　要求：幻灯片要有逻辑镜头对准香港社会各界，从特区政府新、老特首曾荫权、董建华、香港海关关长、警务处长等官员以及普通市民的访谈中，全面展示这支威武文明之师深入民心的动人故事。该片的拍摄还借助了航拍等特殊拍摄手段。由于摄制周期十分紧张，创作人员目前正夜以继日，花费巨大心力投入工作，而来自驻香港部队官兵可歌可泣的真实故事……［详细］　陆海空三军雄师劲旅驻军香港十年，他们面临怎样的新情况新挑战？一支曾经产生过上百名开国将帅的英雄部队在“一国两制”条件下如何再铸辉煌？驻军香港十年，他们面临了怎样的新情况新挑战？又续写了怎样的军营传奇、香江佳话……近日，一部由中央电视台军事节目中心、解放军驻香港……［详细］　部队肩负使命进驻香港从１９９３年春天开始，军委、总部首长多次到驻军视察。１９９７年７月１日零时他们肩负神圣使命，和平进驻香港。驻港十年，是这支英雄部队官兵忠实践行“一国两制”伟大方针、维护香港繁荣稳定的十年，是经受复杂环境考验、保持人民军队政治本色的十年，是严格依法驻军治军、展示威武文明……［详细］　黎徐真是一位身体略有伤残的香港市民，他和全家人在新界地区的石岗村锦田街道，经营这个报摊已经二十多年了，近十年来，每当……［详细］２００４年８月１日，是中国人民解放军建军七十七周年纪念日，经中央军委批准，驻香港部队在石岗军营举……［详细］香港是一座不夜城，每当夜色降临，跳跃的霓虹灯和熙攘的车流就会让这座国际都市愈发显得年轻……［详细］一支曾经产生过上百名开国将帅的英雄部队在“一国两制”条件下如何再铸辉煌？驻军香港十年，他们面临了怎样的新情况新挑战？又续写了怎样的军营传奇、香江佳话……近日，一部由中央电视台军事节目中心、解放军驻香港部队和深圳广播影视集团联合摄制的大型电视纪录片《驻军香港十年大扫描》已完成前期拍摄，这是我国首次对驻香港部队进行全面展示的电视纪录片。　这部极具史实性、艺术性、观赏性的纪录片共有七集：第一集《紫荆臂章》、第二集《五星哨兵》、第三集《别样风采》、第四集《威武之师》、第五集《香江试剑》、第六集《爱心永驻》、第七集《相伴繁荣》。据悉，该片将于……［详细］威武之师２００７年４月１３日，一个特殊的任务突然下达给这支连队。今天，中国人民解放军驻香港部队步兵旅某连将要执行一项特殊的任务，这项任务，将由陆、海、空三军共同完成，很多官兵将面临他们人生当中非常重要的一次……［详细］香江试剑２００５年８月１８日，气象报道显示这天香港海上能见度不到七百米。这样的气象条件，并不适合直升机执行飞行任务，然而就是这一天，驻香港部队航空兵团却在空中，完成了一项七年来许多个国家飞行队从未完成的任务……［详细］