５２小时建成一座乡镇医院，一昼夜搭建起能供上千名受灾群众居住的“帐篷村”，３６小时内抢通１０个乡镇街道、２个受灾群众救助中心和１所中学的应急照明线路……受灾群众纷纷赞叹：解放军给了我们战胜困难的勇气，“铁团长”增加了我们重建家园的信心。这个被称为“铁团长”的人叫常建伟，是二炮某安装团团长，已经在救灾前线连续奋战３００多个小时。官兵们说，每次看到团长疲惫的身影，眼睛都会湿润。常建伟说，他身边每出现一批受灾群众的身影，自己都会流泪。在抗震救灾的日日夜夜里，“铁团长”流过太多的泪水……绵竹市两个受灾群众救助中心的受灾群众，急切地盼望着夜晚能看到光亮。地震后，他们害怕黑夜。５月１５日，昼夜兼程到达四川省绵竹灾区的常建伟，流泪了。“抢通线路，就是抢救受灾群众的希望。”常建伟一声令下，百余名官兵迅即奔赴现场。挖沟、接线、放线，紧张地战斗着……２００８年２月，在抗击我国南方冰冻雨雪灾害中，常建伟带领官兵奋战１１个小时，抢通了“电力孤岛”郴州市电网主干线，使受灾群众在年三十晚上看上了春节文艺晚会。从那时起，常建伟就有了“铁团长”的称号。“合闸！”随着“铁团长”一声令下，两个灾民救助中心的临时照明设施安装完毕，９６００多户受灾群众看到了光明。“送电！”１０个乡镇街道和１所中学的应急照明线路抢修完成！“给水！”４条街道的给水管网抢修完成！绵竹市东北镇木材市场和体育场北侧两个受灾群众安置点，要搭建１０００多顶帐篷。“铁团长”主动请缨，带领官兵们以一昼夜搭建１００多顶帐篷、安置１０００多名受灾群众的速度推进着。５月１８日这天，“铁团长”带领部队兵分多路带着受灾群众急需的物资，走进了绵竹市东北镇谷王村、广和村等１８个生产队逐家逐户进行走访，救助灾民，而他却一天没有吃饭。半个多月以来，连续奋战３００多小时的“铁团长”带领官兵创造出一长串可圈可点的抗灾佳绩：抢修线路３７２００千米，敷设电缆２５９０米，抢运架设电杆９１２根，参与救助和安置受灾群众上万人……（责任编辑：关福君）