江苏新闻网军事消息　据俄罗斯媒体不久前号援引莫斯科消息灵通人士的话说，黑海舰队在２０１７年离开母港塞瓦斯托波尔后将要一分为二了，一部分自成体系，变为地中海区舰队；另一部分则转移至俄罗斯黑海沿岸港口。俄罗斯丧失乌克兰塞瓦斯托波尔基地的使用权后，黑海舰队将不可避免地被阉割！１月１日，乌克兰地方政府在塞瓦斯托波尔的金本堡灯塔设立了一块倒计时钟，该钟计算着俄黑海舰队到２０１７年底撤离塞港的分分秒秒，出于心理威慑的需要，乌克兰人特意将钟对准俄海军船只进出的港湾。面对主人的“存心驱赶”，俄黑海舰队只能忍气吞声。目前，俄政府已拨款４００亿卢布（约１５亿美元），在克拉斯诺达尔边疆区的诺沃罗西斯克港建设新的基地，这座城市在１９世纪诞生的那一刻起就与黑海舰队密不可分，１９１８年苏俄内战以及苏德战争期间，黑海舰队在丢失塞瓦斯托波尔后，均以诺沃罗西斯克为母港进行反击，它为保存黑海舰队的血脉起到至关重要的作用。但诺沃罗西斯克绝不可能取代塞瓦斯托波尔，它那糟糕的地理环境将使黑海舰队在战略上更加“偏安一隅”。在整个黑海北岸，只有乌克兰治下的克里米亚半岛可提供良好的军港，别的地方要么水深不够，要么自然灾害频发，位于黑海东北部的诺沃罗西斯克也不例外。早在１８世纪末，俄国著名军事家苏沃洛夫就曾谈到过诺沃罗西斯克，他说：“以海军基地来衡量，诺沃罗西斯克简直是一个糟糕透顶的地方。”每年１月至３月，这里的海面都被冰雪覆盖，舰艇根本无法航行。而在冰雪消融之后，随之而来的是异常猛烈的布拉风，这种因强对流天气产生的季风连万吨级船舶也能掀翻。恶劣的气候和闭塞的环境，无疑是砍去了黑海舰队的手脚。现任俄海军总司令弗拉基米尔？维索茨基是个“黑海通”，他的海军生涯有１／３是在黑海舰队度过的。如何化解黑海舰队的“２０１７之痛”，已成为他的重要课题。《军事检阅》杂志记者通过采访得知，维索茨基有意恢复苏联时代的地中海区舰队制度，分出一多半舰艇和人员，组建长期留驻地中海的区舰队，将黑海舰队的战略价值重新发挥。维索茨基有意组建一支含２２艘大型水面舰艇及潜艇的地中海区舰队，它平时分成６个任务编队（ＯＳ），其中ＯＳ－１　编队包括分舰队旗舰及护航舰艇，它没有固定作战区域；ＯＳ－２负责跟踪北约潜艇和美国第６舰队航母群；ＯＳ－３由装备超音速反舰导弹的水面舰艇组成，主要任务是从地中海中部和东部地区开始跟踪美军航母战斗群；ＯＳ－４编队包括无畏级大型反潜舰，在已方战机和潜艇支援下在地中海中部活动；ＯＳ－５编队是一支两栖作战力量，包括两艘登陆舰及１艘护航舰；　ＯＳ－６编队由辅助舰船、油轮、浮动维护设施及其他支援舰船组成。这意味着黑海舰队有２／３的作战舰艇归地中海区舰队所有，维索茨基的理论很简单：“黑海舰队的最大价值就是离开黑海！”但俄海军要维持如此庞大的区舰队运转，必须获得地中海国家的协助。目前，俄罗斯已经争取到叙利亚向其开放塔尔图斯港和拉塔基亚港的使用权，这显然是在为地中海区舰队做准备。另外，俄罗斯希望以军事和经济援助为代价，来获得阿尔及利亚的奥兰港和米尔斯克比尔港的长期驻泊权。同时俄海军正积极开发移动式近岸锚地设备，它实际上是改造后的海上油轮，可灵活布置在公海，不受他国的主权限制，满足大舰队短期活动的需求。重要的是，冷战时期，有不少卫星国向苏联海军提供基地和后勤物资保障，这对打造一支全球海军是必不可少的。而今天的俄罗斯在世界上却缺少肯两肋插刀的“铁哥们”，地中海地区更是美国及其盟友的传统地盘，要在这里给黑海舰队找一个“新家”并不乐观。如没有大型良港做保障，这支海上力量很难称得上是“威胁”。（钟雅）（责任编辑：张鹏）