城市战时民间电话网络的运用在城市战时，尽可能使用民间之电话网络，若民间电话系统无法运作，以陆军之通信单位予以补给复原，其线路及系统仍旧可以使用。民间之公寓、商店或工厂皆是使用民间的电话系统，每一栋建筑物都有一个电话电信箱能够控制５０～２００条个人电话线路，相对地较容易利用这个节点设置有线之通信。如使用Ｐ－１３９Ｍ电话交换机做为营指挥所有线电通连，并同时具有８条通信电路，一条通信电路线路负责连接军团的战管中心，其它线路则每一条连接至邻接的友军。意指五条线路连接至营部，线路在各防御据点间形成通连，营级使用其中一条线路连接地区工业自动电话交换机（ＹＰＡＴＳ）并管制２个自动化迫炮连，因此，一个营级单位可拥有通信线路来驱使城市电话网络，并掌控１个自动化迫炮连，２个或３个自动化迫炮连，一个单独的线路连接至空中防御部队，另外一条线路连接至支持单位及营急救站，另一条线路负责连接主要电话，另一条线路负责连接主要电话缆线。架设通信线路的士兵，同时亦是保养的人员，若通信失去信构通连，则通通的２个单位，皆要派出查线员实施查线及通连之恢复。由于查线员容易成为敌人的火力目标，事先准备通行的浅壕沟，或是利用有掩蔽的线路，来实施查线工作皆不失为好方法。查线人员跑着让电线通过自己的手中，以检查通信线表面是否破损，利用他自己的电话于许多个接合点连结以检查何处断线，当发现断线点时，重新接合或以另一条侧线来连结。以上所叙述的为苏联陆军部队利用现今所拥有之通信装备，而产生解决城市作战时通信问题之特殊方法，城市作战时，仍需要许多额外的无线电机，而以单一用户通信网传输系统配合定向天线使用，是一种最值得信赖的无线电通连方式。相对地，仅有少数的频率是适合于城市地形所使用，这将会形成通信网路拥塞。　空中无线传播中继站，是当敌人无法掌握空中优势时，可以选择的一个方式。未来，无线电中继站可以安装架设于无人之空中遥控载具（ＲＰＶＳ）上，有线电通信于城市战中确有其必要性，但却也有其问题存在，有线电通信的架设与保修维护皆需时很长，早期在苏联的文章或书籍都有强调在敌人通信干扰下的城市作战方式，由于敌我双方使用相同的频率，且彼此皆能侦测相同间确实位置所在，这或许就不是一个很严重的问题了，但城市的开发及通信频率的过度使用却又形成另一个问题，进而严重地影响通信的品质。无线行动电话通信对现代战场通信所造成的冲击与影响无线行动电话通信对现代战场通信所造成与日遽增的冲击与影响，是以上所未讲述到的，无线行动电话通信可于城市中任一角落形成良好之通信。苏联之陆军仅拥有几具无线行动电话，车臣的游击队也曾于新闻媒体前，直接明显地使用无线电话。无线行动电话可藉由将基地台自城市中除去而使其瘫痪，或摧毁其中央电话系统，这二种方式要成功，首先必须先将城市占领。另外一个攻击摧毁无线行动电话系统的方法，是藉由基地台之总定向天线所使用的讯号，来引导炮兵部队实施攻击。另外如果要瘫痪通信微波或卫星通讯线路，以达限制地区内之通信连络，除非是将卫星通信或微波通信地面之接收站予以摧毁，这或许牵涉到须攻击国际商业广播系统，这是需要政府核准的，显然地，俄罗斯未尝试去瘫痪车臣的无线电话通信系统。虽然这项新的科技尚未被纳入苏联的通信系统内，但显而易见地苏联已广泛地搜集这方面的科技，并将自无线行动电话通信所截听之情资予以整理运用，亦无证据显示车臣拥有数字式或锁码无线电话能使苏联的截听工作无效。另外，车臣的反抗军领袖Ｄｕｄａｅｖ将军于１９９６年４季２０日～２１日晚间死于空中攻击行动，当时他正在使用无线行动电话，这件事让人联想到苏联早已监控其无线行动电话的通连系统并追踪攻击Ｄｕｄａｅｖ将军。同样未详加论述的是手提式计算机、光纤及业余无线电玩家在现代战场上所造成莫大的冲击及影响，也无证据显示苏联与车臣双方，在这场战役中有广泛利用计算机实施作战之情形，电脑目前已成为现代战争的主要部份，而且计算机网络可与调频（ＦＭ）无线电及标准电话网络相互连结运用。我们很明显地知道在葛若兹尼战役是没有光纤的，但是当通信升级后，埋设光纤电缆就会逐渐地普遍起来，一般而言，并没有任何方法可让军中之通信线路与光纤电缆相连接。业余的通信电台在葛若兹尼战役中，未扮演一个重要的角色，但是在其它的战斗中，火腿族通信玩家却扮演决定性之影响。广播电台及电视台亦能够扮演一个轻易平熄战斗行动的角色。结论对俄罗斯陆军而言，车臣（Ｃｈｅｃｈｎｙａ）一役是一次挫败的经验，但是从中获得宝贵的经验教训，显而易见，于城市作战时通信对敌我双方而言皆是一个问题之所在，双方也急于寻找解决之道。编译：知远／王鹏（责任编辑：刘峰）