第８２训练联队徽章第８２训练联队，位于德克萨斯州的Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地，主要职责是：为军官、飞行员，军事机构、国防部其他机构以及驻外机构的非现役人员提供专门的技术训练、医疗训练和战地培训。第８２训练联队是Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地的主力部队。该联队位于德克萨斯州中北部，维赤塔瀑布城以北４英里，俄克拉荷马州边界以南１２英里。第８２训练联队在基地负责实施专门的技术训练。同样坐落于Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地的第８０飞行训练联队主要负责训练飞行员。第８２训练联队为美国空军、陆军、海军、海军陆战队以及一些同盟国家的男女职员提供技术训练、卫生保健训练。第８２训练联队是美国空军教育与训练司令部旗下４个技术训练联队中规模最大的一个，并且第８２训练联队的训练内容是最富多样性的。第８２训练大队、第７８２训练大队、第８８２训练大队负责在Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地和美国国内的其他区域组织训练；第９８２训练大队负责在全球范围内的特定区域组织实施训练。第８２训练大队第８２训练大队的任务是为指挥官、飞行员、国防部非现役职员提供教育培训；为该大队的全球范围内的客户提供灌输人生观与战斗技巧方面的培训。第８２训练大队开设的培训课程有：教员发展、装备维护保养指挥、飞行器维护保养、机组人员征调。需要补充的是该大队还开设了职业培训课程。第８２训练大队在美国国内的１０个地点开设了飞行器维护保养训练，参训学员可以选择住宿或走读。大队下设的３个训练中队与１个训练支持中队平均每年培训出３０６００名毕业生，这些毕业生隶属于美国空军、国防部和一些国际机构。开设的训练科目涵盖了航空航天陆基设备、航空航天推进系统、飞行器燃料系统、机组人员逃生系统、飞行器机身修理、逃生设备、金属工艺、结构性维护保养、无损检测、机组人员生命保障系统训练、飞行器维护保养指挥官、乘务长、分析、日程安排、装卸长、机载武器、军需等领域。第８２训练大队为４个大队提供教官培训，开发，维护，并为３个大队分发交互式课程软件。第８２训练大队由３个中队组成：第３６１训练中队，第３６２训练中队和第３６３训练中队。第３６１训练中队第３６１训练中队由５个小队和２个分队组成。航空航天陆基装备小队：负责培训航空航天陆基设备系统的维护人员，故障检修员和修理人员，旨在为飞行器维护与运行提供支持。航空航天推进器小队：负责培训涡轮与涡轮引擎系统的维护人员，故障检修员与修理人员，并且负责对飞行器事故的调查任务。武器系统支持小队：负责培训机组人员生存系统、生命支持系统、飞行器燃料与逃生系统的维护人员，故障检修员和修理人员。训练支持小队：负责为所有训练小队的与课程设计、开发、发布，资源获得，技术应用和管理问题相关的任务提供管理，指导与支持。军事训练小队：１分队：马里兰州的阿伯丁实验场：负责训练，教育和培养飞行器金属、机身修理领域的专业的具备联合服务的技术人员。２分队：佛罗里达潘萨科拉海军航空兵驻扎集地：负责训练在飞行器结构维护保养与无损检测领域工作的联合服务人员与美国海岸警卫队人员。第３６１训练中队的任务是利用富有现代技术水平的培训程序来训练高素质人员，从而让这些人员能够满足美国空军任务的要求。第３６２训练中队第３６２训练中队是美国空军下设中队中规模最大的一个。该中队主要负责各种飞行器的维护保养领域的质量技术训练、军事训练。第３６２训练中队下设单位由：５个小队以及众多的训练地点和训练分队。其中一个训练分队就坐落于弗吉尼亚州的尤斯蒂斯堡。装备维护保养管理训练小队：主要负责为飞行器／弹药维护保养指挥官，装备维护保养计划安排与检验技术师与监督人员，现役空勤学员提供训练。战斗训练小队：主要负责为Ａ－１０，Ｆ－１５，Ｆ－１６的地勤学徒组长提供飞行员备勤训练。该小队同时还为来自世界各地下设军事单位的现役执勤人员，警卫队和预备役人员提供高质量的７－级地勤组长训练。重装备训练小队：通过飞行器基础课程为所有维修联队的空勤组长提供初级技能训练。该小队还为Ｃ－１３０与Ｃ－１４１的空勤组长提供技术员备勤训练。该小队还负责训练那些被分配到Ｂ－１Ｂ／Ｂ－２，Ｃ－１３５，Ｂ－５２机组的学员。训练支持小队：提供训练的科目包括：良好的技术训练、资源规划、关于满足所有训练任务要求的指导。该小队是中队内部担当职业培训与训练计划主要责任的机构；该小队还与职业教育人员密切合作以确保该小队实施的训练能够满足各种任务的需求。军事训练小队：针对中队所有学员日常的管理，福利与学科提供训练。训练分队与实施地点：这些在地域上独立的训练单位提供类似于“真实世界”的亲身参与的技术训练，这些训练包括：发射、防御以及各种飞行器的维修。第３６２训练中队的任务是训练出技术过硬，纪律严明的实战飞行员。第３６３训练中队第３６３训练中队隶属于第８２训练联队中的第８２训练大队，该中队坐落于德克萨斯州的Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地。第３６３训练中队的任务是培训出世界一流的服务于军事目的的毕业生，这些毕业生专攻的方向包括：军需，军备，核武技术，从而满足空军任务的要求。第３６３训练中队除了拥有多样的训练场所和训练分队以外，还有４个训练小队。飞行器武器小队：培训出训练有素且有雄心的飞行器武器系统操作人员（包括学员和机械师），旨在支持美国全球战略行动。军事训练小队。军需品小队：是负责生产军需品的部队。训练支持小队：负责为中队开设的４０门基础课程，补充课程与高级课程提供训练管理服务；为中队的４个小队的财政支持提供资源管理、全面的中队电脑系统管理和其他相关的电脑支持。第７８２训练大队第７８２训练大队旗下有４个中队（第３６４训练中队、第３６５训练中队、第３６６训练中队、第３６７训练中队），他们负责支持对美国空军、海军、陆军和海军陆战队的现役人员、非现役人员与外国学生的训练。其中有３个中队坐落于Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地，负责对每年约１７９００名学员实施技术训练。训练涉及的７个领域为：审计、通信、飞行器系统、航空电子学、土木工程、燃料、车辆驾驶。第４个中队是坐落于犹他州Ｈｉｌｌ空军基地的训练支持中队。该中队负责设计，开发，制造与分配交互式课程软件与多媒体文件，旨在支持国防部与空军遍布全球的客户。第８８２训练大队第８８２训练大队下设第３８１训练中队、第３８２训练中队、第３８３训练中队、第３８４训练中队四个中队。平均每年为其全球范围内的客户培训超过１３０００名海陆空人员，备勤人员，卫生保健人员。截止到２００１年３月份，该大队在Ｓｈｅｐｐａｒｄ空军基地开设了８３门驻地开设的课程；除此之外，大队还在美国国内其他医疗点开设了７７门机动的课程，进行附加课程及第二阶段临床训练课程。除开发新课程之外，第８８２训练中队还负责正在进行的航空医学教育培训，生物医学科学研究，临床医学服务，牙科学，卫生事业管理和卫勤战备。在２０００财政年度，该大队完成了对参与所有类型课程培训的１３９６０名住宿和走读的学员的培训。其中住宿学员有８７４３名毕业，走读学员有５２１７名毕业。该大队负责实施的卫勤战备训练旨在培训医护人员在战时能够执行好他们的任务。所有的医护人员需要先完成远征卫勤战备培训课程，然后在服役单位接受后续的卫勤战备培训课程。野外训练场利用模拟战场环境培训医护人员战场医护的能力。第９８２训练大队第９８２训练大队负责提供武器系统方面的训练，训练地点分布在该大队下属的遍布全球的４４个分队与训练场所。第３７２训练中队与第３７３训练中队负责实施该大队的训练任务。大队编制人员有近９００人，他们平均每年培训超过３３０００名学员，而这些学员参与学习的课程也是丰富多样的：有的课程只有２个学时，有的课程有５００个学时。大队实施单点训练管理，是美国空军教育与训练司令部下属单位中第一个开设关于众多武器系统训练的单位。关于这一点，第９８２训练大队开发了全面的训练方案；在飞行器相关的设备采购与改造过程中，第９８２训练大队为设计与开发训练设备提供技术支持。除此之外，负责战地训练的人员负责空军国民警卫队／空军预备役的转换训练，也对国际学员进行空军安全援助训练。（责任编辑：关福君）