［编者按］ＬＨＡ（Ｒ）两栖攻击舰是美国开发的新一代大甲板两栖攻击舰，用于替代即将达到服役年限的“塔拉瓦”级两栖攻击舰。作为现代美国海军两栖戒备群（ＡＲＧ）或者远征打击群（ＥＳＧ）不可分割的一部分，两栖攻击舰艇主要是用来实现武装力量投送和前沿存在功能。　·新型两栖攻击舰计划美海军新战略十分重要的一部分就是海上打击和海基力量，而两栖攻击舰艇主要负责运输和投送海军陆战队远征旅的作战人员和各种武器装备，这些作战任务的实现主要通过气垫登陆艇、两栖运输工具和登陆工具相结合来完成的　……［详细］该级舰满载排水量５００００吨，全长２８０米、宽３４．８米。动力系统是由２台燃气轮机组成的电力推进系统，最大航速２２节，舰员编制为１０００人。主要武备包括２座“海麻雀”导弹发射装置、３套“密集阵”近程防御系统和８挺机枪　……［详细］·ＬＨＸ的设计详情ＬＨＸ两栖攻击舰假想图从２００１财年，海军就开始分析研究可选的替代舰种以决定到底是对ＬＨＤ“黄蜂”级两栖攻击舰的设计进行改进还是重新设计一种全新的船体结构，这也是ＬＨ（Ｘ）　项目和　ＬＨＡ（Ｒ）项目之间存在的主要差异。海军想从三种方案中为ＬＨＡ（Ｒ）选择一个最合适的设计方案　……［详细］第一种设计可能还会继续建造更多的“黄蜂”　级两栖攻击舰，其排水量不变，只是在现有设计上做些改动以便为Ｆ－３５Ｂ联合攻击战斗机和ＭＶ－２２倾旋翼飞机找出一些额外的空间，第三种设计将是一种全新的设计　……［详细］第二种设计比现在的“黄蜂”级两栖攻击舰长７７英尺，其飞行甲板比“黄蜂”级的宽１０英尺，这些多出来的空间可容纳大约２０架Ｆ－３５联合攻击战斗机、各种直升机和ＭＶ－２２倾旋翼飞机，这就在“黄蜂”级两栖攻击舰的基础上增加了２２％的空间　……［详细］国防部仍未决定将哪种设计作为首选设计来发展剩下的ＬＨＡ－Ｒ级两栖攻击舰。因此，采购和建造时间表大幅推迟，这将使得最后一艘“塔拉瓦”级两栖攻击舰在２０２２年才退出现役，已经超出其３５年的服役年限大约７年……［详细］·新计划的实施美海军２００６财年预算仅包括建造４艘两栖攻击舰所需的资金，但是海军将两栖攻击舰作为第一位发展的项目，并已经向国会递交了一个４．１７亿美元的预算议案来争取更多的资金以加速ＬＨＡ－Ｒ级大型两栖攻击舰的交付进程　……［详细］为了加速这个关键项目的进程，在２００６财年预算中该项目要求获得１５亿美元。海军和海军陆战队高层将在更大的作战环境和战场背景——联合海上基地、武装力量投送和全球反恐战争中对ＬＨＡ－Ｒ级两栖攻击舰进行评估　……［详细］＞＞　另一型号·ＬＨＡ的替代型：ＬＨＡ－ＲＬＨＡ两栖攻击舰的替代型（ＬＨＡ－Ｒ）主要设计用来进行武装力量投送和保持前沿存在，该级舰将替代ＬＨＡ　１“塔拉瓦”级两栖攻击舰，最终设计建造出来的ＬＨＡ－Ｒ级两栖攻击舰在本质上是二战期间护航航母概念的再次复苏　．．．［详细］＞＞　相关专题·美下一代巡洋舰作战能力Ａｌｅｎｉａ　新型巡洋舰能够重点防御隐形巡航导弹和机动弹道导弹，名为ＤＤＧ－１０００的新型驱逐舰能够攻击岸上目标，名为“近海作战舰”新型护卫舰能够在浅海作战。目前，近海作战舰和ＤＤＧ－１０００新型驱逐舰正处于高级研究阶段　．．．［详细］·联合攻击机发展历程美国及其他国家均感到，单纯依靠这样的高性能且高价格的战斗机组成战斗机部队，在财政上难以承受。因此美国各军种联合起来，共同研制一种用途广泛、性能先进而价格可承受的低档战斗机……［详细］