［编者按］美军太平洋司令蒂莫西－基廷上将在２００７年９月份强调，美军太平洋司令部正在进行全面调整，并且将一直持续十年之久。基廷表示：“我们必须保持足够的压倒性优势，不管是在武器数据，作战能力或者其它各方面，美军太平洋司令部的所属部队必须保持能在任何情况下，任何环境中占据优势的能力。”　·美军调整太平洋地区策略美军亚太力量将在未来的五年之内进行部分调整，但是根据长期规划，许多重要的变化调整可能将会在之后的五年中进行　……［详细］美国政府正在勾画一条海上线路，从日本海向南穿越台湾海峡，进入南中国海。美国将会从这条线以西的韩国撤出部分部队，而集中加强在这条线东部的岛屿　……［详细］·新策略的几个关键调整美军嘉手纳空军基地美军部分空中力量被部署于“太平洋三角”的夏威夷，关岛和阿拉斯加的路上基地。在一定范围内，空军还将会以日本和韩国为基地，并且偶尔还会向新加坡，澳大利亚，以及印度洋上的英属迪戈加西亚岛派驻部队　……［详细］在过去的两年中，美国空军建立了一个导弹防御指挥中心，美国陆军成立了导弹防御司令部，美国海军将宙斯盾巡洋舰和驱逐舰纳入到防御体系之中　……［详细］太平洋舰队在未来数年部署的攻击性潜艇数量，将从２００７年的２６艘增加到３４艘。这些潜艇基地虽然位于美国西海岸和夏威夷，但它们能够进入日本、关岛　……［详细］特种作战部队的作战区域是菲律宾，马来西亚和印度尼西亚的偏远岛屿，这些地区是伊斯兰恐怖分子的主要活动及训练区域……［详细］陆军预计将从韩国撤出大部分的军队，并将削减，解散或者移动联合国军司令部，第８集团军司令部，韩美联合部队司令部以及第２步兵师司令部　……［详细］在需要的时候，美军能够对其防御提供帮助。接触包括了太平洋总部司令的访问，军事交流，联合训练，军舰的港口互访，邀请太平洋国家的军官参加研讨会　……［详细］·太平洋地区策略调整的总结国防部长罗伯特？盖茨基本延续了这个调整计划。目前美军在太平洋地区进行的广泛重组是长期计划的结果，这个新的指导方向显然是必要的　……［详细］＞＞　相关专题·美海军科学技术战略计划海军科技战略计划阐述了海军研究局将如何将海军和海军陆战队未来操作概念变成现实，并指明方向　．．．［详细］·美空军的西尔堡训练揭密西尔堡被指定为陆军火力卓越中心（ＣＯＥ），同时正在形成军种联合近距离空中支援中心。自２００１年以来，西尔堡研发了…［详细］＞＞　相关专题·美军联合作战最新探讨在一般的军事术语中，大规模军事行动被描述为“由一系列相互关联的大规模或小规模的战术行动组成　…［详细］·美国海上武装力量新战略美国海上部队——包括海军、海军陆战队和海岸警卫队，以前从来没有走到一起来制定一个联合海上战略　…［详细］