６月８日，一名受伤者被送往摩加迪沙的梅迪纳医院。当日，索马里反政府武装在首都摩加迪沙南部巴卡拉市场与索过渡政府部队及埃塞俄比亚部队发生战斗，已确认造成１５人死亡，另有５０人受伤。　新华社发（阿卜杜拉赫曼－瓦尔萨迈摄）索马里官员１２日说，索马里总统阿卜杜拉希·优素福·艾哈迈德乘坐的飞机当天从首都摩加迪沙机场起飞后不久，机场就遭到武装人员发射的迫击炮弹袭击。阿卜杜拉希·优素福身边一名助手告诉路透社记者：“总统座机当天计划飞往埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。飞机起飞５分钟后，武装人员就开始炮击机场。”非洲联盟驻摩加迪沙维和人员当天也证实了这次袭击，但拒绝透露细节。路透社报道，反对派领导人９日在联合国斡旋下与索马里政府签署停火协议后，武装人员针对索马里政府及其埃塞俄比亚盟友的武力袭击就有增无减。阿卜杜拉希·优素福本月１日曾逃过一劫。他的座机当天准备起飞时遭迫击炮袭击，他本人没有受伤。袭击发生时，阿卜杜拉希·优素福正准备从首都摩加迪沙机场飞往吉布提，参加２日召开的联合国安全理事会地区安全会议。武装人员１２日还袭击了摩加迪沙南部的居民区。当地居民阿米娜·阿里说：“一枚迫击炮弹落在我们社区，造成５人重伤，其中包括两名儿童。”（新华社电）（责任编辑：刘峰）