江苏新闻网军事消息　综合媒体报道，随着使用数十年的没空军Ｔ３７教练机的退役，Ｔ３８Ａ已担当起美空军主力高级教练机的重任。今年４月，美制Ｔ－３７“鸣叫”基础教练机正式从“大学生飞行员专训中心”退役。在它长达３９年的服役生涯中，它作为起步教练机培养了１００００万多美国空军飞行员。美国哥伦布空军基地是最后一个使用Ｔ－３７基础教练机的“大学生飞行员专训中心”基地。但是，在欧盟－北约联合喷气机飞行员训练项目中，Ｔ－３７还将在德克萨斯州的谢帕德空军基地继续使用。而美国俄克拉荷马州万斯空军基地以及德克萨斯州的Ｌａｕｇｈｌｉｎ空军基地在２００７年时已从它们的飞行员训练项目中逐步停止使用Ｔ－３７。美国第１９任空军指挥官欧文·沃特少将说，“如果你是一个飞行员或是一个飞机维修人员，那么你就会有一种对它的感情留恋。Ｔ－３７既是美国空军的一部分也是美国人的一部分。”第一批Ｔ－３７教练机１９６９年来到哥伦布空军基地，当时是为了应对１９７０年基地改组（从隶属战略空军司令部转变为隶属空军训练司令部）。在１９７０年，哥伦布空军基地官员承担了大学生飞行员训练任务，他们运用Ｔ－３７作为初级教练机，而Ｔ－３８＂鹰爪＂作为为高级教练机。尾翼编号为６８－８０６８的Ｔ－３７曾于１９６９年９月２５日从堪萨斯州维奇塔塞斯纳飞机厂起飞，总计飞行了９．１个飞行小时到达哥伦布空军基地。而在３９年之后，在３月３１日，编号为６８－８０６８的飞机则成为了哥伦布空军基地Ｔ－３７教练机中最后的学生教练机出动飞行。第３７飞行训练中队指挥官大卫·约翰逊中校说：“半个世纪以来，Ｔ－３７是美国空军飞行员训练机的象征。得到更新的飞机当然是件好事，但与此同时‘鸣叫’教练机仍是一个活生生的，可以用来做训练我们年轻男女飞行员每日基础的遗产”。Ｔ－３８Ａ是美国空军目前主力高级教练机，该机是美国诺斯罗普公司于２０世纪５０年代与Ｆ５轻型超音速战斗机一起研制的高级教练机。Ｔ－３８Ａ与Ｆ－５采用相同的气动布局和几何参数，飞行性能基本相同，都采用成熟的涡轮喷气发动机。Ｔ－３８Ａ自１９６１年投入使用以来，以其高马赫数、高过载能力和高可靠性，满足从第二代战斗机（Ｆ１００、Ｆ－４）到第三代战斗机（Ｆ－１５、Ｆ－１６、Ｆ／Ａ－１８）各型飞机的训练需要，共有６万多名学员在Ｔ－３８上进行过训练，保持着超音速飞机最好的安全飞行记录，目前仍有５００多架Ｔ－３８系列飞机在役。按照美国国防部安排，暂不启动侦察／攻击／战斗机训练系统的新计划，而实施以加改装航电设备为主的改进型Ｔ－３８Ｃ，主要改进内容有：换装平显、下显、新型座舱控制系统、惯导／ＧＰＳ系统、发动机数字显示等。换装重新设计的机翼，使机体结构延寿和改装发动机方案也在研究之中。据专家预测，Ｔ－３８系列飞机将在美国空军服役到２０１５年以后。Ｆ－５及其改型飞机因其机头尺寸小，使雷达口径较小，探测距离有限以及机内燃油量少，作战半径短等缺陷，其作战能力不足，影响了其竞争力。但与Ｆ－５具有相同外形尺寸的Ｔ－３８，作为高级教练机，则以其顽强的生命力，服役半个世纪而不衰，说明教练机的要求与作战飞机是不一样的。作战飞机追求的目标是优异的飞行性能和作战效能，而教练机主要追求经济性、安全性和训练效益。教练机并不要求性能最先进、设备最好，但经济性和可靠性要高，能用较少的钱、早较短的时间内培养出尽可能多的合格飞行员。象美国这样在经济和技术实力上无与伦比的超级大国，在教练机发展上走的是务实的道路，只要Ｔ－３８Ａ通过改进改型能满足目前的飞行员训练要求，他们就不愿多花钱去研制更新换代的教练机。美国之所以这样做的另一个原因是：第３代先进战斗机都配有双座同型教练机，如Ｆ－１５Ｂ、Ｆ－１６Ｂ、Ｆ／Ａ－１８Ｂ等。双座同型教练机与其原准机具有相近的飞行性能和飞行品质，相同的机载设备与座舱显控设备，同型教练机用于战斗机改装训练和作战训练是无法用别的高级教练机来取代的。（钟雅）（责任编辑：张鹏）