英国媒体２日援引国际人权组织的调查报告称，美国涉嫌使用船只关押“反恐战争”中抓获的囚犯，以掩盖囚犯人数和关押地点。这个名为“缓刑”的人权组织１日敦促美国政府公布所有在押人员姓名及下落。鉴于用作“漂流监狱”的美国船只可能使用过英国领土，英反对党保守党已开始向美英政府发难，要求说明真相。“漂流监狱”英国《卫报》２日援引“缓刑”组织的调查报告说，自２００１年以来，美国可能使用过多达１７艘船只充当“漂流监狱”。囚犯在船上接受审讯后，被转移到其他秘密关押地点。“缓刑”组织称，涉嫌关押囚犯的美国船只中有一艘航空母舰，其他１５艘船只涉嫌在英属印度洋领地迪戈加西亚岛周边游弋，那里是美英军事基地。“缓刑”组织指出，美国“阿什兰”号两栖攻击舰２００７年初在索马里近海的活动尤其令人担忧。当时，“阿什兰”号执行旨在抓捕“基地”组织成员的军事行动，索马里、肯尼亚和埃塞俄比亚军队逮捕了许多恐怖嫌疑人，一些据信来自美国联邦调查局和中央情报局的人员经常审讯被捕者。“缓刑”组织认为，这些囚犯可能在“阿什兰”号或在停泊于亚丁湾的其他船只上接受审讯。“缓刑”组织在将于今年发表的相关分析报告说，自美国总统乔治·Ｗ·布什２００６年宣布转移囚犯已结束以来，又发生了２００多起这类事件。囚犯证言“缓刑”组织在报告中列举一名囚犯从美军关塔那摩监狱获释后提供的证词，描述了关塔那摩监狱一名狱友先前的海上经历。“他告诉我，船上（两栖登陆舰）还有大约５０名囚犯。他们给关在船舱底部……情形像电视里看到的一样。关在船上的人遭到的殴打比在关塔那摩监狱里惨得多，”囚犯说。“缓刑”组织法律事务负责人克莱夫·斯塔福德·史密斯说：“他们（美国）选择船只（关押囚犯），以便使他们的不当行为尽可能远离媒体和律师监督。我们最终会让这些……囚犯重新联合起来，寻求自己的合法权利。”“美国政府已经承认，目前秘密监狱关押着至少２．６万名未经审判的人员。情报显示，自２００１年以来，多达８万人已‘经历这一系统’。美国政府必须……立即公布这些人的身份和下落，以及对他们采取了什么行动，”史密斯说。要求“坦白”英国保守党下院议员安德鲁·特雷说：“真相正一点一点……水落石出。余下的真相也将大白。（美英）政府最好现在坦白，别留到以后。”特雷认为，提高透明度有利于布什政府挽回声誉。英国自由民主党外交事务发言人爱德华·戴维说：“如果布什政府正使用英国领土帮助和教唆非法的国家绑架行为，那会令英国政府信誉遭到严重损害。（英国政府）大臣们必须完全表明，他们不会间接或直接支持这样的非法行为。”美国海军发言人杰弗里·戈登告诉《卫报》记者：“美国海军军舰上没有关押囚犯的设施。”不过，戈登补充说，一些人员在被捕最初几天内曾在船上关押过“数天”。针对驻扎在迪戈加西亚岛附近的美海军船只用作“监狱船”的报道，戈登拒绝发表评论。（傅云威）（责任编辑：刘峰）