以色列总理奥尔默特１２日说，黎巴嫩真主党的袭击是“战争行为”，以色列将予以严厉回击。对此，不少专家纷纷猜测，中东战势已到了一触即发的程度。诚然，以色列拥有核武器，且在数次中东战争中屹立不倒，但是弱小的真主党游击队也有令以色列军队“头疼”招数。尽管这些招数不能改变战局，但它们足以令以色列军队吃足苦头。在这场从军事角度讲没有任何悬念的战争爆发前，搜狐军事将为读者奉上一期特别分析：“弱者的反击——真主党游击队的五大杀手锏”。它们分别是——（一）：“喀秋莎”火箭炮；（二）：ＲＰＧ系列便携式火箭筒；（三）：狙击手；（四）：路边炸弹；（五）：卡拉拾尼科夫突击步枪。责任编辑：张鹏威力：在弱小的游击队武装中火箭炮可谓是少有的“大威力”武器了，只要机会合适，火箭炮击中密集的人群威力还是非常巨大的。　威胁程度：现代战争中如果实力相差太大，对手连叫你出招的机会都没有。更何况火箭炮精度较差，不能形成规模就没有太大威胁。　可操作性：　毕竟是重武器，目标太大，往往在使用后会暴露目标给以色列部队。综合得分：　火箭炮带给以色列更多的还是“心理压力”。　在弱小的游击队武装中火箭炮可谓是少有的“大威力”武器了，只要机会合适，火箭炮击中密集的人群威力还是非常巨大的。但在现代战争中如果实力相差太大，对手连叫你出招的机会都没有。更何况火箭炮精度较差，不能形成规模就没有太大威胁。不仅如此，由于是重武器，游击队在操作火箭炮时需要不少人手，这就意味着一旦火箭发射后暴露目标，游击队炮兵会被跟踪而来的以军大量杀伤，这使得袭击得不偿失。详细＞＞＞　威力：只要使用得当，固定目标、装甲目标、人员甚至是低空飞行的直升机可以被其“通吃”。　威胁程度：　车臣时的俄军与伊拉克时的美军都曾在此物下吃亏，但以色列部队常年与游击队打交道，对防范此武器颇有“心得”。　可操作性：　经常看见有１０岁出头的儿童军熟练操这种武器，苏式武器的简单与大威力在这款武器上得到了完美的结合。综合得分：　ＲＰＧ火箭筒被称为“穷人的重武器”，极高的性价比使得他成为了各国“游击队”的标准装备。　前苏联／俄罗斯ＲＰＧ系列便携式火箭筒堪称“穷人的重武器”，极高的性价比使得他成为了各国“游击队”的标准装备，在人们看电视新闻时就经常可见国外不少武装人员挥舞着这种火箭筒。此武器诞生半个多世纪仍然经久不衰，真主党游击队就装备了大量的ＲＰＧ系列便携式火箭筒。在巷战中，只要只要使用得当，以军固定目标、轻型装甲目标、重型装甲目标的顶部和侧面、人员甚至是低空悬停的直升机可以被其“通吃”。详细＞＞＞　威力：　狙击手的目标就是战场上的高价值目标，“一箭穿心”式的打法叫人防不胜防。　威胁程度：战场上伤亡人员有很大一部分出自对方狙击手，近年来爆发的战争也证明了这一点。　可操作性：　狙击手无所不在，狙击手的出现彻底模糊了前方与后方的界限。综合得分：　在可能到来的战争中，游击队最有可能在战场上给以军造成麻烦的就算是狙击手了。　以最小的成本使敌军付出最大的代价，这是当今世界各国不遗余力对狙击手大加训练的根本目的。狙击手常常执行的命令包括指定狙杀、巡逻狩猎、非硬性装备破坏、随队观察警戒及火力支援。执行指定狙杀任务，可以是一名狙击手，也可以是２人小组，其中一人侦察，一人狙击。指定狙杀任务要求狙击手不择手段地达到目的。枪支之外，弓箭、弩、刀也都是值得一试的利器。毫无疑问，以色列此次会遇到游击队狙击手的挑战。详细＞＞＞　威力：路边炸弹可以是一堆炸药，也可以是几个反坦克地雷或是几枚废弃的炮弹，威力可大可小。　威胁程度：　美军在伊拉克焦头烂额的原因之一就是因为路边炸弹，目前以色列对它还没很有效的防御方法。　可操作性：　几个爆炸物，一个遥控器，游击队员甚至不需要暴露自己的目标，路边炸弹回叫以军明白何为“不对称战争”。综合得分：　战争结束后以色列部队可能会发现，路边炸弹可能是自己车辆装备的“头号杀手”。　威力：　“卡拉什尼科夫”系列突击步枪的威力毋庸置疑，在近距离“卡拉什尼科夫”系列步枪的火力异常凶猛。　威胁程度：每当以军士兵遇上真主党游击队员，他们就等于同时遇到了卡拉什尼科夫自动步枪。　可操作性：几十美元一只的造价使得“卡拉什尼科夫”步枪异常泛滥，它强悍的造型几乎可出现在世界的各个角落里。综合得分：“卡拉什尼科夫”系列步枪才是以军的头号敌人，因为它无处不在，无时不在。　现在，ＡＫ４７式突击步枪是世界上最著名，装备范围最为广泛的步枪，除前苏外，也装备前华约各国以及许多第三世界国家。目前世界上有３０多个国家的军队装备中都在使用，有的还进行了仿制或特许生产。以色列的加利尔７．６２步枪、芬兰的瓦尔梅特Ｍ　６０式、Ｍ　６２式、Ｍ　８２式的７．６２ｍｍ步枪，就是参照ＡＫ－－４７式设计的；波兰的　ＰＭＫ－－－－ＤＧＭ－－－－６０式和前南斯拉夫的Ｍ　６４式７．６２ｍｍ步枪也是它的仿制品。详细＞＞＞