从“中国制造”到“中国创造”，一字之差启示我们，要掌握未来战场上的主动权，最重要的是掌握军事创新的自主权。支柱产业离开自主创新，经济发展就要被人卡脖子；军事尖端技术离开自主创新，国家安全就可能失去保障，就要落后和挨打。众所周知，推进中国特色军事变革的过程，是一个创新的过程。而要切实做到这一点绝非易事，我们可以从商场看战场、从经济发展中找到对军事领域自主创新的启示。编辑：张鹏５９０万与零：光荣与汗颜的背后——不受制于人的关键是不依赖于人前不久，媒体上有两个关于中国汽车的数字很耐人寻味。一个数字是，中国汽车年产量突破５９０万辆，中国汽车工业已成为中国经济的支柱产业。连国际上都有人在惊呼：中国正在成为世界排名第四的新的汽车大国。另一个数字是，刚刚结束的东京汽车展展示了当代汽车最新最高技术成果，代表了汽车发展的希望与未来。可是，参展中真正属于中国人自主知识产权的汽车却一辆也没有。５９０万辆，一个令人值得骄傲的数字。０辆，一个令人汗颜的数字。一个日本人说得很直接：中国的汽车工业是嫁接在别人树干上的一枝鲜花，离开了树干，这朵鲜花无论再美丽和耀眼，结果只能是枯萎和衰竭。这些年，经常听到一个很长中国人志气的事例：一些中国人到国外旅游，给亲朋好友带一些精美礼物，回来后却发现大多商品的商标上都标着“中国制造”。谈论这些事例的人无不想要证明，中国发展太快，中国是世界工厂，世界离不开中国。这确实应该让每一个中国人感到自豪，但自豪的背后却是巨大的深深的忧患。据国家统计局统计，中国的ＧＤＰ三分之二来自制造业。制造和创造，虽然只有一字之差，但在市场竞争中却有着本质的、巨大的区别。有资料表明，中国是世界ＤＶＤ生产和出口的大国，出口一台ＤＶＤ的平均价格是２９美元，但要支付国外技术专利费２０美元，除去成本，平均每出口一台ＤＶＤ中国仅能获得纯利润１．５美元。即便是用中国低廉劳动力的汗水，即便是用中国宝贵的资源，即便是以牺牲中国的环境为沉重代价来换取这微薄的１．５美元利润，也常常受制于人，人家如果不想让你生产，就可以用知识产权的利剑来制裁你。在先进军事武器装备生产制造上，即便是弱国想为强国当制造厂，想用血汗钱来换取技术生产，强国也不会答应。伊拉克由一个强盛的海湾国家沦为战败国的沉痛教训值得深思。人们都知道伊拉克是被美国打败和占领的，但却很少有人认为伊拉克早在２５年前已被美军控制和打败了。换句话说，战争没有打响，伊拉克败局已定。＞＞详细钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。这句在经济社会已成为人们生活态度的言语，也被一些人们带到了军事创新的实践中。于是，我们常听到这样的说法：军事自主创新是靠钱来支撑的，有多大投入，才会有多大效果。当年研制两弹一星时，中国正处在一个非常的困难时期。但中国的科学家、中国的军人风餐露宿，爬冰卧雪，睡着地窝子，啃着窝窝头，凭借着社会主义制度下的举国支持，凭借着中国共产党人艰苦奋斗的作风，用最低的成本、最小的代价造出了原子弹、导弹、人造卫星，中国人创造了世界奇迹。尽管我们现在搞的是社会主义市场经济，许多事情也离不开资本的支撑，也必须有一定的经费保障，但我们千万要清楚，“市场经济”前面还有一个“社会主义”，我们应该把这种制度优势运用到军事创新实践中，成为我们的成本优势。用社会主义善于集中力量的优势，更好地促进科学技术的集成创新；用我党我军的优良传统和作风的政治优势，为军事自主创新减少阻力、降低风险、提供精神动力和政治保证。这一切，都是资本的力量所不可能达到的。中国的载人航天工程，应该说离不开中国综合国力增长的支撑，但与西方国家在这方面的投入来比，中国的投入是很少的，成本是较低的。仍是一个耐人寻味的数字：去年，中国涉及创新并有自主知识产权的项目三分之二是由在中国的外资企业完成的。这个数字告诉我们，在创新意识和成果方面，外资企业比中资企业领先三分之一。这个数字更耐人寻味：据国家统计局统计，全国大中型企业中，至今有７１％的企业没有技术开发机构，三分之二的企业没有技术开发活动。这种现象在国外大中型企业中可谓罕见。三分之一的差距有多大？三分之二的空白又意味着什么？很难用一个数字来衡量。但是，有一点是可以肯定的，中国企业如果不能加强自主创新，那么，肯定会不断拉大我们与强国之间的差距。程控交换机，现在已成为有我们国家自主创新知识产权并在世界上处于领先地位的产品。但我们没有这项自主知识产权时，要从日本进口，成本只有几十美元一线，而日本却要价２００美元一线。后来，中国自主创新的程控交换机生产之后，日本同样的交换机立即降到８０美元一线。中国不仅不用进口交换机，而且还向外出口。从市场看战场，我们必须有这样一种忧患意识，有这样一种紧迫感。经济数字的差异，最多带来的只是贫与富，而军事上的数字差异，带来的就可能是生与死，胜与负，就可能是一个国家、民族的灭顶之灾。　赵汝斌　《解放军报》