中新网６月１５日电　据联合早报网转述英国《泰晤士报》１５日报道，美国总统布什已获得了英国特种部队的帮助，以实现他在离任之前抓获拉登的目标。华盛顿的防务和情报消息来源证实，美国正在重新采取行动以抓获拉登。一位美国情报消息来源称：“如果布什能说，他干掉了萨达姆，抓获了拉登，那么他就可以说，他使世界成为了一个更加安全的地方。”布什今天将抵达英国，这是他八天欧洲告别之行的最后一站，他将与英国女王一起品茶，和英国首相布朗和布朗的妻子共进晚餐。他明天将和布朗首相在首相府举行一个私下会谈，随后飞往北爱尔兰。英军特种舟船部队和特别侦察团已参加了美国领导的在巴北部边境地区抓捕拉登的活动，这是他们首次定期跨越阿富汗边境执行任务。英军特种部队的一名官员称，巴基斯坦政府已对此表示完全愿意，行动涉及使用“捕食者”和“收割者”无人机，这两种无人机都装备有可用来消灭具体恐怖分子目标的“地狱火”导弹。美国一名情报官员称，美正在巴境内展开越来越多的侦察任务。美国很少承认使用“捕食者”和“收割者”无人机，但无人机本月初曾对北瓦济里斯坦的一处“基地”组织可疑藏身地点发动了攻击，村民们称，那间房屋当时是空着的。有关拉登下落的情报很少，但一些分析人士认为，他隐藏在巴西北部的巴焦尔部落地区，拉登已经在逃近七年之久。一名情报官员称：“布什正在尽全力以抓获拉登。”五角大楼的一位官员称，美军正在对“基地”组织在巴基斯坦的网络采取打击行动迫使拉登逃往阿巴边境，美军和装备有导弹的轰炸机将在那里等待他。他说：“他们正在准备一场大战役。”美国陆军的三角洲特种部队和英军特种舟船部队参加了在巴基斯坦展开的作战行动，他们根据英军特种侦察团和美军安全协调分遣队提供的情报采取抓获或者击毙基地组织和塔利班武装分子的行动。美国在巴基斯坦境内升级军事行动已使巴美关系趋紧。一位巴基斯坦政府高级官员称，穆沙拉夫总统已默许了美“捕食者”无人机对“基地”组织成员发动的打击行动。美国国防部长盖茨上周表示，美国愿意在打击武装分子方面向巴基斯坦提供它所要求的任何援助。巴基斯坦上周向美国提出了强烈的外交抗议，称美军领导的驻阿联军发动的一次空袭行动炸毁了巴基斯坦边境部队的一处哨所，造成１１名巴军士兵丧生。（责任编辑：刘峰）