江苏新闻网军事消息　据美国媒体报道　美国《基督教科学箴言报》刊载的文章称，在当今战场上，速度就是战斗力。在阿富汗战争期间，美军情　报人员曾数次锁定了本·拉登的确切藏身地点，但从波斯湾发射的“战斧”巡航导弹在飞行途中，拉登还有足够时间逃走。如果有一种速度更快的导弹，那么本·拉登就难以逃脱。为此，美空军正在研制一种极超音速导弹，被称为Ｘ－５１Ａ的冲压喷射导弹，速度可达６．５马赫（１马赫为３４０米／秒），希望成为“反恐战争”的“人员猎杀者”。美国国防部记者戈登·卢博尔德称，美空军正在研制的“极超音速”发动机可以让导弹的速度达到６．５马赫，也就是说时速超过６４００公里，从接到情报、准备、部署、到击中目标，只需几分钟。比如在阿富汗和伊拉克的战斗中，Ｘ－５１Ａ超音速冲压喷射导弹就是一种非常有价值的“人员猎杀者”，一旦锁定目标，对方逃脱的可能性微乎其微。驻弗吉尼亚州兰利空军基地的美国空军作战司令部情报部主任吉姆·帕斯准将说：“我们从作战经验中发现，人们意识到在现代战场上要想幸存下来，就必须非常快地离开，而对付这种情况的最佳办法就是让合适的武器最快到达那里。”这种武器对常规敌人也是一种巨大的威慑，因为该导弹可以让美国空中力量具有无与伦比的迅猛攻势。事实上，美空军的这一项目不是一个武器项目，而是一种可以让一个武器飞行得非常非常快的发动机。超音速冲压喷射发动机跟火箭不一样，火箭需要自己在笨重的罐体中储存氧气，而超音速冲压喷射发动机可以将空气中的氧气与燃料快速混合，从而让自己比任何在大气中远程飞行的物体要快得多。分析家和军方官员说，这是一种非常理想的武器，只是有一个问题：Ｘ－５１Ａ超音速冲压喷射导弹目前还不存在，对于伊拉克战争和阿富汗战争来说，真是鞭长莫及。今年春天，美国方面对普拉特·惠特尼公司的ＳＪＸ－６１发动机进行了初步试验，这种发动机用于驱动Ｘ－５１Ａ导弹的发射平台，初始飞行试验将于２００９年进行，而发射平台投入作战至少还得需要８年。美空军首席科学家马克·刘易斯说，到目前为止，这一计划已经花费了２．４亿美元。美国空军的这一计划得到了美国国家航空航天局（ＮＡＳＡ）的帮助，一旦投入作战，Ｘ－５１Ａ将会让美国空军以一种更加凌厉的打击来支援地面作战。（钟雅）（责任编辑：张鹏）