热血汶川——中国消防部队汶川抗震救灾纪实８．０级强烈地震，短短８０秒，即成国殇。山崩地裂，江河呜咽，数百万生命被推到生死边缘。这场２１世纪发生的毁灭性灾害，震惊了世界，全球的目光投向中国。任何困难，都难不倒英雄的中国人民！气壮山河的生命大救援，迸发出世所罕见的中国速度、中国力量、中国精神，向世界作证：我们这个民族，经得起颠簸！汶川地震，道路阻隔，生命阻断！在这无情的阻断中，１００多个偏远乡镇、山村，成为１００多个孤岛。音讯全无，与世隔绝，生死不明，像一个个谜团，牵扯着亿万人心。在抗震救灾进入关键时刻，５月１６日，胡锦涛总书记做出指示：要采取措施，尽快进入所有村庄。闻令而动。一时间，遍布在９个县市、１０个乡镇、１个风景区的消防救援官兵，向着更险恶、艰苦、荒僻的山野搜索、挺进。脚下，是湍急的江水，头上，是不断滚落的巨石，身边，是断壁悬崖，冒着一次又一次余震，一支支消防突击队，爬山、涉水、攀缘、夜行军、急行军，开始了“扫除盲区，进村入户”的坚定行动。突破！用生命去突破！冲破千难万险，也要为受灾群众送去生命的希望！一支支橙黄色的队伍，一面面不倒的旗帜，向孤岛挺进。震后已经是第四天了，北川县陈家坝乡，依然沉寂。那里的灾情究竟如何！受灾群众的情况到底怎样？“我们去，只要能到那里，死也值！”５月１６日上午，宁夏消防总队１５０名官兵徒步上路。翻山越岭，披荆斩棘，冒死前行，整整７个小时的跋涉，消防官兵一步步靠近那座与世隔绝的孤岛。在与外界失去联系整整４天后，众乡亲终于盼来了消防官兵，眼前晃动的橄榄绿身影，使他们看到了绝望中的希望。地震发生时，正值民俗集市，热闹的街区，瞬间便一片狼藉，受灾群众达１．３万余人，其中，伤亡约９０００人。消防官兵顾不得长途跋涉的艰辛，迅速投入了救助。时间一分一秒地推移，突进盲区的行动一刻也不曾停止。纵有千难万险，也别想阻挡坚实的脚步。５月１６日，沙坪镇一段山路发生山体滑坡，道路堵塞，刚刚从山里疏散下来的千余名群众再次受困。山西消防官兵攀岩２个多小时，终于抵达山体滑坡地带。绳索牵引，刀斧开路，官兵在陡峭的山崖上，打凿出一个又一个坚实的台阶，打通了一条生命通道。３０个小时的奋战，消防官兵引领着２０００多名群众，出色完成了这次惊心动魄的大转移。在青川县石坝乡，一条河流挡住了北京消防官兵转移受灾难群众的去路。水位在不断上涨，水流湍急，沙石滚滚。官兵们毅然跳进齐腰的水中，抬着重伤员，背着老人和孩子，历经２０余分钟，把群众护送到了河对岸。行军的速度再快些，突破的范围再大些。不顾安危，不惧生死，向灾情最严重的灾区前进。５月１６日清晨６时２０分，湖北消防１１４名“尖兵”赶往青川县马公乡。地震发生至今，由于地处偏远和信号中断，马公乡一直没有人进出，成为“孤岛”。行军１４个小时，翻越４座海拔２０００米以上的大山，趟过１２条河流，终于找到了“失踪”的马公乡。地震发生后，马公乡１００％的房屋受损，乡亲们聚集在不足３亩的最大一处平地上，一旦出现暴雨或强级别的余震，后果无法设想。必须马上转移。途中官兵又意外发现了８４岁的老奶奶，毫不犹豫地背上了她。失去了亲人，远离了家园，却碰上了像亲人一样的消防官兵，老奶奶安稳地趴在官兵背上，一直流着眼泪。而我们的消防官兵，大多出现了脱水、中暑、肌肉痉挛、皮外伤、关节扭伤、膝关节积水等症状。一名战士说，“这回把一辈子要爬的山都爬完了，再也不想山了。”话刚说完，部队又接到前线指挥部命令。官兵们背起行囊，向更深的盲区进发。入村入户，生死竞速。５月１９日上午，在绵阳桑枣镇抗震救灾的天津消防官兵得知，在大山深处的三清村，大约有１０名村民被不同程度砸伤，但由于村里没有壮劳力，加上出山的道路被封堵，无法走出深山，已经被困了１６０多个小时。通往村里的惟一山路，被泥石流后的上万吨巨石拦腰截断，形成了一个“山丘”。翻过山丘，还要翻越３座海拔都在一千米以上的高山。别无选择，蹚，也要蹚出一条路。消防官兵一边挥刀砍树，一边询问打听，经过３个小时的跋涉，终于望见了正焦急等待着救援的村民。在一个临时帐篷里，官兵找到了伤势最重的９２岁老人。〔同期声〕　对话受伤老人地震发生时，老人的脸部不幸被震落的石块击中，面部流了很多血，此后３天，根本无法进食，直到第四天，才开始喝一些米粥等流食，以维持生命，身体已经极度虚弱。官兵们决定立即护送老人出山治疗。没有担架，他们就砍下竹子，制作成简易担架，把老人固定在上面，踏上了出山的路。回程的路更加艰难，因为他们不但要抬着担架，还要搀扶着另外７名伤员。队员们决定，派出１人作为“探路先锋”，“担架队”紧跟，其余几人作“预备队员”。握着木棍，拄着竹竿，每一步都走得艰难，但又走得坚定。“先锋队”每走出几米，“担架队”就前进几米，遇到沟坎，预备队赶紧上前帮助。一路上，石块不断从山上滚落，队员们不约而同侧身，全力去护住担架上的老人，宁愿自己被砸。翻过“山丘”时，已是下午６时。老人获救了。天津消防赴川抗震救灾队，用磨烂的双脚和刚强的意志，创造了一次“山脉传奇”。在这场突破死亡线的艰苦战斗中，用生命抢救生命，是消防官兵的真实写照。橙黄色的消防身影，让断壁残垣，升腾起希望的光芒。５月１５日，在映秀镇发电厂，在倒塌的六层单身宿舍楼废墟内，山东消防官兵找到了２名被困者的位置。楼房结构完全损坏。１、２层的支撑结构坍塌，３层到６层，全部向下平移了２米。余震在不断发生，也许哪一次稍大的余震，就会造成楼房二度坍塌。只要有百分之一的希望，我们就会百分之百的努力。指挥员一声令下，一场难以预料的救援打响了。为避免将楼房震塌，官兵一点一点，敲掉挡在前面的水泥块，用手，将碎水泥块扒出来。一条宽约２０厘米，垂直距离４米的通道终于被打开。官兵沿通道设置了长六米的塑料管，为被困者输送了矿泉水，便于她们应急呼吸。但困难随之而来。由于操作面小，整个通道，就像一个手电筒，头大脚小，开始，可以由五个人同时作业，慢慢地，只能容三人作业，后来，只能由一个瘦小的战士爬着向里挖掘，清理碎石和瓦砾。漫长的救援啊！直至１６日上午９时４２分，废墟上的承重物才被清理干净。经过对被困人员位置再次侦查，指挥员决定，挑选身材瘦小的战斗班长李晓改，利用绳索，采取倒立救援的方式，下到底部，实施救助。１７日１１时５分，第３次倒立深入救援通道的李晓改，终于将被困女工王茜救出来了。１６日晚１８时２０分，第二名被困人员也成功获救。漫长的２８小时战斗，面对着４０余次大大小小的余震，消防官兵永不停止的救援，让生命之花，重新绽放！一次次突破死亡，把坠入黑暗的生命拉回到阳光的世界，善良的父老乡亲，用贵如千金的跪谢，向消防官兵表达着最深沉的情感。５月１７日，在平武县南坝镇垭头坪村，重庆消防部队的到来，激动了整个村庄。震后整整５天，村里始终和外界没有联系，而此刻，他们看到了希望。等候太久的村民们，纷纷上前，握着官兵的手，诉说着失去亲人的伤痛，诉说着日子的艰难。民房全部被毁了，８００多名乡亲无家可归，早已陷入缺衣少食的困境。邻村的大量受灾群众，也开始不断涌进。在人群里，一个两岁的小男孩引起了官兵的注意。〔同期声〕　小男孩在这次地震中，他的妈妈不幸遇难，父亲抱着他，领着全家，暂时住在了垭头坪村的临时帐篷里。小男孩饿了，官兵递给他一个蛋糕，他吃的津津有味。拎着一袋袋食品，官兵串遍了所有帐篷，把救命的食物送到群众手上。同时，马上与外界联系，报告了垭头坪村的情况，不久，一辆辆志愿车到来了，带来了大量的食品、饮用水。火，点起来了；锅，架上了；饭，煮上了。许多人的脸上，开始有了一丝丝笑容。两岁小男孩的父亲，专程找到部队。地震以来，这个一直坚强的男人，此刻却泪流满面，重重跪在了官兵们面前。在另外一个“盲区”，消防官兵用了３个小时，把因腰椎骨折而准备自我放弃的范尚雄转移到了安全地带。范尚雄年过花甲的母亲，抱着消防官兵的腿，要一个一个地磕头。官兵把她拉起，她又跪下去。在这场巨大的灾难中，孩子，是我们永远的伤痛和牵挂。破碎了童年，失去了校园，他们在刹那间长大。他们用另一种方式，迎接着生命的阳光。在一间坍塌的教室里，聚集了许多孩子。他们比以往任何时候更渴望校园。也许只有读书，才能抚平他们幼小心灵的深深创伤。一个男孩子，从掩埋着亲人的废墟上，捡拾起粉笔，在黑板上写下：为中华之崛起而读书。在绵阳安县松林村小学，恢复上课的升旗仪式正在举行，庄严的国歌声中，孩子们坚强地向国旗行礼。面对着孩子们渴求读书的眼神，老师在默默流泪，家长在默默流泪。这无言的泪水，是为孩子们能够重返校园喜极而泣。消防官兵仅仅在２４小时之内，就搭建了“帐篷小学”，还送来了新书包、新文具，孩子们的脸上，渐渐有了纯真的笑容。震后第八天，破碎的校园里，又响起了朗朗读书声。可爱的孩子们啊，你们有没有看到，一位将军叔叔，在难过地、激动地、无声地哭泣。这难过，是因为你小小年纪；这激动，是因为你坚强有力；这无声，是因为他想到了自己的孩子。我必须掩住悲伤，给你微笑；从此，我就是你的天空；为你挡风遮雨；从此，你就是我日夜守护的美好生命。所有的孩子，请把今天铭记，把这一时刻铭记。因为，你就是历史的见证。见证着你们的父辈和兄长，擦干血汗和泪水，把破碎的家园重建，把断裂的山河缝上。群众从绝境中来，消防官兵却要向绝境中去。因为绝境深处，还有很多被困群众在等待着救援。截止５月１９日１５时，奋战在灾区的消防部队，共转移受灾群众４９２９０人，营救被困者３７６４人。这是生命的奇迹！这是突破死亡的奇迹！在这场突破生死线的大救援中，还有另外一种突破让我们震撼，还有另外一种奇迹让我们感动。５月１８日晚上，四川绵阳市信用社报告，该市信用社设在北川的办公大楼倒塌，放在大楼底层金库内的２．５亿元资金下落不明。２．５亿元！如此巨额资金不能有任何闪失。江苏消防官兵连夜赶赴现场。现场一片狼藉，已经无法辨认金库的具体方位。而且，金库墙壁是由特制金属材料建成的，抗通讯干扰能力极强，视频探测仪也失灵了！没有别的选择，只有一寸寸的在废墟上寻求奇迹，寻求突破！当晚１１时许，视频探测仪终于传出了微弱的信号。１９日早晨７时，官兵打通了一条宽达４０厘米的通往金库的通道，１０多只高达２米的大型保险箱找到了。当日晚，装有２．５亿人民币的保险箱被安全转移。几乎与此同时，驻扎在绵阳安县的天津消防官兵，也走进了千年古刹飞鸣禅院。川蜀自古多名士，汶川就是传说中的大禹故里，李白、武则天、苏轼等皆出自四川。但在这场大地震中，川蜀大地上诸多沉积千年的人文历史古迹遭遇了一场大劫难。中华文明，同样在流泪、滴血。强烈地震，导致飞鸣禅院庙宇及文物受损失，所有殿体均出现地基沉陷、沉移、墙裂缝、瓦损等殿等程度不一的情况，成为危殿、危房或报废。更让他们心急如焚的是，在藏经殿内，藏有上千册典藏经书，其中部分经书距今已达４００余年，堪称镇山之宝，如不及时抢救出来，一旦发生强度稍大的余震或下雨，经书的损失将不可估量。另一个“客堂殿”内，殿体四分五裂，殿内满地的残砖乱瓦，压盖着他们的粮食、衣物等生活用品，大家只能望殿兴叹，每天仅靠附近救助点分给的面包、方便面等食品度日，由于不适应这些食品，甚至一些出家人平生第一次吃方便面，造成肠胃不适，已经开始出现腹部疼痛、腹泻等症状。鉴于该殿的危险性，官兵果断采取了“人少而精，拼速度救援”的措施。短短１５分钟内，５名官兵出入殿内１０余次，以最快速度抢运出了两万余册经书，“镇山之宝”保住了。在摇摇欲坠的“客堂殿”内，官兵又抢运出了２０余袋粮食，基本满足了古刹人员一个月的生活。随队医生还为１０余名身体不适的出家人和居士检查了身体，分发了药品。消防官兵的冒死救助，感动了千年古刹。应惠证法师强烈要求，他现场与天津消防赴川抗震抢险救援部队总指挥、总队政委尹俊士通了电话。〔同期声〕　通电话临别前，惠证法师向官兵赠送了祝福吉祥如意的书籍，并亲笔留言：地震无情人有情，天津消防到涪城，抗震救灾令人敬，愿天津消防子弟兵一生平安。在许多无人到达的边远盲区，出现的人民子弟兵―――消防部队，为受惊受困的群众送来了党和政府的声音；在另外一些最危险、最需要消防支援的现场，官兵们也总是及时出现，果敢作战。在汉旺镇，东方汽轮机厂，成为此次地震单项损失最大的企业。５月１７日上午９时４５分，浙江消防官兵进入半坍塌危房，抢救出装有机密资料的电脑主机和移动硬盘。八分钟后，又抢救出６台电脑主机和散落满地的重要票据，总面值约４０００余万。５月２１日，更严峻的考验到来，他们再次进入东汽公司，这一回的目标是档案馆。数万卷宝贵的资料，数台价值超百万的工程复印机，就分布在大楼的各个楼层内。余震不断，每一次余震，就会有砖头和墙灰不断从大楼上坠落下来，倒塌随时可能发生。现场的空气凝滞了，所有人的心，提到了嗓子眼；所有人的眼睛，死死盯着危楼。两个小时内，９０００袋资料被成功转移了出来，大型工程复印机也被安全转移。而我们的消防战士，一次次与死神擦肩。从５月１７日９时４５分，到５月２２日１９时，长达１３０多个小时的生死救援。东汽的全体员工，将永远记住这些日子，中国抗震救灾史，也将记录这些天！我们无法回避灾难，但我们可以选择如何面对灾难。突破死亡，拯救生命，我们看到了一个国家的不屈、凛然；不负众托，不辱使命，我们感受了作为人民子弟兵的消防部队赴汤蹈火、冲锋在前。国在，家就在。明天，会依然灿烂！灾难不会让我们变得软弱，只会让我们万众一心。在挫折中奋斗，在逆境中雄起，在悲痛中前行，在废墟上重建。我们，有不屈的脊梁。昂起头，挺起胸，人民是我们最大的天！（责任编辑：关福君）