江苏新闻网军事消息　据俄罗斯媒体报道，俄罗斯空军总司令亚历山大·泽林上将日前向记者宣布，俄罗斯空军预计将在２０１１年前装备用先进的数字化技术制造的无人机。泽林表示，在制造新型无人机过程中使用了先进的国产技术和独创的技术方案。幷特别注重数字化技术的应用：飞行任务制定自动化，利用卫星导航系统数据在自动体制下完成飞行，信息情报的自动化收集和处理。预计在２０１１年前俄罗斯空军将装备这种无人驾驶飞行器系统。目前俄罗斯正在制造配备各种用途飞行器的系统，其中包括侦察、攻击、控制信号转播、目标指示等。泽林指出，目前正在研制的无人驾驶飞行器包括飞机型和直升机型，能以各种方式发射，包括以助推方式起飞和按飞机方式起飞，活动范围包括近距和远距，具备在３００－４００千米纵深内完成任务的能力，续航时间可达１０－１２小时。新闻链接：俄研制小型无人机１９８２年以色列在贝卡谷地战役中首次使用无人机取得惊人战绩，对前苏联震动很大。于是，前苏联开始加紧研制适合本国国情的小型战术无人机。１９８３年，雅可夫列夫设计局研制出“蜜蜂”小型遥控战术无人机，经不断改进，定型后称“蜜蜂－１Ｔ”，而整个无人机系统称为“队列－Ｐ”系统。此外，该设计局还推出了“信天翁”和“蜻蜓”无人侦察机等。２０世纪９０年代，卡莫夫设计局也先后研制出“卡－３７”和“卡－１３７”无人直升机。１：“蜜蜂－１Ｔ”无人机　该无人机翼展３．２５米，机身长２．７８米，机高１．１米，最大起飞重量１３８千克，飞行高度１００～２５００米（目前最高已达３５００米），飞行速度１１０～１８０千米／小时，活动半径６０千米，续航时间２小时（目前已达到３．５小时）。任务载荷包括一台带变焦镜头的电视摄像机或无线电干扰压制器，红外扫描仪或三光谱扫描侦察系统等。２：“队列－Ｐ”无人侦察系统　该系统包括１０架“蜜蜂－１Ｔ”无人侦察机，一个发射和控制站（装在ＢＭＤ－１伞兵战车上）及一个技术维护站，是专门为空降兵部队研制的团级战术无人侦察系统，其特点是结构简单，造价便宜；全自动化；使用了大量的现代复合材料。系统中的所有飞机及配套设施可装在“安－１２”、“安－７０”和“伊尔－７６”运输机以及“米－２６”直升机上，以伞降的方式实施空降。２０世纪８０年代末，“队列－Ｐ”系统参加了１０次大型的部队演习并获得成功，此外还经受过第一次和第二次车臣战争的考验，曾装备空降兵、陆军部队和海军陆战队。车臣战争中，“蜜蜂－１Ｔ”获取了大量有价值的侦察资料，在炮击敌方阵地和特种部队作战中发挥了重要作用。目前俄罗斯正对该无人机系统进行改进，包括将履带式战车换成轮式战车；将无人机的降落方式由伞降改为机降；装备更加先进的全天候设备，其中包括电视成像系统和卫星导航系统接收机等。３：“卡－１３７”无人直升机　该机由卡莫夫设计局于１９９０年开始研制，现已装备俄陆、海军部队。该机机身直径１．２５米，旋翼直径５．３米，机高２．３米，重量２８０千克，最大任务载荷５０～８０千克，飞行速度１７５千米／小时，巡航速度１４０千米／小时，航程５３０千米（载荷５０千克），最大升限５０００米，悬停高度２９００米，续航时间４小时。它可按不同需求安装电视和红外摄像机、雷达、信号转发器等设备，能够执行军事侦察、电子对抗、通信中继和边境巡逻等任务。此外，该机机身采用了大量复合材料并具有一定的隐身能力。４：蜻蜓”无人侦察机　该无人机主要用于战术侦察和监视，其动力装置为７．５千瓦发动机，带有视频和红外传感器，在设计初始阶段无线电通信距离为５０～１００千米。无人机重４０千克，飞行速度６５～１１０千米／小时，实用高度范围５０～４５００米，续航时间６小时。５：Ｒ－９０无人机　是一种空中发射型战场侦察／监视无人机，亦可作诱饵机使用，不回收，机上带有电视摄像机，采用ＧＰＳ导航和预编程飞行。该无人机翼展２．５６米，机长１．４２米，机高０．４０米，最大飞行高度３０００米，续航时间３０分钟，巡航速度１０８～１４４千米／小时，最大发射重量５千克，容器投放时的飞行速度１８００千米／小时。６：“信天翁”垂直起降无人侦察机　该机能在小型战舰上部署，主要用于执行电视和红外侦察任务，并能及时将目标信息传送到地面控制站。其最大飞行速度可达３００千米／小时，翼展８米，高４．８米，起飞重量４５０千克，最大飞行速度３００千米／小时，实用升限３５００米，最大爬升速度９米／秒，续航时间７小时。地面控制系统可同时对３架无人机进行监控。（钟雅）（责任编辑：张鹏）