新华网巴黎６月９日电（记者　严明）法国总统府９日公布了一封萨科齐总统致全体军人的公开信，宣布将在国防领域进行大规模改革，其中包括撤销部分军事基地和裁减人员等措施。萨科齐在信中说，他就任总统后就决定修改《国防白皮书》，重新制定未来１５年内法国的国防与安全政策。新的国防白皮书不久即将公布，首先受到影响的将是军人们，因此他决定以个人名义直接向他们解释国防改革的方向。他说，参加修改国防白皮书的各领域专家认为，全球化进程深刻改变了世界，当今世界与以往相比并不一定“更不安全”，但“更不稳定”，国家安全与国内安全已经密不可分，为此法国制订整体的国防战略，需要一支现代、多能、装备和训练良好的军队，需要推动欧洲防务建设。萨科齐强调说，法国政府的国防预算不会减少，但是国防部将对国防组织和运作进行大规模调整，合并一些军事基地，减少军队人员，将节省下来的资金用于改善军人待遇、更新和改善装备，加强军队的行动能力，建设“与法兰西雄心相称”、足以保卫法国和全体法国人安全的“２１世纪的国防”。他还透露说，他将在６月中旬宣布国防战略领域的一些重大决策，随后于７月初公布具体的相关措施，希望军人们对此予以密切关注。（责任编辑：刘峰）