歼－１０成批量交付部队的庆祝仪式俄《消息报》６月５日文章，原题：中国加紧脚步生产歼－１０　五角大楼高官根据间谍卫星收集的资料，得出一个也让俄罗斯感到沮丧的结论：中国空军为第四歼－１０飞行团正在建造基地。也就是说，到今年年底中国空军将会有近１３０架该类型飞机（每个飞行团将有２８架歼－１０）。而且，一部分歼击机已经开始在培训中心开始用于飞行员训练。至少有一个飞行团会在明年投入使用。从表面看，中国歼－１０与美国Ｆ－１６“战隼”有很多相似之处，都配备一台发动机，重量同为１９吨。大多数专家的看法是，这种相似并非巧合，他们认为该机采用了以色列喷气式战机“狮”（Ｌａｖｉ）的工艺技术，而“狮”（Ｌａｖｉ）是Ｆ－１６的升级版本。迫于美国压力并且该项目耗资过于昂贵，以色列“狮”（Ｌａｖｉ）式战机最终下马。看来，就是那个时候资料被卖给了中国。中国歼－１０的首次样机试飞是在２００２年。２００４年进行了一系列飞行试验，之后开始系列生产。据俄塔斯社军事频道资料，歼－１０装备一台ＡＬ－３１ＦＮ涡轮风扇发动机，有１１个挂架，可以挂载各型空－空和空－地近、中程导弹及副油箱，带副油箱航程达２９４０公里。歼－１０驾驶舱达到现代化标准，配备多用途显示器，抬头显示器（ＨＵＤ），飞行员可实现手不离杆操纵。中国设计人员已决定将研制歼击轰炸机版本的歼－１０Ｃ。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）