揭秘缉毒一线特殊装备云南，由于毗邻毒品产地“金三角”，毒品走私犯罪形势一直非常严峻，近几年，武装贩毒更为猖獗。２００７年３月，武警云南边防部队与一伙境外武装贩毒分子发生了激烈的遭遇战，三名武警官兵壮烈牺牲。在６．２６国际禁毒日来临之际，云南缉毒一线的形势如何？ＣＣＴＶ－７《军事纪实》节目特派记者班允玲、严明深入缉毒最前沿——云南边防的各个缉毒堡垒，进行跟踪拍摄，记录扑朔迷离的毒案侦查。在拍摄过程中，见识了他们的特殊装备和缉毒法宝。执勤官兵正在对一辆大型货车底盘进行检查官兵正在为我们展示这个特制小车装备一、特制小车与奇异车槽这是在云南省临沧市公安边防总队轩莱公安检查站我们的记者拍摄的一幕，执勤官兵正在对一辆大型货车进行检查。为了防止过往车辆夹杂毒品，边防官兵自制了很多法宝。这是官兵们特制的小车，用以检查过往大型车辆的底盘是否携带毒品。由于大型车辆底盘较高，执勤官兵常常躺在这种特制的小车上，进入车辆底部进行检查。对于小型车辆，由于底盘较低，边防官兵因“车”制宜，特制了一种奇异的坡型车槽，每当有小型车辆经过检查站，执勤官兵都会让车主将车开到坡型槽上，而自己进入槽的底部进行毒品排查。别小瞧了这些发明，自从２００４年它们投入使用以来，已经破获了几十起贩毒案。它叫“辉杰”，今年７岁，是云南边防部队一颗“耀眼”的明星。它曾与其训导员一起成功破获贩毒案５７起，抓获犯罪嫌疑人２６名，缴获海洛因３５１２４克，冰毒７０克，２００３年授予“三级功勋犬”，２００５年再次被授予“一级功勋犬”。“辉杰”、“辉杰”的训导员罗祥彬、我节目记者班允玲装备二、缉毒犬在中缅边境滇西德宏傣族景颇族自治州，有一个被称为“瑞丽第一哨”的瑞丽边防大队江桥警犬复训基地。这是一个很“小”的地方，小到十万分之一的地图上都找不到它的踪影：但它又是一个很“大”的地方，被称为“瑞丽第一哨”。在这里，有一只特殊的“缉毒新军”加入了边境一线的缉毒斗争，它们就是令毒贩闻风丧胆的缉毒犬。这是“辉杰”的训导员罗祥彬，他与“辉杰”形影不离相伴了五年。五年来他们并肩执行了无数次的缉毒巡逻任务，但是一次意外发生了。２００５年９月９号晚７点３０分左右，执勤人员怀疑一辆由瑞丽开往昆明的卧铺车有问题，但检查后没有发现异常。当带犬进行仔细搜查时，“辉杰”对最后一排的座位做出了反应，它直接钻进床位下面，用嘴叼出了一包东西。由于塑料袋太薄，“辉杰”的牙齿粘到从袋子里漏出来的海洛因可疑物。训导员发现后，立即用清水对“辉杰”的口腔进行清洗。８点１０分左右，“辉杰”开始出现精神萎靡的症状，被送到兽医站进行急救。两小时后，“辉杰”瞳孔放大，四肢开始抽搐。兽医一边给　“辉杰”注射药物，一边给它换气、吸氧。自始至终，训导员罗祥彬一直守候在“辉杰”身边，不停地呼唤着“辉杰、辉杰，你要坚持住，你一定要坚持住……”　９月１０日凌晨０点２０分，“辉杰”终于度过了危险期，脉搏也恢复了正常。在医务人员的全力抢救和训导员罗祥彬的细心照顾下，“辉杰”很快康复并再次走上了缉毒岗位。２００３年，破获贩毒案１１起，缴获毒品８４０２克，抓获犯罪嫌疑人２名；２００４年，破获贩毒案２４起，缴获毒品１０８８６克，抓获犯罪嫌疑人４名；２００５年，破获贩毒案７７起，缴获毒品３０２７５克，抓获犯罪嫌疑人１１名；２００６年，破获贩毒案９８起，缴获毒品３４６１０克，抓获犯罪嫌疑人１４名；２００７年１月至６月，破获贩毒案４９起，缴获毒品２２４４９克，抓获犯罪嫌疑人５名……这一组组数据，记录着云南公安边防总队自２００３年首次利用警犬参与边防执勤工作以来，缉毒警犬专业技术队伍所取得的辉煌战绩。相关视频节目近日即将于ＣＣＴＶ－７　２０：０３分《军事纪实》节目播出，敬请期待……（撰稿：董楠　编导：班允玲）（责任编辑：刘峰）