在战场悖论的世界中，战术胜利可能会有负面的战略结果，美国陆军日益精确的炮火能力允许改革现代城市和镇压叛乱（ＣＯＩＮ）战场上的联合服务作战。在制导多管火箭发射系统（ＧＭＬＲＳ）、ＸＭ９８２“神剑”１５５毫米导弹以及新式精确制导组件（ＰＧＫ）进入战场或者加速发展的条件下，最近《陆军杂志》偶然遇到了来自于美国陆军的用户组织代表并讨论这些新项目在当前的战场上的重要性。在最近对俄克拉荷马州的西尔堡陆军优秀虚拟火力中心的视察中，Ｄａｖｉｄ　Ｈ．　Ｐｅｔｒａｅｕｓ少尉评论说，“我认为我们应该坦白的承认野战炮兵感觉到他们在当前作战环境中的作用不像以前那么重要了，的确，当在我们在巴格达作战的时候。”美国陆军综合武器中心和利文沃斯堡的指挥官Ｐｅｔｒａｅｕｓ补充说，“我曾经作为第１０１空中突击师的指挥官采用１１３枚ＡＴＡＣＭＳ（陆军战术导弹系统）导弹支持深度作战，这些导弹射中了数以千计的支持近距离作战的大炮，我能告诉你们的是在对巴格达的战争中，野战炮兵部队是战争的中心力量。突然我们进入到一个我们不能进行同样多的射击的环境中，于是野战炮兵可能会感觉到或许他们不能像以前那样在战场上出力。事实上，战争通过很多方式变为一种精确的形式，在我们越来越多的关注稳定性和重组工作的时候，战争至少开始像以前重视传统的运动射击那样重视非运动射击。”“但是，使用制导ＭＬＲＳ的底线是它使得大炮重新回到战场上，而且它在精确武器领域将会是一个不断增长的产业，”他继续说到。“事实上，我们已经看到在试验方向之内ＧＭＬＲＳ能做的事情，并且这是令我们印象深刻的。下一步要实现近距离范围内的精确度—在加农跑射程内的精确度。我们正在用‘神剑’导弹来实现这个目标的过程中”。“这个目标所要做的是让炮兵有能力取得一些能用于城市地区反破坏　（ＣＯＩＮ）行动中的成果，”美国陆军野战炮兵长官Ｄａｖｉｄ　Ｒａｌｓｔｏｎ少校说到。“我认为这将革新我们对反破坏（ＣＯＩＮ）行动的观念。它将使得野战炮兵有能力执行更标准的野战炮兵任务－在反破坏（ＣＯＩＮ）中从远距离上给予目标致命的打击。并且这些武器的精确度将会减少对平民生命财产的损害。”“对我来说，伴随加农炮和火箭的是被我叫做升级精确度的东西”，训练和条例指挥部（ＴＲＡＤＯＣ）加农炮管理人Ｊｏｈｎ　Ａ．　Ｔａｎｚｉ上校补充说。“当我在战场上与指挥官以及战场外的用户谈话的时候，我喜欢用这个词。它指的是给执行长官很多的可升级精确度和效果让他们从中选择。这正是我们在精确火力方向正在做的事情。”ＧＭＬＲＳ和“神剑”加农导弹是两种已经进入或即将进入陆军储备库的新型精确系统。经过战争考验的制导型单一战斗部ＭＬＲＳ（见“武装士兵”，ｐ．６３）集成了１９６磅的单一弹头到ＧＭＬＲＳ火箭中，从而使得战场上的指挥官有能力精确地攻击７０公里处的目标。ＸＭ９８２“神剑”增程导弹在增程加农导弹载体上安装了一枚大约５０磅的弹头，该载体具有ＧＰＳ惯性导航系统和抗干扰技术。“海军经常采用ＧＭＬＲＳ与部队联系，他们把ＧＭＬＲＳ称作７０公里狙击步枪，因为它是如此的精确”，Ｒａｌｓｔｏｎ评论说。“尽管‘神剑’导弹目前在测试中，但是直到明年才能装备到战场上去。”“我们正在努力让‘神剑’导弹到战场上去因为这正是战场上的执行长官所需要的，”　Ｔａｎｚｉ补充说。“现在，他们正在体验制导型单一战斗部ＭＬＲＳ，并且强烈要求获得１５５毫米精确弹药。”主管火箭推进式导弹系统的ＴＲＡＤＯＣ系统管理人员Ｇａｒｙ　Ｓ．　Ｋｉｎｎｅ上校称ＧＭＬＲＳ和“神剑”导弹为互补的精确系统。“如果我们观察制导型单一战斗部ＭＬＲＳ，它的最小射程为１５千米，最大射程是７０千米”，他说。同时还提到目前正在完善中的“神剑”导弹的最小、最大射程分别为８千米和２３千米，随后的＂Ｉ　Ｂ＂底排“神剑”导弹将达到４０千米的最大射程。同时，ＡＴＡＣＭＳ和制导型单一战斗部ＭＬＲＳ也增加了更多了功能，修整其弹道轨迹使得出现几乎垂直的攻角以及增加三种引信起爆模式（近炸、触发和延迟模式）从而为其在各种战斗环境中提供更强的有效性和适应性。另外一个提出来的项目是我们大家都知道的精确制导组件（以前叫做弹道修正引信），这个组件通过在导弹头部安装ＮＡＴＯ标准引信模块来提高非制导导弹的精确性。当项目开发者在接近精确方面描述ＰＧＫ的时候，用户团体的代表非常仔细地澄清ＰＧＫ和其他真实精度项目的区别。“ＰＧＫ是一种有效的引信，它具有ＧＰＳ制导系统从而使得高爆导弹比目前的Ｍ１０７精确很多，”　Ｔａｎｚｉ解释说。“现在，我们可以在１７千米远处发射１５５毫米的非制导导弹，并且在风速、密度以及所有影响导弹的其他因素都考虑的基础上，圆误差概率（ＣＥＰ）达到１７０米。如果采用ＰＧＫ，我们可以在所有射程内把ＣＥＰ降低到５０米。”“但是这不能给你提供精确度”，Ｒａｌｓｔｏｎ补充说。“我们在１０米以下定义精确度。‘神剑’导弹可以达到１０米内的范围－大概在６米左右。制导型单一战斗部ＭＬＲＳ每次在２米或３米范围内；由于它是用ＩＭＵ制导、ＧＰＳ辅助，所以它是最精确的。另一方面，‘神剑’是用ＧＰＳ制导、ＩＭＵ辅助的。因此，它不像制导ＭＬＲＳ那样精确。但是，它的精确度恰好在１０米范围内。但是，弹道修正引信却非常的经济而且将在一定程度上消除误差。行业内认为在　Ｉ阶段，弹道修正引信可以使误差达到５０米以内，在ＩＩ阶段可以把误差降到３０米。但是这并不等同于‘神剑’和制导ＭＬＲＳ所产生的精度。”（责任编辑：刘峰）