作者简介：作者现执教乔治敦大学，曾长期在美国中央情报局工作，且从２０００年至２００５年担任负责近东和南亚地区的国家情报官。作者在文中主要阐述了一个观点：无论拥有多么好的间谍，情报失误在所难免。情报改革是一个长期的历史问题自从珍珠港遭受突然袭击之后的六十七年里，无数的调查委员会、机构都在为美国情报机构的失误而痛心疾首。甚至是一些文学作品都不惜笔墨记述这段往事中的情报失误，并大书特书情报改革的必要性。但问题是，如果情报工作真是出了问题需要改革，那么在各方面关注之下的情报工作为什么迄今还没有完成改革呢。一些人认为，之所以没有完成改革是因为美国政府没有对症下药。许多致力于研究情报失误和改革的著作已经使这方面任何创新性设想（哪怕是一点点的创新性设想）都被扼杀了。不过另一些人则普遍认为，改革者起初有很好的设计，但是这并不符合政客们的喜好。结果，在选举，９１１事件的阴影以及善于利用民众不安全感的委员会的共同推动下，这才通过立法程序在２００４年设立了（之前一直讨论几十年的）“国家情报主任”一职。然而这个理由忽略了情报界管理者对于情报改革的强烈偏好。正如其他雄心勃勃的管理者一样，他们并不满足于现状，而是喜欢提出新的设想和做出战略性的转变。对美国情报工作的改革一直就没有停止过，其力度甚至快到了“大卸八块”的程度。此外另一种为大家所认同的观点是，情报机构所面临的挑战已经与以前大不同。不过，美国情报机构所应对的恐怖主义和大规模杀伤性武器扩散等“新”威胁在冷战时期也普遍存在。虽然像恐怖主义之类的威胁有了新的发展和变化，但是它们发展变化的程度却没有民众所认为的那么大。“９·１１”事件的深远影响使得许多美国人错误地认为他们遇到了一种全新的威胁，而这是连他们的政府之前都没有认识到的一种全新威胁。情报改革不能完成的原因１，美国民众长期怀疑情报界的真实能力虽然以上的每一种观点都有其合理性的一面，但是它们都没有看到问题的本质。情报改革之所以经常会难以符合美国民众和政客们的预期，其原因主要有三点。首先，美国民众长期认为情报界的问题要比实际所披露的还要坏，因此呼吁立刻对其加以改革，即使情报界不存在任何问题。２００７年１２月，因发布对伊朗核能力的国家情报评估报告所引发的风波就恰恰说明了这个问题。由于对情况缺乏深入了解，媒体过于简单的解读情报界的报告（不幸地是，他们喜欢情报界的措辞和报告结构），致使民众认为情报界已经更改了其先前的情报评估。事实上，情报界对伊朗核问题的情报评估一直就没有变，即德黑兰，尽管其多次否认，仍然对建造核武器的可能性感兴趣；伊朗也将在未来十年中拥有建造核武器的能力；伊朗实施核计划的可能性取决于伊朗领导人尚未做出的决定。不过，情报界以外的人认为这是情报界又一无能的表现，并且持有这一观点的大有人在。对于情报工作来说，情报失误（以及明显的情报评估与实际情况发生冲突）经常能引人注意，并立即引发国会的质询，而情报工作的成功一面却鲜为人知，其成绩也常被人抹杀。国会的质询，其目的就是要找出解决问题的办法（哪怕事实上这个办法不可行），从而推卸矛盾以避开政治上的地雷。此外，虽然以事后诸葛亮的方式可以对事件有透彻的了解，但是对正在发生的事情却于事无补，因为当时的情况总是看起来并不明朗。２，公众喜好用改革来制造假像其次，呼吁情报改革的那些人的目的既有心理上的，也有政治上的，但是不管怎么样，却是与情报工作的成功和失败无关。这些呼吁仍然掺杂进许多公众对此问题的争论。这是因为公众喜欢把不好的“果”归咎于一个具体的，可以解决的“因”，只有这样才可以安抚美国民众，使他们天真的认为如果问题能够得以合理解决，以后类似的情况就不会发生了。但是，迎合心理和政治的改革所带来的改变常是破坏性的，而不是建设性的。甚至是，这些改变还营造出一种虚假的繁荣——好似三年前的情报界的大改革已经让本拉登和扎卡维如丧家之犬四处躲藏。３情报失误总是难免的最后，情报失误是难以避免的。虽然承认这一点确实有点让人难以接受，但这是情报工作的本质所决定的，因为它所要获取的情报是极难获取的。情报人员要结交讨债人、贪婪的投资人和外科医生，从他们手中获取有价值的线索。因为所加工的情报常是模棱两可和支离破碎的，可以有无数种的解读，所以情报工作的任务就是要把各个“点”都联上。不过不像小孩子所玩的填字游戏，其中有许多“点”还丢失了，而且有时各个“点”之间的关系还更加错综复杂。因此，美国情报机构所面临的最大挑战就是战胜那些一直试图对美国政府隐瞒秘密的对手。一方的情报成功可以说就是另一方的情报失误。因此当一个情报机构被寄予厚望，对全球每一个重大事件加以预测——正像美国情报机构所面临的情况一样——情报工作的难度也就自然而言的增加了。看不见的成功民众对情报机构的糟糕印象已经根深蒂固，而且许多专著和文章在接受和利用民众的这些看法的同时，反过来还进一步恶化了情报机构在民众心中的印象。其中最明显的一个例子就是由提姆·温纳编著的名为《废墟遗迹（Ｌｅｇａｃｙ　ｏｆ　Ａｓｈｅｓ）》的书。虽然该书获得了２００７年度非小说类的国家图书奖，但是它更应该获得小说类的图书奖。这是因为，作者对美国中央情报局（ＣＩＡ）的历史是采取一种选择性和随意性的态度。虽然作者声称其书源于真实的历史（作者在书的序言部分称自己阅读过５万份文件），但是只要对ＣＩＡ历史稍有了解的读者和专家就会发现，书中所记述的并不是那么一回事。温纳所描述的ＣＩＡ是一个不听话，难以驯服的机构，而且里面充斥着喜欢飚车的冒险家（他们经常是喝得醉醺醺的）。书中所涉及的范围也是极为有限：温纳在书中大书特书ＣＩＡ早期的所作所为。据温纳的描述，ＣＩＡ一直对秘密行动非常着迷，而对收集国外情报这一项工作却是漠不关心。事实上，《废墟遗迹》对ＣＩＡ的两项主要任务，即收集技术性情报（ｔｅｃｈｎｉｃａｌ　ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ）和进行情报分析，绝少提及，更别说ＣＩＡ所担负的另一项任务——派遣间谍。例如，书中没有提到，２０世纪６０年代极为重要的技术性侦察计划——Ａ－１２　“牛车”侦察飞机计划就是由ＣＩＡ所开创，该型飞机后来成为美国空军ＳＲ－７１战略侦察机的“先驱”，而且自此２０多年中，ＳＲ－７１更是成为美国侦察机的主力。此外，ＣＩＡ情报分析职能也未能引起作者注意。在被作者所忽略的许多历史中，温纳没有提及ＣＩＡ西贡情报站的一份情报评估，正是这份情报评估预测了１９６８年越共的“春季攻势”，从而使得约翰逊总统和国家安全顾问华尔特·罗斯托在后来引用这份情报评估时，表明“春季攻势”并未让美国措手不及。（关于“春季攻势”问题，温纳仅仅用一段提到了它，而且把ＣＩＡ描绘成完全不知晓敌人企图的人。）另外，ＣＩＡ成功预测了１９６７年的第三次中东战争的爆发，温纳对此也没有提及；相反，他把华盛顿的在战争爆发时没有被弄得措手不及归功于来自以色列的一条秘密消息。还有，在２００３年发动伊拉克战争前，ＣＩＡ就曾准确预言战争将引发伊拉克国内派系斗争，恐怖主义以及社会动荡。对此，温纳也是一字未提。温纳对历史的随意态度还表现在《废墟遗迹》一书的书名上。“废墟遗迹”（ｌｅｇａｃｙ　ｏｆ　ａｓｈｅｓ）一词来自德怀特·艾森豪威尔总统在卸任前夕出席国家安全会议时所作的讲话，而温纳则曲解了艾森豪威尔总统的原意，把不相干的两个事糅合到了一起。据温纳的描述，对于ＣＩＡ局长艾伦·杜勒斯反对将监督情报界的权利从ＣＩＡ局长手中分离出去（后来，２００４年最终以立法的形式把监督情报界的权利从ＣＩＡ局长手中分离出去），艾森豪威尔总统愤怒的抱怨说——表面上是回应杜勒斯的反对——美国情报体制尚不完善，如果不能加以改革势必成为一座“废墟遗迹”。事实上，艾森豪威尔这话并不是针对杜勒斯说的，相反艾森豪威尔和杜勒斯都认为ＣＩＡ局长的权利不应该被削弱。真实情况是，艾森豪威尔是在此前（译者注：是在杜勒斯反对将监督情报界的权利从ＣＩＡ局长手中分离出去这一事件之前）一周所举行的国家安全会议上作出上述发言的，他的发言根本就没有提到ＣＩＡ，他只是关心军方的情报机构是如何在二战期间走到一起的。作者对历史的不严谨态度还体现在该书的第一章的第一句话。作者写道“哈利·杜鲁门总统所想要就是一份报纸”。这句话出自杜鲁门总统在卸任后多年后写给其一位助手时的信中。从信中可以看出，杜鲁门总统从来不想让ＣＩＡ成为一个“身披斗篷，手藏匕首的怪物”（Ｃｌｏａｋ＆　Ｄａｇｇｅｒ　Ｏｕｔｆｉｔ）。（译者注：“身披斗篷，手藏匕首”是美国民众对情报机构从事秘密行动的一种形象化描绘，因为以前的情报人员外出执行任务都常身披斗篷，手藏匕首。）由此，作者得出结论，杜鲁门总统只是想ＣＩＡ成为其国际新闻的一个来源。但是据有证可查的文件显示，杜鲁门政府在冷战时期通过ＣＩＡ实施了大规模的秘密行动，而这恰恰与作者所说的形成了鲜明的对比。温纳如此利用历史材料的方式贯穿了他整本书。作者选择性地引用历史材料，对情报机构的失误无限放大而对成绩则是绝口不提，对历史谈话进行百般的曲解，对总统的意图也是想尽办法加以歪曲，以致作者所得出的观点不仅武断而且也是没有历史根据的，白白浪费了那５万份历史文件。不过，《废墟遗迹》实事求是的阐述了ＣＩＡ是如何长期为政治所摆布的。这个可能是该书唯一一处对当前的情报改革有所裨益的地方了。不像《废墟遗迹》副标题所承诺的那样，此书不是一本讲述ＣＩＡ历史的书，而是一本收罗有关鲁莽、欺骗和失败的故事集。正是作者的极度偏见，这本书对读者而言应该是一本不错的小说，而不是一本可以值得研读的历史书。迷信艾米·泽加特的《看不见的间谍（Ｓｐｙｉｎｇ　Ｂｌｉｎｄ）》一书也是利用了公众对情报失误的关注。泽加特在书中的序言部分表明，她正在研究美国政府在应对新挑战上所面临的困境，而“９·１１事件”则恰好为她的论述提供了丰富的资料。因此，她有选择地使用了有关美国政府处理“９·１１事件”的历史资料，以证明她先前就持有的观点：对任何一个大规模的机构，特别是政府机构而言，这一问题是与生俱来的，使其难以应对新挑战和执行新使命。泽加特歪曲ＣＩＡ和ＦＢＩ在处理恐怖主义方面的真实情况，以证明其并不正确的观点。例如，“９·１１事件”前ＣＩＡ未能把一些恐怖嫌疑犯的名字放在监控名单，据此她认为这是该机构长期的做事习惯所导致的。事实上，这一失误只是在应用监控名单的程序方面出了错，而这一套监控名单系统设计精良且被广泛使用。泽加特在分析“９·１１事件”中的情报工作中所犯的众多经验主义错误都源于其过于依靠那些“事后诸葛亮”式的调查，特别是“９·１１事件”调查委员会的那份报告。事实上，《看不见的间谍》一书不过是那份报告的一个翻版。泽加特所犯的大部分错误大都涉及关于伊斯兰吉哈德恐怖分子的战略情报。“９·１１事件”调查委员会也用“微言大义”的方式暗示，情报界对此的战略分析是不充分的。特别明显的是，他们把战略分析（这里的“战略分析”是指针对基地组织为代表的伊斯兰吉哈德恐怖分子，评估其威胁本质，表现形式以及威胁程度）等同于一种形式的报告，忽略了众多的、已有的评估报告，而这些报告情报界在“９·１１事件”前都曾以各种形式出现过。泽加特的论证方法和论据都与“９·１１事件”调查委员会如出一辙，并难以置信的错误指出：情报界在此方面的情报工作是支离破碎的，没有描绘出关于恐怖主义的“全景图”。情报界除了使用日常的书面情报评估文件外，还使用一些特别的渠道向决策者传递伊斯兰吉哈德恐怖主义威胁的有关情况，包括向大多数的高级官员提供情报简报，来自中情局局长的特别备忘录，秘密行动后各种情报评估，以及在跨情报机构的“反恐安全小组”中，由国家安全委员会成员理查德·克拉克所主持的众多讨论会。“９·１１事件”调查委员会都没有提到这些，那么更不必说泽加特了。不过在有一点上，泽加特与“９·１１事件”调查委员会有不同看法（虽然她在书中的尾注中把这个不同看法藏了起来。）调查委员会声称，“９·１１事件”前夕，决策者和情报官员仍然未能全面重视由伊斯兰吉哈德运动和基地组织所带来的威胁。但泽加特提出了一个关键证据表明情况正好相反。而这恰恰反映出两者有不同的考虑。泽加特想表明，即使有机构认识到一个新威胁，但是要认识它还需要一个过程。调查委员会则是想集聚人气，为以后重组所谓的支离破碎的情报界埋下伏笔。虽然她在是否决策者与情报官员全面意识到恐怖威胁严重性这一中心问题上提出了令人信服的证据，但是很明显，她的逻辑前后是不一致的，因为她在许多方面过于依赖“９·１１事件”调查委员会的报告。退一步说，假使决策者没有全面意识到恐怖威胁的严重性，那么也没有理由认为关于基地组织的战略分析是不正确的或是有缺失的（泽加特与调查委员会都没有提出任何证据表明，相关的战略分析是不正确的或是有缺失的）。由此，我们有理由认为，情报界在“９·１１事件”前的工作是卓有成效的。所缺失的证据则有点特殊，即在战术层面，可以获知一个个具体的阴谋，但是在反恐层面，大家都似乎都犯了一个毛病。对上述两篇文章的总结我们列举《废墟遗迹》和《看不见的间谍》这两本书，只是解释了人们对情报工作和情报改革产生误解的几种最常见原因。一种是在使用材料上太过于随意（让人感到讽刺的是，情报界自身对情报来源有着严格的要求），还有是对调查委员会的话言听计从，不加取舍的采信。在处理与“９·１１事件”中的情报界有关的历史材料上，我们看到了泽加特所表现出的偏见。不仅如此，她还对３００多份文件视而不见，这些文件曾向各类委员会和机构建议全面重视恐怖威胁，但是却未真正被执行过。虽然，这些文件是证明她认为情报机构未能适应新威胁的例证，但是她也不会承认，为满足情报机构上级的需要，这些文件中的建议还存在被误导和修改的可能性。泽加特还缺少统一的评判标准，这是所有评判情报工作好坏的人所犯的一种通病。情报失误就要被拿出来“晒晒”，而成绩就会被抹杀。可以说，他们所谓的标准就是尽善尽美，而这几乎就是吹毛求疵，难以实现。泽加特甚至还荒唐的评价说，中情局在“９·１１事件”前的工作就是１００％失败，完全错过了挫败恐怖袭击的１１个宝贵机会。（就此，她还煞有介事的列举了ＦＢＩ所错过的挫败恐怖袭击的１２个宝贵机会。）她所说的机会是被错过了机会，那么肯定就是１００％失败了。对于那些被成功抓住了的机会，泽加特就从来没有数过。事实上正是因为有了这些被成功抓住了的机会，才会有她所哀叹没有能抓住的机会。失误不可避免此外，针对那些不切实际的期望，理查德·贝特斯提供了一种很好的解毒剂。贝特斯研究情报失误问题已经有３０多年了，并深深地认识到情报工作的本质使得一些情报失误不可避免。在贝特斯所著《情报的敌人》一书中，他指出，情报工作的敌人可以是任何东西——人，机构，或是客观环境——这些都会给完成情报任务带来困难，并可能导致情报失误。情报界的内部敌人——疏忽，不科学的情报体制以及漏洞百出的情报传递——能立刻引发公众铺天盖地的评论。但是，贝特斯认为，这还不是所认为的大问题。那些喜欢保密的“邪恶政府和组织”是个比较大的问题。他们的行为集不合常理，自相矛盾和利欲熏心于一身，因而贝特斯称其为“天然的敌人”。而情报机构的“天然的敌人”却很少为大家所关注。有时它们会很简单，很容易就把某个部门有限的资金和人力投入到专门的目标上，而在其他方面投入较少的资源。有时它们会很复杂，使情报机构难以决定在何时以何种方式向决策者就即将到来的危险发出警报。贝特斯通过研究发现，吹响警报的号角并不是情报机构一家的责任，更不是简单的让决策者从椅子上“跳下来”有所行动。确切的是，这涉及到一个十分复杂的过程，包括衡量威胁是真是假以及采取行动的代价是大是小。贝特斯还坚持认为，这些“天然的敌人”给情报工作带来的障碍几乎就是不可克服的，因而情报失误就不仅难以避免而且还是正常的。他认为，“残酷的现实就是越是优秀的情报机构就越是会犯严重的情报失误。”改革仍有必要可是，这也并不意味着改革就是不可能的或是没有必要的。能对情报界进行改革既是可行的也是值得的。但是决策者必须注意到贝特斯的建议，即改革不只是要解决什么问题，而是改革可以打破什么东西。为此，我们必须接受两个让人感觉并不舒服的事实。第一，任何改进可能作用不大。贝特斯把这一情况比做是一个棒球手可以把自己的得分提高１５分，虽然这努力是值得而且也有可能会帮球队赢得比赛，但是在大型比赛中就可能不是那么回事了。第二，政府其他部门将不得不认识到这样一个现实，即情报机构将永远不会达到公众和政客们对他们所提出的不切实际的期望。美国不要指望情报机构是个超级明星，可以力挽狂澜，使整个“球队”起死回生。相反，美国应该努力使各个情报机构联合成一个坚不可摧、值得依靠的整体。作者：Ｐａｕｌ　Ｒ．　Ｐｉｌｌａｒ编译：知远／小鹏（责任编辑：关福君）