金防部重炮射击演训６日在中心教练场登场，参演的一五五公厘加农炮（左）、八寸榴炮（右），均是五十年前八二三炮战的主力。金防部代号为「联信９７－１」的重炮射击演训，六日清晨登场，参演的一五五公厘加农炮，炮弹击发后，炮口产生一团火球，火力十足。“中央社”图中新网６月６日电　金门防卫指挥部代号为“联信９７－１”的重炮射击演训今天（６日）清晨登场，各型重炮以南海域为目标进行实弹射击。台军方强调，这项火炮射击为年度例行性武器保养射击及验证训练成果。据“中央社”报道，重炮射击演训清晨六时实施，昔果山中心教练场部署重炮，包括部署重炮包括一０五公厘榴炮、一五五公厘加农炮、美造Ｍ１１５式八寸榴炮，另外炮兵阵地还有二四０榴炮，目标区为南海域。其中，一五五加农炮为１９５８年“八二三炮战”台军主力，八寸榴炮则是炮战后期运抵金门，一炮发挥主宰战场的威力，今年适逢炮战五十年，两型重炮仍是“宝刀未老”。包括金指部炮兵群、金西、金东守备队炮兵部队参加演训，现场炮弹击发产生火光和音爆，十分有震撼力。今天重炮射击演训，除了炮阵地外，中心教练场十六门火炮各射击一发炮弹，实施单炮射击，火炮均命中海上目标。金防部副指挥官张荣中中将表示，战训为部队本务，“不能没有防务”，今天的重炮射击为年度例行性保养射击，并验证平日训练成果。金防部表示，“联信９７－１”重炮射击预定９日、１３日再度实施，目标区为南海域，届时仍将采取相关安全管制措施，希望渔民们能配合。（责任编辑：高瑞）