中新网６月３０日电　台军也要ＣＥＯ？继延揽资深媒体人进入台当局“国防部长”办公室任职，“国防部”正与台大ＥＭＢＡ洽商合开“台军企管专班”，希望能赶在年底前正式挂牌运作。若一切顺利，将是台军第一次与民间大学合开企管专班。据台湾《联合报》报道，作风“开明”的“国防部长”陈肇敏上任后创举不断。本月初才传出，陈肇敏破例延揽资深媒体人以机要职进入“部长办公室”，负责媒体咨询及舆论分析。由于陈肇敏刚上任时，就因三一九事件发言不当被媒体大加挞伐，陈肇敏此举被视为改善与媒体互动关系的一招。据了解，这次“企管专班”的构想是陈肇敏亲自交办。陈肇敏一向鼓励台军终身学习，２００３年“副部长”任内更是“以身作则”考取台大ＥＭＢＡ企管专班。班上同学对于陈肇敏的精神都颇为佩服。台“国防部”并非第一次和民间大学合开在职专班。２０００年时，“国防大学”和政治大学合作，在外交学系下设一个“战略与国际事务硕士在职专班”，让“国防大学”战研所的学生去念，以便取得“教育部”承认学历。第一年２５个名额，“国防部”足额推荐报考，等于是内定名单，此举还引起当年报考的“立委”卢秀燕不满，所以从第二年开始，军方不再足额推荐，开放数个名额给民间人士报考。这一次台军的企管专班，由于高层只交办方向，实质内容和执行细节都由承办单位自行筹划。据了解，目前可能比照当年政大战略专班模式，公开招生，但“国防部”会有推荐名单。为符合ＥＭＢＡ调性，推荐名单以高阶军官为主，至于是用内部考试或单位推荐，目前尚未定案。其实２００２年时，台大ＥＭＢＡ也曾与“国防大学”合作，邀请“国防大学”教官至台大授课。２００３学年度，台大ＥＭＢＡ更主动成立“国防管理组”。当时除了陈肇敏外，还有前空军司令沈国祯、前空军副司令葛光越、联勤司令金乃杰、前军备局长孙韬玉、前战规司长梁功凯等多名高阶将领，是个不折不扣的“星光班”。但０６年“国防部”以不影响战备为由，明令连级以上正副主官管和幕僚不得公余进修，这个组便名存实亡。现在，“国防部”主动与台大合作成立“企管专班”，是否会形成“星光二班”，备受瞩目。军官心声：学费这么贵，哪读得起啊另据报道，针对高层打算成立企管专班，台军内部反应两极。赞成者认为，这是配合军务革新之举，企业管理有助于人才管理。反对者则质疑“不务正业”，主张应该锁定国际关系和战略方面。至于可能雀屏中选的高阶军官，普遍的心声则是“ＥＭＢＡ很贵，我们哪读得起啊？”对于军方主动筹办“企管专班”，有将领认为，军队领导统御和企业管理的精神其实如出一辙，“就像商场如战场，孙子兵法在经营管理学上也被奉为圭臬”，好的带兵者就像是好的ＣＥＯ，两者本质没什么不同，“去念这个班，把‘国防部‘当成大型企业，融会贯通一下就好了。”对于这项创举很是赞同。但也有将领持不同意见，有将领说，马英九竞选期间的防务政策，对于军官的深造教育讲得很明白，高级军官需深造的是国际关系。“我们已经有‘国防管理学院’了，和民间搞一个管理专班似乎有点多余。”甚至有人认为，此举作秀成分大。这个班以高阶军官为对象，主要是上校和少将。但据了解，这些军阶人员目前对这个班大都敬而远之。最根本的原因是学费太贵，台大ＥＭＢＡ一学分要新台币一万块以上，还不包括杂费，通常要二到三年才能毕业。军方现在对于公余进修的补助，一个学期最高２万元，还不见得是全额。除了钱以外，还有人觉得和自己专长太远，直言“那是给有钱有闲的长官们去念的啦。”（责任编辑：刘峰）