“叛国”始末法国唯一一次向希特勒投降发生在１９４０年６月２２日。投降造成了法国国内的分裂，国内另立傀儡政府维希政权。维希政府由纳粹德国扶植成立，设在法国南部城市维希，名义上统治整个法国，实际上却允许纳粹德国在占领区内任意横行。维希政府由法国一战英雄贝当元帅出任政府元首，推行卖国政策。作为维希政府首任内阁海军部长，达尔朗于１９４１年初又被任命为外交部长。此后，他又身兼多职并迅速晋升为内阁副总理。１９４１年８月，达尔朗又被任命为国防部长，达到了权利的顶峰。历经多个重要岗位的锤炼，达尔朗被普遍认为将是贝当元帅的继任者。此时，戴高乐将军在英国伦敦成立了自由法国（流亡）政府，成了维希政府的政敌，但也同时成了邱吉尔利用的工具。但是，美国总统罗斯福却不大信任戴高乐将军，希望用亨利·吉罗将军来取代戴高乐。１９４１年希特勒会见达尔朗总而言之，管控两大洲领地的维希政府当时其实完全是一盘散沙，处于一种复杂、混乱状态：与政府矛盾重重的共和党人及共产主义意识形态，还有法国大革命后挥之不去的强烈仇恨情绪等等。虽然有轴心国的合作约定，但希特勒并不愿意墨索里尼插手法国。希特勒希望能维持维希政权，控制这些法国傀儡以留作讨价还价的余地，此外他也不希望法国海军舰队落入盟军之手。但是随后的“火炬行动”作战计划使盟军突入北非，彻底打乱了轴心国及维希政府在法国重镇及北非地区的利益范围。本来已经矛盾重重、政治混乱的法国，再次面临两难的选择：是支持协约国还是支持轴心国？达尔朗同样也要面对这样的难题，但是他的决定带来了致命的后果。他一边谨慎地观望政治形势的发展，一面周旋于罗斯福、邱吉尔和希特勒之间，努力与各方保持合作关系。由于罗斯福总统支持亲德的维希政府而遭到邱吉尔首相的强烈反对。达尔朗对英美两国的分歧很清楚，对罗斯福的态度非常赞赏。如果协约国在大西洋战争中展开反攻的话，达尔朗当然不希望法国军队与美军进行一场毫无意义的血腥战争。另一方面，这位狡猾的海军上将也确实期望能继续维持与希特勒之间称不上“稳定的”关系。达尔朗周旋于各诸候之间，努力维护着他曾经引以为自豪的法国海军的现有力量，维护着他的权位以及他领导下的法国人民及法国军队的命运。面对盟军即将入侵北非，达尔朗被迫面临一个新的选择，他做出了一项重大决定：加入盟军。而此项决定改变了他的一生的命运，达尔朗也因此被他的同胞们定性为历史的罪人，一个卖国贼。盟军登陆北非后，达尔朗立即与其签署了停火协议，并被任命为盟军驻北非地区法军最高长官。面对达尔朗的叛变，希特勒索恼羞成怒，立即命令德军全面占领法国南部，连同突尼斯在内一起占领。在突尼斯，双方之间的战斗一直持续至１９４３年５月轴心国的全面投降，但这位海军上将却没有等到这一天。１９４２年１１月１１日至１９日，达尔朗的舰队进驻土伦港。这支在战争中始终保持中立，始终令达尔朗感到无比骄傲的强大舰队确实是任何野心勃勃的人都想猎获的战利品。当时法军舰队拥有８０艘久经历练的现代化战舰及训练有素的海军部队，其中包括“斯特拉斯堡”号和“敦克尔克”号巡洋舰。德军急于摘取这颗成熟的果实，于２７日对其发起了攻击。但法国舰队在敌人得手之前，自沉毁灭。经历了一场失望的争夺战后，德国人只看到了少许港口设施，竟然一无所获。幸运的是，５艘法国潜艇躲过了这一劫难。达尔朗平静地接受了这一残酷的现实。他一直在竭力保持法国舰队的中立以求自保，但他心爱的舰队还是如此悲惨地走向了灭亡，最终也没人能够得到任何好处。（责任编辑：关福君）