记者从成都军区抗震救灾联合指挥部了解到，在四川抗震救灾的解放军和武警部队已出动工程机械数千台次，重点对汶川县映秀镇、彭州市、什邡市、安县、青川县等５个受灾最重的城镇进行了清理，截至今天共清理废墟１０３．９７万立方米。根据任务安排，清理废墟的任务主要由成都军区、济南军区和空军工程兵部队完成，分布在其他灾区的救灾部队根据当地灾情，积极协助地方清理废墟。映秀镇许多楼房严重倾斜，随时都可能垮塌。成都军区某工兵团和某师工兵营经过科学计算，对危楼实施爆破拆除。至６日下午，映秀镇３７栋危楼全部爆破拆除。空军救灾部队向灾区紧急调运５００多名专业工程技术人员和近３００余台（套）大型工程机械，冒着酷暑，昼夜施工。据不完全统计，空军救灾部队在灾区拆除危房约１６．８万平方米，清除山体滑坡、塌方约１３．６万立方米，清理废墟１２．８万立方米，平整土地约４．２万平方米，修路３１８．１４公里。负责青川县城废墟清理工作的济南军区某装甲师工兵营，派出多支排险小分队，清理倒塌房屋和被埋物资。分散在灾区各地的武警部队共出动兵力１２８００人次，清理废墟１７２４６．５立方米，拆除危房１２４间。据介绍，仅８日一天，各救灾部队就拆除危房２６３５间，清理废墟２８．９９万立方米。（责任编辑：关福君）