有效性最优化具备战区作战能力的无人机系统目前是一种低密度／高需求（ＬＤ／ＨＤ）的资源。简单地说，就是国防部无人机系统的数量不能满足他们应提供作战能力的需求。意思是需求量持续超过生产量，尽管国防部正迅速增加具备战区作战能力的无人机系统的库存—这个趋势表明国防部没有要减少数量的打算。就武器装备提供者而言，各军种将无人机系统部署和使用策略放到恰当的位置来优化这些系统的有效性，使之能为联合部队司令部（ＪＦＣ）提供最好的作战效果，是他们首要考虑的问题。为了达成这个目的，各军种必须确保所属部队对具备战区作战能力无人机系统功能的表述能满足他们在灵活部署和战斗指挥方面的需求。因为具备战区作战能力的无人机系统是满足全球作战需求的低密度／高需求资源，美国战略司令部，通过负责情报、监视和侦察的联合功能单元司令（ＪＦＣＣ／ＩＳＲ）下达任务，分配全球无人机系统来满足战斗作战的需求。“成建制”分配具备战区作战能力的无人机系统可以有效地保护其全球支援任务的完成，除非整个作战单元已经全部被指派部署了。此外，任何军种都认为具备战区作战能力的无人机系统从属于联合作战司令部职责范围—在此范围内“自己的”的作战单元优先于联合部队司令部的作战单元—减弱了联合战役中无人机系统的效率。“成建制”分派无人机系统到独立的作战单元可能使无人机系统得不到很好的利用。除了考虑有组织地对战区进行控制外，还有一个必须要考虑的问题是关于无人机系统有效运用的作战原则。具备战区作战能力的无人机系统一个独特的优势是，可以从遥远的地方使用名为远程分离遥控（ＲＳＯ）的卫星数据链进行控制的能力。在这种使用原则下，远在美国大陆的为联合部队司令部执行作战任务的指挥人员通过超视距通信，控制无人机系统在战区内实施视距内打击。在任务终止之前，受控制的飞机可多次往返，重新接收指挥人员的指令来执行新的任务。远程分离遥控思想相比“按建制”指派有很大的优势。它无须部署相关的后勤支援部队和保护部队，或增加人员的负担就能提供作战能力。换句说，它允许联合部队司令部在发挥作战能力的同时减少漏洞的产生。此外，在离开美国本土支援的情况下，远程分离遥控能最大限度地部署无人机系统。它将无人机系统的部署从作战部队多余结构中分离出来。例如，大量的ＭＱ－１“捕食者”从工厂生产出来后，就直接部署到战区支援战斗行动。除一小部分无人机系统留在本土进行实验和训练外，其余的都直接交付使用。而通过“按建制”分派的无人机系统却被紧紧的束缚在各自的上级单位中。如果某个单位不部署，那么该单位的无人机系统也就无法得到使用了。如果某个军种急需大量具备战区作战能力的无人机系统时，他们必须完成全部必须的步骤来最大限度得到这些低密度／高需求资产。提供具备卓越性能的无人机部队可以使负责情报、监视和侦察的联合功能单元的司令做出最优化的战斗命令。因为具备战区作战能力的无人机系统可以响应联合部队司令部的优先事项，作为下属作战单元指挥官，扩大了其在整个战区联合战役中的影响和贡献，而不只是在一个较小的范围内。最后，远程分离遥控思想的运用使整个作战能力得到了提升，同时减少了部署的部队可能带来的风险。（责任编辑：刘峰）