２ｌ世纪战争的特点这些全球变化与２１世纪战争的渐变特征息息相关。通过直接经历（或间接学习）挑战美国领导权的代价，自诩为美国敌人的对手们正发展非对称手段，攻击美国实力的基础。其战略是寻求围堵我们的核心优势，同时削弱国际支持和国内决心。空中力量凭借空前的致命性和效果威慑对手，防止其大规模涌入战场，促使其采取分散的作战行动。他们在密集拥挤的城市地区、无人问津的穷乡僻壤和管理松散的信息与社会网络寻找机动空间和避难所。这些敌人对我们的行动自由构成巨大挑战，并威胁我们在国内外的利。他们的作战行动难以局限在传统的军队对军队方式，这促使各军种思考如何应对非常规作战的挑战。同时，上升大国（以新的财富和对资源和地位的渴望而崛起）正对美国的优势地位构成挑战。这些适应力强的竞争者将近期冲突的经验转化为新的战斗概念、能力和作战原则，专门设计用于对抗美国的实力和挖掘美国的弱点。他们在所有领域推进，例如：．　挑战美国既有“第四代战斗机”（也因此挑战其空中优势）的“第四代半战斗机”，拥有大量先进武器；复杂的电子攻击综合设备和先进的航空电子设备；逐渐成型的低可见性技术；以及有进展的、现实的、网络化的训练；．　越来越具有致命性的一体化防空系统（１ＡＤＳ），可威胁我们的飞行员和飞机，并可击毁任何用于停滞或破坏该系统的武器；．　更远射程、更精确、更灵活和更机动地对地导弹（可携带常规和非常规弹头）的扩散；．　无人飞行器（ＵＡＳ）的扩散，可在致命和非致命模式下执行低可见性、持续的侵入式任务；．　进攻型反航天能力的复苏；．　边缘行为体实力的增强，以商业和其他可用的广泛途径监控美国及其盟友的资　源部署；．　网络攻击已逐渐达到战术、战役和战略效果，成本低廉且不受惩罚。２００２年Ａ－１０Ａ攻击机在阿富汗执行任务尽管我们能继续成功遏阻和威慑主要对手，其先进设备正在全球范围内扩散。无论美国在何处提升并捍卫自身利益，都必然要面对这些武器系统。也必须警惕敌人在这些领域中取得突破性进展，例如控制论、毫微技术、生物技术、电磁频谱物理、机器人技术、先进推进系统等。不能设想下一次军事革命将仍发端于西方。确实，科学和工程教育的创新中心已向东方转移。因此，我们必须开创性地联合传统的和新的概念、作战原则、武器系统和伪装技术。（责任编辑：关福君）