ＡＫ－４７是许多步枪设计的样板，堪称经典之作，它的杰出性能使得它成为所有武器发展演化史中最为成功的样例。ＡＫ－４７的设计建立在许多之前优秀的自动武器的基础上，比如第二次世界大战中德军使用的施密塞尔自动手枪。ＡＫ－４７的设计非常的简单，便于使用、便于维护，甚至没有受过专门训练的十几岁的孩子或文盲都可以使用它。这也解释了为什么在全球所有的部族冲突中，ＡＫ－４７能造成如此众多的人员伤亡。就算是２１世纪早期的时候，在通常被称为大规模游击战或是叛乱暴动中，最耀眼的“明星”武器并不是让人目眩神迷的众多未来战斗武器，如超级高科技ＩＳＲ系统、Ｃ３系统或是美国国防部承包商生产的ＵＡＶ无人机，而是临时制作的简易爆炸装置。正是这些土制炸弹，在伊拉克发挥了巨大的战略影响作用，从而改变了伊拉克战争的性质。如果在不利情况下遭遇炸弹袭击，就算是当代最先进的美国陆军艾布拉姆Ｍ１Ａ２主战坦克也往往难逃厄运。就像ＡＫ－４７一样，简易爆炸装置技术上相对落后，不需要特别小心细致的操作流程，也不需要靠不住的电子装置，它的生产和操控都很简单。而且，简易爆炸装置的设计同样可以追溯到很早以前的比较成功的武器系统。在武器的发展演化过程中，存在着血统问题，这和饲养家犬和赛马一样。但是这并不等于说在战争中就不存在先进武器系统的发挥空间。正如我们在之前的许多专栏文章中所指出的那样，如果一个国家没有作战飞机、大炮和主战坦克，那么，在用高科技武器系统武装到牙齿的敌人面前，它只能坐以待毙。不过，这只是意味着在战争期间，武器的发展演化特定于该地区该时期的特殊战争需要。在局部冲突中诞生的武器系统和战术思想对于其它战争而言，可能完全不相关，不具有普适性。在武器的发展演化过程中，每当设计者们想不到新的思路时，他们就把现有武器规模做得更大。就和动物或人类的例子一样，一开始比较弱小的种群随着发展繁衍，规模往往会变得越来越大。爱尔兰拳击手从爱尔兰本岛开始，在１９世纪中页的几十年间一直统治着轻量级和次轻量级拳击项目。但是到了一个世纪以前的约翰萨利文时代，美籍爱尔兰人拳击运动员已经可以在重量级比赛中频频夺冠。爱尔兰人移民到了美国并且经过了若干代之后，他们的群体变得更加繁荣，更加成功，并且更加强大。成功反过来促使个体变得更强大，这一演化原则同样存在于大量的陆海空武器系统中。在第二次世界大战时期，巨大的艾赛克斯级航空母舰曾经让人叹为观止，它一度统治着太平洋。可是要是把艾赛克斯航母放在当代美国的超级核动力航空母舰面前，那它也会显得和侏儒一般。现代的主战坦克，例如美国陆军的艾布拉姆Ｍ１Ａ２和俄罗斯的Ｔ－９０Ｓ，性能上都远远超过了他们二战时的祖先。二战期间曾出现了一批著名的单引擎螺旋桨式战斗机，如英国的超级喷火式战斗机、美国的Ｐ－５１野马式战斗机、前苏联的雅克－３型战斗机，德国的梅塞施米特Ｍｅ－１０９式战斗机，但若是和现代的战斗机，如美国的Ｆ－２２猛禽式战斗机、美国的Ｆ－３５闪电２式战斗机、俄罗斯苏霍伊设计局的苏－３０战斗机、俄罗斯米高扬设计局的米格－２９战斗机比起来，无论是外形尺寸，飞行速度，还是火力，它们都差了一大截。尽管这样，武器系统规模日趋增大的发展还是有一定的限制，这和动物或人类的发展是一样的。因为这种发展最终会达到一个转折点，此时动物个体太庞大了，行动非常的缓慢。因此，当它遇到比它形体小得多但是很凶猛的猎食者的攻击时，它非常的脆弱。并且这些小型猎食者数量很多，可以从四面八方同时展开攻击，使得它即使再强大，也无法逃脱厄运。（责任编辑：刘峰）