１９９５年，在俄克拉荷马州西尔堡，一架Ａ－１０攻击机在一次训练演习中投掷了一枚　ＧＢＵ－１２　激光制导炸弹，然而，炸弹被导向了激光制导指示器，而不是导向目标，导致１名陆军上尉死亡和　１２　名士兵受伤。这次鲜为人知的严重训练事故使得野战炮兵训练中心的近距离空中支援训练停止了近十年。空军随即撤出了西尔堡（或者说是被驱逐出去，那要看在和谁讨论此事），但绝大多数人还是认为，空军和陆军双方对于这件事情的反应过于强烈，野战炮兵的联合训练也因此被搁置了数年之久。直到美国在阿富汗战场和随后的伊拉克战场布署了大量的地面部队，及其对近距离空中支援需求量的急剧增加，军方才对这次训练事故所造成的反响有一个彻底的认识。２００１年“９．１１事件”　后的几个月，陆军和空军的高级将领迅速意识到：在这个对联合训练、协同训练要求达到空前高水平的时代，空军在西尔堡的缺席是一个重大失误。“持久自由行动”初期的“蟒蛇行动”之后，　一些陆军高级将领严厉地指责空军缺少足够的支援。空军方面对此表示抗议，因为陆军在正确配置和使用空军的指挥控制资源的处置上同样犯了错误。陆军和空军双方在某种程度上都是正确的，尽管双方最初都相互中伤，但在它们之间进行一次健康的富有成效的对话，将促使双方在军种联合协同方面取得实质性进展。陆军主要领导请求空军分遣队重返西尔堡，同时位于亚拉巴马州马克斯威尔空军基地的空军条令中心则在手册中增设一个兵营以示回应。２００５年５月，空军重新回到了西尔堡。西尔堡被指定为陆军火力卓越中心（ＣＯＥ），同时正在形成军种联合近距离空中支援中心。自２００１年以来，西尔堡着重为士兵研发了不同层次的现实和模拟仿真训练系统。空军已意识到这种强劲的势头，当前正在考虑在西尔堡培养空军的联合终端攻击控制员。选择西尔堡的理由当与陆军进行联合作战训练的时候，空军发现自身并不是直接的火力支援。一个联合终端攻击控制员通常与一个火力支援军士或一个火力支援军官进行协同。旅级空军联络军官直接和每一个火力分队通信，师级和军级空军联络军官也一样。在集团军级和（或者）联合特遣队级的任务中，空军支援作战中心配备了陆军高级火力分队——火力支援协调官及所属参谋人员。作战指挥系统，例如高级野战炮兵战术数据系统和联合自动纵深作战协调系统等，是由西尔堡设计，需要多军种联合作战实现。有时，极少的空军兵力投入将起到扭转战局和增强军种联合通信、指挥和控制能力的作用。西尔堡重点致力于研究解决精确制导弹药空域纠纷排解的办法，例如野战炮兵新型制导多管火箭发射系统“亚瑟王神剑”精确制导炮弹和高级战术弹道导弹系统。这些精确制导弹药需要动态的空域许可，以保持系统的反应能力。空域纠纷排解一直是空军极度关注的问题，而空军的领导们在进行年度作战实验室试验时，才注意到西尔堡空域纠纷排解的主动权问题。空中支援申请通常利用高级野战炮兵战术数据系统和联合自动纵深作战协调系统来处理。精确武器通常由激光器制导，这些激光器是由受训于西尔堡的陆军或海军陆战队前进观察员操作。空军联合直接攻击弹药和小口径炸弹的精确协同通常来自于火力支援人员，他们曾在西尔堡接受过精确打击套件特种作战部队软件的训练。在空地联合作战中，野战炮兵常被描述成空军的船坞码头。对于空军来说加入更大规模的陆军作战形成一条重要的有机链接。从军级空军联络军官到最低级梯次配置的联合终端攻击控制员，空军始终与火力支援人员协同，而这种关系正是取得作战胜利的关键所在。但空军和其它火力支援人员如何知道怎样成功地进行合作呢？虽然不是首选的方法，但是，联合终端攻击控制员、空军联络军官同它们相应的火力支援人员在战斗训练中心或任务演练中，进行第一次协同是比较常见的。在某些情况下，这些主要的作战成员在战斗中进行第一次协同。在火力支援人员的正式训练中，同别的士兵而不是空军进行协同对火力支援人员来说显得很正常。这些问题受到空军和陆军高级领导的高度关注，并且最终促成空军重回西尔堡。联合火力观察员联合火力观察员计划的大量出现促成空军重返西尔堡。“持久自由行动”和“伊拉克自由行动”中的持续作战使得对联合终端攻击控制员需求量直到营一级都有显著增加，有的时候甚至是连一级。因此这种低密度、高需求量的空军职位（联合火力观察员）很快得到重视。在“持久自由行动”和“伊拉克自由行动”全过程中，大量的近距离空中支援行动是由旅级或营级战术作战中心的联合终端攻击控制员指挥，他们通过无线通信系统接收来自前沿观察员传送来的目标信息。很快便暴露出一个明显问题，就是前沿观察员的联合火力训练既不标准也不正规，而且对于前沿观察员和空军联合终端攻击控制员的合作并没有持续的要求——训练必备的技能以缩短“死伤链”。由于没有同联合终端攻击控制员联络或是直接呼唤战斗机及轰炸机支援，有时候，士兵们在战场中感到处于无助绝望的状态。通常情况下，近距离空中支援战机可同前沿观察员和联合终端攻击控制员进行通信，但前沿观察员和联合终端攻击控制员之间却由于频率不匹配而不能相互通信。所有的这些问题导致了陆军需要更多的联合终端攻击控制员，包括陆军联合终端攻击控制员。这些需求变更为联合终端攻击控制员初学者或者通用观察员等概念，并最终都被纳入军种联合火力观察员计划中。２００５年１１月，陆军和空军签署了军种联合火力观察员协议备忘录。这个在陆军和空军关系中具有转折意义的文件使得前沿观察员的训练要求更正规化。军种联合火力观察员也被联合出版和条令中心所承认。联合终端攻击控制员、空军联络军官、战斗机和轰炸机的全体机组人员和整个战场空地系统都会承认一名拥有军种联合火力观察员证书的士兵成为他们的“家族成员”。军种联合火力观察员的训练最初于２００４年在内华达州的内利斯空军基地展开，后来逐渐转移至军事专业（ＭＯＳ）１３Ｆ（野战炮兵）火力支援专家——西尔堡。为陆军最终培养３２００多名军种联合火力观察员的迫切目标迫使陆军聘请了大量的前空军联合终端攻击控制员作为主要教官，陆军同时也聘请前联合终端攻击控制员作为一般课程教官，以维持联合终端攻击控制员资格。位于俄克拉荷马州的空军国民警卫队接受了这项新任务，并临时派遣了数名Ｆ－１６飞行员，通过努力在西尔堡成立了第１３８作战训练中队，隶属于内利斯空军基地的陆空联合作战大队。这种关联收获颇丰，因为他们将现役战斗机飞行员同配属的士兵编组联系在一起，而这些士兵正迫切需要这种重要的联合训练。同位于俄克拉荷马州塔尔萨的Ｆ－１６战斗机联队的联系，也意味着军种联合火力观察员野战实习日的火力支援突击训练成为一种常规训练。同战斗机联队的这种联系深受国防部其它联合终端攻击控制员学校的妒忌，这些联合终端攻击控制员学校包括弗吉尼亚州利特尔克里克、亚利桑那州尤马、内利斯空军基地、内华达州法伦海军一级航空站以及德国的施潘达勒姆空军基地。联合一体化与训练联合火力观察员课程并不是空军在西尔堡的唯一参训科目。几十年来，空军为陆军尉官提供近距离空中支援的基础教学，这些教学内容包含在野战炮兵军官基础教程之内。这些近距离空中支援实战训练在空军分遣队正式重返西尔堡之前刚刚开始，并进一步扩展为包含其它一些理论和模拟任务。野战炮兵上尉专业课程同样包含联合训练，联合训练重点放在如何同空军联络军官和派遣到那些上尉班级中的联合终端攻击控制员进行协同。这些上尉军官们要在以下方面进行知识更新，如战机指挥、机载武器，以及与呼唤和配置空中力量相关的程序，这些空中力量用于支援地面指挥官的机动作战计划。由于同西尔堡军兵种联合一体化处的密切合作，军种联合指南课程将向士官学校和准尉军官课程开设。准尉军官由于在指示目标中扮演着重要角色，因而对这一课程要求更高。高级士官同样重要，因为大量的军事专业１３Ｆ士兵都在他们的管理之下，同时士官又在促进联合火力观察员（以及相应的联合终端攻击控制员）建设中扮演的重要角色。受训于此课程的士兵们由军事事务专家指导完成高质量的军事训练，这些军事事务专家都在实战中指挥过联合火力运用。在更高级的课程中，学生们经常询问一些在实战中遇到的问题。他们应受到这样一些军事事务专家的指导——具有较高的可信度，能对士兵们在即将来临的部署中如何提高杀伤力提供意见。这对于西尔堡的空军来说即是机遇也是挑战。我们这个时代出现的一种新现象是成立了陆空联合办公室，主要参谋人员负责快速跟踪有关陆空联合的事宜。为此西尔堡专门设立了军兵种联合一体化处。军兵种联合一体化处同如下单位协同：内利斯空军基地的陆空联合作战大队、佛罗里达州赫尔伯特机场的陆军联合支援组、弗吉尼亚州门罗堡的陆军训练与条令司令部／陆空联合作战大队、弗吉尼亚州兰利空军基地的空中作战司令部陆空联合处、德国施潘达勒姆空军基地的美国驻欧洲空军司令部联合火力卓越中心、佛罗里达州埃格林空军基地联合部队司令部联合火力一体化协同组以及其他的一些重要的联合、联盟火力机构。联合办公室网络促进了联合通信能力和参谋工作，而没有因为参谋机构臃肿而降低效率。联合作战火力和效果课程大多数军事人员将他们的职业生涯都放在熟练掌握战术级的作战能力。而几乎没有士兵、水兵、飞行员或海军陆战队员愿意投入更多的时间用于研究战役级的作战。军方训练将官进行战役级别指挥，但将军们经常发现自己被一群精通战术级指挥而对战役级指挥和训练知之甚少的勇士们包围着。对于空军支援作战中心的成员，空军没有正规的训练课程。陆军也没有针对配属给战场协调分遣队的士兵实施的正规训练。集团军指挥官和联合特遣队指挥官时常抱怨到他们的参谋人员几乎没有接受过充分的训练，以致于不能够完全胜任战役级指挥的工作。为了弥补这个训练缺口，陆军训练与条令司令部赋予西尔堡发展军种联合作战火力和效果课程的任务。军兵种联合一体化处负责该项教学任务，并控制人员出勤率以保证培训充足的联合作战指挥人才。陆军和空军双方都在努力为空军支援作战中心和战场协调分遣队提供正规的训练，与此同时，西尔堡则着重培养训练战役级联合作战作战指挥人才。联合作战火力和效果课程对空军如此重要，因为这是空军参与其他军种讨论的一个难得的机会。在主要作战行动和当前反暴乱环境下，对于空军来说，军种联合作战火力和效果课程还是一个重要的途径，可通过它传播空军在作战中所起到的作用。清晰的表达能力和局限性同清除虚构的事情和误解同样重要。课堂上的学生讨论同课堂教学同样重要。虽然不能适用于每一课程，但空军的高级顾问还是被列为联合作战火力和效果课程教学工作的一部分。已退役的前空军三星上将出现在联合作战火力和效果课程的课堂上，这清楚地表明空军认为对所有军兵种的主要指挥官进行联合作战训练是十分重要。火力支援协调官课程最近西尔堡的另一项发展是开设了火力支援协调官课程。陆军转型和军师级炮兵部队的解散导致了针对火力支援人员训练课程需求的急剧增加，这些火力支援人员主要是配属给旅、师和更高级别梯队。空军尤其是空中支援作战大队指挥官们开始关注这一课程。许多指挥官都希望自己在走上岗位之前能够参加火力支援协调官课程的培训。一名火力支援协调官一般都具有长时间从事火力支援的职业经历，但有可能或者很少有广泛地与联合部队进行协同的经历。那些同火力支援协调官有着“战斗伙伴”关系的军师级空军联络军官很快就认识到了火力支援协调官课程的重要性——这就是他们可以一起学习和讨论当前各种战术和战役级的问题。火力支援协调官课程具有很大的潜力。即使它仅仅是将未来的火力支援协调官和军师级空军联络军官在任职前聚在一起，但是由于他们在课程内培养了联合通信和协同关系能力，火力支援协调官课程也将因此而取得巨大的成功。如同一位空军将军所说的：“我们承担不起不去参加这样讨论的责任。”基地调整与关闭委员会和防空联盟２００５年基地调整与关闭委员会宣布要求西尔堡在野战炮兵学校基础上配置防空炮兵学校。这项举措将两个重要的兵种联合在一起，从而使得联合部队空军组成部队司令部能与之进行直接交流学习。尽管火力支援和空中防御通常包括不同的作战行动和作战思想，但两所学校都有着相同军事配置，这一事实允许空军能够在一个几乎不需要任何资源的更加规范的基础上同两个兵种协同。空军条令中心在西尔堡的出现得益于空中防御问题、近距离空中支援问题和火力支援问题经常性的交互作用。两个兵种都受到空域协调与削除冲突问题的影响，这些问题无疑是我们这个时代最难解决的问题之一。联合部队空军组成部队司令部通常被用作地区防空司令部，我们知道，在逻辑上那样仅仅有利于同防空炮兵的深层协同。与此同时，同两个联盟的数字通信同样十分重要。尽管有些要求显著不同，但陆军和空军在数字通信方面有着很多的相似和重叠的地方，表现在空中防御和近距离空中支援等方面。防空炮兵学校在西尔堡的开设，要求在增设空军职位以获得必要的专家意见。军兵种联合一体化处已经设立了空军职位（空军条令联络军官），其成员都具有空中防御或在空中作战中心工作的背景。空军分遣队与内利斯空军基地的关系，以及西尔堡不断增长的与分布式训练的关系为防空联盟不断修订训练大纲创造了条件，这些训练大纲在空军的“红旗”演习和内利斯空军基地联合空军作战中心得到应用。西尔堡能否建空军学校西尔堡作战实验室投入了大量的资源进行近距离空中支援模拟仿真研究和发展。西尔堡发现他们现在拥有大量作战经验丰富的联合终端攻击控制员和模拟训练资源，可以完成大量高质量的近距离空中支援训练任务。除此之外，陆军转型也明显促进了对空军联合终端攻击控制员需求的增加。出于以上因素，陆空联合作战大队和空中作战司令部正在进行调研，即在西尔堡组建额外的联合终端攻击控制员培训学校的可能性。该项计划将有助于陆军和空军在原有的基础上加深合作关系。新培训的联合终端攻击控制员将在西尔堡附近的军种联合火力观察员学校接受正规的训练，并将从这两项计划的合作中获益更多。在西尔堡组建额外的联合终端攻击控制员培训学校，将使得内利斯空军基地有更多的资源来筹备一个高级联合终端攻击控制员教学课程。空地联合联盟要求开设此课程，西尔堡也承诺将会采取一定的措施使这一课程尽早开设。该项举措也有助于可能在内利斯空军基地（或者其它可能的基地）开设空中支援作战中心正规训练课程。同陆军希望为战场协调分遣队成员实施正规的训练一样，空军方面也想正规化配属支援陆军部队的空军部队的训练，陆军部队包括作战中高级机动梯队的重要指挥和控制节点的人员。所有计划的总体目标是培养更多受过良好训练的空军人员以支持陆军转型。尽管这还只是在“最初设想”阶段，西尔堡的军种联合训练大趋势使得这些计划的实施成为可能。西尔堡正在以一种“近距离空中支援火力卓越中心”的姿态出现，该中心着重同空军、海军、海军陆战队和特别作战司令部指挥机构在联合近距离空中支援问题上进行合作。坐落在美国中南部的“近距离空中支援火力卓越中心”的出现对空军来说意义深远，它同时也更加突显了我们不断增加的对于军种联合的相互依赖性。西尔堡已经同位于塔尔萨的Ｆ－１６中队和位于路易斯安那州的巴克斯戴空军基地的Ｂ－５２轰炸机联队建立了牢固的训练关系。西尔堡的军种联合火力训练正在为众多基地的战斗机和轰炸机联队创造更多的训练机会，这些基地包括密苏苏里州的怀特曼空军基地、得克萨斯州的戴斯空军基地、得克萨斯州的沃尔斯堡海航站联合后备队基地、阿肯色州的史密斯堡，以及训练飞行的得克萨斯州的谢泼德空军基地、俄克拉荷马州的万斯空军基地。最近几周内，ＡＣ－１３０联队已经开始在西尔堡培训联合终端攻击控制员和军种联合火力观察员。同当地飞行部队的紧密联系和对联合火力终端攻击控制员训练要求的提高，使空军得到特有的机会可以利用最小限度的额外资源以支援陆军方面的作战需求。对近距离空中支援训练投入的联合军种资源带来了明显的“投入回报”，增加了军种联合协同能力，提高了作战效能。西尔堡的飞行进场着陆控制，以往每年为空军飞行员训练计划提供数千次仪表导航控制进场，现已成为美国中部联合训练的主要授权机构。陆军雷达进场控制为战斗机和轰炸机机组人员同陆军联合终端攻击控制员及陆军联合火力观察员进行联合作战提供有力支持，以满足陆军转型的需要。空军每年要为陆军雷达进场控制支付２３％的人力预算，以支持极其重要的联合作战能力，这足以代表我们之间相互信赖性在不断增加。一些地方飞行联队对拓宽西尔堡的飞机跑道以容纳战斗机表示浓厚的兴趣，这项措施的实行将允许飞行联队进行实弹训练，这在它们本身所在地是不允许的。它同样允许在飞行员、军种联合火力观察员或联合终端攻击控制员之间进行面对面的会议交流，而这些会议交流即使在最好的地点也难以安排。西尔堡的这种军种联合训练势头已非常明显，它吸引着“空军人员”每一个人的目光。战斗机和轰炸机机组人员和空军领导人越来越意识到应该在数年前就已经认识到的联合终端攻击控制员和空军联络军官重要性，西尔堡也非常关注空地联合问题，因为它几乎涉及和影响着西尔堡的每一个专业。作者：尼尔Ｅ·罗盖尔　（美空军中校）编译：知远／陈子（责任编辑：关福君）