国防先进技术研究计划署的可隐藏的长寿命小型传感器，它并不比苹果ｉｐｈｏｎｅ尺寸大多少。如果你让人们把国防技术和五角大楼自由联系到一起，人们一定会想到的就是ＤＡＰＰＡ，　即国防先进技术研究计划署。因为这个机构一直致力于先进技术和科学设想的研究。下面是国防先进技术研究计划署一位项目负责人说：“我们拥有高风险、高回报的想法，这些想法能够给美国军事带来巨大的改变。这里我们选择了五个目前正在国防先进技术研究计划署开展的项目或是相关的技术标题。国防先进技术研究计划署一直致力于先进技术和科学设想的研究。战场可隐藏的长寿命小型传感器（ＣＬＥＮＳ）这个项目来自于信息处理技术办公室，名称为可隐藏的长寿命小型传感器，缩写为ＣＬＥＮＳ。不过这个项目的名称应该用“网络”代替”小型”，因为这个系统实际上是由传感器连接成的一个网络，它能使士兵在一个很广的区域分散开来侦查他们所感兴趣的目标行动。传感器本身有一块砖大小，算不上真正意义的小型。不过根据此项目中介绍，这种传感器的结点数量多，亮度高，能够覆盖很大的面积，并且这些结点可以很容易的被传送和使用。据推测，这些传感器的重量比一块砖还要轻很多。在任何情况下，即使相距６０英尺远，它们也能够作为一个网络使用，就像一个精力充沛的小兔子，它们可以持续工作六个月，而不需要充电和其他的服务。信息处理技术办公室预计这种可隐藏的长寿命小型传感器能够在城市，河边，地下室，森林，和相似的环境里传输出准确的监测信息，并且具有较低的误报率。（责任编辑：刘峰）