全球战场：五角大楼设想到２０１５年时，一个无缝通信网络能将华盛顿与前线实时连接起来。多数技术现在已经实现了。士兵们配备的作为陆地勇士系统（１）一部分的新电台连接着斯特赖克步兵战车（２）以得到坦克和直升机的支援。联合节点网（３）是为排级单位提供网络路由的车载通信设备。这些网络也使部能直接将视频片段发送到战术作战中心（４）。中心在海军舰船（５）和飞机（６）之间传递来自军队其它部门的指令。未来指挥所（７）软件就是将战场与五角大楼连接起来的机动式网络中心。可以将指令传递到可对敌方设备实施阻塞的“预言家”机动电子阵列（８），也可以传递到将于下一个１０年中部署的未来作战系统车辆（９）。到２０１０年前将发射经过升级的军用卫星（１０）以便为系统构建一个新的中枢。——达文·科波恩（多哥绘图）头盔分系统：先进凯芙拉作战头盔大约重３磅，是目前使用的头盔重量的一半。铰接到头盔上的目镜（Ａ）是一个全彩电脑界面，能显示来自武器摄像机上的地图和图像。活动送话器（Ｂ）和耳罩式耳机（Ｃ）用于部队通信。士兵控制单元：步枪握把形状的电脑“鼠标”（Ｄ）绑在胸前，用于调换目镜屏幕。这个“鼠标”也用于控制电台并向其它士兵发送信息。武器分系统：固定在步枪上的激光测距仪（Ｅ）可以精确探明敌人的位置，并通过网络传递其位置信息。热成像瞄准具（Ｆ）提供夜视能力，数码摄像机（Ｇ）使士兵能向指挥官发送视频片段。控制器：搬钮开关（图中被士兵的左手挡住了）用于控制武器的激光和光学瞄准具，也可以用于操作多波段电台。据士兵说，系统的重量和体积造成了机动中的困难。步兵要背着可用１２小时的电池（Ｈ）来为陆地勇士系统提供电能。此外还要背着用于控制系统的中央处理器（Ｉ）、用于生成地图的全球定位系统单元（Ｊ）、用于话音和数据通信的多波段电台（Ｋ）。作者：诺亚·沙特曼编译：知远／老原（责任编辑：刘峰）