堰塞湖水位下降中国军网６月９日　记者姜兴华报道：截至９日２０时，唐家山堰塞湖坝前水位涨至７４２．９６米，较今日８时上涨０．３８米，相应蓄水量达２．４８６亿立方米。目前，泄流渠下段冲刷剧烈，专家预计出湖水量将很快大于入湖水量，堰塞湖水位将随之开始下降。泄洪速度加快经过今天一天的抢险，部队采取爆破、炮击、人工清漂浮物等方式，据四川绵阳水文观察站的专家介绍，截止１８时，泄洪流速已经由今天凌晨３时的每秒４８立方米提高到每妙８０．８立立方米。四发炮弹解决“老虎嘴”中国军网唐家山堰塞湖６月９日电　记者姜兴华、通讯员夏东京、向辉报道：１５时５０分，随着有＂神炮连＂之称的驻滇某摩步团一炮连四次射击，唐家山堰塞湖泄洪槽５００米处的一个影响泄洪速度的＂老虎嘴＂被击垮。据现场组织射击的指挥部领导介绍，这个三菱形突起部位是上午的余震造成的滑坡形成的，由于正处整个泄洪槽的咽喉部位，对泄洪速度的影响很大，但由于两边坡度太大，机械无法作业，只能通过炮击的方式加以清除。多兵种联合突击唐家山堰塞湖中国军网６月９日１４时３０分电　记者姜兴华、通讯员向辉、夏东京报道：随着一架架直升机运着一批批增援的官兵到达唐家山堰塞湖。截止十四时，今天又有成都军区驻滇某集团军百余名官兵增兵唐家山抢险。同时，在前期到达工兵、炮兵、通信兵等兵种基础上，今天又增派了舟桥兵。据负责现场指挥的该集团军后勤部刘永培副部长介绍，舟桥兵今天上午十点到达堰塞湖后立即展开了作业，他们主要负责配合工兵实施水面、水下爆破作业，人工协助清除大型漂浮物等任务。记者在现场看到，马达轰鸣声与爆破声交相辉映，整个唐家山集结了包括工程、炮兵、舟桥等专业的解放军和武警水电部队官兵数百人，一场多兵种联合抢险的战斗在唐家山堰塞湖打响！再次发生余震１１时０４分左右，唐家山堰塞湖大坝再次发生余震，震感明显。堰塞湖水位仍上升中国军网６月９日电　记者姜兴华报道：９日８时，唐家山堰塞湖坝前水位涨至７４２．５８米，较昨日８时水位上涨０．９２米，相应蓄水量２．４５７亿立方米，日平均入湖流量约为１１５立方米每秒。特别行动队中国军网６月９日电　记者姜兴华、特约通迅员向辉、夏东京报道：昨天晚上２２时，记者随成都军区驻滇某工兵团５名爆破队员，组成特别巡逻队，冒雨到泄洪槽检查巡视。记者看到，在泄洪槽进水口，大部分飘浮物已经被清理，进水口比原来宽了１０来米，达２０余米，水的流量也大了很多。沿泄洪槽往下走，记者还发现，经过局部爆破后的泄洪槽宽了很多，水面也上涨了不少，水流更急了。２２时３０分，经过半小时的巡查后，特别巡逻队才回到临时营地休息。特别突击中国军网６月８日电　记者姜兴华、特约通迅员向辉、夏东京报道：昨天下午，考虑到安全原因，唐家山堰塞湖救灾指挥部决定，在堤坝东侧８００米处紧急抢修一个直升机备降机场。命令由总参葛振峰副总参谋长下达。受领任务的是成都军区驻滇某工兵团爆破分队。受领任务后，某集团军工化处参谋唐俊带领该团两名推土机操作手迅速展开作业。１８时，他们简单地吃了一点干粮后，又连夜展开作业。至今天凌晨１时，圆满完成任务。累计挖填土石方２万余立方米。特殊的保障官中国军网６月８日电　记者姜兴华、通讯员夏东京、向辉报道：１４时３０分，刚刚从堰湖泄洪槽采访回到坝顶的记者，看见成都军区驻某集团军的军需助理王朝军，他正带着几名士兵把今天的午餐盒饭送到官兵手里，由于部队现在是二十四小时连轴转，大型机械一刻也不停，这就给饮食保障提出了更高的要求，只见王助理和官兵们见缝插针地把盒饭送到正在操作机械、实施爆破作业、炮击漂浮物的官兵手里。该集团军后勤部刘永培副部长告诉记者，由于目前唐家山坝顶集结了多个部队的抢险官兵，加之各种条件艰苦，给保障带来了极大的不便，王朝军一人“管”着大家的吃喝拉撒睡，从上坝顶就从没连续休息超过两小时。特别专家抢险队中国军网６月８日电　记者姜兴华：记者下午在唐家山看到，几名解放理工大学的专家与一群工兵一道捆炸药、设炸点，一起对泄洪槽两岸进行爆破拓宽，只听见一声巨响，水流明显加急。据带队的该校工程兵工程学院院长、专家抢险队队长刘建永教授介绍，他们６日进唐家山后，针对唐家山地质复杂，水下爆破等面临的多种问题，现场指导成都军区驻滇某工兵团进行爆破作业。记者看到，专家和工兵共同研究，现场切搓，爆破过程中的许多难题迎刃而解，加大了泄洪流量，提高了抢险速度。特殊的课堂中国军网６月８日讯　记者姜兴华、通讯员夏东京、向辉报道：吃完早点，记者随几名官兵来到堰塞湖泄洪口，看到湖面漂浮着的房屋骨架和冰箱等现代化的家用电器，大家感到这里的乡村地震前是很富裕的，一个大地震就让改革开放三十年建设起来的美好家园变成废墟与汪洋，大家受到了一次特殊的教育。特别帐篷中国军网６月８日讯　记者姜兴华、夏东京、向辉报道：“这是我的鞋！”，“我的迷彩服哪儿去了！”，“我的袜子怎么只有一支了？”……今天一早醒来，就听见昨晚上刚刚重新搭起的帐篷里一片忙乱的景象。不过也难怪，这个不足五个平方的帐篷里，住了二十多个人，除了本网记者外，还有中央电视台两个拍记录片的记者，成都军区机关的几名士官和驻滇某摩步团通信连的官兵，大家以前都不认识，但为了同一个目标——唐家山堰塞湖排险相聚在这里，夜里，我们横七竖八地挤在一起躲避风雨。记者对面，一个士兵的脚就伸在另一个士兵的头部，但他们互不影响，睡得还是那么香！特别转移路中国军网６月８日讯　记者姜兴华　唐家山堰坝报道：唐家山堰坝上有一条“特别的求生路”，那是为应急开辟的。记者今晨走出帐篷后去体验了一下：拉着麻绳，往７０多度的陡坡上攀７０多米，再向滚石相对少的地方转移。由于外界通往唐家山的道路严重被毁，目前，抢险官兵主要是乘直升飞机进来，一旦发生紧急情况，官兵就只能依次从这条路转移，在天气允许的条件下再由直升飞机来接运。特殊的多功能队中国军网６月８日讯　记者姜兴华、特约通迅员向辉、夏东京报道：天刚拂晓，经过轮流休息才打了３个小时盹儿的成都军区驻滇某团通信连副连长杨谨就起了床，他带着杨春荣、付春光开始为官兵们生火煮饭。杨副连长带领的７人小分队，主要负责救灾部队的通信联络。５月２１日，他们徒步翻山越岭到达唐家山堰塞湖堤坝后，就一直没有出过山。每天晚上，他们还要轮流担负警戒，在坝上巡逻。（责任编辑：关福君）