据６月２６日出版的环球时报报道：日本智库ＰＨＰ综合研究所历时大约两年终于完成了《日本对华综合战略最终报告》。６月２４日傍晚，ＰＨＰ研究所在其东京本部举行了记者发布会。日本众多知名中国问题专家在会上就日中关系展开了讨论。ＰＨＰ综合研究所是由松下公司前总裁松下幸之助设立的，与日本政界渊源颇深。这份“报告书”的撰写者都是日本顶尖的中国问题专家。去年１２月，日本首相福田访华前，ＰＨＰ研究所发布了中期报告。这次的最终版本增加了从福田访华到胡锦涛访日期间日中关系的动向。内容涉及范围远到２０２０年的对华战略，近到如何解读现在的日中关系。并谈到“毒饺子”事件，拉萨事件等暴露出日中关系的脆弱性问题。因四川大地震对日中关系带来意外影响也在报告中提及。该报告假设２０２０年中国可能出现５种情况，即成为“成熟的大国”、“霸权的大国”、“未成熟的大国”、“不安定的大国”以及“秩序崩溃的大国”，认为其中对日本最为有利的是中国成为“成熟的大国”。该报告认为，为引导中国成为“成熟的大国”，日本政府应从１６个方面处理中日关系，如应定期举行日中美首脑会谈；积极推进东亚区域合作；制定长期的东亚和平目标；加强政府对外宣传等。此外，日政府应设立专门地区战略部门，制定对华战略，同时促进日中相互理解近代史全貌的历史研究，积极吸引中国资本、中国观光客来日，促进日本经济发展。与会专家分别从各自的研究领域发表了对日中关系的看法。东京大学教授高原明生表示，中国确实在崛起，日本必须在此基础上看待和思考日中关系。他说，中国国家主席胡锦涛访问日本之前，大家都很担心，生怕这次访问不成功。最后证明这是一次成功的访问。这主要是胡锦涛主席在日本广泛接触了普通民众。“可以看出，中国的反日和日本的反华都不过是表面现象。今后有必要进一步加强两国各个领域的民间交流”。日本经济产业研究所研究员津上俊哉表示，日中经济关系在小泉执政时期被耽误了，这对日中都是一个损失，现在和中国的经济交往面临更多的挑战。中国已经不是过去那种单纯的廉价劳动力提供地，而是世界都在关注和抢占的巨大市场，只有实力强的日本企业才能赢得这个市场。他认为，中国国内生产总值将在５年内超过日本，到２０２０年两国经济差距就会更大。《环球时报》记者提问说，回顾过去，就会发现一更换首相，日本的对华政策也会发生变化。如果日本首相再次更迭会对两国关系产生怎样的影响。对此，高原明生教授回答说，日本首相变化并不说明日中关系就发生变化，只是强调的侧重点不同，日本基本的对华政策没有改变。研究中国军事的阿部先生对此问题的理解像是在回答先有鸡还是先有蛋。他认为，“日本首相更迭后日本的对华政策没有变化，而中国总是根据不同的首相制定不同的对日政策”。日本外务省官员也参加了发布会。该官员不无忧虑地说，由于小泉时期遗留的负遗产，外务省中研究中国的人已不能在对华事务中发挥重要作用。因为在日本政治家中形成了一种认识，好像研究中国的人不能站在维护日本利益的立场制定对华政策。高原教授则相对乐观，他认为，虽然外务省中研究中国问题的人没有担任对华事务要职，但是在相关负责官员周围还是有很多中国问题专家出谋划策，他们仍然发挥着作用。（责任编辑：刘峰）