区域性作战能力一方面，日本的空、海力量以及太空实力都非常强大；另一方面，其地面部队的作战实力则相对比较有限。如果没有强大的地面部队，日本能成为一个军事强国吗？应该看到，虽然地面部队是军事实力的重要组成部分，但却不是进行战争唯一的选择。最近爆发的几场战争显示，仅需动用空军或海军就可以达到政治目的。对于处理东北亚区域性安全问题，日本当前的实力已经足够。作为一个对伤亡比较在意的国家，空中力量将成为日本未来作战的首选，日本海军也可以在东亚（未来可能在东南亚）海域扮演地区性警察的角色。一旦美国卷入台海危机，必将集中使用海上或空中力量。有专家指出，在中国大陆和台湾之间爆发的军事冲突中，拥有世界上最强大地面部队的美军，也仅会有限使用空中或海上力量。甚至是在对中国陆上目标进行反击的时候，采用的作战样式也仅限于空中打击、封锁或阻滞行动，所有这些行动都将由海军或空军实施。虽然日本没有航母，但它可以为Ｆ－１５飞机提供空军基地，其反潜力量也可用来对付中国规模庞大但比较老旧的潜艇部队。在朝鲜半岛，韩国陆军的实力足以应付朝鲜陆军的进攻。在得到韩国允许的情况下，日本空中和海上力量将在可能爆发的朝鲜战争中提供许多援助，包括兵力投送和掩护两栖作战，地面进攻作战以及封锁和阻滞行动。最起码，日本将为美军行动提供有力的支援和保障。日本装备的“宙斯盾”驱逐舰能够跟踪并拦截（如果装备上“标准”－３导弹）入侵的弹道导弹，这将为它们提供强大的反导实力。随着“爱国者”－３反导系统的逐步部署，其导弹防御能力还将得到进一步增强。在东北亚地区，一些国家可能通过部署水雷、使用柴电潜艇发动突袭，或者使用弹道导弹攻击作战基地等方式，阻止日本（或美国）使用天空和海洋。在这方面，日本能利用其强大的扫雷能力，性能优异的攻击潜艇、反潜装备以及弹道导弹防御系统应对这种威胁，为美国提供防护支援。日本的扫雷能力则堪称世界第一。海上自卫队扫雷部队拥有扫雷艇、扫雷舰、扫雷母舰、扫雷管制艇等承担扫雷任务的扫雷舰艇３０余艘，令各国海军羡慕不已。事实上，美国海军在亚太地区海域的扫雷作业还需依赖海上自卫队。目前，日本已将其扫雷部队派往欧洲的扫雷学校进修，希望提高与北约在扫雷作战方面的一体化程度。面对柴电潜艇威胁，美国核潜艇在中国东海的浅水区几乎难有作为，而日本却可以在这方面一试身手。在实战情况下，日本的反潜作战力量将融入美军的战争部署，在沿海浅水区，日本的常规动力潜艇即使无法战胜中国，也能与其打个平手。在东亚地区，日本和美国的空军基地正面临着对手弹道导弹的严峻威胁。１９９８年８月，朝鲜试射的“大浦洞”－Ⅰ导弹飞越日本列岛上空，命中太平洋上的目标，引起日本上下的惊慌。相比之下，中国的弹道导弹实力更是众所周知。如果日本的空军基地遭到破坏，它将很难取得空中优势，但日本弹道导弹防御系统与美国反导系统的集成将有助于减少这方面的损失。日本当前缺乏远程打击能力，因此一般避免在中国国境附近与对方飞机或地面目标发生冲突。日本发展军事实力的意图在关于军事实力的讨论中，有人认为意图与能力同等重要。换句话说，一个国家如果拥有一种先进武器却不打算使用它，那么有没有这种武器意义不大。但是，一个国家的意图是时刻发生变化的。２００１年８月，美国几乎不可能去攻占一个亚洲国家，但由于“９．１１”事件的发生，美国不但出兵阿富汗推翻了塔利班政权，而且还在世界范围内发起了一场声势浩大的反恐战争。日本当前正加紧增强其军事实力，虽然暂时并没有使用这种能力的意图或需要，但是如果发生朝鲜核挑衅或中国大陆进攻台湾的情况，那么日本就会具备使用这种实力的政治意愿。尽管日本进攻性行动会为宪法所禁止，但它还是会继续挑战宪法的底线。发射间谍卫星、向东南亚派出维和部队、出兵伊拉克、在印度洋部署海军舰艇等等一系列动作，都是日本渐进式扩军的体现。从这一点上看，和平主义者只能延缓日本迈向军事大国步伐，却无法打断这一进程。日本今天的军事实力已经相当强大，但日本明天还将让世界惊讶于其走向军事强国的速度。对于日本未来军事发展的趋势，外界估计它最有可能优先发展军力投送能力，具体举措是：使Ｆ－２战斗机具备空中加油能力、为驱逐舰加装巡航导弹、提高两栖作战能力、与美国陆军一道加强特种部队建设并将跨区域部署空中打击力量等等。原载《现代舰船－军事广角》２００７年第４期（责任编辑：关福君）