资料图：航天员出舱活动环球时报驻俄罗斯特派记者于宏建报道　俄媒对中国２００８年１０月将发射的神州七号的消息非常关注，俄《独立报》特别撰文，称不久之后中国人将有能力建造自己的国际空间站。俄《独立报》６月１７日发表名为“奥运之后是上轨道”的文章，文章援引新华社的消息介绍了此次中国发射神州七号的主要情况。文章认为，中国不是那种借自己的航空计划来吸引世界媒体眼光的国家。同时，该报还引述了美国Ｓｐａｃｅ．ｃｏｍ网站一位评论家的分析，将中美两国的载人飞船发射情况进行了对比：飞船等级　美国飞船中国飞船单座：　美国１９６２年的“水星”　中国神五双座：　美国１９６５年的双子星计划中国神六三座：　美国１９６８年阿波罗　中国２００８的神七这名美国专家发现，中美两国发射每次差不多都是间隔４０年，相似的还有发射时间和船舱的结构，该专家结论是，照这样下去，中国的下一目标是登月。俄《独立报》认为，中国的载人航天计划都是凭一己之力完成的，在大多数专家眼里，仅从资金角度看就非常困难。俄航天专家在接受《独立报》采访时说：“中国为成为像美国和俄罗斯那样的航天大国做了许多努力，中国有能力独立进行载人航天计划。”最后，《独立报》评价中国说，假以时日在轨道上除了国际空间站，还会出现中国空间站。更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）