俄罗斯伊尔－７８空中加油机是中国空军急需装备中国急需自主制造大飞机中国大型运输机的缺乏导致了军队远程投放能力的不足。在这次汶川地震中，解放军出动的军机是当仁不让的主力军。地震发生后，解放军空军的伊尔－７６、运八运输机几乎在第一时间就装载着各种器材、物资向灾区飞去。不过，担当救援主力军的解放军军机，国外研制生产的占了多数。此次充当中国空军战略大运输主力的伊尔－７６是国内装备的载重量最大、航程最远的军用运输机，在汶川上空空降１５名空降兵勇士的飞机就是该型运输机。目前国产最大的运输机是运八，该机最大载重量只有２０吨，难以满足战略空运和重型装备空投的需要。进入新世纪以来，西飞、陕飞等企业一直在考虑重型运输机，而中国的“大飞机”项目为其注入了生命力。２００７年８月２２日的英国《简氏防务周刊》就刊登了一篇文章，推测西安飞机工业集团确定了建造重型运输机的计划。《简氏》的文章称，国防科工委主任张云川于２００７年７月初参观位于陕西西安的工厂，视察了建造重型运输机生产线的进展情况。在参观期间，张云川说，应该在成熟技术及中国创新性技术的基础上建造重型运输机，该机很可能在伊尔－７６ＭＤ飞机的基础上建造而成，不过将拥有更好的运载能力和功率更大的发动机，其大小很可能接近于波音公司生产的Ｃ－１７战略运输机。该机将由三名机组人员操控，计划拥有最高为６６吨的运载能力（Ｃ－１７运输机的运载能力为７５吨），机身长４９米（Ｃ－１７为５３米），翼展４９米（Ｃ－１７为５１米），机翼面积为３１０平方米（Ｃ－１７为３５３平方米），机高为１５米（Ｃ－１７为１６．８米），最大起飞重量为２２０吨（Ｃ－１７为２７９吨）。中国空气动力研究与发展中心正在进行高涵道比涡扇发动机的开发工作。这种发动机将为大型飞机提供动力。另外，该中心还在研究碳纤维材料，期待它能实质性地减轻飞机的空重。大飞机是指起飞重量超过１００吨的飞机。大型飞机工程已被列入中国中长期科学和技术发展规划纲要和“十一五”规划纲要。只有中国自主研发成功大飞机，才能打破欧美对华武器禁运，才能真正进入航空强国之列。（责任编辑：刘峰）