江苏新闻网军事消息　综合媒体报道　据美国雷声公司称，美国海军已经成功对雷声公司生产的标准６型增程防空导弹进行首次试验。该导弹是从美国海军的白沙导弹靶场的“沙漠舰”设施上发射，成功使用新开发的标准６主动寻的器拦截了ＢＱＭ－７４空中靶机。主动寻的器通过海军指挥系统自动捕获了目标。这次发射验证了海军主动导弹技术在武器系统的成功集成，提供了先进的近程防空能力和未来的超视距能力。标准６导弹是由雷声公司开发的，主要满足海军对增程防空导弹能力的需求。预计将于２０１１年部署，它能够对固定翼和旋翼飞机和无人机进行防御，并交付可转换的超视距能力应对巡航导弹。应用标准２　Ｂｌｏｃｋ　ＩＶＡ的弹体和新开发的主动式传感器，标准６具备了满足海军海基终端导弹防御需求的能力。标准６型导弹那是雷声公司为海军研制的最先进的导弹，这次试验证明了雷声公司能够按照海军要求交付解决方案。美国海军２００８财年预算显著扩展了今后几年关于“标准”－６导弹的采购计划。２００６年秋天，《海军内情》曾报道海军计划推进“标准”－６导弹的采购计划，在２０１９年前采购１２００枚“标准”－６导弹。本月发布的预算调整文件显示，海军计划在２００９年购买２０枚“标准”－６导弹，２０１０年４０枚，２０１１年６０枚，２０１２年１４２枚，２０１３年１５０枚。这个采购数量比去年秋天海军海上系统司令部发言人Ｌａｎｄｏｎ　Ｈｕｔｃｈｅｎｓ　描述的计划要多得多，去年１０月，他告诉《海军内情》海军将在２００９年购买１５枚“标准”－６导弹，２０１０年２５枚，２０１１年３０枚，２０１２年８３枚，２０１３年１２５枚。“标准”－６导弹是以“标准”－２　Ｂｌｏｃｋ　ＩＶ导弹弹体为基础开发的增程防空导弹，２００４年，雷声公司获得了１份价值４．４亿美元开发和生产“标准”－６导弹的合同，利用现有的“标准”－２导弹技术。海军正在为“标准”－６导弹计划在２００８财年内争取１．２３亿美元，但直到２００９财年才开始采购。按照预算调整文件，从２００８财年到２０１３财年整个“标准”－６导弹采购计划将花费５０亿美元。小批量初始生产从２００９财年初开始，计划２０１１年获得初始作战能力。９月４日称，美海军海航系统司令部与雷声公司签署了一份价值４．４亿美元的合同，开发和展示“标准导弹－６（ＳＭ－６）”布洛克Ｉ／增程主动式自导引导弹，以提高美国防止低空巡航导弹的能力。根据签署的合同，雷声公司将为美国防部设计、开发、生产、集成、整合、测试和交付“标准导弹－６”导弹，整个研制工作将于２０１１年结束。雷声导弹系统公司总裁路易斯·弗朗西斯科尼称，“标准导弹－６”属于新型防空导弹，不仅能够为美海军提供打击日渐增长的、不对称空中威胁的能力，而且还因为其固有能力，在节约成本的前提下，满足美军未来的任务需求。弗朗西斯科尼称，“标准导弹－６”将在雷声公司“标准导弹－２”布洛克ＩＶ型导弹弹体、寻的器、制导技术的基础上建造，它将加装整合的火控系统，利用动能优势，打击固定和旋翼飞机、无人机、飞行中的地对舰／舰对舰巡航导弹，从而为海军水面舰队提供强大的、针对超视距空中威胁的能力。布洛克ＩＶ型是雷声公司“标准导弹－２”最新进入生产阶段的导弹，它采用了技术成熟的先进中程空对空导弹技术，因而它的射程比其它的型号都要远；另外，它还加装了先进的主动式雷达制导系统，从而使它成为最可靠、轻型、低成本导弹。（钟雅）（责任编辑：张鹏）