雷曼的嘲笑海军内外的一些人士，将这种舰载水面舰艇称为“加里·哈特式航母”。这是８０年代，针对参议员加里Ｗ　哈特要求建造使用弹射系统的小型航母，海军部部长约翰　Ｆ　雷曼起的一个绰号，曾经流行一时。很显然，海军不愿意接受雷曼时代就已存在的这种航母理念。海军官员一致反对小型化航母，坚持认为巨型航母提供了更加强大和持久的远程战斗打击能力。在生存能力上，体型大者也更具优势。此外，海军认为批评言论夸大了他们先前对于开销的估算。少将大卫　阿史策尔，航母计划的执行官员，在《进程》杂志八月号撰文指出，耗时数年的福特舰，只需耗费８０亿美元。而航母未来发展将会受益良多的研发阶段，开销不过５６亿美元。总体算来，这一数字怎么也会保持１４０亿美元以下，而不是波尔玛一炒再炒的２４０亿美元。尽管海军对各方批评所提出的意见颇不以为然，它还是接受了兰德公司报告里提出的一些建议。报告指出：“未来的航母，为了面对突发任务的需要，需要加强标准化设计，更加注重于执行短期任务，并准备接受更大的伤亡。”海军并非不想减少新型航母的花费。根据海军公布的资料简报显示，福特舰级别的战舰将“保有航母战斗群的核心功能，但是也会根据执行任务的不同，而做出相应灵活调整。新型航母将会精简人员配备和维护，以期从整体上降低舰只开销。负责福特计划的执行的上校迈克尔　施瓦茨，反复强调新型航母的灵活性，更好的执行任务能力和精简的开支。“新舰只的建造，考虑到灵活可变的控制和战斗空间等一系列因素。”施瓦茨说，它可以执行更加广泛的不同类型任务，“如今服役的航母，所有的装备和设施都是牢牢固定，缺少灵活性的。对拥有５０年服役生涯的航母来说，我们谁也无法预测，未来会有什么样的任务等待着我们。”新型航母还是为了满足“舰队反应计划”所提出的目标而设计。计划要求能够在主要维修之间的间歇期，至少再延长１２个月的机动性。另外一个关键因素，据海军官员说，在于它更加出色的战斗表现。１９９９年的测试表明，一架航母２４小时所能出动的最大批次在２２０次到２３０次之间，在１２小时的行动时间里，可以出动１２０批次的舰载机。这次试验暴露了真正的“瓶颈”所在。施瓦茨解释说，如何在飞行甲板上调遣飞机，同时进行维护，加油和再装填等一系列过程，为下一次行动做好准备，始终是一大难题。新型航母在设计时，考虑到了这一难题。在１２小时内，它可以连续不停的出动１６０架次飞机执行任务，而２４小时内所能出动的舰载机频率，也上升到２７０批次。尽管这一目标实现并不确定，但是可以确定的是，拥有更大的飞行甲板是无疑的，从而为调动和停放飞机提供足够空间，更多的“加油停车站”即加油点，更多可用的维护和补给设施，以及大规模的流水线作业包括调动，待命，武器装填等一连串部分。他们必须拥有更少操作人员和维护的起降系统，并且能够处理各种型号飞机的起降。据施瓦茨说，改进版的设计“不仅满足了出动更多架次的要求，这已经是一个很大的战术优势；而且能够使一切调动变得更有效率，人员也无需今天这么多。”他接着说，这本身就是一种节省开销。目前的航母全体工作人员，包括船组人员和舰载机飞行员在内，总数为５５００人。福特舰的目标是，在目前人员的基础上，再缩编１２００人。新型航母另一个巨大转变，在于它可能装备大型的无人空战系统（ＵＣＡＳ），一种隐形的无人驾驶机。海军期许它能够在高度危险的情况下，提供远距离，更具持久性的打击和侦测任务。如果开发顺利，ＵＣＡＳ系统将会在福特号服役八年以后，正式得到应用。尽管在国内饱受批评，海军显然更准备将宝压在超级航母身上。不仅仅是针对当下，更是针对未来的发展形势。目前看来，并非美国一家执着于拥有大型甲板的超级航母；英国，法国，印度，俄罗斯都在寻求建造体型更大，能够起降飞机的水面舰只。二战以来，海军放弃发展驱逐舰后，航空母舰如今已经成为不二首选。目前来看，这一统治地位目前难以撼动。然而，海军是否能够在建造它的航母编队的同时，亦不破坏试图发展其他大型新战舰，从而建造一个更加均衡的舰队的机遇。对于这一点，我们只能以观后效了。作者：奥托·克莱舍编译：知远／逝水（责任编辑：刘峰）