资料图：首架国产民用ＡＲＪ２１新支线飞机“为了争取上大飞机项目，我们奋斗了２０多年，如今中国人大飞机之梦终于要起飞了。”现年８２岁、原国家科委科技干部局局长、大飞机专家金履忠教授昨天激动地对早报记者表示。曾经担任国产ＡＲＪ２１支线飞机副总设计师的周济生昨天（８日）透露，大飞机制造零部件中最起码有５０％以上需要对外招标。“这其中包括了飞机的发动机、大部分的机载设备和系统。”据了解，此前我国第一架完全拥有自主知识产权的新型涡扇支线飞机———ＡＲＪ系列飞机项目就有１９个全球合作商，其中的关键系统———发动机系统合作商选择了美国的ＧＥ公司。而作为ＡＲＪ系列飞机的一款，ＡＲＪ２１－７００整架飞机的生产分工，是由中国、巴西、西班牙、比利时和智利等国家的供应商共同完成的。“当时，ＡＲＪ２１－７００项目招揽了许多世界知名的民航设备供应商：霍尼韦尔和帕克的飞控系统，罗－科的航电设备。”周济生回忆道，“ＡＲＪ２１－９００更有庞巴迪参与设计。”金屡中昨日也认为，我国目前还没有研制飞机发动机、部分研制机载设备和系统企业的基础，需要和国外进行合作。但是原ＡＲＪ２１飞机第一任总设计师吴兴世却表示了相反的意见。他表示，制造方面不能把希望寄托在到国外的飞机制造厂去转包生产。“波音、空客可以在全世界进行转包生产，是由于他们的质量管理体系及能力都是世界上最先进的。我国现在的制造能力本身不行，怎么可能要求其他国家的制造厂造出比我国质量更好的飞机部件？”他认为，“要驾驭国际资源，首先得自己有能力，要自己能干，才能指挥别人干好。如果外国制造商看到中国的制造能力还不如他们，他们不会老老实实按照波音、空客的高标准来制造飞机部件，很有可能降低质量，达到中国的制造要求就行了。”东方早报（责任编辑：刘峰）