安—７０运输机计划是目前俄乌间最大军事合作项目，作为主要投资方，俄罗斯占总体投资７２％，它的退出，除了彻底冷却俄乌军事关系外，也为资金紧缺的乌克兰提出了新的难题：谁将是下一个投资者？有分析人士指出，目前中国军方迫切需要发展战略空军力量，中国有可能成为安—７０运输机计划下一个合作伙伴。据俄罗斯伊留申飞机设计局透露，今年秋季，俄罗斯和印度将正式签署协议，联合开发研制一种新型军事运输机。目前两国已就这个问题达成了基本一致。伊留申飞机设计局负责人称，俄印联合研制的军事运输机将以该设计局的伊尔—２１４型军事运输机的设计方案为基础。这种运输机的载货量将为２０吨左右，飞行时速每小时能达到８５０公里，最远航程为２０００公里。防务人士指出，通过和俄罗斯联合开发这种军事运输机，印度方面将拥有独一无二的机会能获得俄罗斯的飞机设计和研制经验。此外，印度还将试图借此机会获得俄罗斯的运输机制造技术。俄罗斯媒体称，北约将不会为自己的军队采购乌克兰的安—７０运输机，北约已经选择了空中客车公司的Ａ—４００Ｍ运输机，因此在俄罗斯退出之后，乌克兰必须要为安—７０运输机寻找出路，在这种形势下存在着迫切需要提升战略空运力量的中国将同乌克兰共同合作完成安—７０运输机项目的可能性。＝＞详细俄罗斯军方领导人不久前曾表示，安—７０的技术标准不符合俄罗斯军方要求，是俄罗斯宣布退出联合开发研制计划的原因。但俄罗斯和乌克兰的航空专家们一致认为，安—７０在国际市场上是有竞争能力的。在参加了一系列的国际航展后，它已经成为国际军火竞争中的一名很有希望的潜在对手。这种新一代中短程战役—战术军用运输机，即使按照要求最高的航空专家们评价，都具备优秀的飞行技术特征，性能独一无二。它的最大起飞重量为１２３吨，最大载重量为４７吨。飞机安装有４个世界上其他国家尚未应用的应急低耗油量的４台Д—２７涡轮螺旋桨风扇发动机，每一台发动机的功率为１４０００马力。但优良的飞机性能在复杂的政治博弈中却称不上是一个有力的筹码。德国曾在去年希望退出Ａ—４００Ｍ制造行列，并同俄乌两国就参加安—７０飞机的设计和购买７５架运输机以替代德国空军老化的军用运输机的问题进行了谈判。这一意向得到了俄总统普京的支持。但在北约伙伴国的压力下，德国方面最终放弃了合作。这种压力同样存在于安—７０未来前景中。乌克兰并不认为中国是其潜在的威胁，但来自美国、日本乃至印度的压力，无疑会对乌克兰政府的意向产生影响。近期，　“研制大飞机”已正式进入了中国政府国民经济“十一五”规划事业。而从零开始设计出一款全新的大飞机，将面临许多关键技术的挑战。而引进——仿制——自主研发的道路已被历史证明是符合中国航空业发展的。以中国军队目前装备的伊尔—７６大型运输机为例，通过多年来引进使用积累的经验，中国目前以其为机体，发展出了ＫＪ２０００大型预警机。而从国际航空界的发展惯例来看，大型运输机往往是航空业的核心，以其为基础，在民用领域可以发展大型客机和运输机，在军用领域可以发展大型预警机、空中加油机、特种飞机等。安—７０空重和体积都属于中型运输机的级别，但安—７０的最大载重量可以提高到４０吨以上，已接近了大型运输机的水平。此外，从整体技术水准方面，伊尔—７６比安—７０落后近２０年。此外，中国国情是西高东低，南热北寒，幅员辽阔，因此要求大型运输机有较大的航程，较高的巡航高度，较宽的温度适应范围，还应具备较强的高原机场起降能力。而这些方面，安—７０远比伊尔—７６具有更好适应性。