资料图：美国陆军未来战斗系统非瞄准线火炮系统概念技术演示样机（ＮＬＯＳ－Ｃ　ＣＴＤ）非瞄准线火炮系统是美国陆军未来战斗系统项目的主要间瞄火力支援系统新华网消息，据美国《防务对话》网站６月２日报道　美国首辆未来战斗系统有人操作车将公开亮相。美军未来战斗系统首辆有人操纵地面车辆将在６月１４号美国陆军成立２３３周年庆典上亮相。这种＂非瞄准线榴弹炮＂一号原型车将在６月１１号美国国会大厦前的国家大草坪亮相。在２００９年之前，将会有８辆这样的原型车被发往亚利桑那州的尤马靶场试验。在尤马靶场，陆军测试与评估司令部的测试员们将会对这８辆未来战斗系统车进行严格、细致的测试，从而保证它们符合作战要求。＂非瞄准线榴弹炮＂生产经理罗伯特·麦克维介绍说。这八辆原型车将会采取两种结构。前五种采用早期的武器系统和底盘。后三种原型车将是发展和示范设计变种车。这些变种车将是最后定型生产的车辆。这种＂非瞄准线榴弹炮＂用的是一门１５５毫米榴弹炮，完全自动装填弹药。这个系统的设计目的就是要提高系统本身及其两名乘员的生存能力，以及在各种环境条件下的可操作性。当然，这种榴弹炮也被设计和＂未来战斗系统＂中的其他车协同作战。这８辆＂未来战斗系统＂有人操作车辆都使用了几乎相同的底盘，它们共享了这个车族的８０％的兼容性。它们非常独一无二，因为它们的动力来自电。车上的一个柴油机驱动发电机，发电机为电池充电，电池则带动电动机驱动车辆。全部的车都是使用电力的。美国陆军期望在２０１１年看到其他的＂未来战斗系统＂原型车出现。并且，到２０１４年之前，＂非瞄准线榴弹炮＂将会具备完全的作战能力，并且准备好装备作战部队。（责任编辑：刘峰）