自人类社会步入工业特别是机械化时代后，石油便成为现代工业文明不可或缺的“血液”。与此同时，随着军队现代化建设的推进和机械化水平的提高，军队对石油的依赖也越来越大。两厢作用的结果是，石油不仅成为攸关国家安全和发展的战略资源，也成为影响战争进程和结局的一个核心要素。因此，在人类迈入２１世纪，并在高价石油和石油枯竭的双重夹击下慢慢步入“后石油时代”时，军队也必须直面这一时代所带来的重大挑战。逐步逼近的“后石油时代”近年来，由于消费量激增、供应不足，以及战争、地缘政治、商业投机和美元贬值等原因，石油价格一路飙升，给世界经济发展带来了巨大影响。与此同时，作为一种不可再生的稀有资源，全球所探明的石油储量却在不断减少，呈现出逐步枯竭的迹象。受此影响，人类开始迈向了一个新的、缓慢而又不可逆转的“后石油时代”。石油不再廉价。廉价的石油曾是一些工业发达国家维持经济高速发展的重要支撑，但自１９７３年世界爆发了第一次石油危机之后，石油价格便开始猛涨，中间虽有几次回落，但总体始终呈上涨趋势。进入２１世纪，特别是近两年，石油价格更是一路飙升，好像驶入了没有尽头的快车道。２００４年９月，国际原油价格首次突破每桶５０美元，之后持续发力，从２００７年６月起，连续突破７０、８０、９０美元大关。进入２００８年的第二天，即１月２日，世界原油价格首度突破每桶１００美元大关，３月１３日突破１１０美元，５月５日突破１２０美元。特别是５月４日至５月１０日的一周内，国际原油期货价格连续５个交易日刷新历史纪录，纽约市场油价连续突破１２０美元和１２５美元大关，２２日更是突破了１３０美元关口，达到了１３５美元。根据国际分析师预测，今后国际油价还会继续走高，最高可能触及到每桶１４０美元。石油输出国组织（欧佩克）主席沙基卜·克利勒更是警告称，油价可能上冲至每桶２００美元。经济学家普遍认为，５０美元是石油行业维持成本的最低价格，而目前的油价已经是这个数字的２．５倍还多，其间的不合理性虽显而易见，但让这一稀有资源再回到上世纪的廉价时代，几无可能。高昂的油价已经不再是促进反而是拖累经济发展，并导致全球性通货膨胀的祸首之一。在此情况下，人们不得不考虑寻找能够代替石油的新能源，而这无疑将加快石油时代迈向终点的脚步。石油恐将用尽。伴随着石油价格的不断走高，雪上加霜的是全球的石油资源也在日趋枯竭。有资料显示，２００３年底，全球探明石油剩余可开采储量为１５６９亿吨，而年产石油量估计为３６．９７亿吨，按照这个速度，探明含量还可以开采４３年。但是世界石油消耗速度并未停滞，而是在逐年增加。目前全球每天消耗石油量已达７１００万桶，几乎每年增加２％。以这个增长速度计算，到２０１０年，全世界将消耗掉从经济到技术上都容易开采的全部石油的一半。这一严峻的形势表明，在人类借助石油大发展了１００多年，也为之鏖战了近一个世纪后，一个人们不愿看到的“后石油时代”正向我们走来。不可小觑的巨大影响石油是现代工业的“血液”，也是现代军队的“命脉”。当世界能源消费走向“后石油时代”，廉价石油的黄金时期已经不再，无论是继续使用价格高攀的石油，还是寻找同样价格不菲的替代能源，都将使军队建设面临一连串前所未有的挑战。建设成本将升高。石油作为重要的基础性资源，已经渗透到当今社会、经济、生产和生活的各个方面。因此，石油价格的变动，对国民经济各行业都将产生影响。目前，石油价格的上涨已经带动了矿产等原材料价格的大幅上扬，而且，由于寻求替代能源需求上升，导致提取再生能源的相关谷物的工业需求上升，价格上涨，进而带动国际粮价普遍上涨，造成全球性的通货膨胀。军队建设不是“空手套白狼”，对食品、钢材、油料、橡胶等的巨大需求，使之被牢牢地绑在“石油”这趟列车上。因而，各种商品和原材料价格的上涨，无疑会使其基础设施建设、武器装备制造、人员生活保障等成本大幅升高，进而拉抬整个军队建设的成本。使用成本将增加。当今世界各国军队无论是信息化的还是机械化的，就目前而言，都还离不开石油这一黑色“血液”。比如，世界各国军队装备的一些重型车辆、坦克、飞机、舰艇等都是有名的“油老虎”，真可谓“马达一开，黄金万两”。以美军Ｂ－５２战略轰炸机为例：在２０世纪５０年代，这种拥有８个油箱的重型飞机首飞的时候，每加仑航空汽油只要２５美分。随着国际原油价格的不断飞涨，时至今日，一架Ｂ－５２轰炸机加一次油，就要花掉美国空军１０万美元。也就是说，这些钱可以供１２９辆１．８升排量的汽车一年内跑上整整１００００公里。一架飞机尚且如此，成千上万辆坦克、飞机和舰艇开动起来，所耗费的燃油将是多么的惊人，人们不难想象。此外，像军队使用的弹药、被装，消耗的各种器材等，大多都与“石油”联在一起。居高不下的油价，自然会使军队的使用成本不断增高。“血脉”短板将凸显。石油是军队各类作战平台的动力源泉。战场上，正是由于有了这条“血脉”，才确保了部队机动力、火力及防护力的持续保有和发挥。像美军的艾布拉姆斯坦克每使用一加仑燃油仅能行驶０．６公里，而美军一个２万人的机械化师战时平均日耗油量约７５０吨，阵地进攻战日平均耗油１３００多吨。虽然美军机械化作战平台可以每小时７０公里的速度快速机动攻击，但要想保持这种强大的机动能力，就得需要一支庞大的油料补给力量。而这支力量因种种原因，恰恰又是一个防御能力低下的薄弱环节。伊拉克战争中，美军好几次放慢进攻的速度，就是因为油料补给等后勤分队遭袭跟不上造成的。一方面是油贵如金的石油，一方面是防护不足的后勤，未来战场上，这一本就脆弱的作战环节，无疑会成为一个更加致命的“短板”。需要审视的建设思路面对高昂油价带来的巨额建设和使用成本，目前世界各国军队纷纷转变思路，积极探索新的途径以保持和提高军队的战斗力。比如，美国空军积极寻找航空燃油的替代能源，先后试验了使用煤和混合燃料的飞机；美国海军则主张广泛采用核动力装置，打造“全核海军”；英国国防部提出了有关结束军队对矿物燃料依赖的计划，强调使用通过藻类和微生物等产生的氢、由野草压榨的油类作为燃料，等等。要看到，我军目前还处在由机械化向信息化的过渡时期，机械化是我们实施跨越式发展时不可逾越的阶段；即便是实现了信息化，它也是建立在机械化基础之上的。因而，面对不断上升的油价及可能枯竭的石油资源所带来的影响，我们需要及时转变观念，大胆创新，不断调整军队建设的思路，未雨绸缪地找寻出路。战斗力的提升思路应调整。当今时代，信息化虽大幅提升了军队的战斗力，但它的基础仍是机械化。信息化建设离不开机械化，也就离不开与机械化有着千丝万缕联系的石油供应。如果我们在信息化建设的过程中，不注意石油需求激增和石油供给之间日趋紧张且又难以调和的矛盾，继续沿着用无数钢铁和石油来堆砌军队战斗力的老路走下去，难保不会有一天在旧有机械化的基石上打造出一支信息化军队时，却要面对因缺少石油而无用武之地的尴尬。因此，面对不断上升的油价和行将枯竭的石油资源，我们提升战斗力的思路应该进行必要的调整。比如，从重向轻转。目前，世界各国在机械化的道路上主要有两种选择，一种是发展以重武器平台（如主战坦克）为主的重型机械化部队，一种是以发展各种轻武器平台为主的轻型机械化部队。两者虽各有优长，也是不能互相取代的，但在油价不断高涨的今天，许多国家开始倾向于后者。美军以斯特赖克战车为主的轻型旅的大量出现就是一个很好的例子。在目前的技术条件下，轻型机械化平台可以使用主动防护来提高防护力，也可以通过超视距攻击来增强火力，又具备重型装甲车辆所不具备的高机动性。最为重要的是，轻型机械化平台自重小，耗油少，可以降低能源的消耗，从而减小对石油能源的依赖，也易于使用新型的混合动力技术，发展前景广阔。因而，在信息化建设的过程中，将机械化的发展思路由以重为主转向以轻为主，轻重结合，不失为一个有益的选择。再如，从量向质转。以往军队的发展，战斗力的提升靠的是韩信将兵，多多益善。今天，虽然人们已不将其视为金科玉律，但重数轻质的现象依旧存在。改变它，走以质取胜之路无疑也是一条主要的思路。此外，进入信息化时代，战场上的兵力、火力等传统对抗依然十分有效，但是电磁、心理、认知等无形领域的对抗陡然增多，而且变得日渐重要。面对物质消耗的巨额成本，加之信息化的大势所趋，将战斗力提升的重点由物质向信息转，由有形向无形转，也是一条重要的思路。高能耗的训练思路应调整。训练就意味着消耗，而不断攀升的油价使武器装备的使用成本陡增。面对不断上涨的训练成本，我们当然不可能因噎废食而减少训练，这就需要另辟蹊径，改变以往高能耗的训练方式。在此方面，当前最有效的就是大力推广模拟训练。为此，在研制新型装备尤其是大型装备如坦克、战斗机、水面舰艇等武器装备时，要重视其模拟系统的研发，将这些模拟系统同武器装备配套提供给部队使用；部队在组织训练时，也要重视模拟系统的使用，通过提高模拟系统的使用率来降低训练成本。作战效能的释放思路应调整。军队积累起来的作战能量是需要释放才能起作用的。这个释放过程，也是一个能量消耗的过程。因而，科学调整或改变其释放思路，同样可以有效地规避成本升高给作战行动带来的负面影响。比如，在力量投送上，由过去的兵力为主向火力为主转变。信息化条件下作战，兵力和火力的有效释放，依然是克敌制胜的两大法宝。但相比火力，兵力需要借助各类机动平台来实现自身的投放，特别是远距离的快速投放。而火力则不同。现代化的武器装备赋予了火力更远的射程、更准的精度和更大的威力，可以在更短的时间内产生更大范围、更大程度的效能释放。所以，战场上，当条件允许时，应尽可能的将兵力投送为主转为火力投送为主，以尽可能地减小对机械化作战平台的依赖。总之，“后石油时代”的临近，对军队建设的影响是长期、深远和巨大的。因而，在军队建设中，特别是机械化向信息化的迈进中，我们要未雨绸缪，早做准备，以便牢牢把握军队战斗力保持和提升的主动权。（责任编辑：刘峰）