在过去的５０年当中，美国空军学院（ＵＳＡＦＡ）在教育、培训和职业规划上不断地进行改革。无论是在学术理论上还是在军事训练中，４０００多名飞行军官在四年的本科课程学习中同时学到了一套独特的太空实践经验，经过这样培训的军官基础深厚。他们中有许多人在未来会成为空军的高级领导和关键的决策者。从这里毕业的飞行军官在加入空军时比以前的军官更加了解空间知识。通过多个学院部门和多个学科在教学、科研、培训和操作设备上的结合。每一位军官都有机会学习到有关空间系统、太空环境和太空政策的基础知识。他们还需要学习卫星运动、卫星通信、精确导航、定时、陆地成像、空间天气和宇宙飞行动力学等相关的物理和数学基础。他们将直接参与卫星的设计、改进和操作政治、政策制定过程、法律和科技的关联就像他们与文学的、军事的、商业的和智能空间部门和国家的空中力量的关系一样，他们研究的东西还包含角色，任务，教条，军事行动和战场空间效应。此外，军官和教员在夏季还要参加空间操作，在美国的世界级设备上进行研究，在美国空军空间司令部的的各个部门获得实际的操作经验，它下面的部门有：美国空军实验室，美国国家侦察办公室，美国国家航空航天局和工业合作伙伴，他们大大地补充和增强了学院的整体空间军事能力。对于那些想追求当一名空军飞行员和那些欲从事与太空相关的学术研究的军官来说，他们毕业时就已经接受了数千小时的理论学习、培训和集中于现实世界的空军实际经验。最近的改革就是学院最新成立的太空计划委员会（ＳＰＣ）。ＳＰＣ将为ＵＳＡＦＡ在所有的太空活动中提供政策，规划，指导和疏漏等方面的帮助，它们可以和系主任，学院委员会（由所有部门领导和终身教授组成），司令官及司令官全体职员和指挥官的全体职员共同商讨决定。ＳＰＣ是由来自各利益相关组织（太空航空学系门，经济学系，地球科学系，军事指导系，物理学系，政治学系和司令官培训师）等的上校级人物组成的，他们每学期召开一次会议，目的是为那些实施ＵＳＡＦＡ太空计划的太空工作组（ＳＷＧ）成员指出工作方向并提交预算和其它方面的资源需求情况。另一方面，ＳＷＧ的成员每一个月开一次会议，这些成员也是来自各利益相关组织的代表们。学术上，ＵＳＡＦＡ提供了与空间相关的主修课程，例如航空航天工程，空间天文学／空间物理学，应用物理学－太空交通工具设计，航天操作和空间系统工程。学院的核心课程包括所有军官学员都要学的航空学导论课，无论他主修任何专业都必须参加，这门课一般在他们入学第一年内修完。另外还有包含范围很广的空间辅修课程论文需要提交，例如化学，经济学，地球科学，历史学，军事指导学，物理学和政治学。下面将会详细讲述这些改革计划中的两个学科，同时由学院的航天系和物理系牵头的具有完整性和高度协作性的空间课程和实验的具体方面将在随后的期刊中进行报导。最近，太空教育、培训和职业发展规划也被列为军官们夏季培训计划的可选科目，它们是以现有的开课形式有：滑翔机（翱翔）或自由降落伞（跳跃），这同时建立了一个ＳＰＡＣＥ　２５１，这个ＳＰＡＣＥ　２５１是一个由２５０多名军官参加的的太空教导课程，这些军官是在读完大四的理论课之后参加的。ＳＰＡＣＥ２５１包括有关空间为主题的课堂讨论和活动，其中可以传授有关各种航空任务的经验和局部空间单元的探索经历。为了达到我们在飞行和降落过程中所建立的领导模范标准，将由那些已经获得地面站培训证书（ＳＰＡＣＥ３５０）的高级士官和更高级别的升级培训的教师（ＳＰＡＣＥ４６１）亲自教授基本的地面站操作。除了与空间相关的的学术部门和培训部门之外，还有几个研究中心和实验室也对ＵＡＳＦＡ的太空教育，培训和职业发展做出了很多努力。．　学院天文台联盟．　空间防御研究中心．　激光和光学研究中心．　空间作战教育实验室．　高空大气物理研究中心．　空间系统研究中心最显著的特点是这些连同ＵＳＡＦＡ的学院部门建立起来的研究中心和联盟任何两个建筑之间的距离走路都不需要十分钟就可以到达，这样就大大方便了教学人员、各中心主任和学员军官们的广泛合作。空间防御研究中心大约在一年半以前，学院建立了空间防御研究中心（ＣＳＤＳ）来更好地把有关的空间问题融入到对军官和专业人员的防御政策问题的教学中去。同时进一步扩大了军官们对有关空间对国家和其它领域研究的重要性的认识。尽管各种各样的有关太空环境，空间系统和航空操作的教学资源可能存在于基础科学和工程学领域，但是美国在解释如何制定有关空间的国家政策方面给出的学术基础的定义还相对很少，相反这些政策往往是在受到其它国家的利益和行动的影响下形成的。ＣＳＤＳ最初的成立是一本教科书发展而来的，这本书的书名叫《太空防御策略》，它被用作研究生或本科高年级的学生用书。这本新书的内容一共有１３章和两个附录，其中的一个附录可以看作是他们操作的空间系统和环境的科学与工程背景的一个简明的初级读本。本书的著者包括学院的高级教员和来自本地大学，军事专业人员和私营部门的分析家们。这类先前写的有关美国防御政策和与之相当的国防政策的一些课本目前还在不断完善中，它们是学术模范的一部分，之前集合了许多学者和专家在一起来写出这本书并提出了许多的评论来改进之使之更精炼。对于《太空防御策略》这本书，学院还召开了一个会议来让所有专家共同出谋画策从而推动它不断向前发展。第一件事情就是２００６年１月份在（美国科罗拉多州）科泉市举行的空间和防御就职讨论会。将来要出版的书中每一章都有一个座谈小组的就相关主题进行讨论，其中的成员包括作者和外面的专家以及所有的与会者，他们最终会提出一些评论和建议。在过去的一年里，ＣＳＤＳ与国防大学（ＮＤＵ）通过密切合作来把ＮＤＵ的空间力量理论方案打造成更广阔的共同体。随着它向第三年迈进，这个论坛将继续保持不同的专业人员的非凡混合体，这些人员有来自军队的，市政府的，高等教育事业的，智囊团的和私营部门的，他们将共同商讨空间政策问题。为了鼓励正在进行的有关空间政策问题的讨论、研究和学习，ＣＳＤＳ正在发行他们自己的学术期刊《空间与防御》，主办人要花一天时间就特别问题进行工作研究，这些具体问题如中国的空间政策（２００６年６月）和空间形势预报（２００６年９月）。这个期刊的第一版写了美国在空间开发中的作用和一些主要问题的来源调查，这些问题主要是针对美国、欧盟、俄罗斯和中国的空间政策。将来的期刊将刊登空间武器，私人经营者和其它国家空间力量的不断崛起，比如中国。这些能够产生教育资源的项目可以提高学员军官的教育质量并且不再局限于教室中的学习，还可以体验研究和亲历亲为的感觉。去年ＣＳＤＳ着眼于形成一个新的国家空间政策从而支持了军官们很多的研究项目并合作生产了ＲＤ－１８０引擎，它是一个主修工程学和一个主修政治学的学员独立研究写出了一篇合作文章。这个夏季ＣＳＤＳ将把现役的学院军官和来自麻省理工的学生以及乔吉亚华盛顿大学的学生召集在一起，同时召开第一个夏季空间研讨班，这个为期２周的会议将在Ｃｏｌｏｒａｄｏ　Ｓｐｒｉｎｇｓ和华盛顿ＤＣ分别举行，到时将介绍一些国家最好的学生，他们所研究的东西代表了空间研究中的挑战和机遇。所有的这些努力已经得到了来自美国国会、美国国防部、ＡＦＳＰＣ和空军学院整个研究生联合会的协助和材料方面的支持。通过持续把这种外来支持与我们军官的精力和兴趣匹配起来，ＣＳＤＳ将寻求发挥它为空军培养未来军官的作用，这些受过高等教育的军官将来会持续美国在空间中的作用。空间作战教育实验室ＵＳＡＦＡ的军事战略研究系（ＭＳＳ）的系主任与ＡＦＳＰＣ密切合作，共同设计开发并为ＵＳＡＦＡ的军官们创立了一个艺术级的空间作战教育实验室（ＳＯＥＬ），可以让他们从多学科的角度来体验空间作战。这个实验室的新设备于２００６年３月１６日正式开放，造就这种创新环境的根源来自早期空军领导的远见卓识。在空军中的这种创新和改革本质的根源最初开始是由于Ｈｅｎｒｙ将军和Ａｒｎｏｌｄ将军的偶遇，他们俩都非常赞赏科学与科技进步的关系。期望先进科技的发展是由二次世界大战孕育而来的，Ａｒｎｏｌｄ解释说：“一位长头发的教授给了我们一个叫做Ｂｕｃｋ　Ｒｏｄｇｅｒｓ的计划，其中指出了未来二十年的发展方向，这是一个能都阻止和抵御任何潜在的外来侵略者的宏伟计划”。为了表达这种渴望，Ａｒｎｏｌｄ相信这同时也是一种国家的需要，在这种情况下，作战空军部队中就应用了这种相当于高科技性能的战略，理论和教育思想。Ａｒｎｏｌｄ的远见反映了他对知识产生到应用的潜在力量的独到理解，后来一位叫做Ｂｅｒｎａｒｄ　Ａ．Ｓｃｈｒｉｅｖｅｒ年轻门徒，是他通过完成Ａｒｎｏｌｄ的梦想从而创立了当今ＡＦＳＰＣ的基础。历史学家Ｊａｃｏｂ　Ｎｅｕｆｅｌｄ评述说Ｓｃｈｒｉｅｖｅｒ渴望　“结合高科技和战略要求来为未来作战系统制造相应的武器”，本质上，他是寻求建立一支能够使用美国科学家和工程师所生产的最好武器的受过高等教育的军官团队，这样在国家的已知安全问题和预知安全问题上达到一种协同作用。现在，这种智慧传统还依然存在并且不仅大大激发和训练了许多空间指挥专业人员，而且在军事战略研究系（ＤＦＭＩ）也得到很大推广。这个军事战略研究系的任务就是培养专业的空军军官，他们会在所有冲突范围内应用所学的内容、理论和军事力量。受过如此教育的军官将成为终身的独立学习者，他们致力于创造性的革新思维是未来保持美国强大和活力的基础。ＳＯＥＬ的使命是提供一流的现代化的设备来整合空间演习和模拟，这样来培养真正的空间专业人员，他们对空间能力和任务都有很好的概念，并且在模拟空间应用中有很多危险的亲身经验。ＳＯＥＬ的目标就是通过整合空军的演习和模拟来补充军官们的空间教育经历。利用最好的教育家和资源为空军提供最新授予的少尉军官，这些少尉军官都熟知太空作为国力的一个基本元素的重要性，这些策略，理论和思想与Ａｒｎｏｌｄ将军以及Ｓｃｈｒｉｅｖｅｒ将军的看法是一致的。ＳＯＥＬ还利用未分类的数据处理来模拟现役任务从而使得学员们能最大限度地相互学习。它的设计是十分灵活的，都是来自于实际任务和未分类模拟的实际程序，这样使得学员可以大大接触到更多的实战经验。目前，ＳＯＥＬ采用了Ａｎａｌａｔｉｃａｌ　Ｇｒａｐｈｉｃｓ公司的集成卫星工具包软件（ＳＴＫ）。ＳＴＫ是一个领先的商业化分析软件，主要用于分析复杂的陆、海、空、天任务。它可以提供易于理解的图表和文本形式的分析结果，所以对于复杂的国家安全和太空方案，学员军官们就很容易用来它分析并找出最佳的解决方法。ＳＴＫ利用多种二维和三维的显示方式来帮助学员们观看与空间相关的各种物体，例如运载火箭，导弹和飞机等，ＳＴＫ的核心能力包括为在ＳＴＫ环境中建立的任何模型进行轨道／轨迹的瞬时再现，获取时间和传感器覆盖性分析。这个软件能够在合适的时候连接到安全点，这使得ＳＯＥＬ能够为职员和学员研究空间操作问题时选择合适的位置，它可以同时输出到八个屏幕显示器，采用２个ｏｎｅ－ｇｕｎ的四通发射机同时给由２５台个人电脑组成的网络传输信号，这个网络集成了网页，数字和模拟视频和图形信息，这种环境使得学员们可以看到并理解各种空间操作。在教室和模拟环境中，ＭＳＳ的教授们培养未来的领导者能够在面对空间的变幻世界时能有一个反应敏捷的头脑。或许最重要的是让所有从空军学院毕业的军官学员们都具有扎实的空间理论基础。每一位军官学员都必须要主修两门核心课程，其中的课融合了战斗行动的空间理论。在这些必修核心课程中，有ＭＳＳ１００，军事理论，军事策略和军官才能，还有ＭＳＳ４００，联合作战，军官学员们参加多种金字塔式的课程后，他们将对整个战争领域内的各种军事行动中，空军所起到的作用有一个深刻的理解。系里还会提供主要课程和选修课程，在学习这些课程的时候学员需要参加严格的空间策略，空间理论和空间操作的基础考试，其中的内容包括美国的战略文化和战略环境。此外，这些系的课程还要对国外空间力量的科技基础进行分析，比如分析中国，俄罗斯和欧洲等国的空间力量。在ＭＳＳ３８２，空，天和信息能量理论，教育者们需要挑战学生去改革一些超出当前学说界限的东西，通过空，天和信息能量理论的分析来达到综合理解空军的战略领域。这些课还对学生提出了挑战，让他们研究Ｅｖｅｒｅｔｔ　Ｃ．　Ｄｏｌｍａｎ的太空政治学，一种接近空间策略的现实方法，它也是空军的一个分支。空军在空间中的角色创新和改革传统高度强调ＭＳＳ４６２课程：军事改革理论以及ＭＳＳ４８５：空间作战和战争者。学员们评判地验证空间力量在学说、政策和国家安全策略并追求当代的和未来的空军改革，当前军事行动和ＡＦＳＰＣ的长期计划。这三门课程中的任何一门，学员都需要评估领导岗位并需要准备一个两天的答辩会，答辩内容主题就是他所选择的研究主题。ＳＯＥＬ为未来提供了无数的可能性。当前被采纳的一些观点包括如下几点：（１）利用网络把ＳＯＥＬ和ＤＦＭＩ的现存的战争模拟实验室和空战实验室连成一个整体，这样可以让学员同时观看战争的策略，行动和战术等方面；（２）与学院的其它系合作来示范一个卫星的生命周期：从需求，可行性研究，环境分析到航天器设计直到卫星发射进入轨道中运行的整个过程；（３）不断地增加用于空军作战的软件功能和程序，以此改善和扩大学员的学习经验和教学挑战性；（４）把军事演习整合到ＳＯＥＬ中，这样学员可以对将来可能发生的各种情况进行讨论分析，并对一些假设案例进行批判性的思考。空军的空间发展血统的成功归咎于很多方面，但是有一个人，Ｂｅｒｎａｒｄ　Ａ．Ｓｃｈｅｒｉｖｅｒ，应该值得后人的赞扬，Ｓｃｈｅｒｉｖｅｒ评论说：“尽管我们目前已经为提升空间能力奋斗了几乎半个世纪，但是研究进度还是不能与本世纪的前五十年空军的发展速度相匹配”，这些情况在军事竞技中尤为突出，将军还说，“我们忽略了导弹和空间技术的不断扩增对我们生存的危险”。正如Ｓｃｈｅｒｉｖｅｒ所认识到的那样，这些问题不是技术性的，而是思想上的。在军事战略研究部门，我们将努力培养更多理智的军官，这些军官将为了我们的空军和我们的国家严格地抨击并解决这些问题。其它活动在一整年我们都有许多的其它事情和活动以提供空间教育，培训和职业规划，包括每年的ＵＳＡＦＡ的“太空混合器”活动就会介绍一些学习空间和导弹领域的一流学员去成为现役空间专业人士。一些太空狂热爱好者军官学员可以加入ＵＳＡＦＡ的空间俱乐部（无论主修什么专业都可以参加，只要是四级军官和三年级学员即可），在其中可以得到许多机会来探索空间奥秘。每个春天司令部就会资助一个基础空间诠释日，在那天我们所有的三级军官学员都会得到一个高级的空间专业人士的指导，并且他们会有机会参看民用的和军用的航天任务。当地的ＡＦＳＰＣ组织（尤其是ＡＦＳＰＣ总部和２１世纪第５０届航展）积极支持学院，为学员的答辩会提供评论导师，提供旅游设施，在顶石课中指导学员，另外还提供其它服务例如太空混合器，在夏季计划中帮助训练学员。事实上，学院的卫星地面站就是在这第二空间操作中队影响下变得流行起来的。概要如前面简单所述的那样，４０００多名军官学员在ＵＳＡＦＡ学习了四年的本科学术和军事课程，在过去的５０年中太空是学员学习和体验活动的中心，这在当今时代更甚。我们学院提供给学生体验太空的机会比其它任何四年的研究机构所能提供的都要多。随着我们学院所有系正在进行的有关太空的改革不断深入，最近成立的ＵＳＡＦＡ　ＳＰＣ将会引领我们ＵＳＡＦＡ的空间投资和资源分配。未来我们将继续为我们的空军培养更多接受过良好教育的空军领导人。倘若美国要保持世界上最强大的空军和空中力量，我们非常有必要这样做。作者简介Ｍａｒｔｉｎ　Ｅ．Ｂ．Ｆｒａｎｃｅ上校（理学士，工程力学和工程学，美国空军学院），他是一名ＵＳＡＦＡ的教授，并且是航空系的系主任。指导航空系负责课程教学，人事，科研，预算，长期计划，教员培训和学员教学。他指导了１４名空军军官，６名公务员，还在每年和四名职业教师一起为１３００多名军官学员提供１８门学院级的航空学课程。此外他还掌管了５百万美元的动态研究项目，这个项目是由空军司令部，空军研究实验室和其它国防组织共同资助的。Ｒｅｘ　Ｒ．Ｋｉｚｉａｈ上校（理学士，美国空军学院物理学本科，物理学博士，德克萨斯大学奥斯汀分校），他是位于美国科罗拉多州Ｃｏｌｏｒａｄｏ　Ｓｐｒｉｎｇｓ的美国空军学院的终身教授，物理系的系主任，他领导的系一共有５０名教职员工，他们系每年主要是教育，培训，激励２７００多名的未来空军军官，为他们提供３０门有关物理学和气象学的本科生课程。他的团队每年还与主修物理学和主修工程学的学员一起负责高达２百万美元的研究项目，这些项目主要来自于空军部队，国防部和其它政府机构。他们的研究任务主要通过以下的几个研究中心完成：物理系的激光和光学研究中心，空间和大气研究中心，物理学教育研究中心和学院的天文台。Ｄｏｌｏｒｅｓ博士，“Ｄｏｒｒｉ”Ｋａｒｏｌｉｃｋ（北科罗拉多大学的教育技术学博士），她是美国空军学院的一名助教，军事战略研究系的研究和学习教研室主任，Ｋａｒｏｌｉｃｋ博士主要负责三个学员实验室环境的的运作和整合工作，这三个实验室分别是：空军作战教育实验室（ＳＯＥＬ），空战实验室（飞行模拟）和作战模拟实验室，它们都有全新的设备，具备军事演习和作战环境。中校Ｓｔｅｖｅｎ　Ａ．Ｐｏｍｅｒｏｙ（宾夕法利亚州立大学的历史学文学学士，加利福利亚州立大学的人文科学硕士，奥本大学的科学技术史博士），他是美国空军学院军事战略研究系的副系主任，他曾经是阿拉巴马州的奥本大学的空军技术研究院的一位研究员。Ｄｅｒｏｎ　Ｒ．Ｊａｃｋｓｏｎ少校（伊利诺大学电子工程理学学士，政治学文学学士；美国弗莱切学校的法律和外交学文学硕士）他是美国空军学院空间和防御研究中心的副主任和政治学助理教授。译自：美国高边疆杂志作者：Ｃｏｌ　Ｍａｒｔｉｎ　Ｅ．Ｂ．　Ｆｒａｎｃｅ，　Ｃｏｌ　Ｒｅｘ　Ｒ．　Ｋｉｚｉａｈ，　Ｄｒ．　Ｄｏｌｏｒｅｓ　“Ｄｏｒｒｉ”　Ｋａｒｏｌｉｃｋ，Ｌｔ　Ｃｏｌ　Ｓｔｅｖｅｎ　Ａ．　Ｐｏｍｅｒｏｙ，　ａｎｄ　Ｍａｊ　Ｄｅｒｏｎ　Ｒ．　Ｊａｃｋｓｏｎ编译：知远／神话世纪（责任编辑：刘峰）