［编者按］“军事转型的核心是信息技术。网络中心部队是全线联网共同操作，并通过一个全球实时、安全可靠、由用户驱动的联网的通信和信息设备来共享信息和进行合作，”——前美国国防部长拉姆斯菲尔德·初探美军信号部队美国陆军信号兵始创于１８６０年６月２１日，实现了陆军的通信需求。前陆军第一位通信军官艾伯特－詹姆斯少校为陆军发明了一个独特实用可视通信系统“Ｗｉｇｗａｇ”　……［详细］美国陆军信号部队任务是为陆军、联合部队的实时指挥和控制提供全世界的信息系统和网络。未来的数字化战场，陆军已从常规的前沿部署状态进入兵力投送阶段　……［详细］·美军信号兵的历程信号团盾形纹章完成信号军事基础课程或基础信号分支资格课程后，新学员被纳入信号团。团部征兵过程包括毕业班团部赛跑；将列入毕业班名册人员登记到信号团中尉的征兵花名册；以及结业典礼。在征兵仪式的最后，中尉们要被授予信号团特别徽章　……［详细］信号军官管理各个负责安装、操作、执行和维护广域网和支持战术、战场，战略以及维持基地行动的信息系统的信号分队　……［详细］ＦＡ５３信号军官也是信息操作工作领域的作一个功能区。信息系统管理信号向陆军提供一批专业的管理人员支持国家的全球反恐作战和战略军事行动　……［详细］军官们通常在服役近乎第四年、即将晋升时返回戈登堡基地参加信号上尉职业教程（ＳＣＣＣ）。上尉军官必须要为寻求够格任职的技能和经验做好充分准备　……［详细］信号军官会被考虑执行世界联合职责任务。同空军、海军以及舰队的联合作战经验对陆军尤为重要，对军士个人来说也是晋升高层领导职位的基本条件　……［详细］·信号军官得到的培训大部分训练都是在戈登堡基地信号中心信号军官基本课程上完成。ＳＯＢＣ历时１８周，涵盖了陆军通用的核心课程　……［详细］所有信号军官都有资格参加更多训练，使他们为要求具有特殊系统或学科知识的工作做好准备。一些有用课程的部分　……［详细］所有信号军官都有资格参加更多训练，使他们为要求具有特殊系统或学科知识的工作做好准备。一些有用课程的部分　……［详细］所有信号军官都有资格参加更多训练，使他们为要求具有特殊系统或学科知识的工作做好准备。一些有用课程的部分　……［详细］＞＞　相关知识·军士长陆军军士长是军事专业人士中的一批特殊精锐团队。指挥官要依懒于无所不能的军士长作为地面专家。军士长拥有特殊待遇和声望，具有较高级别职责和领导地位．．．［详细］·信号部队的士兵信号部队的士兵人数最多，种类各不相同。士兵要在很多军职专长领域服务。这些被综合起来成为一个职业管理范畴的通信和信息系统操作　．．．［详细］·信号部队的转型像美陆军其他部队一样，美信号部队也在进行转型。从阿富汗和伊拉克战争中获得的经验教训为陆军的转型变化及实现方法提供了宝贵的指导　．．．［详细］＞＞　相关专题·全面透视美军空间部队太空系统已成为美国国家安全、社会和经济不可或缺的组成部分。为了加快太空作战部队的建设，美军２０００年成立太空作战学院，为美军培训太空作战人才。据国外专家预测，到２０１５年前后，美军将建成真正意义上的太空作战部队，并逐渐发展成一个全新的军种天军　…［详细］