阿特班克表示：“我们在发展策略、规划、指挥运作等方面，正在按计划进行，并将评估最后的结果。”对于美国空军而言，关岛在未来将会发生巨大的变化，安德森空军基地目前正在整修。Ｂ－５２、Ｂ－１和Ｂ－２轰炸机将在关岛进行永久性的轮换，这意味着它们将从美国本土到关岛进行为期４个月的部署。在战斗机方面，Ｆ－２２“猛禽”将会频繁的部署到关岛，三个猛禽战斗机中队将会部署在太平洋地区，其中两个在阿拉斯加，一个在夏威夷基地。三架“全球鹰”无人侦察机将于２００９年进驻关岛，并且可能会增加到四架。当提到如何确保未来的空中作战优势时，阿特班克表示：“这关键取决于需要获得足够数量和质量的加油机。空军的空中加油机日益老化，替换它们将是当务之急的任务。”他表示：“我们依赖于空中加油机，我们需要它们使我们拥有更长的制空时间。”该计划要求“乔治·华盛顿”号航空母舰离开诺福克母港，以替代目前部署于日本横须贺的“小鹰”号航空母舰。此外，“卡尔·文森”号航空母舰将于２０１０年加入太平洋舰队，其搭载的８５架作战飞机将使战术航空能力得到大幅提升。Ｆ－３５Ｃ联合攻击战斗机预计将于２０１３年开始替换早期型号的Ｆ／Ａ－１８“大黄蜂”战斗机。除了“乔治·华盛顿”号航母之外，美国在太平洋地区部署的庞大的航母群仍将以美国西海岸为基地，但它们有权使用在西太平洋地区的码头，这使它们能够远离母港在海外战备执勤几个月之久。其中的一艘航母计划以关岛为基地。同时，新加坡樟宜基地已经为美军的航母提供了大约１０年的服务，日本横须贺基地也为除了“华盛顿”号航母之外的航母提供过服务。（责任编辑：关福君）