来源：四川新闻网　作者：知远图像数据的制作／介绍１、通过ＤＴＥＤ或者通过使用了立体成像技术的卫星和智能摄影仪器获得的地形图方格表可以估计该地形的高程。（ＵＳ　ＮＩＭＡ）左边是地形的简略二维数据和地形方格，右边是准备用于模拟的地貌表面图。（ＣＡＥ）　００５９８０２地形图形成的四个阶段：粗糙的方格、精制的方格、增添高程点、最后的地貌特征图。２、光滑的使用明暗法获得的地形方格图。３、地形具有少量的地貌变化特征，它的地形图方格被显示在其前面。这种类型的介绍地形特征的方法能够自动的从ＤＴＥＤ和ＤＦＡＤ数据库中获得。上面的几张图片选自美国图图形工作站生产厂商。这些图片解释了在各种逼真度要求下使用多边形模拟三维地形的方法。当用于一定目的的正确的多边形密度已经获得，一个结构的表面和地貌特征就可以显示地形并产生现实的影像图，这些影像图可以用于相关的模拟程序。当地形图模型可以被允许在具有多种储存信息和图表算法能力的电脑上处理，这个地形模型就可以以许多种类的分辨率获得。那些使用进入广域网地形模型图的用户在选择所需的图像分辨率时，应根据广域网可获得的带宽。地形模型可以覆盖很大的一个面积，它们通常通过制作某一面积的瓦面状来把一个很大的面积分散成多个一定比例尺寸的小面积图形，这些小图形要做的足够小以便能够在低信息处理能力的电脑上使用。（责任编辑：关福君）