中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚今天在北京会见了军队参加全国抗震救灾英模事迹报告团成员，代表胡锦涛主席和中央军委向大家表示热烈的祝贺，向奋战在抗震救灾一线的解放军和武警部队全体官兵表示崇高的敬意。郭伯雄勉励报告团成员，要充分认清这次巡回报告重大的政治意义、社会意义和肩负的重要责任，广为宣传部队官兵在抗震救灾斗争中所展现的先进事迹和崇高精神，激励斗志，鼓舞士气，更好地完成下一阶段的抗震救灾任务，为落实胡主席坚决打赢抗震救灾这场硬仗的要求作出更大的贡献。中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同会见。郭伯雄指出，汶川特大地震发生后，全军和武警部队坚决执行党中央、中央军委和胡主席的命令，以最快的速度赶赴灾区，全力投入抗震救灾。官兵们坚持以人为本的理念，贯彻完成任务第一的要求，以救灾为己任，视人民为父母，勇于承担最危险、最艰巨、最繁重的任务，冒着余震、滑坡、危房倒塌和堰塞湖溃决等危险，日夜奋战在抗震救灾的第一线，出色完成了前一阶段的抗震救灾任务，发挥了主力军和突击队的作用，受到了党中央、胡主席和广大人民群众的高度赞誉。在这场撼天动地、可歌可泣的伟大抗震救灾斗争中，涌现出一大批先进单位和英模个人，报告团的１２名成员就是其中杰出的代表。他们用自己的实际行动，充分展现了我军高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治本色，忠实践行了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，生动反映了我军不怕艰难困苦、不怕流血牺牲和特别能吃苦、特别能战斗的优良作风，是全军部队学习的榜样。郭伯雄强调，党中央、胡主席对组织抗震救灾英模事迹巡回报告高度重视。参加这个报告团，既是崇高荣誉，也是重要责任。希望大家不负重托和期望，按照中央的有关要求做好每一场报告。要重点抓好三个方面的宣传：一是大力宣传以胡锦涛同志为总书记的党中央处变不惊、反应快速，对这场新中国成立以来规模空前的抗震救灾斗争实施科学领导、统筹规划、果断决策、正确指挥，为夺取前一阶段抗震救灾的重大胜利起到的关键性作用，宣传我们党以人为本、执政为民的崇高理念，宣传党团结带领全国人民万众一心、共克时艰的强大凝聚力、号召力。二是要大力宣传军队和武警官兵坚决执行胡主席灾情就是命令、时间就是生命的指示，奋不顾身，不畏艰险，不怕疲劳，连续作战，坚决完成抗震救灾任务的先进事迹和崇高精神。三是大力宣传广大军民团结一致、众志成城、抗震救灾的感人情景，宣传抗震救灾部队全力抢救灾区人民群众生命财产，灾区人民群众真心实意拥护军队、关心军队、感谢军队的良好政治氛围，充分展现军民之间心连心、同呼吸、共命运的鱼水深情。（责任编辑：关福君）