航星公司，由于它国际军事分工，在政府亦是颇有影响，使得它长期向美军供应重型卡车和工程车，更是五角大楼抵御地雷伏击车的最大供货商。各有利弊三家公司分别体现了传统竞争者的基本特点：得力的专业人员，丰富的相关经验，还有非美国本土企业。这些团队里的合作伙伴在武装军车的设计和制造上，均具有一定经验。但是自身的局限和不足，又使得三家公司各自寻求合作关系。无疑，如果有黑马，则一定是制造过美洲狮，水牛，印度豹等诸多军车的美国部队防御公司。它还参与了抵御地雷伏击车（ＭＲＡＰ）的研制。然而面对大型军事计划，财大气粗终究有点用武之地。无怪乎公司最近宣称，它将与国防技术公司合作，后者在Ｃ３ＩＳＲ指挥系统和自动化技术方面实力雄厚。相较于其他五支整合队伍，此团队显得独具特色。若将ＪＬＴＶ归结为悍马的后继者的话，则论经验丰富，没有任何公司比得上　ＡＭ通用。很早以前，该公司就开发出了悍马军用车。长期的研制经验，可能意味着在应对路边炸弹时生存度高，然而这也会是一把双刃剑。意识到这一点，ＡＭ通用公司组成了风险投资公司，以应对相关挑战。通用动力也称得上ＡＭ的最佳搭档，它在武装军车生产方面颇有经验，并以Ｍ１艾布拉姆斯系列主战坦克闻名。２００７年１月３日，美国ＡＭ通用公司和通用动力公司联合发表声明，两家公司将组成联合的竞争团队，一同参加美陆军和海军陆战队的联合轻型战术车（Ｊｏｉｎｔ　Ｌｉｇｈｔ　Ｔａｃｔｉｃａｌ　Ｖｅｈｉｃｌｅ　Ｐｒｏｇｒａｍ，ＪＬＴＶ）项目，这表明美国联合轻型战术车项目已经进入了一个实质性的研究阶段。声明中还表示，两家公司将以成立联合“投机”公司的形式组建联合竞争团队，并初步预定联合“投机”公司总部设在美国密歇根州底特律市。据业内人士分析，ＡＭ通用公司和通用动力公司的此次合作计划，也是这两家公司有史以来的首次的协同合作计划，其合作的主要原因主要是，这两家公司都在２００６年从海军研究的办公室（Ｏｆｆｉｃｅ　ｏｆ　Ｎａｖａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）收到了关于联合轻型战术车的研究合同。第三种典型竞争者是非本土公司。具体来说，指的是ＢＡＥ与航星国际的组合。身为唯一一家非美国本土的顶级防务公司，英国宇航公司与其他任何一方相比都颇具优势，而航星公司，由于它国际军事分工，在政府亦是颇有影响，使得它长期向美军供应重型卡车和工程车，更是五角大楼抵御地雷伏击车的最大生产商。另三支队伍包括一些做短线的航空公司。它们的策略是以体型作为卖点，以和传统队伍的专业水准相对抗。各显神通：波音、德事隆、米伦制造组合尽管早已家喻户晓，暂弃老本行的波音公司，在ＪＬＴＶ的竞争中也不过是初出茅庐。因为支奴干运输直升机而名满天下的缘故，波音公司与军方保持着长期的合作关系。但是波音业务先前也涉及到地面系统，包括研制榴弹后勤跟踪系统中应用的Ｃ３Ｉ，以及前十年复仇者车载针刺式萨姆导弹涉及的导弹方面。２００７年１０月，波音决定与德事隆系统公司和米伦公司合作，并随后于１２月份分别与两家公司签署双边合作协议，合作团队最终形成。德事隆是一家在电子系统方面独具特色的防务公司，私人控股的米伦公司在这三家中规格最小，长于公路和非公路用车高端自动化。相反相成：诺斯罗普　格鲁门与奥什科什卡车公司组合早在公司重组并购以前，诺斯罗普就一直在美国主要防务公司的航空方面占据统治地位。和其他竞争者一样，诺斯罗普也在ＩＴ和电子方面与军方有合同。但是不像波音和通用动力，它至今没有制造过任何武器或是军车。六家顶级防务公司有五家被吸引到ＪＬＴＶ计划的竞争中来。诺斯罗普最终还是需要一个强力合作伙伴，并要在军车制造上颇有经验。奥什科什公司正好符合这一标准。它在重型越野卡车方面遥遥领先，产品包括重型扩展式机动战术卡车和重型装甲车。尽管缺少室内钢板技术，奥什科什仍旧通过与Ｃｅｒａｄｙｎｅ　ａｎｄ　Ｐｌａｓａｎ等钢板企业合作，获得了大量的相关经验。２００８年１月，诺斯罗普·格鲁曼公司和奥什科什公司宣布成立联合研发团队，以竞标ＪＬＴＶ，其中奥什科什公司将设计和制造车辆平台，诺斯罗普·格鲁曼公司将负责集成电子系统和任务装备。（责任编辑：刘峰）