美国已经正式恢复了自１９９２年以来的第一次小规模的核武器制造。国家核安全管理局（ＮＮＳＡ）在２００７年９月份宣布首批生产的是装备库存中的Ｗ８８核弹头的新的钚核，用来取代原有的核装药。新的钚核在经过十年的计划和工程设计后由洛斯阿拉莫斯国家实验室的ＴＡ－５５工厂在２００７年７月份生产，美军的目标是能够保持每年１０枚Ｗ８８弹头的制造速度来替换那些在例行检查评估中被销毁的核弹头的数量空缺。当Ｗ８８制造计划完成后，接下来计划为其他库存的核弹头制造新的钚核，并把洛斯阿拉莫斯国家实验室的制造能力提高到每年３０－５０枚。国家核安全管理局已经提议要新建一个更大的工厂使得生产能力扩大到每年大约１２５枚钚核。布什政府已经提议大规模制造被称作是“可靠的核弹头替换”项目的核弹头，其中第一款核弹头（ＲＲＷ－１）将用于补充“三叉戟ＩＩ”Ｄ５型战略核潜艇上Ｗ７６－１和Ｗ８８核弹。中期目标是计划混合部署现有的和ＲＲＷ核弹头，以增加整个三维一体核战略体系中每一维中核弹头的多样性。根据政府的声明，新的核弹头将具有更灵活的设计参数，维护将更简单，维护成本也将更低，不需要进行核测试。远期目标是永久存在的库存中的所有核弹头型号都能够被替换。为了为海军的Ｍｋ－４再入弹头提供一个弹头，ＲＲＷ项目的第一期目标中就包括战略核潜艇上装备的装载在Ｍｋ－２１（Ｗ８７）和Ｍｋ－１２Ａ（Ｗ７８）再入弹头上的一个新弹头。核武器委员会（一个由国防部和国家核安全管理局共同组成的联合体）已经明确地批准了关于对ＲＲＷ－２的先期设计工作，ＲＲＷ－２是用于替换一部分Ｗ７８核弹头的候选新弹头。布什政府这个计划要求对美国核武器制造联合体进行更新和扩建，这使得该计划在２００７年遭到了国会的反对，参众两院一致否决为该项目提供资金，直到完成一个对核力量形势的全面评估。此外，另一个由Ｊａｓｏｎ领导的技术评估小组在２００７年９月份对布什政府所提出的整个核计划给出的评估结论认为：布什政府提出的ＲＲＷ论证计划是不充分的。“需要进行更进一步的试验和分析，来寻找出项目中可能存在的疏忽之处，评估启动新的核武器制造过程所产生的影响。在对安全保证机制的全面理解方面还有着大量的工作没有做，而这对于整个ＲＲＷ项目来说是至关重要的。”这个小组的评估报告中还说到，“对于评估ＲＲＷ项目如何影响到ＮＮＳＡ下属的核武器制造联合体的现代化升级还为时过早。”（责任编辑：关福君）