朝韩军事分界线上高音喇叭对骂声曾一度平息下来，但如今空中飘撒的传单又破坏了这份宁静国际先驱导报记者高浩荣、张滨阳发自平壤　朝鲜半岛“三八线”上空曾经的“传单战”又死灰复燃。５月３０日，朝韩军事事务会谈朝方代表团团长向韩国提出抗议和警告，要求韩国立即停止向朝鲜境内撒播传单的行动，否则将对由此引起的一切后果承担全部责任。定时气球播撒传单据朝方揭露，截至５月底，韩国的一些社会团体和人士在靠近军事分界线的地区，利用施放气球等方法向朝鲜境内撒传单。在黄海南道、开城市、江原道等靠近军事分界线的几十个地方都发现了这些传单，甚至在朝韩合作开发的金刚山旅游区和开城工业区也发现了这种传单。尤其让朝鲜愤怒的是，韩国一些人士竟然伙同一些日本人到军事分界线附近向朝方境内撒发了１万多张传单。据美联社报道，撒发者会在传单内放上圣经以及１美元的钞票，以吸引朝鲜人拾拣。而日本的一些组织还会利用传单寻找在朝日本人，并在传单上许诺提供信息者将获得一万美元的现金奖励。据美联社的报道，这些撒发传单的气球长约５米，气球上安装的简易定时装置可以定时在目标地区上空散发传单。传单有明信片大小，可防水，上面印有日语和朝鲜语两种文字。“三八线”上的对骂声朝鲜方面之所以如此愤怒事出有因。早在２００４年６月朝韩举行第二次将军级会谈时，双方就达成了协议，规定从当月１５日开始，双方在军事分界线附近停止一切宣传活动，包括利用扩音器广播、设立广告宣传牌、架设电视屏幕、利用气球撒传单等等。双方在当年８月１５日前分阶段拆除了所有宣传工具。以往高音喇叭相互对唱、对骂、相互攻击的军事分界线，也变得十分安静。双方的这一举动受到朝韩及国际社会的普遍好评。然而，这一协议现在却遭到严重破坏。在朝鲜看来，韩国一些人士之所以胆敢无视双方的协议，在军事分界线一带大量撒传单，是与今年２月上台的韩国李明博政府否认朝韩首脑２０００年和２００７年发表的两个《宣言》，推行“实用主义”政策分不开的。朝鲜认为，韩国政府实际上是纵容、鼓励这种行动的幕后策划者。“帝国主义心理战”与此同时，朝鲜把撒传单这种行为看作是敌对势力对朝鲜进行心理战的重要组成部分。朝鲜媒体曾多次发表文章，提出敌对势力对朝鲜进行思想文化渗透和开展心理战的问题，要求干部群众提高警惕。５月初，朝鲜《劳动新闻》发表长篇文章指出，帝国主义推行的心理战手法多样，有的是散布流言蜚语，有的是撒发反动传单，有的是向朝鲜境内发送小型收音机和内容颓废的录音带和ＣＤ盘。他们的目的是涣散人心，制造混乱，企图从内部瓦解朝鲜的社会主义制度。国际先驱导报（责任编辑：刘峰）