江苏新闻网军事消息　据俄罗斯媒体报道，２００６年８月，俄空降兵司令科尔马科夫上将在庆祝空降兵节日时宣布，部队正在继续完善组织编制体制，除空降师、旅之外，还要组装伞降突击和山地作战兵团，同时将进一步加快武器装备升级换代步伐。从２００７年开始大量列装ＢＭＤ－４新一代伞兵战车，每个营每年都要装备，现在图拉第１０６空降师一个伞降连已有装备。同事，时任国防部长伊万诺夫此前宣布，将加速ＢＭＤ－３、ＢＭＤ－４新型伞兵战车的生产，保障所有空降兵部队在２０１５年前换装新一代伞兵战车。除此之外，俄空降部队今后将要大量列装的其他武器装备还有“吸血鬼－ＤＳ”１２５毫米反坦克自行火炮（７５套）、ＢＴＲ－３Ｄ“海螺”伞降装甲运输车（４９９辆）。另外还有“短号”反坦克导弹系统、“帘布”１２．７毫米机枪、ＡＧＳ－３０自动榴弹发射器、射击精度是卡拉什尼科夫机枪３倍的“佩彻涅格人”７．６２毫米机枪、ＳＶＤ－Ｓ狙击步枪、卫星导航系统等。苏俄空降兵武器装备的升级换代几经沉浮。在苏联时间，空降兵是无可置疑的精英部队，一旦发生大战（第三次世界大战）空降兵将作为先头部队率先投入战斗，摧毁敌军司令部、通信和指挥中心、交通线，夺取和消灭敌方机动式和竖井式弹道导弹发射装置，在苏军坦克师前面进行战斗侦察，为进攻部队开路。因此，在上世纪６０－７０年代，苏联特别重视空降兵武器装备和运送设备的发展，开始用载重量大的伊尔－７６现代化军事运输机替代安－１２，用可以连同乘员一起空降的履带装甲车辆替代军用汽车。１９６９年开始装备ＢＭＤ－１第一代伞兵战车，随后在其基础上研制出了ＢＴＲ－Ｄ伞降装甲运输车，１９７４年开始装备。ＢＭＤ－１伞兵战车的主要武器是７３毫米２Ａ２８滑膛炮，为补充反坦克能力还在炮塔上装配“婴儿”９Ｍ１４Ｍ反坦克导弹发射装置，１９７８年后换装更现代化的９Ｋ１１“巴松管”（ＢＭＤ－１Ｐ）或９Ｋ１１３“竞技神”（ＢＭＤ－１ＰＫ）反坦克导弹系统。第一代伞兵战车多次参加从阿富汗到南斯拉夫的局部冲突，表现优异。不过，此间也暴露出一些缺陷，如射速低、射角不足、无法攻击高山或楼顶处的目标，显然这种战车最初就是针对西欧平原地区作战而设计的。另外，伞兵战车武器系统不能完全符合作战要求，特别是在攻击５００米距离外的轻装甲车辆和杀伤危险的敌方有生力量（反坦克火炮班组、反坦克导弹系统、榴弹发射器）方面。因此，苏军很快就对第一代伞兵战车进行改进，换装新型单座炮塔，装配３０毫米２Ａ４２自动火炮和双管机枪，形成了ＢＭＤ－２第二代伞兵战车。苏联解体前后，世界大战威胁不断降低，空降兵武器装备发展不再受到特别重视，已经损耗严重、相当落后的武器装备无法及时更新，部队换装进程基本停滞。直到国际反恐局势发生较大变化，特别是第一次车臣战争爆发后，国家军政领导才再度重视空降兵的发展。实践表明，除了轻步枪武器和手提式反坦克火箭筒外，现代恐怖分子还可能拥有威力更大的武器。第一次车臣战争初期，车臣武装分子拥有４０－６０辆完好无损的Ｔ－５５、Ｔ－６２坦克、ＢＴＲ装甲运输车、ＢＭＰ步兵战车，有ＰＴ－１２“轻剑”等大威力反坦克火炮。实际上，在苏联解体前夕，军政领导已开始尝试提高空降兵装备的火力威力，１９９０年开始装备ＢＭＤ－３第三代伞兵战车。新型战车是在绝对新型底架基础上研制而成的，具有更好的移动和防护性能，对ＢＭＤ－２的炮塔也进行了较多改变，装配ＡＧＳ－１７自动榴弹发射器，提高了杀伤敌方步兵的火力威力，９Ｍ１１３新型反坦克导弹系统提高了反坦克能力。不过，相比较而言，第三代伞兵战车整体战斗实力并没有实质性的提升，装备新型战车只能暂解部队的燃眉之急，因此采购数量仅有数百辆。第一次车臣战争后，ＢＭＤ－４伞兵战车的研制开始加速进行，近年才结束国家试验，开始装备部队，其技战术性能参数不久前才有详细描述，具体实战性能还鲜为人知。空降兵节前科尔马科夫司令只是透露了新装备列装的速度。值得重点关注的空降兵未来装备还有２Ｓ２５“吸血鬼－ＳＤ”空降自行火炮系统，这实际上是一种轻型浮游坦克，其武器装备威力并不逊于重型坦克。２Ｓ２５是在上世纪７０年代末９３４工程轻型坦克基础上研制而成的，装配１２５毫米２Ａ７５滑膛坦克炮，能发射各种炮弹，包括制导导弹。防护水平和战场生存能力大大提高，如果说ＢＭＤ－３、４和轻装甲车辆只能有效防护大口径子弹的话，那么２Ｓ２５的正面装甲可轻易承受北约国家２５毫米自行火炮在５００米距离内的轰击。与俄军其他轻装甲战车一样，２Ｓ２５自行火炮同样可以浮游，使用支撑滚筒和高功率水泵，借助喷水式推进器，可在水面上高速行驶，其陆地最大速度为７１公里／小时，浮游速度为１０．５公里／小时。渡海作战能力同样较强，可在３级海浪下高速浮游时瞄准射击，可装备海军陆战队，在登陆战中提供反坦克和火力支持，平时可以通过伊尔－７６军事运输机空降，韩国和印度军队已对其表现出了浓厚的兴趣。（钟雅）（责任编辑：张鹏）