中俄两军在世界反法西斯战争胜利６０周年之际，为了一个共同的目标———和平，再次携手走到了一起。共同应对新挑战、新威胁。丰硕的成果、深厚的友谊、宝贵的经验，昭示着中俄两个伟大国家、两支英雄军队在未来岁月里更加紧密的团结合作。共同应对新挑战、新威胁，中俄传统友谊为锻造和平利剑平添了耀眼的光彩。．．．［全文］［评论］·专题导读：中俄军队并肩前行专家观点网友观点演习的军事区域分别是俄罗斯符拉迪沃斯托克，中国青岛、山东半岛东南海域、胶南琅琊台和潍北地区……［全文］从战略磋商、指挥到战术行动，动用了两军常规武装力量的主要军兵种参加……［全文］记者穿梭在演习一线，并先后参观了俄海军舰艇和空军装备展示……［全文］针对军事大国无孔不入的军演情报侦察行动，演习国的军队也坚决果断地采取了反侦察、反情报收集的强制性措施……［全文］中俄军事演最后一个课目――强制隔离作战演练在济南军区潍北靶场举行……［全文］中俄两国军队从８月１８日到２５日，携手并肩进行了一场世界瞩目的和平行动“和平使命－２００５”中俄联合军事演习。从战略磋商、战役指挥到战术行动，中俄首次联合举行的这次军事演习，动用了两军常规武装力量的主要军兵种参加，演习地域跨越两国陆、海、空域，演习的内容更是涵盖了应对主要挑战的新型作战样式和作战行动。相关专题伊尔库特航空生产联合体等军工企业就是中俄军事合作的受益者。中国从俄罗斯引进的苏—３０ＭＫＫ型战斗机是该厂生产的……［全文］有消息报道称，我国从２０世纪９０年代就开始大量装备苏－２７Ｓ与苏－２７ＳＭＫ战机……［全文］凡事只有“靠自己”才是真正可靠的，尖端的国防是不能完全靠购买得来的……［全文］据美国媒体报道，中国最近同俄罗斯一家著名的航空发动机制造企业签署了联合生产飞机和直升机发动机的有关协议……［全文］俄罗斯航空制造业巨头“苏霍伊”公司１０月１７日在北京设立办事处。这是该公司在俄罗斯境外开设的第一个办事处……［全文］在中俄军事合作中，西伯利亚的地位也非常重要。伊尔库茨克的伊尔库特航空生产联合体等军工企业就是中俄军事合作的受益者。中国从俄罗斯引进的苏—３０ＭＫＫ型战斗机是该厂生产的，近年来，该企业约９８％的产品都用于出口。面对此情此景，俄国防部长伊万诺夫曾发出感叹———“只有靠向中国供应武器和军事装备，才能维持俄军工企业”。相关专题中国的静音潜艇加之训练有素的艇员将轻易终结美国航母的舰载空中力量……［全文］一直以来，海外媒体及所谓军事专家对中国引进国外先进武器装备表现得十分“关注”……［全文］从２０世纪末以来，中国开始较大规模地建造新军舰，中国海军在２０世纪７０～８０年代后又一次迎来了换装的高潮……［全文］基于这种认识，中国从８０年代中期就展开了第二代潜艇的研制……［全文］由俄罗斯“北方”造船厂建造的第三艘“现代”级９５６ＥＭ改进导弹驱逐舰１３８舰将在近期交付中国海军使用……［全文］美国海军自二战以来还未组建一支非常有效的反潜力量，在这之后虽然采取了许多措施，但还没有找到真正有效的措施，中国正试图解决潜艇艇员训练质量的问题。因此中国的潜艇在未来战争中可能会令世人感到震惊。中国的静音潜艇（中国正在接收俄罗斯的基洛级潜艇）加之训练有素的艇员将轻易终结美国航母的舰载空中力量。相关专题小泉先生，我可以告诉您，俄罗斯并不是出口武器和相关技术出口的第一大国，但我们对自己应承担的责任有着充分的了解。从包括高技术在内的中国经济发展看，中国能够以自己的力量生产必要的武器，这仅仅是时间的问题……［全文］会见气氛很亲切，曹刚川始终称普京为“总统同志”，普京则称曹刚川为“曹同志”……［全文］我国在７０到９０年代先后引进了苏联米里设计局著名的中型多用途直升机米－８，以及其重大改型米－１７，以补充陆军航空兵薄弱的航空力量，米－８进口的数量较少，而米－１７则较多，据说达到上百架……［全文］小泉：“尊敬的普京总统，我希望贵国在对中国的武器出口问题上采取谨慎的态度。”普京：“小泉先生，我可以告诉您，俄罗斯并不是出口武器和相关技术出口的第一大国，但我们对自己应承担的责任有着充分的了解。从包括高技术在内的中国经济发展看，中国能够以自己的力量生产必要的武器，这仅仅是时间的问题。”相关专题