从唐山大地震到汶川大地震，从１９９８年长江流域抗洪抢险到２００８年初南方抗击雨雪冰冻灾害，我军在抢险救灾中表现出来的不怕牺牲、英勇顽强精神，令山河动容，让世人刮目。军人不是“冷血动物”，也不是“战争机器”、“救灾机器”，作为有血有肉、有情有义的部队官兵，在抢险救灾的战场上，同样也经受着心灵的磨砺和意志品质的考验，尤其是这次抗震救灾行动，当他们面对险峻、面对凄惨、面对死亡，面对一切不曾面对的场景，他们的心灵受到了一次次冲撞，经受一次次痛与悲的煎熬，由此引发的心理问题也不依人的意志为转移地活生生地摆在我们面前。有关心理专家指出，在战争和重大灾害救援过程中，面对艰巨繁重的救灾任务、持续接触死亡等惨烈场景，大多数官兵心理压力会骤然加大，部分官兵会出现急躁、恐惧、厌倦、抑郁等心理反应，约２％的官兵会出现较重ＰＴＳＤ症状（创伤后应激障碍，英文缩写为ＰＴＳＤ。指突发性、威胁性或灾难性生活事件导致个体延迟出现或长期持续存在的精神障碍）。在强度刺激下，任何一个正常的人包括军人都会出现不同程度的心理反应，这些反应大多数都是正常的。这次抗震救灾中，一些心理救援专家在调查了解和为救援官兵开展心理服务中发现，参加救援的大部分官兵的睡眠、饮食受到影响，约有三分之一的人出现吃不下饭、睡不着觉、常做恶梦等反应，还有１０余位官兵出现了严重的心理应激反应。出现ＰＴＳＤ症状的官兵虽然是极少数，但“一人向隅、众人不欢”，极易在官兵中引起情绪传染，直接影响部队的战斗力。加强重大非战争军事行动中的军事心理训练，对军人进行必要的、科学的心理疏导和心理干预，是缓解参战官兵心理压力、舒缓他们各种不良心理和情绪反应、不断提升部队战斗力的重要手段，必须以科学的精神、科学的态度正视和解决好的这一重大现实课题，以科学的方法、技术和手段，帮助官兵释放积郁、解放心灵、迎接挑战，以更好应对多重安全威胁，提升部队完成多样化军事任务能力。军事心理训练工作，在我军还刚刚起步，外军已有成熟的理论和技术。他们有专门的机构和大批富有经验的专业人才，有系统规范的工作规程。伊拉克战争发生后，美国不仅动员了庞大的心理干预队伍，而且广泛运用先进的技术和装备，对军人进行筛查和干预。当今，西方军事心理学已发展成为促进部队战斗力的重要因素。美军要求随军牧师战时要深入前沿，利用战斗间隙与士兵进行个别谈话，激励士气，稳定情绪，组织心理轻度受挫者参加宗教“静修”。英军在军人心理问题防治上主要依靠专业的医疗组织，每个基地均编有救治战斗应激创伤的专业医疗组织，包括野战精神医疗队及所属分队、社区防治队等。俄军将精神心理保障如同战术保障、后勤保障、技术保障一样对待，作为是一种独立保障类型，在军队活动中占有重要地位，在军队各级建制中建立相应的精神保障体系。执行好重大的非战争军事行动任务，提高对多重安全威胁、完成多样化军事任务能力，必须积极借鉴外军的有关经验做法，结合国情、军情和我军官兵所处的社会环境、面对的文化背景，有针对性地进行军事心理训练、培训和实践，通过加强队伍建设、制定政策制度、完善标准规范、发挥科技优势、研发装备器材等，不断提高我军军事心理训练水平，为更好地完成重大的、急难险重任务提供坚强有效的心理服务保证。开展心理疏导和心理干预，是一项科学严谨的工作，实施心理危机干预，从确定需要干预的对象到采取针对个人的干预措施，都必须要受过专门训练的心理学家、精神科医生、心理咨询师等专业人才来实施。不专业的、过时的心理救援行动，很容易对官兵造成心理阻抗，疏漏真正需要干预的对象，甚至给干预对象造成二次伤害，必须以科学的精神对执行重大非军事行动任务官兵实施科学的、正确的心理救援。目前，我军官兵在对心理问题的理解和认识上，还有一些误区和偏颇，有的认为心理干预就是医治心理疾病，有的战士担心自己“有病”而不敢与心理专家接触。有的把心理疏导等同于思想教育，心里不舒服、有问题不敢找心理医生，担心别人说他“思想有问题”。还有的部队领导担心影响部队士气和战斗力，明明发现有的官兵存在这样那样的心理问题，也不愿面对、不愿正视，有的采取回避的态度，以“我们的战士没有病”拒绝心理专家的探访。肩负新的历史使命的人民军队，随时可能出征执行急难险重的非战争军事行动任务，必须加大心理知识、心理训练、心理疏导和心理干预力度，不断提高他们的心理素质和心理承受能力。大力普及心理知识、培训心理骨干、配发心理器材、储备心理专家人才；组织官兵学习心理防护知识要做到经常化、常态化，帮助官兵掌握自我心理调适方法；充分发挥心理骨干作用，结合重大训练任务，组织心理骨干开展心理疏导活动，提高心理骨干能力素质；加大类似“军人战场心理恢复系统”、“心理行为训练教具箱”等技术和器材的研发完善力度，视情配发到部队特别是应急抢险部队；心理专家要早期介入，伴随部队跟进，随时掌握官兵心理状况，适时开展心理服务；心理疏导不能随着执行任务结束而结束，有的官兵心理问题可能在执行任务后的几个月显现出来，应该持续发挥心理专家和部队心理骨干作用，密切跟踪掌握官兵心理变化，及时做好心理疏导和心理干预工作。（责任编辑：刘峰）