由伊拉克关系网所带来的战略，政策和行动问题因为缺少－政权建立项目的支持而受到关注。鼓励民主而不是新式共和体系的决策令伊拉克未来的冲突前景问题浮出水面。这个决定一部分是对阿亚图拉·西斯塔尼对伊拉克自由选举的呼吁的回应。西斯塔尼本人被伊朗政府用来达成他在伊拉克的目的。西斯塔尼对政治压力的被动性加重了他的支持者们的所面临的问题，因为在２００７年这些支持者中的一部分被暗杀。这个同什叶派的内部分裂相反，后者导致了马赫迪军团的支持者同伊拉克伊斯兰最高议会支持者之间的冲突。毫不夸张的说在伊拉克政权的未来性质或者它存在的本身就是其境内暴乱活动的主要原因。我们甚至可以说政府机器和宪法因阻止了一个能够镇压暴乱的中央政权的形成并增强了引发包款的不确定因素而加剧了境内的暴乱活动。这些争论也破坏了在巴格达和其他省建立政府机构的过程。而说宗派意识是这些争论或导致国家分裂的唯一原因也是一个错误的说法。在伊拉克，逊尼派和什叶派各自内部的冲突情况也是很严重的。安巴尔救世会同伊拉克基地组织之间的冲突以及穆克塔达萨德尔同伊斯兰最高议会之间的冲突也将是伊拉克未来发展的主线，同时也是伊拉克政治领导人对权利的角逐的舞台。同时在比登提倡的国家政权温和联邦化的提议之下，任何分裂国家的外部计划将可能疏远其和所有的伊拉克政治领导人之间的关系。伊拉克的政策因为一系列追求不同目标的关系网的影响而同其本来的发展方向背道而驰。同时，中东地区的强大国家（伊朗，土耳其，沙特阿拉伯以及叙利亚）也不可能介入伊拉克内政，因为它们不相信联盟或者伊拉克政治领导人能够作为它们的依赖对象来保证它们在日益分裂的伊拉克的利益。因此，在伊拉克任何寻求建立州政府（而不是民主政府）的努力都必须以伊拉克关系政策的塑造为开始。这个范围内将出现众多的重要的战略互动。其中关系的一种就是对中央政府与逊尼派阿拉伯部落的影响。马利基政府已经在尝试着在同库尔德人合作的基础上重构其政府。马利基的一些盟友也喜欢一个类似的处理同逊尼派关系的政策，因为他们认为其相比那些离开政府的逊尼派团体组织更值得信赖。同时，政府也必须不断的加强对同逊尼派部落合作关系的控制。安巴尔省暴乱的原因以及伊拉克中南部与北部的政治形势反映了各种各样的政治关系。在安巴尔省，中央政府依赖于美国与逊尼派部落来镇压暴动。迄今为止，安巴尔省已经成为了伊拉克其他地区镇压逊尼派暴乱的模型。自从这个潮流带来了伊拉克新团体之间的合作，伊拉克已经成立了被称为“相关当地公民组”的地方安全部队。他们是为辅助警察力量而成立的特别武装力量。虽然他们据说没有接收任何武器，但却受到美国军队的资助。伊拉克政府也在重新考虑这支力量的地位。在某些方面，伊拉克政府不情愿建立这支队伍，因为一些队伍成员是政府的反对者。诚然，在欢迎逊尼派部落选择抵抗伊拉克基地组织并提供１．２亿美元作为同地方的和解方式的同时，马利基政府也关心其在反暴乱方面所所做出的努力可能增强参与镇压暴乱的逊尼派部落的实力并破坏中央政府的政策。在北方，形式更加不同。那里的逊尼派依赖于政府能够同库尔德人进行实战的武装力量，而后者在应对伊朗与土耳其政府的行动方面有所不足。在伊拉克南部，联邦主义与伊拉克政权之上的争论可能继续进行。事实上，萨德尔在南部的受欢迎程度意味着当前形势将继续保持并且对马赫迪军团的压制可能导致那里的内战，因为萨德尔与伊斯兰最高议会，法兹拉党和巴士拉地方联邦主义者在寻求着不同的政治目标。巴士拉地方联邦主义者美国承认伊拉克伊斯兰最高议会所划分的各联邦州之间的分界线。巴士拉维国家主义者们希望它们自己州所获得的石油利润被用于自己所在的州。仍然作为伊斯兰最高议会反对者的萨德尔仍然对联邦化项目持反对态度。诚然这变成了南部内战的一个激发点。并且根据双方的影响力，这个内战可能或扩展到国家的其他什叶派地区并引起伊拉克整体各部门之间的敌视状态。除非联盟开始对关系网的主要活动区域进行修正，否则它不可能成为未来伊拉克政权的雏形。目前卷入暴乱的伊拉克主要政治军事组织之间并没有任何协议值得维持并保持合法性。例如，获得沙特与叙利亚支援的逊尼派暴乱组织不可能坐视什叶派同库尔德族人之间建立合法关系而不管。同样的形势也适用于什叶派和库尔德人关系网之间。２００７年晚期举行的安卡拉伊拉克安全会议也是一个适用的案例，它后来成为了处理土耳其同库尔德地区政府之间在ＰＫＫ问题上的调停舞台。而且伊拉克南方的地缘政治也是如此，因此它们可能影响地区同伊朗，沙特阿拉伯，巴林与科威特在未来几年的关系。有人期望伊拉克南部的什叶派联邦区能够试着同伊朗至少在经济上的整合并同沙特与巴林的什叶派取得联系。这将使得政府依赖什叶派来获得通往海洋的道路，而不在乎伊朗这个尝试强硬手段的强大海权国家的善意。更为严重的是，伊朗正在其同伊拉克接壤的边境地区建立第二个核反应堆。伊朗与伊拉克的接壤地区因此可能在将来成为一个更具有战略地位的地区。因此在伊拉克南部与中部所发生的主权冲突可能拥有巨大的地区，国际与战略影响。（责任编辑：关福君）