窥视性能：陆地勇士系统是一套可以穿在身上的电脑及其它设备的组件，包括使士兵不暴露身体就能瞄准敌人的数字式瞄准具。经过１５年的研究开发，五角大楼正在为士兵配备旨在消除战争迷雾的高技术战场网络。高技术通用结构试验弄清了为什么美国无线勇士们认为该网络会阻碍他们在伊拉克行动。有５亿美元被投在了阿尔法小队士兵们头上、胸前和背后悬挂的装备上。当该部队包围一座混凝土建筑并发起攻击时，头盔目镜中的数字式地图能够将该部队所有人员的位置显示出来。阿尔法小队并不像多数步兵那样使用手势和呼喊，面是借助通信距离可达１公里的先进加密电台进行沟通。士兵现在能掌握的战友和周围环境信息比以往任何时候都要多。但是，当阿尔法小队破门而入包围恐怖疑犯并使用６发枪进行震耳欲聋的射击时，没几个人有功夫听电台或是在目镜中的电子地图上搜寻其伙伴。“这就是一堆没用的装备，还占了枪支等有用装备的地方。”在华盛顿州路易斯堡进行的一次训练演习中，领导着４名Ｍ－２４０机枪手的詹姆斯·扬中士坐在阳台上说。“它把你变成了一个又慢又大的目标。”从２０世纪９０年代末起，美国陆军竭力将所有车辆、传感器和士兵连接成一个广泛的作战内部网络。这一网络中心战的目标是：提高战场通信和态势感知能力——使部队更机智、更快捷、更致命。现在，一大批作战车辆和指挥所已经连接起来。但多数地面士兵仍旧连一部电台都没有。阿尔法小队的电子背包（陆地勇士系统）是为了将士兵最终融入战场网络而设计的。詹姆斯扬中士在雷尼尔山脚下参加的这场演习是迄今为止陆军对该系统进行的最广泛的试验——在阿尔法小队和第９步兵团第４营其余兵力将陆地勇士系统带到伊拉克之前进行的演习。但是就在陆地勇士计划有可能取得最大成功的前夜，对该计划的支持土崩瓦解了。在五角大楼的大厅里，发生了一场事关陆地勇士远期预算和远期前景的一边倒的争执。陆军的计划管理人员们对陆地勇士最基本的前提提出了质疑：真的需要把每名士兵都连接到网络中吗？如果计划想要幸存下来，就需要得到来自战场的狂热拥护。但是，至少在这个脆弱而阳光明媚的下午，并不是阿尔法小队的每个人都对这套装备十分满意。“就我个人来说，我可不是个拥护者。”刚刚演练了一上午逐屋战斗行动汗流浃背的二等兵唐纳德·斯塔克说。首先，士兵现在的装备与陆地勇士系统最明显的不同就在于固定在头盔上的下翻式目镜。通过该目镜，步兵可以看到有本部队蓝色标号的区域地图（在军事上，蓝色代表友军）。这与“蓝军追踪者”车载系统相类似，该车载系统在２００３美军向巴格达进军时得到了检验，并减少了在伊拉克的友军误伤事件。陆地勇士系统第一次使士兵无需通过电台或保持在视线范围内就能掌握其战友的行踪。“我们一言不发就能掌握彼此的行踪。”迈克尔·怀亚特上士边说边跟我一起钻进一辆斯特赖克战车。这个身高５英尺３英寸的弗吉尼亚人在加入阿尔法小队前，曾在伊拉克执行了一年的护送任务。再往前他曾在海军陆战队服役７年。“所有人都会对新装备骂上一阵子，”怀亚特说，“现在他们已经习惯了。”如果陆地勇士部队想要进行话音通信，他们可以使用电台听筒和静噪设备，以及每顶凯芙拉头盔中的耳罩式耳机。士兵的身体护甲上有一个无线网络发射机，可以将加密信号发送到１公里远。还有一个铝离子电池组、一个全球定位系统收发机，以及一个控制整套系统的平装笔记本大小的４００兆电脑。士兵可以操作其胸前的步枪握把形控制器或Ｍ－４步枪上的按钮，来操控整套系统。这还不是武器的最大变化。一个安装在步枪上并与系统其它部分相连通的数字式瞄准具使士兵能躲在墙角里有效地观察；他只需要把枪伸出去，而不是伸出脖子。该瞄准具也能用作远距望远镜，放大倍率为１２倍。“这就把每个步枪手都变成神射手了。”陆地勇士计划管理人员里查德·汉森上校说。以往需要安装在双筒望远镜内或绑在武器上的夜视仪和激光测距仪，现在都变成了内置式的。系统多数组件的研制构想都是于１９９１年首次提出的，这要比网络中心战成为五角大楼热门话题的时间早得多。但将建议变成行动“比多数人认为的都要困难，”曾于１９９７年至２００１年以陆军采购局主管的身份监督陆地勇士计划的退役中将保罗·科恩说。到２０世纪９０年代末，经过多年开发，该计划（当时由防务承包商Ｒａｙｔｈｅｏｎ公司负责）　仍处于混乱当中，每名士兵身上耗资８万５０００美元重达４０磅像个乌龟壳一样的装备，使得士兵只能倒下和打滚。陆地勇士计划仅仅依靠一个后来破产了的１２周计划才被挽救。该计划要用商用廉价技术代替军用规格设备，包括从加利福尼亚州最大的零售商Ｆｒｙ’ｓ电子公司那里购买设备。这种办法戏剧性地降低了造价和重量，并促使国防部更注重使用民用设备。然而在试验中，士兵们发现新的设备在作战中的摸爬滚打面前显得太脆弱了。２００３年，另一家防务承包商Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｄｙｍｉｃｓ公司被赋予研制第三代军用加固版系统的任务。（责任编辑：刘峰）