［编者按］后卫Ⅱ是一次充满争议的战役，美战略空军司令部在作战过程中出现严重失误，蒙受巨大的损失。但是在作战结束后，他们快速发动一场大型宣传活动，宣称后卫Ⅱ是一场按计划实施并取得完全胜利的战役。　·越战后卫Ⅱ战役１９７２年冬天是令尼克松总统很不快的一个冬天，美国尽管做出恢复东南亚和平的决定，但是国会和国防部长在尼克松处理北越问题时总是束缚他的手脚　……［详细］１９７２年１２月１８／１９日夜。１２９架Ｂ－５２分三个攻击波（每个波次分别有４８、３０和５１架Ｂ－５２）轰炸河内，Ｂ－５２沿着一条战斗机飞行员所熟悉的西北航线　……［详细］１９７２年１２月３１日，美国宣布停火。１９７３年１月２３日，双方在巴黎签署和平协定。后卫Ⅱ战役中，战略空军司令部共有１５架Ｂ－５２被击落，９架被毁坏　……［详细］·对战役中使用Ｂ－５２的总结战役作战示意图在后卫Ⅱ战役中，集结部队攻击北越的目标要求必须在短时间内实现重大军事政治目标。使用Ｂ－５２的第一大特征是，１９７２年１２月之前，对北越目标的轰炸仅有一架Ｂ－５２或一个小队参加，战略轰炸机的大规模轰炸仅在南越、老挝、柬埔寨进行　……［详细］Ｂ－５２使用的第二大特征是谨慎考虑和精心组织战术机进行作战支援。在大规模攻击行动中，作战飞机编队包括Ｂ－５２轰炸机大队、被动电子对抗大队　……［详细］Ｂ－５２使用的第三大特征是谨慎选择飞行航线，航向和攻击方式。从乌塔堡空军基地和安德森空军基地起飞的Ｂ－５２轰炸机有着不同之处　……［详细］在后卫Ⅱ战役中使用战略轰炸机的第四大特征是高度运用电子战。没有电子战，速度缓慢的Ｂ－５２很容易成为北越军队防空导弹的靶子　……［详细］·对战术飞机行动的评估Ｋｈｙｕｐｅｎ将军着重叙述了美空军在第二个夜晚的大规模轰炸行动（１２月１９／２０日夜）和美军改变轰炸战术后的大规模轰炸行动（１２月２６／２７日夜）　……［详细］美军在战役中出动大量战术飞机和舰载机支援战略轰炸机轰炸北越众多目标的行动。美军最高指挥部认为出动大量战术飞机和航母舰载机给北越军队造成最大伤亡　……［详细］＞＞　相关知识·美专家反思越战春季攻势１９６８年的春节攻势是越南战争的转折点。在１月３０日和３１日的晚上，北越的军队进攻了整个南越地区的城市、乡镇和军事基地，此次攻击在非军事地区到湄公三角洲的一百多个地点展开。同时展开的进攻开始于阴历新年节日这天，按理说来，这天应该是相互停火、家人团聚的时间　…［详细］＞＞　相关专题·重新评估罗斯福二战战略我们必须记住只要在地球上还有战争，那么即使及时是最为热爱和渴望和平的国家也有被拖入战争的危险……我憎恨战争……让那些盼望得到我们友好相助的国家看着我们的眼睛、抓住我们的手。　…［详细］·空中战略轰炸的威慑作用在克劳塞维茨时代，他认为，敌人的陆军是“所有力量的重心”；而现在，对手的重心表现形式却是多种多样的，而且往往达成的程度不一。然而，很清楚的是，现在的问题远不是局限于利用高爆炸弹对目标集进行实体破坏，而是寻求取得对目标集的战略效果　…［详细］