皇家军械防务分公司（现在并入ＢＡＥ系统公司地面系统分公司）开发了一种低成本、低风险１５５毫米舰炮系统，作为４５型驱逐舰配用的Ｍｋ８　Ｍｏｄ１型舰炮的换代装备。这种新型１５５毫米舰炮被称为第三代海上火力支援（以下简称ＴＭＦ）火炮，它企图将英国陆军现役ＡＳ９０型自行榴弹炮配用的３９倍口径１５５毫米火炮与皇家海军现役Ｍｋ８　Ｍｏｄ１型１１４毫米舰炮相结合。目前，ＴＭＦ最有力地竞争对手是美国联合防务公司的Ｍｋ４５　Ｍｏｄ４型５４倍口径１２７毫米舰炮。从２０世纪８０年代后期开始，英国国防部就在一系列研究中反复演示了１５５毫米火炮用于海军火力支援任务的优势。１５５毫米火炮可以提供比现有５４倍口径１２７毫米舰炮更远的射程和更大的杀伤力，并且可以通过与陆军共享通用弹药来降低成本。皇家军械防务分公司近几年已经对１５５毫米舰炮进行了一系列工程研究。公司称已经对火炮可能需要的改装进行了综合风险降低研究，重点是底火、点火装置以及装填系统。尽管需要对防盾进行改进以获得更大的高低射角和安装新型输弹机，但ＴＭＦ仍然与Ｍｋ８　Ｍｏｄ１型舰炮保持着８０％的通用性。ＴＭＦ的全重估计为２４．５吨，比２６．４吨的Ｍｋ８　Ｍｏｄ０型舰炮轻。当安装３９倍口径身管时，ＴＭＦ的射程为３０公里。而Ｍｋ８　Ｍｏｄ１型舰炮发射新型增程榴弹时的射程仅为２７公里。据法国航宇防务网２００７年１２月１７日报道，ＢＡＥ系统公司已经获得了英国国防部（ＭＯＤ）一项研究项目的第二阶段合同，该项目主要研究在未来舰艇上集成１５５毫米舰炮提高舰队火力的可能性。该项研究还将评估将这种威力更大的火炮安装到现役军舰上的可行性。军事行动研究和防务分析中心（ＣＯＲＤＡ）的项目主管ＳａｍｉｒＰａｔｅｌ认为，这项调查将使英国皇家海军有机会获得威力更大、射程更远的弹药，并使他们从陆上部门对１５５毫米口径火炮的投资中受益，这个转变也使得英国陆军和海军有可能使用通用的军械，因此有机会节省在整个服役期间维护的费用。来自ＢＡＥ系统公司陆上系统部门的ＪｏｈｎＫｅｌｌｙ认为这个项目不仅有向英国皇家海军提供以低成本的途径显著提高性能的潜在可能，而且将确保英国工业的火炮设计和制造能力得到维持。在第一阶段调查期间，ＣＯＲＤＡ调查了一种低风险的方案，即在现有的４．５英寸口径ＭＫ８Ｍｏｄ１型舰炮的炮座结构上安装ＡＳ９０机动式榴弹炮。第二阶段调查（价值大约７０万英镑），将对被提议方案的技术风险进行更加详细的调查和研究。如果第二阶段的调查证明方案可行，２００８年将开展更深入的工作，即在陆上执行最初的发射试验。（责任编辑：关福君）