２００８年２月２７日在美国佛罗里达州劳德代尔堡市举办的美国陆军协会上展出了为美国陆军／海军陆战队联合轻型战术车（ＪＬＴＶ）项目开发的两种新型车的样车。独领风骚：洛克希德·马丁公司洛克希德·马丁公司在航空领域有着光辉历史。然而最近公司也通过ＩＴ（海上相关系统ＡＣＳ　ａｎｄ　Ｏｒｉｎｃｏｎ　ｉｎ　２００３）和海军系统（Ｓｉｐｐｉｃａｎ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ　ｉｎ　２００４），将业务作了相应扩展。尽管接连拿下ＭＬＲＳ多管火箭系统和Ｃ３ＩＳＲ的订单，ＪＬＴＶ还是代表着洛克西德第一次尝试传统地面平台设计。身为全球收入最多的军事合同商，洛克希德可能是唯一一家可以独立支撑全部计划的公司。但是尽管经验丰富，财大气粗，洛克西德还是选择了与美国装甲控股公司合作。以美国洛克希德·马丁公司为主的联合开发团队是由洛克希德·马丁公司与ＢＡＥ系统公司机动与防护系统分部、Ａｌｃｏａ防务公司和ＪＷＦ工业公司组成。该研发团队展出了属于ＪＬＴＶ　Ｃ类中的轻型多用途车（ＵＶＬ）样车，同时也披露了属于ＪＬＴＶ　Ｂ类中的战术车设计。据称，该研发团队采用了低风险研制方案和模块化设计方法，研发的ＪＬＴＶ设计将拥有９０％的通用性，并在一些方面如混合动力方面具有较大的提高和改进空间。虽然美国军方对采用混合电传动的ＪＬＴＶ设计感兴趣，这可提供更大的车载动力和更高的燃油效率。然而，混合电传动技术还不够成熟，不能用于ＪＬＴＶ的早期车型。２００８年４月洛克希德·马丁公司完成了为参与美国陆军联合轻型战术车（ＪＬＴＶ）竞标研制的新一代车辆的初期电磁干扰测试。这些测试通过提高研发团队在开发初期阶段的车辆设计，协助研发团队工程人员降低风险，确保ＪＬＴＶ项目取得成功。电磁干扰测试是在洛克希德·马丁公司系统综合部工厂的隔音室中的ＪＬＴＶ　Ｂ类步兵输送车上进行。不受外部电台信号干扰，隔音室使得工程师能够精确测量特种装备的辐射。测试系统包括：电台天线、显示器、发动机和变速箱控制器以及电子部件。其他的测试在野外进行，如车辆天线的干扰，这将决定通信组件的优化设计。这些测试由洛克希德·马丁公司的电磁干扰试验队执行，该团队最近获得了美国国家实验室认证系统（ＮＶＬＡＰ）授权的鉴定资格。境外力量：ＢＡＥ系统公司为了这次竞标，ＢＡＥ系统公司已经与单个最大的防地雷反伏击（ＭＲＡＰ）车供应商——Ｎａｖｉｓｔａｒ公司组成联合团队。陆军和海军陆战队希望得到采用先进材料和Ｖ形车体设计能够提供内置生存力的车辆。ＢＡＥ系统公司也展出了重量为７２６０千克的ＪＬＴＶ样车，它采用了ＭＲＡＰ车的设计部件，这是新一代ＪＬＴＶ的乘员防护的关键措施。据称，该团队推出的ＪＬＴＶ也采用模块化设计，在新动力、装甲和电子技术成熟时也可以采用这些新技术，提供的输出动力要高于ＪＬＴＶ要求和现有的ＭＲＡＰ车的能力。Ｎａｖｉｓｔａｒ公司将负责ＪＬＴＶ的生产，预计会是大批量采购。最后，颇具讽刺的是，ＢＡＥ去年购得美装甲控股公司，并将其收编为旗下动力和防护系统部门。由于与航星公司的合作要早于这次并购，因此，ＢＡＥ这次可谓是手握两张王牌。因此，所谓潜在的利益冲突，实在是无从谈起。最近，英国ＢＡＥ系统公司和Ｎａｖｉｓｔａｒ公司组成的团队介绍了它们竞标ＪＬＴＶ项目的策略：强调了其在制造和交付防地雷反伏击（ＭＲＡＰ）车的经验，这是广泛应用于伊拉克和阿富汗的重型装甲卡车。据ＢＡＥ系统公司轮式车副主管称，ＢＡＥ系统公司与Ｎａｖｉｓｔａｒ公司几乎赢得了３／４的ＭＲＡＰ车的订单。这两家公司已经拥有可靠的后勤和维修网络，可提供战场服务和支持。目前，该团队已经制造出了几种ＪＬＴＶ样车，它们拥有模块化动力系统和一些能够与更先进的系统换装的组件。技术建议征求书美国美国国防部２００８年２月５日发布联合轻型战术车（ＪＬＴＶ）项目技术开发阶段的建议征求书。联合美国陆军和海军陆战队两个军种的ＪＬＴＶ项目旨在开发一个战术车和拖车族，它能够执行多种任务并为人员和载荷提供防护和相同的网络机动性。工业部门参与竞标的建议书必须于２００８年４月７日之前提交，预计２００８年６月签订技术开发合同。政府规划人员预计将签订多项合同，获标者随后要求交付７辆战术车和４辆拖车。ＪＬＴＶ技术开发阶段为期２７个月，包括１５个月的设计和制造车辆系统，随后进行为期约１年的测试。据悉，技术开发合同的数量可能受到获标建议的费用所影响。目前，ＪＬＴＶ项目要求１０种不同车型，分为３种载重类别：Ａ类有效载荷为１５９０千克；Ｂ类有效载荷为１８１６～２０４３千克；Ｃ类有效载荷为２３１５．４千克。在工业平台设计的承载能力和适应性的基础上，最后载重类别能做相应调整。该项目的拖车设计将与战术车同时进行，这是因为先前高机动多用途轮式车拖车独立车辆项目之外开发已经导致出现了问题。政府规划人员预计将为耗时２１个月的系统开发和演示阶段授予２项合同。译自：陆军技术网作者：理查德　Ｂ　加斯帕尔编译：知远／逝水（责任编辑：刘峰）