激发逊尼派组织内部冲突的因数在什叶派内部也同样存在。但是，情况远比所想的复杂，因为参与冲突的组织都发展了相应的国际关系。穆克塔达·萨德尔被认为是伊拉克最有实力的军团领导人之一。最初，萨德尔依靠他父亲的声望而成为一名什叶派宗教领袖。因缺少功勋与太过年轻，许多专家质疑他的判断能力并认为他的在经验方面的不足使得其盲目的发表了几次激进发言。但是萨德尔称其为一个灵活的政治操控者，并且毫不犹豫的依靠极端因数来实现他的政治目的－－－－伊拉克政治系统的伊斯兰化。在这个方面，萨德尔跟其父亲没有什么分别，后者在宣扬伊斯兰教义的同时还暗地里依靠萨达姆来维持他的政治寿命。事实上，萨达姆可能已经默许默罕默德·萨迪克·萨德尔作为一个什叶派领袖的身份，作为检验１９９０－１科威特战争后期受到伊朗支持政治团体不断增加的影响力的方式。萨德尔代表了来自省内的什叶派移民的观点与利益。但是这些移民对受到伊朗影响的纳杰夫神学院的什叶派中心教义缺乏信心。而萨德尔却不断的提起他的伊拉克身份，并否认同伊朗的联盟关系。他对复兴党的叛党的行为导致了他于１９９９年被暗杀。穆克塔达·萨德尔的事业轨道稍微有点不同。在他事业的初期，因为缺少必要的政治与宗教经验并需要一个保护人来辅正他的激进主义，因此他试图成为大阿亚图拉·卡德希姆·海里在伊拉克的代表。当时海里还呆在伊朗并受其保护。他从１９７０年代就开始居住在那里，所以不能够就近的监督萨德尔的行为。海里也将萨德尔视作其重返伊拉克的过渡人物。萨德尔最重要的目标就是推翻他的政治敌人，其中包括ＣＰＡ。萨德尔成立了他自己的内阁来作为一种挑战方式。后来他因为主导了马基德·库伊的刺杀事件而受到了法庭的审判，后者是大阿亚图拉·阿伯卢卡西姆的儿子。他们认为阿伯卢卡希姆回到了伊朗并带了一队ＣＩＡ分遣队并得到了美国的援助。同时，萨德尔还表达了对大阿亚图拉·西斯塔尼的强烈反对。他曾经寻求将西斯塔尼逐出伊拉克，后者被萨德尔的支持者们视为伊朗的走狗。萨达姆·侯赛因政权倒台后，萨德尔的支持者围攻了西斯塔尼的住所并强迫西斯塔尼离开伊拉克。西斯塔尼号召伊拉克的什叶派民众来支持联盟。萨德尔猛烈的批评了西斯塔尼的无为主义与与在政治上的被动。西斯塔尼也曾经反对伊朗最高领导人卡梅内伊对最高回教法庭的监护概念的定义。与信任最高回教法庭的权威来自上帝的卡梅内伊支持者不同，西斯塔尼认为他的地位依赖于他在社会中所属的阶层。海里与卡梅内伊的密切关系以及他的特使萨德尔对西斯塔尼的反对引发了关于卡梅内伊的动机问题并暗示了卡梅内伊支持萨德尔推翻西斯塔尼的行为。萨达姆政权瓦解后，萨德尔与由阿亚图拉·默罕默德·巴其尔·哈基姆领导的伊拉克伊斯兰革命最高议会（ＳＣＩＲＩ）之间就在伊拉克建立一个伊斯兰政府而产生分歧。在同伊朗同盟的早期，ＳＣＩＲＩ的一些成员反对在伊拉克建立一个伊斯兰政府。萨德尔与ＳＣＩＲＩ之间在这个问题上的分歧也反映了伊朗高层中的分歧。伊朗对伊拉克战争的态度也十分矛盾。卡梅内伊与他的激进盟友认为伊拉克战争是一场反对美国的地区战争。总统卡哈塔米的政府寻求同美国在伊拉克与阿富汗的问题上进行对话并同美国进行选择性的合作来劝说其默许伊朗的核政策。战争的结果导致了伊朗对伊拉克的政策的改变并且伊朗在冲突中采取了一种“积极中立”的政策。萨达姆政权倒台后，因怕受到美国的攻击，伊朗领导人向布什政府传递了许多安抚信息。但是布什政府没有显示任何的兴趣。在此过程中，ＳＣＩＲＩ有意识的保持着同伊朗政权的公开关系并避免为在伊拉克建立一种伊朗体制的伊斯兰政权提供参照。虽然议会向美国政府保证将解除巴德尔军团的武装，但是一些成员并没有解除武装。阿亚图拉·默罕默德·巴其尔·哈基姆刺杀事件并没有改变该组织其寻求掌控ＣＰＡ所推出初生政权系统的政策。同时，议会还利用国家内部的暴乱活动加强其军队并使用武力接管初生的政权。这个过程在美国移交政权后愈演愈烈。前任内相巴彦·苏拉其的关系网频繁的被指控支持打击其对手的敢死队行动并挑起国家内部的宗派冲突。但是我们要注意的是，有很多因数使得伊拉克伊斯兰最高议会成为什叶派政策中的一个中心战略点。首先，萨德尔与纳依阿夫之间的对峙导致了西斯塔尼的调停并且改善了西斯塔尼与萨德尔之间的关系。其次，他们之间的对峙也使得阿亚图拉·卡梅内伊领导的伊朗政权不得不采取同西斯塔尼以及最高议会进行战略层次上的合作的关系，同时与萨德尔进行战术层次上和合作，向联盟施加军事压力。最显著的例子就是萨德尔宣布马赫迪军团是西斯塔尼政治组织的军事保证。最高议会的军队也有可能通过向被称为“什叶派的扎卡维”的阿布德拉的活动提供帮助来在萨德尔与逊尼派暴乱者之间埋下一个楔子。据报道，阿布德拉是“巴特尔旅”的领导人哈迪·阿梅利妹妹的丈夫。他曾经被卷入包括巴格达在内的逊尼派大屠杀当中。阿布德拉同阿梅利的血缘关系引发了别人对他对穆克塔达的忠诚度的质疑。马赫迪军关于伊朗支持马和敌军团的布告加强了这个解释的可能性。例如在同国际危机小组的采访中，马赫迪军团的以为指挥官说：“我可以明确的说，许多被称为马赫迪军人的战斗者并不为马赫迪军而战斗。我们听说许多类似的战斗人员在伊朗接受训练。这个事实不容否认。但是你可以确定的是这些战斗人员的大部分不属于马和敌军。我们的纳杰夫办公室在小心的处理同伊朗人的关系因为我们不明白为何伊朗对资助训练马赫迪军队显示如此兴趣，我们也不能他们的政策会有什么样的变化。”根据一些成员的观点，马赫迪军在暴乱后暂停行动的其中一个原因就是避免伊朗对其的利用。其他的报道称马赫迪军成员吹嘘他们从伊朗获得高级爆炸装置并在伊朗接受巷战训练。他们也提到伊朗对他们攻击美国护卫队伍所造成的损失进行补偿。比较明确的一点就是伊朗政权同马赫迪军团有着错综复杂的关系。它并不认为马赫迪军团是一只纪律严明的同真主党武装相媲美的军队，而是一支可以破坏美国对伊拉克兴趣的武装力量。例如，根据美国官员的观点，伊斯兰革命卫队推断巴特尔旅将只攻击逊尼派组织而不是美国人，并且即使他们尝试攻击美国军队，他们的攻击行为也不会长久。因此他说巴特尔旅决定为马赫迪军团对美国人的报复性行为提供帮助。这个解释同穆克塔达·萨德尔于２００６年１月份在伊朗的声明相一致。萨德尔同后来的伊朗国家安全议会长阿里·拉里贾尼以及外长穆塔基进行了对话。萨德尔在谈话之后向记者透露马赫迪军将攻击任何攻击伊朗，叙利亚以及沙特阿拉伯的国家或组织。如果可能，萨德尔对伊朗的依赖程度将会在暴动后得到提高。萨德尔同时也巩固了其与黎巴嫩真主党武装的关系。真主党领袖哈森·纳斯瑞拉宣称以色列应该对真主党的安全头目伊马德·穆格尼耶的死亡负责并且威胁同以色列展开一场“公开的战争”。萨德尔对真主党安全头目的死亡表示哀悼并宣布为穆格尼耶默哀三天。马赫迪军团也害怕美国采取对付伊拉克基地组织的政策，支持什叶派武装力量来对付它。事实上，美国已经在实施这一战略。但是，伊拉克什叶派的政策可能会对在逊尼派的行动中产生完全相反的效果。在逊尼派组织中，美国曾经支持宗教／国家主义者组织来反对一个泛伊斯兰时代并视基地组织为外来组织。在什叶派组织方面，美国曾经支持伊拉克伊斯兰最高议会－－－－－－拥有最强军事与政治力量的泛伊斯兰什叶派派系。萨德尔也曾同“法迪拉党”竞争。后者是其父亲领导的原始萨德尔运动的分支，在巴士拉省有着深远的影响。目前为止，另外一个挑战马赫迪军团地位并同分离的宗派有密切联系的就是极端主义组织如天堂军的浮现。后者曾卷入一系列主要的冲突中。在２００７年１月份的阿舒拉节期间，超过２６０名天堂军成员在冲突中被伊拉克安全部队击毙。根据纳杰夫安全委员会成员之一的阿玛德·阿里·法特拉维所说，４００到５００名天堂军在战斗与后续调查阶段被捕，同时同样多数目的平民遇害。但是，一些伊拉克政策观察者称这次镇压活动是由政府主导，用以打击政府与伊拉克伊斯兰高级议会的敌对力量。虽然政府宣称天堂军没有多少成员（根据纳杰夫的代理管理者，组织有１０００多名成员，但实际政府宣布的只有３３１人）并且在２００７年冲突中损失殆尽，但是政府的抓捕行动正在继续。２００７年２月到１２月期间，超过２２００名人员因嫌疑同天堂军有关而遭到伊拉克安全部队的逮捕。抓捕行动主要在卡尔巴拉，纳杰夫，卡迪西亚，米桑以及巴比伦省进行。在２００７年９月对４５８名被告举行的审判上，１０名被告被处以死刑并且有５４名被告被释放。其他的被告则分别被处以１５年至终生的监禁。大量报道称被告的辩护律师直到审判的前一天才拿到相关案宗文件，并且在审判之前不得同他们的客户碰面。２００８年１月在巴士拉与卡迪西亚，在天堂军嫌疑成员袭击什叶派崇拜者与安全部队的过程中，至少有５０人被杀。在这个期间，伊斯兰最高议会与穆克塔达·萨德尔在平民中的权威将会受到根本的挑战。不同寻常的是，诸如天堂军等组织的暴动与形成过程可能会巩固加强伊拉克伊斯兰最高议会，甚者是伊朗政权的地位。因此这个浪潮将会为伊拉克的冲突行为的宗教解决途径提供基础，但是这个途径将会服从伊朗政权的喜好。（责任编辑：关福君）