作为“永久自由行动”的一部分，北约特别行动部队不断的在策略性和行动上产生重要影响。虽然有特别侦查部队在行动，北约特别行动部队、传统空军和地面部队的共同行动，破坏了敌人的轻便的运动战。在掌控他们自己的直接行动任务方面，北约特别行动部队不断的俘获或者杀死重要恐怖分子和起义领导人。同时，他们执行多种国内防御任务，直接与阿富汗国家安全部合作，以此来为他们的国家方位从根本上承担责任，作出重要贡献。每一个例子都显示了相同的能力，他们共同构建了北大西洋公约组织特别行动军的政策和信条。但是，尽管有这个基础，特别行动军在阿富汗的主要贡献还来自于非北约国家的联合努力。作为北约国际安全联合会的一个部分，一些在阿富汗的北约特别行动工作组获得了显著的成果，但是他们也限制了北约国际安全联合会与传统焦点问题的联系。为了提升北约国际安全联合会的能力，帮助阿富汗政府建立一个安全的社会环境并且增加重建力度，联合会组建了五个地区性的指挥部。指挥部领导者可以建立一种直接的方式以专注于安全委员会的行动并且简化合作限制。但是，这种传统性机构也限制了成功指挥特别行动军的能力，控制计划的自由度，、限制了北约特别行动工作组控制特别侦察部队、指挥直接任务的交流，以及军事联合会在阿富汗的任务。他们应该当作为一个整体而存在。对这种指挥和控制有重要影响的因素来自塔利班的重现。即使北约国际安全联合会的焦点是帮助阿富汗维护安全和重建，由塔利班的重现所带来的变化不定的安全局势使得处理当前直接的威胁重新成为北约国际安全联合会成员国关注的重点。这一情况几乎没有留下时间和资源来重新检验北约特别行动部队的角色、寻找更好利用他们的战略和行动方法。另外，也没有北约特别行动部队组织来确定这样的形式。虽然，北约国际安全联合会中的特别工作小组有很高的能力，并且联合指挥部的确有他们自己小的特别行动部队，北约特别行动部队的全局性结构需要一个坚固的实体，致力于在行动和战略两方面为特别行动军联合作战提供解决方案。特别行动军的改革在扩展联盟作战能力方面非常重要的部分。另外，除了在战场上产生作用之外，对特别行动军可转换性的强调是一种增强未来能力的源泉。（责任编辑：关福君）