假想：通过减少设计费用与保养费用，并增加自动化程度来减少海军作战平台系统的采办与维护费用。概述：此重点区域主要注重于提高当代海军与未来海军的可供持续性。而主要的方法就是在维护与改进系统系能和提高平台任务适应能力的同时减少其购买与维护费用。为了这个任务，我们需要在主要的三个方面进行节省。而这三个主要方面包括平台与系统的购买的费用，保养与使用的费用，还有人力资源的费用海军的维持费用的减少可已通过减少武器平台制造购买费用和同平台与系统相关的人力与材料的费用来实现。而维持费用的使用效果可以通过提高操作水平与系统和部件的可靠性来提高。通过增加使用期限并减少用于计划或计划之外的保养行为，海军可以提高维持部件的可供给率。目标：·　平台维持能力–　先进设计，测试与评估建模与模仿能力–　先进复合金属与陶瓷材料–　硬件建设–　软件可靠性–　低成本监视系统–　革新的制造技术·　维护与服役期维持费用–　基于状况的保养系统–　腐蚀控制技术–　耐磨损材料–　能源利用率高的系统–　性能测试建模与模仿工具·　提高系统自动化水平–　小型智能工具与系统–　自动化技术，减少人工操作–　遥控监控（诊断并矫正）–　自动化控制系统（责任编辑：关福君）