资料图：驻阿英军士兵在巡逻英国国防部的消息说，截至６月８日，驻阿富汗英军士兵死亡人数已经达到１００人。不过，英军将领和国防部均坚称，他们在阿富汗执行的任务取得进展，这些任务不会停止，那些已经为国捐躯的军人不会白死。据英国媒体报道，阿富汗南部８日发生一起自杀式袭击事件，有三名英军伞兵丧生，这使得自从阿富汗战争于２００１年底爆发以来，在战场上阵亡的英军士兵人数达到１００人。当地时间８日早上１１时左右，在阿富汗南部赫尔曼德省一个英军基地附近发生一起自杀袭击。当时一批英军士兵正在街上徒步巡逻，突然遭到一个自杀式爆炸装置袭击，其中三名英兵被送抵医院后证实不治，另有一名英兵受伤。国防部没有公布死伤英兵的姓名，只是说他们隶属伞兵兵团第二营，是派驻该区以北约为首的国际安全援助部队的一部分。英国目前在阿富汗的驻军大约有７８００人，大部分部署在赫尔曼德省，负责对付盘踞在该区的塔利班武装分子。空军将领斯特立说，派驻阿富汗的英军已经取得了重大成就。在阿富汗全国各地，参战各国都做出了努力，并开始令阿富汗出现改变，塔利班的影响力持续消退。他希望１００名在阿富汗牺牲的英军士兵的遗属知道后，可以感到安慰。他说：“每逢有同胞死去，都是难以承受的，但这些事件提醒我们要记住，他们和他们的家人所做出的牺牲是不会白费的。如果我们在阿富汗软弱的话，代价便是失败。我们亏欠他们很多。”英国国防大臣德斯－布朗也表示，英军在阿富汗南部所取得的进展十分骄人，令塔利班盘踞的毫无法纪以及被恐怖主义笼罩的地方，变成法治和向前发展的地方。（中国日报网环球在线／信莲）（责任编辑：刘峰）