投入救灾的所有军用和民用直升机，实际仅相当于一个美军轻型师的编制数量对国民经济建设意义重大从我国的地理环境来看，虽然国土幅员辽阔，但地理环境复杂：干旱区２０５万平方公里，青藏高原２００多万平方公里，黄土高原６４万平方公里，岩溶地区９０多万平方公里。“要想保障国民经济的持续健康发展，交通和信息应该是畅通的，要具有可到达性，所以发展直升机工业的作用就十分突出。”王斌说。从直升机的性能上看，直升机具备固定翼飞机难以比拟的优势，在和平时期可以完成大量的民用和军用任务。小、中、大三类直升机适用范围很广，用途非常大。李大光认为，这次抗震救灾中直升机的优势得到了充分的体现，而我国面对的非传统威胁越来越多，应该让更多人认识到直升机在国家建设中的重要意义。除了直升机拥有量较小，我国的直升机制造能力也有所欠缺，主要体现在中型、重型以及多功能直升机领域。此次中国二航集团租用俄罗斯的米－２６直升机，是目前世界上载重量最大的直升机，在抗震救灾中发挥了重大作用，也属于我国直升机制造业的空白。李大光表示，和平时期可以租用别国的飞机，而在战争时期没有自己的重型直升机，就会很被动。直升机发展存争议灾后，中国二航集团赠送给成都政府一架直１１直升机，派出１０架１３吨级的直８直升机，２架４吨级直９直升机。王斌认为，我国应发展２０吨以上的重型直升机，在财力和技术水平上我国完全具备了这样的能力，应该把重型直升机的研制提上日程上来。宋晓军则认为，国家投入军费是有限的，不可能大量投入用以突破一个项目。应通过国防科工局的整合能力，通过对军工科技的宣传，鼓励民间资本投入军工科研领域，而且民营企业家也有这样的爱国热情。海军信息化专家委员会主任、少将衣卓也表示，抗震救灾中直升机虽然发挥出了巨大作用，但以抗震救灾为牵引力来发展重型直升机还是不够的。李大光认为，重型直升机能否上马并不是经费问题。我国大型飞机已经开始研制，而重型直升机的研制投入与之相比要小得多，经费不应该成为重型直升机项目上马的限制因素。而且，重型直升机在民用领域有很大需求，市场空间很广。“现在我国在中型、重型直升机领域还没有解决有无的问题。”李大光说，“大型飞机我们国内还有波音和空客的可以用，而重型直升机只能靠租借。”作为军工企业的负责人，王斌虽然与李大光在尽快上马重型直升机的大方向上意见相同，但从企业的角度考虑，王斌认为重型直升机的市场空间并没有想像中的大。王斌说：“重型直升机的需求有限，作为一个国家的战略装备，企业很难在这样的项目上盈利。”王斌在会后对记者表示，没有盈利的激励，民间资本会有多大热情投入重型直升机的研制还不得而知。李金铎表示，国防科工局正在整理抗震救灾对国防科技工业的启示，上报给相关部门。重型直升机项目上马尚没有明确的时间表，但我国对重型直升机的需求无疑已经越来越大了。中国工业报更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）