英国正在面临的真正的安全威胁是气候变化，能源危机以及由失败或弱小的国家引起的安全隐患。恐怖主义、有组织的犯罪以及毒品的泛滥，还有大规模杀伤性武器技术的传播对英国的安全来说都是巨大的挑战，如果不采取措施遏制的话，情况还会更加恶化。这一点得到了议员们的一致共识，但是为寻找合适的解决途径而投入的资源却是十分有限，下文中可以看到一些例子。真正全面合作的安全战略应该在这些领域加大投资。石油、能源和气候变化全球变暖将会增加洪水泛滥以及造成海岸被洪水吞没，这实实在在的威胁到了英联邦的领土安全。在国外，气候变化同样也增加了干旱、饥荒的灾难和极端恶劣的气候条件，同时还伴随这贫穷、动荡、能源动荡以及移民迁徙等。除了毁灭性的人道灾难以及环境恶化的影响，所有这些都对英国的安全造成了巨大威胁。英国政府已经认识到天气变化是英国和全人类面临的共同威胁。最近，气候变化对经济产生的影响据估计是单是允许二氧化碳按现在的标准排放的经济成本到２０５０年就为全球经济增加了２０％的ＧＤＰ水平，然而遏制二氧化碳排放带给ＧＤＰ的预期增长为１％．一项与安全环境相关的问题就是英国对石油进口的依赖日益增加。北部海洋石油生产在２０００年已经达到顶峰，英国将在２０２０年前变成纯粹的石油进口国，这时三叉戟核导系统正式进入服役期。随着石油价格不可避免的上涨，石油价格不仅是一项很大的经济负担，同时也反应了中东地区高度不稳定性的战略原由。在２００２－０３年，英国政府在减少二氧化碳排放的技术投资上花费了不到２亿英镑。这与其它国家相比如法国、德国、日本和美国等是在是太少了。部长们反复强调气候变化会让环境日益恶化，政府的长期计划是在２０５０年前将二氧化碳排放量减少６０％．英国政府看起来要推行一项二氧化碳商业计划项目。然而，评论认为这对实现减排目标来说是很不够的，还必须要及时开发新能源并创新二氧化碳减排技术，并提高Ｒ＆Ｄ项目的投资力度，支持低二氧化碳排放技术的商业开发和部署，并减少这些技术的审批和投入市场的障碍。据估计，在２００２－０３年，英国政府对与新能源技术相关的Ｒ＆Ｄ项目等投资额度为１２２０万英镑。对新的经济基础项目的期望投资额至少应该达到１９８９－９０年时１．６４亿英镑的水平。按今天的价格水平计，约为２．３亿英镑，这意味着对Ｒ＆Ｄ项目的投资额度将增加到每年２１８０万英镑。按照英国ＧＤＰ的增长速度，这一数据还会持续下去，而全球每年在Ｒ＆Ｄ项目的投资金额为２００亿英镑。评论还提倡大力支持新能源和低二氧化碳排放技术的研发。这种支持可以包括资本补助，财政补贴，税务优惠（价格优惠加上采买优惠），传统配额，基础设施补贴和公共采买优惠等。这样做的目的是在２０２５年前使新能源能够满足英国总共能源需求的２５％，这是英国政府为缓解气候变化所做的努力，加大新能源使用，提供技术支撑，税务优惠，资本补贴和输出补贴等。相应的政策也应对减少石油消耗的项目实施，特别是在交通运输领域，这个领域石油的需求量占该领域所有能源需求的９０％，其中７３％是用在道路交通上面。可采取的政策包括Ｒ＆Ｄ项目的投资，法律的健全，税务优惠，对尾气排放超标加大出发力度，使用新能源做燃料，使用节能模式以及改变驾驶习惯等。这些政策一些设计到成本预算上，而其它则是中立的，最终二氧化碳的减排以及石油需求的降低将为英国经济节省大笔费用。这些政策在英国大部分都没有顺利实施。评论认为全球对能源方面的投资力度应是现在２－５倍的水平，现在仅为３４０亿英镑。美国对新能源的补助政策可以对此方面的政策有所其实。美国为新能源的输出提供每千瓦每小时１－２％的优惠，这相当于英国政府平均每年在新能源的使用上花费１．５亿英镑，这将使电力行业新能源的应用保持在持续增长的水平。如果在２０１０年时新能源的市场份额能达到１０％，平均每年的成本将会约为４．６亿英镑，如果在２０２０年达到２０％，成本将达１１亿英镑。其它的一些方式包括成本补贴等在前些年都促进了新能源的开发和利用。平均每年８亿英镑的投入是适中的，这对财政和资本补贴、能源节约以及提高燃油效率等是有价值的，这对英国二氧化碳减排和降低对石油的依赖都是十分有意义的。在交通领域实施相关政策对缓解气候变化和降低英国对石油的依赖都是十分有好处的。在２００４年，一个有环保、交通和其它社会正义组织组成的一个名叫“加油”的联盟发表了一个鼓励人们乘用公共交通系统和减少机动车尾气排放以及减少石油消耗的宣言，并提出一些相关措施。以下这些措施平均每年约需投入６．５５亿美元：１．　建设一条自行车（摩托车）道路系统并为之提供相应的培训（投入９．９亿英镑，平均每年收回２２００－３２００万英镑）２．　增加对公共交通系统的投资，特别是在农村地区（平均每年收回３．３６亿英镑）３．　鼓励购买小型、节能型机动车（每年收益为１．２亿英镑）４．　为铁路运输系统提供补助（２．９亿英镑的投资，１８００万英镑的收益）（责任编辑：关福君）