编者按：国际形势风云变幻，军事热点扑朔迷离。本周军事热点集中在远洋打击能力的核心——航母身上。美国“华盛顿”号航母５月２２日发生火灾却仍然朝着目的地前进；日本民众对核动力航母可能造成的环境污染感到不安；法国媒体公开声称中国有能力击败美国的５个航母战斗群。本周《周末点兵》邀请《世界军事》杂志执行总编辑陈虎先生和大家一起分析：“华盛顿”号为何“带伤”也要进驻东亚？国际媒体为何集体“悄无声息”？中国“有助于打败”美国５个航母战斗群的到底是什么？航母威胁——“华盛顿”号的东亚之旅陈虎：本周值得关注的一则消息是美国“华盛顿”号航母即将来到日本的消息。尽管５月２２日“华盛顿”号航母在南美洲发生一场火灾造成２４人受伤，但是并没有稍作休息，而是马不停蹄地驶向它最终的部署地点－－日本。另人感到奇怪的是，“华盛顿”号来到日本、来到东亚，并没有看到海外媒体来谈论这样一艘世界上顶尖的核动力航母的到来给地区造成的威胁。超强战斗力航母实际上，这样一艘航母的战力是超强的。“华盛顿”号航母在执行封锁任务的时候，可以封锁大概８００－１０００公里的正面，这个长度相当于日本本岛的最南端至台湾岛的最北端的直线距离。它在执行海域控制任务的时候，大概能控制半径为４００－５００公里的海域，这个面积接近于整个东海的面积。它在执行攻击任务的时候，有能力在２４小时内出动近百架次的攻击机，把近千吨的炸弹投放到数百公里远的目标上。我们还可以看到这样的数据：１９９１年１月９日－２月２８日，美国对伊拉克进行的＂沙漠盾牌＂打击行动中，和“华盛顿”号同级的“罗斯福”号航母共出动了４２００架次的舰载机对伊拉克境内的目标实施攻击，投放炸弹２１６０吨。在科索沃战争中，同样是和“华盛顿”号同级的“罗斯福”号航母曾在一天之内出动了２４架＂大黄蜂＂战斗攻击机对南联盟境内的民用目标实施轰炸。在伊拉克战争中，美国和华盛顿号同级的“罗斯福”号、“杜鲁门”号和“林肯”号航母都参加了作战行动，其中“林肯”号出动舰载机１６５０架次，投弹７２０吨。从这些数据中，我们可以看到这样一艘航母的巨大作战能力。航母威胁鲜有关注这样一艘航母来到东亚地区，对亚太地区和周边的威胁是不言而喻的，这种航母的威胁可以说是实实在在的。但是，这么大的一个威胁却没有人去过多的关注。我们看到海外媒体的报道中，仅仅是日本的民众对核动力航母进驻后对环境造成的污染感到不安。而担心地区安全会受到威胁的声音我们听不到。为什么呢？这意味着什么？“威胁”航母——中国有能力打败美国５个航母战斗群？陈虎：就在上周有关“华盛顿”号航母的报道发出的同时，我们看到了另外一个关于美军航母的报道。那就是法国国际广播电台在５月２７号报道，说中国已经初步完成了水下监听系统的部署，首次具备了全天候监控西太平洋美国海军潜艇的能力，这种能力的具备被美国专家认为是有助于击败美国的５个以上航母战斗群。据说这个报道是援引一个不愿透露姓名的美国政府国防专家的话。“威胁”航母的究竟是什么？我想任何一位具备一些军事常识的人都会对这个报道存有疑惑。首先，他们讲到有助于击败美国５个航母战斗的是一个被动的水下监听系统，仅仅是一个信息采集的手段。报道中讲，部署的位置是在中国沿岸的海域，也就是说完全是部署在我们的领海范围内。我们姑且不谈这个系统的有无，说仅仅靠这样一个单纯防御性的信息采集监视系统就可以击败美国的５个战斗群，稍微具备一点军事常识的人都会觉得是天方夜谭。这可能是一个军事领域的伪专家的言论，但是事件的背后，大家可能会联想到很多东西。近几年来，国外关于所谓的中国有能力击败美国航母战斗群的报道是很多的，尤其是来自美国军方、政府的说法都已经很多，某些报道中甚至说美国的航母受到了威胁。也就是说有人在＂威胁＂航母。混乱的逻辑通过前面的分析我们知道，航母的威胁是实实在在的。而二战后的战争实践中，美国还没有一艘真正意义上的航母被击沉或击伤。这种所谓＂威胁＂航母的说法至少在逻辑上让人感觉相当混乱，因为航母本身是一个超级的作战武器，把这样一个武器摆在别人的家门口，同时要求别人不得＂威胁＂它，这样的逻辑和人类通常的逻辑是很不一致的。奇怪的是，恰恰是航母的威胁没有被更多的关注，反倒是＂威胁＂航母的报道反复被炒作。我们忍不住要问，这到底是怎么了？美国的“战略”与“战术”可能很多军事爱好者对所谓中国有能力打败美国航母兴奋不已，甚至也在研讨种种＂对策＂和＂措施＂。我想借用一句毛泽东过去常说的军事名言：战略上藐视敌人，战术上重视敌人。实际上美国现在恰恰是按照这种逻辑来进行的。在战略上美国从来不认为有谁可以打败它的航母，所以它把它的航母部署在世界所有的海洋上，用航母的力量来为它的国家利益服务。反过来，在战术上又拼命叫喊有人在威胁它的航母，它的航母可能会在一些反击的手段面前遭到惨败。实际上，过分地作炒作＂威胁＂航母，还不如认真分析一下航母的威胁有多大会更实际。（责任编辑：刘峰）