美国核动力航空母舰“里根号”（图片来源：星岛日报）中新网６月１７日电　据星岛日报报道，全球最大及最先进的美国核动力航空母舰“里根号”日内来港，此乃继去年底“小鹰号”被拒来港后，今年第三艘美国航空母舰访港。预计“里根号”会逗留４至５天进行补给，之后可能再往日本，而舰上６０００名官兵在港进行休息消遣，料可在港消费４０００万港元。据悉，美国核动力航空母舰“里根号”，于本周中来港访问，舰上６０００名官兵料为香港带来逾４０００万元消费，期间香港警方将在美军惯常消遗地区加强保安措施。美国驻港领事馆拒绝证实“里根号”是否来港，发言人表示，基于安全理由，不会透露“里根号”行踪，包括是否来港访问。消息人士指出，“里根号”航母战斗群，早前被派至朝鲜半岛附近的西太平洋海域执勤。据悉，上月曾传有美舰队访港，但因四川发生大地震及台湾选举，美舰队最终没来港。另外，驻于日本横须贺港、今年４月曾访港的“小鹰号”航空母舰，原定返回美国退役，改由核动力航母“华盛顿号”接替。但于上月“华盛顿号”发生意外须进行维修，令“小鹰号”被逼延迟“退休”。故此“里根号”这次访港行程后，不排除会往日本暂代“受伤”的“华盛顿号”，让“小鹰号”可以“退休”。自去年底美国航空母舰“小鹰号”遭拒来港后，中美双方关系一度出现紧张，直至今年４月，美国先后派“尼米兹号”及“小鹰号”访港，关系转趋缓和，至近日连最新型及最先进的“里根号”亦将来港，显示中美双方已达良好。（责任编辑：刘峰）