此外，针对那些不切实际的期望，理查德·贝特斯提供了一种很好的解毒剂。贝特斯研究情报失误问题已经有３０多年了，并深深地认识到情报工作的本质使得一些情报失误不可避免。在贝特斯所著《情报的敌人》一书中，他指出，情报工作的敌人可以是任何东西——人，机构，或是客观环境——这些都会给完成情报任务带来困难，并可能导致情报失误。情报界的内部敌人——疏忽，不科学的情报体制以及漏洞百出的情报传递——能立刻引发公众铺天盖地的评论。但是，贝特斯认为，这还不是所认为的大问题。那些喜欢保密的“邪恶政府和组织”是个比较大的问题。他们的行为集不合常理，自相矛盾和利欲熏心于一身，因而贝特斯称其为“天然的敌人”。而情报机构的“天然的敌人”却很少为大家所关注。有时它们会很简单，很容易就把某个部门有限的资金和人力投入到专门的目标上，而在其他方面投入较少的资源。有时它们会很复杂，使情报机构难以决定在何时以何种方式向决策者就即将到来的危险发出警报。贝特斯通过研究发现，吹响警报的号角并不是情报机构一家的责任，更不是简单的让决策者从椅子上“跳下来”有所行动。确切的是，这涉及到一个十分复杂的过程，包括衡量威胁是真是假以及采取行动的代价是大是小。贝特斯还坚持认为，这些“天然的敌人”给情报工作带来的障碍几乎就是不可克服的，因而情报失误就不仅难以避免而且还是正常的。他认为，“残酷的现实就是越是优秀的情报机构就越是会犯严重的情报失误。”改革仍有必要可是，这也并不意味着改革就是不可能的或是没有必要的。能对情报界进行改革既是可行的也是值得的。但是决策者必须注意到贝特斯的建议，即改革不只是要解决什么问题，而是改革可以打破什么东西。为此，我们必须接受两个让人感觉并不舒服的事实。第一，任何改进可能作用不大。贝特斯把这一情况比做是一个棒球手可以把自己的得分提高１５分，虽然这努力是值得而且也有可能会帮球队赢得比赛，但是在大型比赛中就可能不是那么回事了。第二，政府其他部门将不得不认识到这样一个现实，即情报机构将永远不会达到公众和政客们对他们所提出的不切实际的期望。美国不要指望情报机构是个超级明星，可以力挽狂澜，使整个“球队”起死回生。相反，美国应该努力使各个情报机构联合成一个坚不可摧、值得依靠的整体。（责任编辑：关福君）