“ＳＫ沉默骑士”ＴＦ／ＴＡ雷达系统的设计目标是要能够在不进行任何改造，或只需很少改造的情况下，适用于各种飞行器平台，比如ＣＶ－２２鱼鹰倾斜旋转翼飞机。战机在夜间或恶劣的天气情况下，由于能见度差，进行低空飞行时会遇到许多在其他任何军事任务中所没有的技术困难和挑战。不管战机执行的是对敌国防御严密的领空实施突防的常规攻击任务，还是把己方武装人员秘密投放到指定区域的特种作战任务，都离不开高可靠的雷达装置为飞行员在既陌生又看不见的敌方区域上空飞行时提供导航。现在有一种新型的战术雷达装置，它可以引导战机飞行员在各种天气条件下安全的在敌方领空飞行。低空飞行的关键是要充分利用各种有利地形作掩护防止被发现。如果是超低空飞行任务，则需要在丘陵和山脉之间的谷地间或其他地势较低的地区如林间地带穿梭飞行。就算在天气晴好的大白天，执行这样的超低空飞行任务也是非常困难和危险的，如果是在晚上或者是天气昏暗能见度很低的情况下，超低空飞行就更具挑战性。为了能够成功的完成这样的飞行任务，飞行员需要依靠地形跟踪和回避（ＴＦ／ＴＡ）雷达系统。为满足美国特种作战司令部（ＳＯＣＯＭ）的特殊要求，现在正在研发一种名为沉默骑士（ＳＫ）的雷达系统，它是一种多模式ＴＦ／ＴＡ系统，既可以安装在固定翼飞机也可以安装在旋转翼飞机上。ＳＫ雷达系统适用于多种飞行器平台，包括ＭＨ－４７Ｇ支努干运输直升机、ＭＨ－６０Ｍ黑鹰直升机、ＭＣ－１３０运输机和ＣＶ－２２鱼鹰倾斜旋转翼飞机。ＳＫ雷达属于Ｋ波段雷达系统，它集成了多项新功能，例如导航支持、地形匹配和气象数据处理。ＳＫ雷达把天气信息显示在一个彩色显示屏上，同时地形匹配软件将突出的地形特征挑选出来。将来ＳＫ雷达还能应用到航空和航海领域，帮助搜寻定位飞行器和船只。ＳＫ雷达的的地形匹配和气象数据处理功能对于ＴＦ／ＴＡ雷达系统来说是崭新的，它支持在任何天候条件下执行低空突防任务输送特种作战部队。较之以前的机载雷达系统，ＳＫ雷达的重量减轻了３０％，同时功耗也小的多。根据美国国防部的项目预算文件，美国特种作战司令部很可能会把原先为了空军飞机研发的几种环境信息处理功能模块集成到ＳＫ雷达系统中去。这些新功能包括为飞机提供数字化地形高度数据、对作战信息进行电子排序、进行数字地图匹配，同时还能增强环境预警。另外，还包括了其他一些基于网络技术的功能，比如对数据进行融合处理、及时侦测并躲避危险、发现地形障碍时报警提示，而且还能标识雷达信号发射源，从而发现敌军防空导弹的雷达机。（责任编辑：刘峰）