２００７年１０月２３日，美国与菲律宾的海军陆战队士兵在菲律宾特尔纳特的军事基地参加联合军事演习。据悉，约有２７００名美方士兵和８００名菲方士兵参加这次为期两周的演习。演习目的是演练盟军协同作战。新华社／路透新华网消息：据阿根廷新闻社４日报道，为加强其在世界的存在，美国五角大楼再次开始了大规模的军事基地扩张，但现在它实行的是新的概念。在美国军事基地全球调整（实际上是美国的第二次全球军事扩张）中，五角大楼计划取消一些国家的公开军事基地，同时在其他１００个国家建立新的“安全合作中心”。例如，在哥伦比亚，五角大楼正在落实“哥伦比亚计划ＩＩ”，对“哥伦比亚革命武装力量”进行控制，以便为大资本家和大型国际石油公司开辟活动区域。在玻利维亚，美国正通过一项非军事计划，煽动当地政体朝着有利于美国的方向变化，实现该国政局的不稳定化，这些活动是通过玻利维亚东部省份的寡头政府和地主领导的分裂行为进行的。美国使馆和军事组织在各式各样的社会和军事计划中具有双重使命，这些计划通常以援助、培训、交流、合作、双边工作和联合演习为名义进行。一方面，华盛顿需要公开展示这些活动的“公正有益”，以便引起双方的合作兴趣，像人道主义援助、公共卫生和健康、紧急情况应对和自然灾难处理以及缉毒等事业都属于此行列；另一方面美国需要通过这些活动实现维护美国利益、损害对方国利益的战略目标，这是一个看不见的因素。美国曾公开表示，需要与他国进行军事互动，以便了解其他国家军队是如何“工作”的。美国军人通过各项计划与外国官员和高级领导人建立私人关系和友谊，增加美军“进入”该地区的机会，为介入未来冲突、传播美国的价值观做好准备。美国对他国采取的政治战争行动往往以细微和看起来无害的方式开始，就像在他国关键地区进行的人道主义援助计划，随后将对当地人产生影响。当这些美国组织得到了当地社会的承认，并且形成了一定规模，美国接着会“自然而然”提出在当地建立“缉毒合作中心”或其他需要美国军人存在的机构。五角大楼关于军事基地更为“灵活”的新概念包含了大量的民事活动。对外这些基地是以非军事状态出现的，这是为了让它能够得到合作国家国会的通过得以成立。例如它们很可能以控制走私、非法移民和毒品名义成立，消灭恐怖主义、消除恐怖源头也是建立这些基地常用的借口之一。像美国在南美洲的曼塔基地和科马拉帕基地都是以非军事性质出现的，最先被称为缉毒合作中心，后被重新定义为安全合作中心。有很多证据显示，在美国的这些基地甚至很多其他更小的基地，有各种性质、满足多种战略目的的军事活动在进行。此外这些基地还支持对当地反抗组织的军事打击，因为这些组织的活动损害了盟国或者美国自身的利益。美国的这些安全合作中心还负责监视合作国及其邻国的武器和武装力量情况，对这些国家的军队和人民进行渗透、影响和控制。美国在这些地区潜在的军事影响是为了方便它的冲突解决部队在各个地区和全球的“快速扩张”，同时也是作为政治调解因素，维护华盛顿在海外的经济利益。（刘瑞常）（责任编辑：刘峰）