ＢＡＥ　系统公司精确炮训练系统（ＰＧＴＳ）的增强版是关于陶式和龙式反装甲导弹室内外训练器。增强型ＰＧＴＳ—ＧＴ　：ＧＴ代表着共同科目的训练，是一个室内训练系统。升级版成为增强型ＰＧＴＳ—ＧＴ，包括一个新的基于计算机的图像操作系统。图ＢＡＥ－ＮＡ－ＲＳＳ　增强型ＰＧＴＳ－ＧＴ室内训练器增强型ＰＧＴＳ—ＦＴＴ：ＦＴＴ代表野战术训练器并且是一个全天候的训练系统，增强型增加了记录和回放功能，射向和射角显示功能、模拟导弹发射烟雾。图ＢＡＥ－ＮＡ－ＲＳＳ　增强型ＰＧＴＳ－ＦＴＴ激光编码的室外训练器增强型ＰＧＴＳ—ＦＴＴ：增强型陶式反装甲系统（ＩＴＡＳ）由得克萨斯仪器公司研制。后发展成为两个子训练模块。１．嵌入式训练模块，应用于真实的武器系统。２．战术战斗模拟，基于激光发射，与ＭＩＬＥＳ兼容。增强型ＰＧＴＳ－ＦＴＴ系统目前在服役中。该系统是由北美　ＢＡＥ　系统公司研制的。（受训者头盔上为激光反射器，发射管后部为发射出的未烟）Ｃｕｂｉｃ—标枪反装甲武器系统训练器中的标枪系统本身原来为高级反坦克系统（中程）（ＡＡＷＳ）。由洛克希德·马丁和Ｔａｙｔｈｅｏｎ共同研发（得克萨斯仪器公司）。立体标枪训练系统该系统包括基本技能训练器（ＢＳＴ）和野战战术训练器（ＦＴＴ）以及一中导弹模拟（ＭＳＲ）。１．立体标枪基本技能训练器（ＢＳＴ）这是一个室内的便携式系统。训练：包括野战侦察、目标定位与获取和火力控制。视觉系统；训练想定可以在指挥发射的单元的彩色液晶显示器上面观看。２．立体标枪野战战术训练器（ＦＴＴ）这是一种基于激光的系统，可实现在一定距离上的对抗训练。由ＭＩＬＥＳ激光发射器、ＡＡＷＳ－Ｍ和发射效果模拟器组成。视觉系统：模拟情报侦察视频和模拟导弹追踪视频。激光系统：目标锁定后激光器由追踪系统指挥，激光的作用距离为３千米。发射烟雾和噪音：发射时，带有发射的火焰和发射的声音３．立体标枪导弹模拟弹（ＭＳＲ）一种插入式模拟弹，用于训练装卸和搬运。目前在美国陆军服役。项目的具体部分由立体公司的标枪模拟系统分部负责实施。立体标枪基本技能训练器　（左侧为模拟发射器，右侧为交互计算机）为了进行训练，ＦＡＴＳ公司大约将１００多种武器而转化为激光发射训练器，大部分为反装甲武器。从１９９８年，他们已经拥有了Ｓｉｍｔｒａｎ技术。这些统称为ＦＡＴＳ公司的直瞄武器发射激光模拟器系统。这些武器包括如下：反坦克发射器：６６毫米、８４毫米、Ｍ９　手枪，Ｓ＆Ｗ５９０６手枪，Ｍ１６步抢，Ｂｅｒｅｔｔａ９６Ｄ手枪、Ｍ　１６Ａ２步抢、ＹＵＧＯ、ＳＩＧ２２８手枪、Ｂｅｒｅｔｔａ９６Ｇ手枪、散弹枪ＳＩＧ２２０手枪、２０３榴弹发射器、Ｃ７Ａ１步抢、Ｍ６０机关枪、Ｃ８、ＳＡ８０步抢、Ｓ＆Ｗ５９４６、Ｍｉｎｉ１４步抢、ＭＰ５步抢、米兰火箭弹发射器、ＬＳＷ步抢、激光测距机、Ｓｔｅｙｅｒ　Ａｕｇ步抢、ＬＡＷ８０火箭弹发射器、ＦＮ－ＦＡＬ步抢、Ｍ１２Ｓ步抢、５０Ｃａｌ　ＣＩＳ、Ｃｏｌｔ　１９１１Ａ１、２０毫米厄利肯式自动高射炮（Ｏｅｒｌｉｋｏｎ），ＬＡＷ火箭弹、６０毫米炮击炮、Ｔａｕｒｕｓ　ＭＴ－１２Ａ手枪、ＩＭＢＥＬＭ９７３手枪、等等。目前在世界的很多国家服役。大约在４６个国家有多于５０００个训练系统。（责任编辑：关福君）