２００８年５月１２日１４时２８分，一场突如其来的大地震，把祖国亿万同胞的心，揪痛在汶川的山崩地裂中。这一刻，家园成了废墟，亲人生死相隔。然而，也就在这一刻，热血汇成洪流，拯救生命的大军，铸就起抗震救灾的不朽长城。这是一场与时间的赛跑，这是一场抢救生命的战斗！党中央、国务院、中央军委，迅速做出抗震救灾的全面部署。胡锦涛总书记，立即做出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。温家宝总理，乘专机在４个多小时后，就迅速赶到灾区现场，指导救灾工作。灾情就是命令，时间就是生命！在很短时间内，公安部从全国２７个省、区、市消防部队，调集了１４３４３名官兵，紧急支援四川抗震救灾。千军万马奔向汶川。这次调动的部队范围之广、人数之多、集结速度之快，是消防部队在建国以来，处置各种灾害事故和抢救生命行动的第一次。地震是一场巨大灾难，也是一场特殊考验。养兵千日、用兵千日的消防部队，在扑救火灾的同时，也承担起了以抢救生命为主的灾害事故抢险救援重任。抗震救灾，抢救生命，是消防部队的神圣天职。危急关头，消防部队以快速响应、机动出击、职业素质、专业装备，以及为人民利益赴汤蹈火的献身精神，应对着这场史无前例的大挑战。就在全国消防部队向震区迅速集结的时刻，作为震区的消防力量——四川省消防总队，在地震发生后３０分钟，相继调集资阳、德阳等１３个支队和总队教导大队３０００余名消防官兵，火速增援成都、绵阳、广元等重灾区，迅速开展抢险救援。在汶川、在北川，这两个地处震中的消防大队，战士们从倒塌的废墟中，挺立起他们伤痕累累的身影，一步步向几乎夷为平地的县城中心挺进，投入了抢救被埋压群众的战斗。在都江堰，经历大地震劫难的消防官兵，在震后不到３分钟，冒着建筑物不断垮塌的危险，开始了争分夺秒、营救生命的行动。在成都，震后的第一分钟，消防支队党委成员站着召开了抗震救灾的第一次党委会。震后不到５分钟，成都支队的消防官兵倾巢而出。他们向重灾区挺进，向废墟挺进，向拯救生命的第一线挺进。他们在地震发生不到２４小时的时间内，以顽强的精神，在废墟中营救出了９２３位幸存者。生命如天，兵贵神速。全国消防部队抢险救援队，不分昼夜从空路、陆路、水路向地震灾区迅速集结。这是一次规模空前的大集结。这是共和国消防史上前所未有的跨区域紧急救援。５月１３日７时，重庆消防总队应急救援突击队２１３名官兵，出现在灾情严重的北川街头。５月１３日１４时，地震发生后不到２４小时，第一批１２６３名全国消防增援力量到达抗震前线。前线指挥部下达了“争分夺秒，抢救人命”的命令。５月１４日凌晨１点，消防部队第二批７２６３名增援力量，从全国２７个省、区、市向地震灾区快速集结。江苏、重庆、海南、辽宁等消防总队的７６３名救援队员，投入到绵阳市开展抗震救灾（来自以上４个方向的兵力增援示意箭头直指绵阳）；上海、贵州、陕西、河南等消防总队的２１３０名救援队员，投入到德阳绵竹市开展抗震救灾（来自以上４个方向的兵力增援示意箭头直指绵竹市）；山东、浙江、湖北、云南、湖南、吉林等消防总队的２２６７名救援队员，投入到都江堰市开展抗震救灾（来自以上６个方向的兵力增援示意箭头直指都江堰市）。灾情，十万火急！拯救生命，刻不容缓！必须与死神争抢时间，必须为被埋压的群众赢得生命的权力！失去通讯的乡镇，灾情严重。断绝交通的灾区，危情告急。映秀镇，此次特大地震的震中核心，已经与外界失去联系整整两天两夜。地震使通往映秀的道路大面积塌陷，桥梁横腰断裂，山体滑坡，泥石流频频发生，完全隔断了映秀与外界的联系，也隔断了消防部队的救援之路。必须到生命最需要的地方去！５月１４日下午１４时，前线指挥部决定从上海、安徽总队抽调２９名官兵组成先遣突击队，乘坐直升机迅速驰援映秀！此时，消防官兵只有一个信念：早一秒到达灾区，就能多救出一名血脉相连的骨肉同胞！２９名突击队员迅速行动。他们携带上必需的消防特勤器材，乘坐３架直升机空降映秀镇。精兵从天而降，阿坝州党委书记侍俊惊喜交加：（阿坝州党委书记侍俊向先遣部队介绍灾情，分配任务）映秀镇的灾情比预料中的还要严重！战士们一路前行，震垮的街道两旁，满目是一座座巨大的废墟。不堪回首的凄惨场景，深深地刺痛了每一位消防官兵的心。时不我待！迅速营救！突击队长立即带领突击队员奔赴灾情最严重的映秀镇小学。那里，埋在废墟下的师生正等待突击队员的救援。映秀镇小学已经全部垮塌，近百吨的钢筋水泥，死死地压在那些猝不及防的孩子们身上。救援队员迅速调来起重设备，他们要搬掉那些压在生命上的大山；他们打响了一场拯救生命的突击战！必须加大映秀镇的增援力量！５月１４日下午１７时，前线指挥部再次命令上海、山东、海南、江西、安徽、江苏等总队的８９５名增援官兵，组成突击队，携带救援装备，徒步向映秀镇强行挺进！蜀道难，难于上青天。大地震后的蜀道，更是难上加难！通向映秀镇的道路，已被地震完全摧毁。沿途的山崩地裂、不断发生的余震和泥石流险情，时时威胁着部队的安全，但官兵们无所畏惧，他们肩负着沉重的救援装备，沿着山脚，混浊的小溪，从乱石荆棘中踏出一条条血路，向着映秀镇顽强挺进。连续不断的负重行军，使战士们的体力严重透支，但他们仍保护住随身携带的装备，他们知道：宁可摔人也不能摔装备，因为这些装备将在拯救生命中发挥关键的作用。为了保护装备，不少战士走一段路，喘一口气；再走一段路，再喘一口气。行军不忘救援。险途中，官兵们一次次搜救和帮助遇险的群众。狭窄崎岖的山道上，挤满了从灾区逃难的群众，官兵们停止脚步，搀扶着他们走过一个个危险的地段，而后，他们返身，向着危难，跋涉而去。夜幕将大山包裹在更大的危险中，但这阻挡不住官兵们前进的脚步。他们知道，在前方的废墟下，受难的同胞在流血，在挣扎，在等待。夜，带来了寒冷，更带来了饥饿。将食物与给养留给群众的消防官兵，在饥寒交迫中点燃篝火，相依取暖。伴着晨曦的升起，官兵们看到了希望！一位老乡说，距离映秀镇只有不到十公里的路程。十公里，已不再漫长。官兵们抖擞精神，加快步伐。然而，意想不到的危险就在眼前！（同期声：一位妇女跑来，阻止队伍前进）面对逼到眼前的险境，率领队伍前进的上海消防总队陈飞总队长发出了不容置疑的命令：向前，继续向前！就是爬，也要爬到映秀。向着危险挺进！这位年过五旬的将军，始终走在队伍的最前列。走路，有时也是一场战斗。行军路上，将军走的是和战士一样的路。一根用树枝做成的拐杖折断了，就再换１根。１７个小时的强行军，７０公里的山路。用３根“拐杖”，创造了这位指挥员徒步行军最艰难的记录。５月１５日１４时，８９５人的突击部队历经千难万险到达映秀。而此时，先期到达的先遣队员，已在一个晚上，救出７名幸存者。其中年仅１０岁的李秋曼，是映秀镇第一个被抗震救灾部队救出的幸存者。５月１５日１２时，另一支由山东、山西消防总队组成的抢险救援队，挺进绵阳市安县茶坪乡。此时的茶坪乡１０个村庄，已被地震摧毁成瓦砾一片。更为险恶的是，由于茶坪乡四面环山，只有１条公路与外界相通，大地震造成的山体滑坡，使灾区通往外界的公路被废弃。２７００多名村民和游客，瞬间与世隔绝，被困深山。为了转移被困群众，抢险突击队抽调精兵，组成尖刀队，飞兵突进海拔３０００米的董家山，帮助山上灾民迅速转移。为了保证疏散群众的安全，他们冒着危险在陡峭的山路上，架设绳索，让受灾群众平安疏散。随后的突击队员通过接力，用随身携带的安全绳，在陡峭的山坡，和悬崖处，连接出长达５公里的生命通道。他们用自己的身躯，组成安全屏障，将２７００多名受灾群众和游客，全部转移到安全地带。［同期声：（被救群众）　看到你们过来，心里踏实多了，谢谢你们消防队员，真的感谢，没有什么礼物，谢谢你们，只能心里祝福大家都平安。“５月１５日１７时，黑龙江消防总队３００名消防抢险救援队员组成的突击队，强行向环境最为险恶、灾情最为严重的汶川县漩口镇、水磨镇和三江乡急速突进！这是受灾群众都不敢走的“死亡之路”。随队记者用手中的摄像机拍下了这条道路的凶险。［同期声］……在没有路的地方，在无法前进的危境，在余震一次次发生的险地，消防救援队员，用他们的双手和手中的斧头，强行开辟出一条救援之路！经过１０多小时的艰难跋涉，这４６０名消防官兵艰难抵达漩口、水磨，成为第一支开展救援的队伍；这支战胜凶险的奇兵，也是三江乡第一支到达的救援队伍。断水、断粮、断电、断通讯的“两镇一乡”，被英勇的消防救援队员，撕开了一条通向外部的缺口，绝望中等待的群众看到了生命的阳光。河水汹涌，生命被困。在平武县，湖南消防总队接到群众报告，位于南坝镇１５公里外的石坎乡有２３４名已经被困５天５夜、断粮断水的群众！救援中，消防战士背起老人和孩子，以最快的速度撤离险境。［村民同期：“感谢党和人民对我们的关心。”］在挺进重灾区的日日夜夜，消防官兵穿越了重重死亡线，坚韧不拔、一往无前。在打通生命线的艰难战斗中，消防官兵义无反顾、披荆斩棘，将希望的阳光照射进死亡之谷，将身陷绝境的群众，向着生命的方向，解救！解救！再解救！一支支消防突击队，把火红的战旗，插向生命最需要的地方。一枚枚无畏向前的利箭，冲刺在灾情最严重的震区。来自全国的消防抢险队员，组成了１３０多支救援突击队。他们全线突进，孤胆深入，拼搏在死亡之谷，拼搏在危难之地，拼搏在拯救生命的最前沿。他们的前方，是被困在灾区的群众，是被埋压在废墟下的生命；他们的背后，是十几万抗震救灾大军的坚强支撑，是全国人民万众一心的强大力量，是党和国家的瞩目与期盼。时间在无情地流逝，拯救生命的力量仍在壮大、延续。５月１６日凌晨，为了挑战７２小时生命极限，最大程度抢救群众生命，前线指挥部下达了坚定的命令：发起抢救生命的总攻！神圣的命令，催促着每一位消防官兵。他们挺立起疲惫的身躯，迈开沉重的脚步，擦亮布满血丝的双眼，向着每一座废墟前进。他们动用了所有的生命探测仪和搜救犬，竭尽全力，极尽所能，开展拉网式搜索，不放过一丝一毫埋藏在断垣深处的生命迹象。救援者的大手，拉住了一个个坚守的肢体。生命的大门，向一个个不屈的灵魂洞开。令人振奋的消息，不断传来。热泪横流的等待，让生死两隔的亲人再次团聚。就在这一天，参战的消防部队，共救出２６４名幸存者。生命之门不会关闭，只要坚持就会有奇迹。在消防官兵的努力下，生命的记录被一次次改写、刷新。在这场世所罕见的抗震救灾中，消防部队从全国紧急调集消防特勤队员１３４３４名、搜救犬６７条、抢险救援车辆４９１台、生命探测仪１５３台、抢险救援器材１８．５５万件，投入到四川成都、绵阳、德阳、广元、阿坝等１３个市、州、县，８３个乡镇，１２７个自然村，在地震重灾区展开抢险救援。在这场惊心动魄的生命大救援中，全国消防部队共抢救被埋压群众８１００人，转移解救被困群众５１７３０人，医疗救助１３１０９人。在抗震救灾战斗中，英勇的消防官兵，安全转移现金２．７６亿元，抢救国防工业核心档案１７３００本，抢救极为珍贵的明代经书２万余册，运送救灾物资１．０５万吨，为灾区群众送水３万吨。巨灾当前，重任在肩。在抗震救灾这场伟大斗争中，全国消防官兵，以对党和人民的赤胆忠心，以在大灾大难面前顽强不屈的精神，以在危难时刻赴汤蹈火、挺身而出的英勇气概，以在急难险重危境中攻坚克难的战斗力，在共和国抗灾史上，写出了让党放心、让人民叫好的壮阔篇章。（责任编辑：关福君）