中新网６月１２日电　美国国防部长盖茨警告称，任何国家若提供核武器作恐怖袭击之用，必将面对“灾难性”的后果。据新加坡《联合早报》１２日报道，盖茨在巡视美国多个空军基地后，于回程时在飞机上对记者说，高层领导人每人夜晚都难以入眠，原因是担心恐怖分子发难，尤其是担心他们以杀伤力强大的武器采取行动。盖茨在两天内到多个空军基地巡视，他的重点是要空军着重其核力量，他说，美国对阻吓力量的依赖是越来越大，而非越来越小。然而，盖茨承认，吓阻力量对意图袭击美国的恐怖分子起不了作用，但他说：“揪出可能为核原料供应者的国家就肯定有帮助。”他指出，除了由一些国家供应外，恐怖分子别无其他途径可获取核燃料。至于向恐怖分子供应核武器的国家会面对什么后果这一个问题，盖茨说，它们将面对灾难性的后果。他说：“在波斯湾战争爆发之前，我们这么说过。我们没有明言。我们只说后果将是灾难性的，还是含糊一点好。”据盖茨的新闻官莫雷尔说，盖茨同科罗拉多州彼得森空军基地的军官会谈时，也提及阻吓力量的问题。盖茨列举俄罗斯大力发展核军力，以及伊朗的威胁，说明阻吓力量日显重要。而美国认定，伊朗发展铀浓缩计划的目标是制造核武器。盖茨在弗吉尼亚州、科罗拉多州和伊利诺伊州的空军基地发表演说时，也解释了两名空军领导人必须离职的理由。盖茨是在上个星期以空军此前两次的严重疏失为由，要空军参谋长莫斯利和空军部长怀恩递交辞呈。盖茨指出，过去十年来，空军的素质和表现明显下降，对核军力也失察。２００６年８月，美国空军错把四枚飞弹引信当成是直升机电池运往台湾，直到今年３月才发现。去年８月，美国空军也让一架Ｂ－５２轰炸机误携六枚核子弹头飞越大半个美国。（责任编辑：刘峰）