［编者按］直瞄武器就是目标可以直接看到，可以通过瞄准镜进行直接瞄准的武器系统。其主要采用的技术包括：瞄准镜嵌入图像技术、激光技术、模拟发射技术、子身管设备技术和训练弹技术等。　·美英德俄的直瞄模拟系统全成员辅助的交互模拟训练器添加到一个真实的ＡＦＶ　通过内部的和外部的辅助设施。有两个版本：轻型装甲车辆（ＬＡＶ），命名为ＬＡＶ－ＦＩＳＴ，主战坦克　……［详细］这是一个可移动的基于计算机工作平台的炮兵和战术训练系统。构造：单个或三个成员不同的ＡＦＶ和成员平台，ＵＡＶ和飞行器构造　……［详细］该系统使用真实的迫击炮和全尺寸的弹，每一个都装在小型的２２ｍｍ的弹药筒内。迫击炮言无需更改，处理、装填和发的方式与真实迫击炮弹的方式是一样的　……［详细］ＣＤＢＡＴ模拟器适用于Ｔ－９０和Ｔ－８０坦克指挥员和炮手，可对成员进行大口径枪和引导武器训练。作战区域模拟器是模块形的，并安置在活动的平台　……［详细］·欧洲各国的模拟训练系统直瞄武器效应模拟器ＫＭＤＢ是Ｓｔａｔｅ－Ｏｗｎｅｄ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ（ＳＯＥ），在Ｕｋｒａｉｎｅ是装甲战斗车辆大专门设计单位。它生产一系列训练装置和装甲车辆模拟器。模块的ＡＦＶ　成员训练模拟器包括一些模块仿真不同的成员平台　……［详细］ＰＴ－９１升级：包括一个新的火力控制系统（ＦＣＳ），另外的装甲，升级的发动机和传送和新的自我防御系统……［详细］由Ｅ－ＣＯＭ公司生产，主要在捷克军队内使用。由炮手训练器与全任务模拟器组成Ｔ－７２Ｍ４　Ｃｚ　坦克炮手训练器……［详细］ＥＡＤＳ　ＧＤＩ　Ｓｉｍｕｌａｔｉｏｎ公司研制生产，由ＳＴＣ直瞄武器效果模拟器（ＤＦＷＥＳ）、ＳＴＣ　ＣＭ　直瞄武器效应模拟器（ＤＦＷＥＳ）组成，目前在法国陆军和美国海军使用　……［详细］Ｓｅｎｅｒ－Ｍ－６０主要战斗坦克模拟器组成：四个组网工作的模拟坦克（有成员平台和控制平台），公司继续生产升级的模拟器技术力量。训练：炮手和战术操作　……［详细］ＲＵＡＧ战术单元模拟器，使用于Ｐｌａｔｏｏｎ　和公司水平单元。受训人员：ＡＦＶ成员。图像生成：多频道ＣＧＩ．ＣＧＦ：计算机生成能力（Ｆｏｒｃｅｓ）能和模拟中的武器系统　……［详细］·亚洲两国的模拟训练系统Ｂｈａｒａｔ　电子有限公司与英国的Ｌｏｃｋｈｅｅｄ　Ｍａｒｔｉｎ　Ｓｏｌａｒｔｒｏｎ系统合作研发了一种可移动的室内坦克成员炮手模拟器（Ｔ－７２）来训练炮手和指挥员　……［详细］ＳＴＴＳ装甲炮手和战术模拟器（ＡＧＴＳ），有一套具有投影屏幕的房间，房间可放置不同的训练模块。可视显示系统：多个屏幕最多３６０度水平覆盖　……［详细］＞＞　其他国家·以色列坦克炮手模拟器ＢＶＲ装甲模拟器：这是一个Ｆｒｅｅ－ｓｔａｎｄｉｎｇ　开放的Ｐｌａｎ　训练系统。由坦克指挥员和炮手的训练平台、驾驶员平台组成，该训练器是一个．．．［详细］·加拿大训练弹药和训练器Ｓｉｍｔｒａｎ公司（现在是ＦＡＴＳ加拿大）为轻型装甲车辆提供两个炮手训练员，一个室内部分和一个辅助部分。目前在在加拿大和新西兰军队内使用．．．［详细］·新西兰直瞄火力武器新西兰与以色列的Ｓｉｍｔｅｃｈ合作生产了一系列军事训练和模拟系统，受训人员平台：包括火力控制系统；瞄准镜，夜间版本，光学瞄准镜；激光射程发现器；弹药选择器　…［详细］＞＞　相关专题·世界间瞄武器装备详解间瞄武器装备（如榴弹炮、迫击炮、火箭炮系统等）是提供压制或遏制火力的武器，间瞄武器所具有很强的灵活性并且射程远。间瞄武器装备做为陆军传统装备，正在发生着变化…［详细］