Ｆ－３５Ｂ　ＳＴＯＶＬ型联合攻击战机空中飞行在美国主导、多国参与合作的“联合攻击战斗机”（ＪＳＦ）开发计划里，ＪＳＦ战机包括常规起降型Ｆ－３５Ａ、短距／垂直起降型Ｆ－３５Ｂ和舰载型Ｆ－３５Ｃ。在这３种战机中，Ｆ－３５Ｂ短距／垂直起降型战斗机被视为“未来空战主力杀手”，是设计难度最大、性能最佳的机型。２００７年１２月１８日，首架Ｆ一３５Ｂ联合攻击战斗机在洛克希德·马丁公司设在克萨斯州沃斯堡工厂下线。日前，Ｆ－３５Ｂ成功完成首飞，受到国际媒体的广泛关注。一、Ｆ－３５Ｂ成功完成首飞　２０１２年形成战力首飞情况与预测的一样据美国《洛·马公司网站》１１日报道，洛·马公司领导研制的Ｆ－３５Ｂ短距起飞／垂直降落（ＳＴＯＶＬ）型联合攻击战斗机（ＪＳＦ）于１１日上午成功完成首飞，地点在洛·马公司的沃斯堡工厂。首飞的Ｆ－３５Ｂ编号为ＢＦ－１，该机在首飞中以常规方式起飞和降落；该机的ＳＴＯＶＬ飞行试验将从明年初开始。驾驶该机的是英国ＢＡＥ系统公司（Ｆ－３５项目组成员）的Ｔｏｍｌｉｎｓｏｎ，他曾经是英国空军的“鹞”式飞机飞行员。首飞中飞机飞至４５７２米的高度，完成了一系列操纵试验、发动机功率转换和分系统检查。Ｔｏｍｌｉｎｓｏｎ说：“首飞情况与我们根据模拟器和试飞Ｆ－３５Ａ的情况所作出的预测一致。”将在三种型号中率先形成战力Ｆ－３５Ｂ是三种ＪＳＦ型号中第二个首飞的，Ｆ－３５Ａ常规起降型率先于２００６年１２月首飞，第三种型号Ｆ－３５Ｃ舰载型定于明年首飞。Ｆ－３５Ｂ的特点之一是具备以前飞机不曾拥有的组合性能，即隐身、超声速和基于ＳＴＯＶＬ的灵活性。此外，ＢＦ－１是第一架具备了减重设计特点的ＪＳＦ飞机。与Ｆ－３５Ａ不同的是，Ｆ－３５Ｂ在座舱后装有一台升力风扇，在ＳＴＯＶＬ飞行状态下使用。Ｆ－３５Ｂ将在三种ＪＳＦ型别中率先于２０１２年达到初始作战能力。（责任编辑：刘峰）