关键问题２００７年６月，北方司令部主办了一个名为“简易爆炸装置在本土”的会议，这是一个由各部门应急机构、部队和联合简易爆炸装置处置组织代表参加的头脑风暴式会议。主要参加者包括酒精、烟草、轻武器和爆炸物局、司法部炸弹数据中心、国土安全部爆炸预防办公室。会议的目的是回答几个关键问题，并且让不同的机构基于国家计划想定去确定和讨论简易爆炸装置威胁。什么构成简易爆炸装置战役？北方司令部会议做了几种对国家计划想定（ＮＰＳ–１２）进行补充的威胁评估，这些威胁很容易定义什么构成简易爆炸装置战役。这个评估假定未来叛乱分子和恐怖分子复制并使用一些战术、技术和程序对美国本土进行威胁，这些战术、技术和程序是叛乱分子和恐怖分子在过去（目前，特别是在西南美洲）成功应用的。这些假设提出这样一个情况，国防部当前的对简易爆炸装置的探测、反击和响应的联合演习是一个没有价值的资源。这些行动必须由国防部之外的训练机构进行培训。北主司令部评估重点是一个长期的战役而不是孤立的、零星的袭击。根据公开的国家情报分析报告，有几中可能在本土采用简易爆炸装置的威胁：第一种也是主要的威胁来自于伊斯兰的恐怖分子组织，特别是基地组织。这种威胁将可能寻求平衡伊拉克基地组织的联系和能力。主要让人担忧的是这个组织的对常规小型武器和简易爆炸装置的熟练运用和他们发展新战术、技术和程序的能力及克服安全障碍的能力。这种威胁主要针对主要针对重要的政治、经济和基础设施目标，其目标是在美国人民中制造大规模伤亡、真实的灾难性破坏和显著的经济震荡和恐惧。为了达到这个目标，他们可能选择化学、生物、放射性和爆炸材料。第二种威胁（可能在本土使用简易爆炸装置）是单边事务组织，它包括俄克拉荷马州城爆炸分子和其它美国国内恐怖分子和犯罪组织。这些组织经常试图挑战或改变政府和其政策。他们可能应用不同于伊斯兰的恐怖分子组织的技术，这些技术大多数能够渗透进本土并能利用对本土的知识增加他们成功发动袭击的机会。如果大规模爆炸事件发生了，国家响应计划将被启动，国防部将赋予支援城市机构的责任。国家计划想定１２提供了针对具有战役特征事件的理念。国家计划想定１９描述了针对宗教、航线和全体执法者的Ｔｈｅｏｄｏｒｅ　Ｋａｃｚｙｎｓｋｉ’ｓ　系列爆炸案的特征，这个事件在近２０年里被称作没有爆弹者的爆炸战役。它也描述了１９９６　－　１９９８年间发生的被称作Ｅｒｉｃ　Ｒｕｄｏｌｐｈ爆炸战役的Ｅｒｉｃ　Ｒｕｄｏｌｐｈ’爆炸案的特征。或许能被称作战役行动过程将包括在多个适度时间或者在较短或稍长时间内在中等或大城市引爆简易爆炸装置，并且包括选择象征性目标。国防部怎么样支持本土内预测、探测和阻止简易爆炸装置？根据国防部当前对简易爆炸装置的理解和关于简易爆炸装置的真实经验，尤其是爆炸物军火组，他们的知识能够大大强化对于其它机构的训练使其能够作为第一反应者消除和破坏简易爆炸装置。这些知识应用于支持位于亨茨维尔的联邦调查局危险装置学校，两样也应用于阿拉巴马州的陆军军品弹药和电子维修学校。如果法律授权并且正式被请求，国防部也可在打击简易爆炸装置战役中为其它机构提供情报、监视和侦察手段的帮助。现存的北美空间防御司令部和美国北方司令部应急计划执行命令是否满足跨部门对国防部可能支持的期望？会议代表确立了简易爆炸装置爆炸事件或袭击的几个发展阶段和几个不同机构处理的结果。初始阶段，单一的简易爆炸事件发生，由本地、州和联邦执法人员处理。北方司令部使用国防部设施增加安全和部队防护。如果更大规模的爆炸事件发生了，国家应急计划将会被起动，国防部将被授予为民事机构提供支援的任务。北方司令部将会希望接受提供执法手段的请求，包括炸弹探测装备和军犬。受到影响的州的州长将根据标题３２的状态激活国民警卫手段（一旦国防部长和总统同意），这将允许他们扩大执法机构。北方司令部将会根据民事机构构想计划中的国防支援计划分配任务，包括通信、运输、后勤、医疗和事件分析评估支持。如果爆炸事件继续恶化，并被其它袭击扩大，就一些地点联邦执法机构所能够提供的能力而言，他们将会被击垮。如果由总统直接指挥，国防部将会成为指挥并且根据现行的国土安全构想计划实施行动。重要的挑战是什么会议代表讨论的一个挑战是发达国家中更多双氧基的使用和丙酮基炸药的使用，这些国家的军用级高爆炸药并不是非常稳定的，就象本土一样。当前，执法和安全官员只有有限的能力探测这些“浴缸”炸药，包括硝铵和环已烷过氧化铵。两个探测这些爆炸物的主要方法是警犬和技术手段。酒精、烟草、军火和爆炸物局是司法部为其它联邦、州、地方及国际执法机构训练警犬的首要机构。这个机构正在实行一个２天项目，让警犬熟悉各种爆炸物。（２００７财年期间，酒精、烟草、军火和爆炸物局训练了２２６个搜寻过氧化基爆炸物的警犬小组。此类简易爆炸装置的一个例子发生在２００５年１０月１日，当时俄克拉荷马州大学的一个学生偶然引爆了自制的三过氧化三丙酮。２００５年９月２９日，他试着购买化肥（可能是为了制造硝铵或燃料油），这件事情暴露出一名当地退役执法官员的嫌疑。这个信息并没有立即发挥作用，因为这名学生在他的公寓里合成了３磅多的硝铵，北方司令部会议确定的另一个挑战是在简单爆炸装置袭击中的战略通信的应用问题。会议决定媒体可能最先应用战略通信，同时也决定国防部和北方司令部都不是认定一个或者一系列袭击为战役行动的机构。北方司令部和国防部都要遵守领导机构的战略通信指导。袭击期间的重要专业知识说明了跨部门的联合协作的必要性和挑战性。恐怖主义分子威胁或者突发事件可能在任何日子任何时间发生，并且是在只有少量或者没有警告的情况下发生，涉及单一或者多个地理区域，造成巨大伤亡。这些威胁涉及简易爆炸装置的可能性继续增加。在美国击败这些袭击将需要联邦领导机构和其它部门的对应机构，包括国防部的共同努力。国防部有义务确保在中东获取的经验应当继续在本土的各部门之间共享。从地方到联邦政府的所有机构都必须理解消除这种威胁的有效的政策是什么。美国北方司令的部队保护和任务师将继续分析国家简易爆炸装置政策和他们形成的文件。译自：ＪＦＱ杂志作者：Ｊ　ｏ　ｈ　ｎ　Ｋ　ｒ　ｅ　ｓ　ｓＳ　ｔ　ｅ　ｖ　ｅ　ｎ　Ｇ　ｒ　ｏ　ｇｇ　ｅ　ｒ编译：一鸣（责任编辑：刘峰）