美国国防部向国会提交了２００６年度《中华人民共和国军事力量报告》。这份５８页的《报告》与前几年的报告一样，妄加评论中国的安全战略和军事战略、作战思想和军事能力，以及当前和未来可能的军事技术发展，恶意攻击中国国防和军队现代化建设，蓄意夸大海峡两岸军事实力对比。此《报告》中的错误观点误导了舆论，是与中美两国、两军关系主流不符的杂音。搜狐军事频道在今后几期将陆续将该报告全文翻译给读者，以便读者能够更好的掌握美国方面的观点。编辑：张鹏“你打你的，我打我的”—毛泽东我们从外军的冲突战争（尤其是美军展开的一系列作战行动）、前苏联和俄罗斯的军事理论成果，以及人民解放军自身有限的作战历史中学到了很多经验，中国的军事理论家们也已经构建出一套理论牵引改革的框架，这一框架必将给中国武装部队的各个方面带来一定的影响。人民解放军关于打赢“信息化条件下的局部战争”的理论强调技术的作用，尤其是信息技术，它们将成为解放军的力量倍增器，使其能够精确的在境外较远的地方遂行相对有限的军事作战行动。然而，中国人民解放军并未真正接受过实践的检验。作战经验的缺乏妨碍了外界的估计，即中国人民解放军的改革者能够在多大程度上建立一种足以实现其理论上期望的军队。人民解放军内部的评估也受到阻碍，从而使得危机中虚假信心和错误判断的可能性上升。中国没有出版与《美国国家军事战略》相类似的公开文件。基于对已知文件、讲话和文章的分析，我们不难看出，中国将其所称的“新时期军事战略指针”作为国家军事战略。有证据表明，这些“指针”主要包括两个组成部分：作战层面上的“积极防御”和组织层面上的“新时期军队建设”。“指针”的具体内容不得而知。外界观察人士对中国领导层有关武力使用、或卷入冲突等关系解放军部队结构与原则的思考仍然缺乏直接有效的了解。另一个值得考虑的因素就是，人民解放军是一支国家领导的军队，但更是一支中国共产党领导的军队，这也使得是否选择使用武力变得更加不确定。＝＞详细在孙子、孙膑、吴起和商鞅的中国经典军事著作里，都包含着成功将领们运用欺骗战术的原则。在近几十年里，人民解放军内部对中国古代军事谋略的研究出现了一种复兴的潮流。许多军事院校里有专门教授谋略学的系。谋略，或称战略欺骗，源自于中国几千年来、特别是王朝更替中军事经验的积累。当前权威的理论资料对战略欺骗目标的定义如下：“引诱对方，使其观察发生偏差……有组织有计划地利用最小的人力物力资源来制造各种假象，使得己方获得战略优势。”中国对待国家机密的方式方法使得其国家安全政策的制定、军事能力以及战略意图缺乏透明度。从其官方的国防白皮书上，我们可以看到其报告质量的一些改进。在某些方面，中国在所限定的或次要的军事活动上采取了有选择的透明，如军事交流，联合军演，为增加信任而采取的允许参观保密设施的措施等。人民解放军正在由一支打赢国土内持久消耗战的大规模步兵部队向一支现代化职业化的中等规模的军队转变，从而能够在本国内或国土外与高技术对手打一场短时期的高强度的局部战争。人民解放军的理论家和设计者们相信，未来战争将在陆地、海洋、空中、外层空间、电磁领域同时进行。人民解放军将这种战争形态描述为“信息化条件下的局部战争”。自２０００年以来，人民解放军展开了大约１６次具有“联合”特点或“联合”指挥控制的多军种演习，这提高了人民解放军的作战水平，并取得了一些有关未来发展方向的认识。随着更加先进的武器、传感器和作战平台投入使用以及训练开始真正反映多军种联合作战的特点，这些认识将进一步明晰。中国投入了大量的资源和精力来发展其军事战略原则以应对风云变幻的国际局势。然而，从他们研究联军在阿富汗和伊拉克作战行动的大量文章来分析，中国对现代战争变化的快速步伐仍然感到吃惊。导致该问题的原因之一就是中国军方高层领导人员缺乏个人作战经验。基于许多原因，２００１年４月的ＥＰ－３撞机事件受到了广泛的关注，包括其暗示出的领导层判断失误以及军、民领导人缺乏有效交流等问题。＝＞详细