吉布斯科技公司推出的高速两栖技术已经被完整地发展成一款新型的可供两栖使用的车辆Ｈｕｍｄｉｎｇａ　４＊４四驱动两栖车从陆地模式转变成水上模式只需要１２秒钟Ｔｅｒｒａｑｕａｄ拥有超过每小时５５英里的水上速度和每小时５０英里的陆地速度对于战斗部队来说，军用两栖运输工具是连接海上与海岸的重要纽带。从登陆艇到两栖车辆，使战斗力量便捷有效地登上海岸是执行和维持军事行动的基础。军事行动中对登陆时水面两栖运输工具的使用理论数百年来一直没有变过，它的功能涵盖了从部队在登陆时需要的所有后勤和战斗支援，到对参与登陆部队的接收和战斗力的维持。在过去的时间中发生变化的只是展开军事行动的规模和技术手段的先进程度。最近，开始崭露头角的高速两栖技术已经证明了这种新技术在变革陆－海转换关系中的革命性的进步，尤其是在执行特殊作战任务中。“这种新的两栖车辆看上去更像是詹姆斯．邦德系列影片中使用的，而不是一种真实的运输工具。”高速两栖技术（ｈｉｇｈ－ｓｐｅｅｄ　ａｍｐｈｉｂｉａｎ，ＨＳＡ）可能目前最令人兴奋的发展就是英国吉布斯科技公司（Ｇｉｂｂｓ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ，英国的一家公司）的高速两栖（ＨＡＳ）技术了。在过去，对两栖车辆的发展趋势，被认为是看上去。现在已经不再是这种看法了。吉布斯科技公司开发的高速两栖技术已经被开发成一款新型的车辆，该车看起来就更像是在詹姆斯．邦德系列影片中出现的。吉布斯科技公司已经推出了三款主要的车型：两栖轿车，代号Ａｑｕａｄａ；四驱动车辆，代号Ｈｕｍｄｉｎｇａ；还有一款是介于喷气式滑雪板和四轮摩托之间的车辆，代号为Ｑｕａｄｓｋｉ。在摁下按钮之后，他们就会从陆地模式转换为水面模式。只需要１２秒的时间，车上的轮子就会缩回，喷水泵将驱动车辆在水上行动。由于美国国防部对此项技术的兴趣，吉布斯科技公司将跟洛克希德马丁公司开展合作，对这项核心技术集成指挥和控制功能，装甲武器系统来发展其在军事方面的应用。基于Ｈｕｎｄｉｎｇａ４＊４两栖车辆系统，正在设计一款２０英尺长具有每小时４５英里水面速度和每小时８０英里地面速度的远征型两栖车辆，和一款３５英尺长的具有每小时４０英里水面速度和每小时６５英里地面速度的内河型两栖车辆。此外，Ｔｅｒｒａｑｕａｄ将具有每小时超过５５英里的水面速度和每小时５０英里的地面速度。（责任编辑：刘峰）