以上的这些建议仅仅是为从取消三叉戟核导系统升级和建造新航母而节省下来的费用提供一些另外的投资方式，并让大家对这些武器系统的建造和升级项目的机会成本有一个清醒的认识。美国的外交智库已经为美国提出了一项美国安全综合预算，试图在军事安全领域和非军事安全领域提供一个相对平衡而又弄清谁有优先权的预算配额。英国政府如果借鉴这一举措的话将会受益匪浅。下面的表格将会呈现出能够代替三叉戟核导项目升级和新航母建造的一揽子政策。由于这些预算都是按年来算的，他们将这两个项目的实施和这两个项目在生命周期内的维护费用都结合在一起计算出年均花费总额约为５０亿英镑。这就相当于假设了在三叉戟核导系统和新航母的正式服役期内维护和使用费用年约达到５０亿英镑，然而这些钱如果用在其它方面将会比这两个项目用的时间更长。比如全球变暖和遏制冲突等问题现在都急需资金投入。因此，我们认为这笔钱如果节省下来，从２００７年算起，可以最少使用２５年的时间。如果这两个项目从现在就开始实施的话，我们可以得出一个年均消耗３５亿英镑的数据。然而，我们需要记住，如果这些钱投资在其它领域的话，我们将从现在起就开始受益，而三叉戟核导系统升级和新航母建造的好处不会立竿见影，直到某一天英国真正遇到核威胁的时候。总而言之，从三叉戟核导系统升级和新航母建造项目中节省下来的费用可以对一揽子重要的领域作出持久而有意义的贡献，如维和、军事支援、海外救助和防核扩散等。这些举措都将对英国产生十分积极的影响，并帮助政府树立一种“善的力量”的好形象。政府将在世界范围赢得人道主义的支持，对英国的经济也是大有好处（例如新能源的研发和推广等）。如果这些举措都与推行非进攻型武装力量建设结合在一起，重新分配的资金将会减少军费预算并增加英国的安全。（责任编辑：关福君）