中国日报网环球在线消息：６月１０日晚１１名巴基斯坦准军事部队士兵在巴阿边境地区丧生之后，美国和巴基斯坦方面就此给出了截然不同的解释。据悉，伤亡的巴军人是驻扎在该国莫赫曼德地区一个边境岗哨的准军事部队成员，哨所对面就是阿富汗的库纳尔省，这一地区边境划分并不清晰，通讯条件较差，记者也无法到达。对于此事件，美方官员说，当时有叛乱分子从巴基斯坦向阿富汗境内发动袭击，于是美军飞机投掷了十几枚炸弹。五角大楼也表示，现在就下定论说美军轰炸造成巴军人伤亡，还为时过早。然而此前，美国驻巴使馆已经向死难的巴军人表示哀悼。美国官员为此次空袭辩护说，当时美国领导的联军在阿富汗境内遭到了来自巴基斯坦的叛乱分子的袭击，袭击者的位置距离出事的巴边境哨所很近，美方遂进行还击；联军当时就已通知巴军队，在哨所附近的一片树林地带有袭击发生。有鉴于此，美方的暗含之意即当时巴军队离叛乱分子很近。但是巴军方发言人完全否认了美方的说法，称当时叛乱分子既不在巴境内，也不在哨所附近。这位发言人还指出，美方开火前并没有提前通知巴军队。双方对于这一事件的描述大相径庭，但都认为，联军并没有进入巴基斯坦境内。巴军方已经发表一份声明谴责这次空袭，称其“毫无理由，是怯懦的行为”，可能破坏双方的反恐合作。在这场战斗中，美国军队与巴基斯坦部队相距数百米，中间被一个深坑隔开，阻碍了双方的视线。美国媒体分析认为，自美巴联手对抗国际恐怖主义以来，双方存在不信任，在展开这样的反恐行动中相距遥远就是一个明证。新当选的巴基斯坦政府正在与一些武装分子谈判，希望能够抑制暴力事件的发生。一些西方国家的官员也因此担心，一旦巴政府与武装分子达成和平协议，会增加塔利班武装分子和基地组织人员回旋的空间。巴基斯坦与阿富汗的边境线长达２５６０千米，其中有１３６０千米在部落地区。自阿富汗战争一开始，美国和巴基斯坦即开展反恐合作，但巴基斯坦民众对此并不欢迎。每当美国在追击过程中进入巴领空或巴领土、袭击巴村庄的时候，巴基斯坦国内就会掀起抗议浪潮。（欧叶）（责任编辑：刘峰）