太平洋舰队在未来数年部署的攻击性潜艇数量，将从２００７年的２６艘增加到３４艘。这些潜艇基地虽然位于美国西海岸和夏威夷，但它们能够进入日本、关岛、新加坡、澳大利亚和迪戈加西亚岛的港口。目前已有三艘攻击型潜艇部署至关岛的海军基地。太平洋的攻击型潜艇部队还将增加两艘潜艇，分别是“俄亥俄”号和“密歇根州”号核潜艇。两者都是将以前的弹道导弹核潜艇改装成能够携带常规巡航导弹和先进的情报设备的潜艇。它们每艘能够发射１５４枚巡航导弹，无论是单独发射还是齐射。它们还能携带６６名特种作战部队多达几个星期，并将他们送到敌对海岸，完成任务后还能再接回来。每艘潜艇将配备两批船员，这将允许他们能够执行４００天的巡逻任务。目前潜艇基地位于华盛顿州的班戈海军基地，不久将驶往关岛交换船员，并进行维修和补给。地面部队正在进行重大的调整。陆军预计将从韩国撤出大部分的军队，并将削减，解散或者移动联合国军司令部，第８集团军司令部，韩美联合部队司令部以及第２步兵师司令部。美军地面部署的变化将引起广泛的关注，因为这些变化在政治方面十分敏感。韩国将发生最大的变化，包括三个方面的原因：韩国有能力防御朝鲜的入侵；美国必须保持机动性，并且有能力向最需要的地方输送部队；许多韩国人将成为反美力量。今年年底，美国在韩国的驻军人数将从３．７万下降至２．５万。到２０１７年，美军在朝鲜半岛将只保留极少的军事力量。作为重组的一部分，在韩国剩余的地面部队将迁往首尔以南靠近乌山空军基地的一个新的军事基地。空军官员表示，美国空军将继续在该基地保持战斗机部队。美韩联合部队司令部由美军主导，在战时将统一指挥朝鲜半岛上的美韩两国军事力量。该司令部将于２０１２年被撤消，此后韩国将在战时及和平时期承担起对其部队的控制权，美军将主要利用海空军优势，扮演支援的角色。并且计划将四星级的驻韩美军司令部移动至谢夫特堡军事基地，指挥美国太平洋地区陆军部队，这将使得太平洋陆军司令与太平洋空军司令和太平洋海军司令达到同一级别。陆军同时计划向阿拉斯加和夏威夷派遣两个或三个新的斯瑞克旅。目前部署于日本的海军陆战队几乎一般的作战力量将调往关岛。但太平洋海军陆战队司令部仍将指挥２／３的美国海军陆战队作战力量。太平洋海军陆战队仍将继续维持目前驻扎在日本冲绳，夏威夷和加利福利亚州的部队数量，但是部署于冲绳的８０００名海军陆战队士兵在２０１４至２０１５年移往关岛。日本政府希望这样能够减少在冲绳地区美军于当时市民之间的摩擦，并且已经同意支付２００　－３００亿美元的搬迁及其相关费用。另外还将有９０００名海军陆战队员的随军家属和文职雇员也将一同搬迁。一个关键但却悬而未决的问题是，空军和海军是否有能力提供调动地面部队所需的空运和海运力量？新的Ｃ－１７运输机正在部署到夏威夷和阿拉斯加。目前美国海军在该地区拥有１２艘两栖运输舰，并且计划再建造三艘以满足目前的需求。（责任编辑：关福君）