注意事项：一个具有６０ＨＺ的数据变化率的操作系统在实时的条件下，其制作一个单一结构的影像图比制作一个真实复杂的影像图容易的多。许多公开使用的图片通过各种方法进行了加强，它们可以不是一个在一种需要突出强调某项服务的系统中制作的典型图片，它们不可避免的被在一些文章中重新使用。当评估一个图像生成系统的性能时，它应该在一个密集的而又形象的环境中，以一个高的变化率进行实时的操作，而且视角点会在相关的位置进行快速的改变。考虑到最终的现实可用性，其最终的大面积结构图和水面的模拟仍然是一个有困难的地方。最终的结构图是指当一个新的图像生成系统被设计，制作大面积的结构图能力将被大大提高。这是由于电脑计算能力的提高，更多大容量的结构图和地形页面的在线存储能力、增强的数据资源（更多的ＮＩＭＡ和相同意义的数据）、精确的程序和改进了的运算法则。当然，自动生成清晰度标准系统简化了这下问题，只是在使用这个程序时，要小心谨慎，以避免在结构图的中间结合部分出现不连续或间断。无论如何，对于一些危急的任务，如ＮＯＥ直升机操作，这个最终的结构图在数据库中是必须的，这个数据库是在无论有没有时间准备的情况下都能被准确的记录。还有，动态的影响也是必须考虑的，比如风吹动地面上的一些东西：草、庄稼、树叶和树枝等。水面的模拟是相当不容易的，因为它需要大量的曲线图表，和一些特征，如：闪烁、反射、飞沫和以１０哩／小时的风吹过水面所形成的波浪的白色波面。由洛杉矶加利福尼亚大学制作的洛杉矶城市的某个角落最终编辑图像。（ＵＣＬＡ）０５５４２５７Ｔｒａｎｓａｓ　Ｓｅａｇｕｌｌ　图像生成系统所显示的太阳从纽约自由女神像处升起的景像。注意观察水面的模拟和反射。０１４３９９９曲线图表在电脑生成图像系统中不容易模拟，直线和多边形是容易模拟，并且变体转换技术可以用来消除隐藏那些边界间的间断。然而，曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条技术有助于模拟曲线图表（在术语表中查看关于曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条的定义），但是，一旦水面形状的描述是用于一个特别的图像，那么其闪烁、反射、飞沫等特征仍然需要认真的注意。波浪的影响也要求水面的移动要和时间相一致，这一点在陆地的表面图上没有要求。在深海洋中，巨大的浪涛常常是和风的方向不在一个角度上，这是因为海洋的巨大浪涛是由大风持续多天的作用所造成的结果，当地的风可以迅速的发生变化，但在陆地上不会。对巨大的浪涛和当地的风向的判断在训练经验方面是非常重要的，比如使用可调声纳装置的直升机机械失灵时。Ｔｒａｎｓａｓ公司展示了一个专门用于水面图形模拟的系统事例。他们专门研究海上模拟器，他们的ｓｅａｇｕｌｌ　ｖｉｓ　４０００系统包括众多的水面效果。查看这些图片和Ｔｒａｎｓａｓ公司在国际上发行的图片。Ｅｖａｎｓ　ａｎｄ　Ｓｕｔｈｅｒｌａｎｄ　ａｎｄ　ＣＡＥ　Ｍｅｄａｌｌｉｏｎ系统也能制作专业的水面模拟效果图，可以通过他们的名子查看这些单独的条目。（责任编辑：关福君）