我们将加快革命性和突破性技术的应用，因为我们强调再投资和现代化的迫切需求。通过对科学和技术的持续投资促进我们的优势，同时将工业、学术界和智囊团联合起来并发挥其最大功效。重组采购和采办系统，确保完全透明、公开竞争和适应作战需求。手段：赋予空军新的活力。１９９０年以来，美国空军一直处于战斗状态　（已有１７年），花费着人民上缴的税收，背负着迅速老化的设备。当依然涉足全世界时，我们认识到通过再投资和现代化对于投资未来的重要意义。必须应用灵活的武器系统，能够在整个军事行动的范围内提供全频谱效果，范围包括针对美国本土的灾难性攻击，主要地区的紧急事态，非常规战争和人道主义援助。空军的定位是确保美国在各个领域的优势地位，包括：重要能力的适当组合；入侵式载人飞机；强化的网络能力；先进的无人战斗系统；作战响应式航天；电磁频谱物理、定向能、毫微技术、生物工程、超级隐形和超音速等领域里的突破。这些都与创新式概念和高级训练相结合。为应对目前和将来的挑战，我们将维持可信威慑，使潜在敌人相信我们保卫国家、盟友和伙伴的坚定承诺。美国核武库继续作为国家安全的最终堡垒，遏阻对手并确保盟友安全。随着全球情报、监控、侦察和通信能力需求的持续增长，我们对确保航天能力的依赖程度将呈指数级增长。挑战是找出一条确保航天安全的可承受途径——冲击着加固、对策和重建之间的平衡。需要部署高空、快速、空气喷气系统，降低天基能力风险。空军将继续为整个联合部队提供航空、航天和网络空间领域的精确情报、监视和侦察。我们也将制定新的概念，将传感器和射手连结为一支无缝隙的、普遍存在的部队，穿透敌人的防御。贯穿历史，各个层次的战斗员凭借有限的信息和态势感知进行战斗。凭借传感器、信息共享和网络中心系统的进步，战斗员正面临着技术进步带来的困境——他们正在与快速和大量传播的信息作斗争，远远超出了人们掌握和吸收的能力。我们必须开发和应用的系统不仅有网络中心系统，还有知识中心系统。这些系统获取、过滤和整合数据，使信息以能够快速、合理形成决策的形式展现。为达成该目标，我们将开发自我成形、自我修复的网络，利用机器对机器界面的能力，使用于活动的人力资源从专家和战士不可或缺约地方解放出来。２００７年９月，空军建立网络司令部，旨在提供做好战斗准备的部队，对其训练和装备，实施贯穿电磁频谱的、与航空和航天作战完全协同的持续作战。我们将继续制定和执行作为空军核心能力的成熟的网络作战计划。目标是为决策者提供灵活的选择，以破坏和非破坏的、致命和非致命的手段威慑、拒绝、扰乱、欺骗、遏阻和击败对手。陆军、海军、海军陆战队和海岸警卫队官兵和空军心系一处：不让任何一个同志掉队。我们正在使战斗搜索和部队营救行动现代化，履行必然的道义职责，搜寻、支援我们的战士，并使其康复：空军的职责是展开一场新的战斗搜索和飞机援救；革新作战营救概念；加强生存、撤离、抵抗和逃生（ＳＥＲＥ）训练——所有都是确保空军依然保持整个联合部队的高级战斗搜索和部队营救主力。全球反恐战争已凸显了特殊空中力量的重要性，满足特种作战部队的需求。我们将继续提供飞机、无人驾驶飞行器、灵活战斗支援和训练有素的人员，满足作战司令部司令的特种作战需求。空军特种作战司令部正在新墨西哥州建立一个新的主要作战基地，拥有世界级的训练范围和设备，以满足其日益扩大的规模。除此之外，空军继续改进战术、技术和程序以加强空中力量和联合特种作战部队的协同。国家安全战略中的一个持久部分是，在和平、危机和战争中不断前进。因此，必须保持足够的可轮换基地，维持前沿部署和前沿配置状态，以及加强投送和保护这些部队的能力一一这是道义上的必然和军事上的必需。空军将展开与作战司令部司令和伙伴国空军的合作，确保驻扎以及潜在反介入战略的安全。我们将继续制定投送兵力而不暴露弱点的新方法，设计有利于抵达后返回的体制，因此使效果最大化而前沿存在最小化。风险：预测、学习和适应的失败。　所有战略计划以一套设想为基础。当核心设想被证明有误时，突然性出现了。为了成功，必须继续通过目标、手段、途径和风险架构证实我们的战略。不应假设未来冲突将类似于目前的伊拉克或阿富汗战争——以免丧失投送全球兵力、造成战略瘫痪、威慑单一民族国家、破坏其已部署军队并保卫我们的国土、盟友和伙伴的能力。对于一个以持续的遏阻和威慑战略来预测其安全的国家来说，最基本的风险就是威慑的失败。威慑是能力、意图和可信度的体现，因此，存在于旁观者的眼中。成功（或失败）只以结果来衡量。为降低风险，必须保持一支现代化的、安全可靠和训练有素的军队，发展新的威慑概念。特别的是，这促使我们重新思考例如延伸威慑这样的概念，并创造新的途径，解决在冷战框架中被认为是“难以威慑”的行为体。重组资金和现代化发展的不足，陈旧的作战　概念和死气沉沉的战斗士气，这些问题的积累也可引起战略风险。资金重组不仅仅是替换陈旧的飞机，而是确保所有航空、航天和网络空间部队的战斗效果。空军和联合部队的成功，以人民和体制采纳新的相关作战概念的能力，以及适应突变战略环境的能力为基础。跨域主宰对赢得胜利是必不可少的。（责任编辑：关福君）