图像生成系统主要包含了一些用于制作三维图像和地形数据库的技术。该系统用于图像的生成，对目标的扫描在视窗上形成三维图像，从地理和地图上获取图像。它包含如下的系统结构：ＣＧＩ／ＣＩＧ　（ＣＧＩ）电脑生成图像系统是一个完整的数据包，它对三维图像的生成、存储、使用达到实时运行。存储媒体中，硬盘和光盘是最常用的，用户能够迅速获取数据。这个（ＣＩＧ）计算机图像生成系统有时也会用到。ＣＳＩ　（ＣＳＩ）电脑合成影像。这个技术将应用于这样一个系统，该系统能从真实世界的图片中合成影像。地理地形系统．　这个系统专门研究生疏地形数据的收集和整理，这些数据主要来源于卫星、雷达、可视观察和其它资源，包括地形信息系统和地图影像的一小部分。这些地形影像图通过电脑生成图像系统能够被进一步的加工，最后可以通过可视系统显示。Ｉｍａｇｅｒｙ可视光谱以外的影像．　人类可以敏锐的可视范围是从被我们认为是波长在４００ｎｍ、透过颜色光谱的紫光到７００　ｎｍ（ｎｍ＝ｎａｎｏｍｅｔｒｅ，纳米）的深红色。用微米计量，这个范围是从０．４到０．７微米，或者用埃来计量，这个范围是从４０００到７０００埃。在这个范围之外，图像仍能通过各种各样灵敏的、有长波处理功能的红外线和雷达传感器来显示。增强器，比如夜视镜，通常工作在近红外线７００到１０００纳米之间，而其被动热成像工作在远红外大约１０微米。红外线和雷达影像的模拟图是通过许多电脑生成图像系统产生的，这些影像在电磁波的其它部分（包括可视光）与模拟图中的影像和事件协调组合。编辑工具．　一些系统能够提供图像编辑的软件工具，既可单机使用也可在线使用。有的编辑工具具有实时全程服务功能；有的编辑工具在他们的使用权限内可以用于实时电脑生成图像系统。因此，他们和电脑生成图像系统一起由小部分的图像生成系统和编辑工具补充。扫描工具．　这些设备能够扫描目标的范围从用显微镜可见的尺寸到一个人，从工程机件到一百米高的建筑物。扫描所得到的数据可以转换成能够在电脑生成图像系统中使用的数字三维图像。这些系统由部分的图像扫描系统补充。跟踪系统．　在这个ＪＳＴＳ部分模拟器成分是跟踪设备的一小部分。这些也能和电脑生成图像系统用于记录身体成分的三维位置，比如手、脚和头。完整的身体外形也存在，可以来记录。加利福尼亚，奥克兰飞机场终端的３０米、１０米和３米分辨率图像　（数字地球技术手册）奥克兰飞机场终端的１米和３米分辨率图像　（数字地球技术手册）这些动画后来可以以人工模型或原型的形式编辑进电脑生成图像系统。一些跟踪系统适合组装的模型，这些模型在以后可以被处理，他们被记录下来的位置可以用于后来的电脑生成图像系统加工处理图像使用。真实世界影像在电脑生成图像系统中的使用的基本概念：许多电脑生成图像系统以标准的形式获取真实世界数据的能力。真实世界的数据可以获得而不需要现地测量或智能信息，目前可获得的商用卫星图片的分辨率戏剧性得证实了这一事实。模拟应用程序的概念：　一系列来自卫星、空中监视飞行器传送的或有关地区上空的飞行器传送的照片，他们能够被转换成三维的真实世界影像。从不同的角度获得的一个地区的影像可以用来建立一个用于电脑生成图像系统的精确数据包。这项工作可以手工完成或通过适用于其目的的软件程序进行半自动化完成。这个未加工的关于地形地貌特征的数据包可以被设计为有用的标准协议，比如１８２０年和１８２１年的美国军部的标准协议，这样真实、民用的信息就能被任何能够利用相关协议的电脑生成图像系统所使用。演习的概念：　由于使用了实际可视的地形影像和地貌特色，因此军事演习在任一地区进行都是可行的，而这可以不考虑地面人员和卫星的观察距离。而且，如果先前没有被详细制作模型的某一地区突然变成一个关切的地区，那么，通过卫星或其它途径获得的数据能被迅速的生成地形图和用于模拟、显示目标的数据包。２００１年的阿富汗战争和２００３年较小范围的伊拉克战争就是一个例子。前一场战争在情况变得危急前，很少的详细地形模型被制作完成；而后一场战争，在战争开始之前，大量从卫星和飞行器上获得的详细的监视影像已经被制作成了数据库。影像的分辨率定义：一般的字典对分辨率的定义有两种，散分成象素成分和使清晰可见的程度。在模拟可视系统中，它是最小的标准，通过它可以把所有不同特征的可视影像进行区分。在以光栅为单一要素的显示系统中，在生成图像的过程中，分辨率表示那些许多可加工象素的函数，因此按这一规则，连续不同的象素值有不同的特征，这也就满足了对分辨率的一般定义。至于更详细的解释，可以查看ＪＳＴＳ术语词汇表关于分辨率和运算象素，他们在简氏网站和光盘翻译，可以搜索“ＧＬＯＳＳＡＲＹ　ＯＦ　ＳＩＭＵＬＡＴＩＯＮ　ＡＮＤ　ＲＥＬＡＴＥＤ　ＴＥＲＭＳ”（模拟和相关的术语词汇表））。影像分辨率：影像分辨率对经过加工处理后而生成的数据有至关重要的作用。当研究分辨率从３０米提升到小于１米的例图时，我们看到３０米分辨率的图片即使对一般的目的都很难满足要求，其用于制作模拟数据包结构的作用有限。而分辨率从５米和１０米从不同角度获得的一组图片能够生成绝大部分地区高效的模型图。更高的分辨率被需要用于在崎岖地形进行特种作战训练和在山区进行直升机营救任务训练等等。从地貌特征的精确度记录看，不低于５米的分辨率被要求，１米或更高分辨率的更好。从发用卫星上获得的最好影像图片有比１米分辨率的全色（本质的黑色和白色）图片好的分辨率，仅略次于多光谱和全彩图片。航拍照片的分辨率取决于高度，特殊的航空照片能够达到１０厘米的分辨率，特殊的地面拍摄的图片达到上千米的分辨率。对于如此之高的分辨率要求，解决问题不应放在分辨率本身，而是对原始数据进行加工处理。地球影像资源中包含卫星和其它设备来自卫星的３０米分辨率的影像即使对一般的用户都很难满足要求，其用于制作模拟数据包结构的作用有限。而分辨率从５米和１０米从不同角度获得的一组图片能够生成绝大部分地区高效的模型图。从地貌特征的精确度记录看，不低于５米的分辨率被要求，１米或更高分辨率的更好。分辨率与范围的变化关系　从卫星上获取影像的分辨率变化是由卫星的轨道高度和覆盖的宽度（这个宽度是卫星所照射到的带状宽度）决定。当轨道高度是２５０海里不变时，通常１米的分辨率的卫星图可以覆盖４千米的一个宽度，而２米的分辨率的卫星图可以覆盖８千米的一个宽度，依次例推。当轨道高度是４００海里时，１米分辨率的卫星图可以覆盖一个１５千米的宽度，但这要求具有一些比在２５０海里高度更昂贵的光学元件以便卫星能够覆盖更大的范围。目前，一些技术被用来减少这方面的影响，比如，全色影像技术（本质地、单色）代替多谱线技术。人造卫星定位与跟踪服务公司有一种超模振荡器，它能使两个单独的，分辨率为５米的影像进行加工处理，使分辨率达到２．５米，而覆盖的宽度能达到１２０千米。要了解更详细的情况，可以查看图像生成这一部分的结尾处关于地理数据与地图信息这一部分内容，可以通过搜索“地理数据系统和地图影像”。不可视影像是指如果影像以更长的波长来获取，那么它的分辨率就不是很好，比如雷达或红外热成像，与人可视的０．４微米（紫色）到０．７微米（深红）（４００——７００纳米）这个波长范围相比较，这种红外热成像工作在１０微米波长上。许多的卫星影像例子现在都可以被展示出来。从卫星、空中飞行器、监视器等多个方面获得的某一关注地区的影像图可以组合加工成三维的模型。特别需要关注的一些附加目标可以在以后，进行相关的处理和制作，比如可能的武器设施（军事目标）、田地和水库（民事目标）或机场周围的航空路线（飞行模拟目标）等。非卫星影像常见类型是指地形地势的图像生成系统的资源可来自地图、图片、雷达和其它一些方面的传感器，比如远红外或近红外仪。甚至在山脉和一些倾斜的角度上，这些资源也能得到一个很好的分辨率。合成孔径雷达：　这一技术使我们从飞行于相关地区上千米高空的飞行器获得高分辨率的图片。它被用在飞行器和电子设备上，可以获得比天线本来覆盖尺寸更有效的覆盖尺寸：这一技术是通过能够多次传送的数据综合电子仪器实现，（这种多次传送的数据是在探测飞行器在向前运行时，在很短的一段时间内实现，），因此它能够扩大天线的探测覆盖尺寸。但由于数据的传送与接受都不能准确的控制，实现数据传送的这个时间不能太长，因为探测飞行器的运动不能有一个不确定的路途，比如因汽流而导致的，这样的话就会得到错误的探测结果。合成孔径雷达的探测比率：一个探测比率为每小时５０００平方米的监视器可能使用了合成孔径雷达。然而，在崎岖的地形上，由于地形的屏蔽，对一个地区需要从另一个角度进行再次的探测，以确保在那一地区是否有什么目标存在。摄影与雷达的比较：虽然在一个良好的可视天气条件下，从探测飞行器上获得的立体摄影图给了我们非常好的分辨率，但这太信赖天气的因素了。合成孔径雷达与摄影相比更节约时间已经得到证实，得到类似的结果，使用合成孔径雷达探测所需的时间仅是使用摄影探测所需要时间的二十分之一。电子光学传感器前视式红外探测器和高分辨率红外扫描仪也可以被大量使用，它们工作在一个大约１０微米波长的远红外波段上。它具有观察判断场景的自然热辐射分布状态的优势，同时它是一种被动的技术，要求周围没有光线。在长波段工作的探测仪器可以穿透薄雾和少量的云层。其它的一些电子光学设备可以工作在不同的波段上，比如增强型的探测器工作在大约１微米的近红外波段上。那些工作时需要一定的周围环境光线和星光的探测器，配备一些更灵敏的传感器将会有更好的作用。第三代系统现在使用了解决目标运动补偿芯片，它以相似于合成孔径雷达规则的方法增强影像的分辨率。影像的合成是指从多种传感器上获得的影像可以被合成为一上数据包。它通过以多光谱影像的形式显示。电子光学影像使用在向前运动的目标上可以使目标　清晰显示的可能提高三十倍。它也是很容易的让我们发现，以这个分辨率的影像建设起来的模拟数据库是多么的详细。（出自ＲＯＩ）００１４３５５用三维多边形表面图可以制作的一些地区的地形地貌特征模型。接下来的几张图片展示，一个基本方格地形的经纬度和高度是怎样转换成三维影像的。在这些例子中，图片显示，在地球的表面，地形的数据来自一个由多边形组成的方格。接着地貌特征的表面图被纺织成一个三维的图形，而那些有间断的地方会被变形为独立的单元。这一过程的在部分可以通过ＤＴＥＤ和ＤＦＡＤ或采用相似的数据库来自动完成，但是手工的模型仍然要求最终现实的结论中获得数据，这些结论数据来自公司独立的电脑生成图像系统。看一下在介绍那一节（在电脑生成影像系统和使用工具那一节主要的关于公司产品例子的部分）提到的代表性的影像。多边形的使用接下来的几张图片选自美国图图形工作站生产厂商。这些图片解释了在各种逼真度要求下使用多边形模拟三维地形的方法。当用于一定目的的正确的多边形密度已经获得，一个结构的表面和地貌特征就可以显示地形并产生现实的影像图，这些影像图可以用于相关的模拟程序。当地形图模型可以被允许在具有多种储存信息和图表算法能力的电脑上处理，这个地形模型就可以以许多种类的分辨率获得。那些使用进入广域网地形模型图的用户在选择所需的图像分辨率时，应根据广域网可获得的带宽。地形模型可以覆盖很大的一个面积，它们通常通过制作某一面积的瓦面状来把一个很大的面积分散成多个一定比例尺寸的小面积图形，这些小图形要做的足够小以便能够在低信息处理能力的电脑上使用。图像数据的制作／介绍１、通过ＤＴＥＤ或者通过使用了立体成像技术的卫星和智能摄影仪器获得的地形图方格表可以估计该地形的高程。（ＵＳ　ＮＩＭＡ）左边是地形的简略二维数据和地形方格，右边是准备用于模拟的地貌表面图。（ＣＡＥ）　００５９８０２地形图形成的四个阶段：粗糙的方格、精制的方格、增添高程点、最后的地貌特征图。２、光滑的使用明暗法获得的地形方格图。３、地形具有少量的地貌变化特征，它的地形图方格被显示在其前面。这种类型的介绍地形特征的方法能够自动的从ＤＴＥＤ和ＤＦＡＤ数据库中获得。不同视角点和不同高度上的影像相同数据库中的视图，一些地形的三维特征能够被描述。瑞士　靠近苏黎世地区由电脑生成影像生成的垂直视图适合低空飞行的飞行器从一个低视角点观测的出自同一数据库的图像。这些图片选自美国图形工作站生产厂商。它们都来源于同一个数据库。图片显示了三维图片与传统的二维图片如绘画、照片、摄影图像等之间的差别。本质上，一个三维图像数据库包含了无数组二维的图片，这些二维图片可以满足用于在任一视角度任一时间观察的要求。这种形象的数据库的设计是通过具有详细精确数据的西班牙马德里的电脑艺术发展机构由苏黎世大学的遥感实验室和瑞士地质学联合办公室提供。一旦影像被制作成为三维数据库，这个数据库就能被使用，以便在一个模拟过程中，当观测人员通过数据库移动观赏位置时，观测的视角可以实现实时的改变。从不同的视角点观测也可以用在那些可以用来获取图片的工作站和监视屏幕。影像的处理与编辑一系列的软件工具可以用来进行对影像的处理。许多软件在个别公司的条目上被描述。格子与影投系统是指一般的加工处理过程是按照给定的分辨率制作一个地形格子图，然后把地貌特征的表面情况影投到这个格子图表上。这些格子可以被认为相似与一个实际平坦实际地形的格子，每个格子的长度表示了地形的高程，在数据库中，这些高程都是在零高程以上的。按照这种方法类推，在这个垂直高度上，分辨率与空间的面积成比例关系。各行列长度的清晰度标准是指相比与在比较近的模拟视角点上，在远距离的目标和地形不需要相同的　清晰度标准（部分多边形、详细的结构图等等）。那种从近的前景到远的背景都覆盖在屏幕上的电脑生成图像系统包含了清晰度标准自动进程表，这就使得处理的能力在以较近目标的清晰度标准制作更远目标模型时被浪费。值得注意的是当目标是更近的时候，清晰度标准的变化在图像的显示上更加的流畅。一些不利的事件应该避免，比如地形特征的突然变化，或目标看起来反差太大。最终的影像包括：地形格子，地貌特征影投图，正坐标级，加入的一些移动目标，目标的清晰度管理表和地形的行列表。最终的影像可以依据用户的要求进行处理。在Ｓｍａｒｔｍｅｓｈ　系统中的ＴＭＴＥＲＲＡ　ＶＩＳＴＡ　ＴＭ地形图表１。这是用来解释在最好的影像系统中，地形图片是怎样被处理的。在这处很长的行列上，　清晰度描述要求的少，在行列长度减少时，　清晰度的描述标准逐渐的加入进来。困难在于设计这些眶步骤，以便这一过程没有多余的步骤，也不会转移观测人员的视角。一些具有产权的系统已经增加到了六个步骤的　清晰度标准。图表解释了在一个典型的图象生成系统中，从一定的视角点观测时，制作图表的　清晰度标准随着行列长度的变化而变化的情况。在右边远离视角点的多边形很大但是是一个低的清晰度标准。如果视角点被改变到右边的顶点上，多边形的分辨率将被颠倒，以致最好的清晰度被自动的保持在靠近视角点的地方。０１４３５５５在Ｓｍａｒｔｍｅｓｈ　系统中的ＴＭＴＥＲＲＡ　ＶＩＳＴＡ　ＴＭ地形图表２展示了能够用来影投三种不同清晰度标准的Ｓｍａｒｔｍｅｓｈ技术，把它用在不同清晰度标准的分界线上，可以使在这些分界线上的视角转换变得更加流畅。实质上它是一种改进技术。００５５５４４三维目标的模拟与仿真这些图表给出了，从一系列用制图法绘制的多边形中，怎样才可以建设复杂的三维图形模型。首先，模型的基本多边形结构通过制图法和适当的程序被勾画在三维图形中。模型的表面进一步被加色，增加明暗，调整结构，这一步工作可以按照制作多边形的程序进行，也可以通过另一台具有可视编辑功能的专门电脑完成，或者在电脑自带的制图程序中完成。最终的模型和地形、地质特征一起被纳入画面中。从模拟的目的看，在一个更新的比例情况下，最终的模型和制作整个画面的系统具有实时表达地形特征的能力以适合一定的任务。（比如用于飞行模拟器的３０—６０ＨＺ标准）。当最后的画面景象被显示时，模型和人造成的部分将在画面景象中移动。多边形，曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条模型　因为电脑的计算能力的增加和对更复杂模型的持续要求，作为模型基础的多边形数量迅速的增加，而且色彩和图形的复杂度也在持续的增加。使用更多的色彩、图形、图形绘制法去代替特定的模拟多边形是一种趋势。然而，曲线图表的表面可以用一种叫做曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条的数学技术进行模拟。曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条的数学技术，这是一种被计算进一个系统（通常是一个模型或图像生成工具、系统）的线条片断。它是一款用于图形和三维目标的电脑模拟当中，尤其是曲线曲面图，（这种多曲线曲面图在使用三维坐标或多边形是很难精确模拟的）。使用曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条技术，人们可以制作更多的图形控制点，并且通过使用这些由这一技术制作出来的控制点，流畅的多边形就能够被制作出来。当多边形变得更加复杂时，就会需要更多的用来控制图形形状的控制点。曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条的表面　曲线曲面的表面使用同样的曲线曲面数学技术来描述，除非它们是两个不同的尺寸。通过调整图形控制点的位置以变化曲线曲面的表面，一些复杂的图形可以被制作出来。以曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条技术绘制的曲线曲面所制作的模型比以多边形制作的模型需要更少的控制高程点。通常，根据目标模型的类型和涉及的曲率，曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条绘制的曲线曲面所需要的高程控制点仅是多边形的千分之一或五百分之一。清晰度标准的排列表示从同一个视角点观看，背景比前景需要更小的清晰度。我们可以从同一目标不同的逼真度上得到例证。清晰度标准可以通过它的控制运算法则和程序被电脑生成图像系统自动的调整控制，这个程序给背景一个较低的清晰度，但当视角点移动后，程序就会给出一个高标准的清晰度给前景，这样目标就可以显示出来。可以进行手工制作影像模型，即使模拟工具为模型制作和图像生成提供了自动处理能力，但是，许多实质性的由制作经验完成的工作量仍然被需要。然而，与过去相比较，这里所强调的更是一种才能和艺术，而不是使用电脑系统程序知识，如：公式转换语言。模型制作工具的性价比变化。在下面的内容中，对制作一个中等复杂度的地形目标的三维模型的评估。可以假定软件的设计者具有相当的电脑专业学位和多年的工作经验，这个模型的制作人员也相同的能力和多个月的编程工作经验。目标模型的基础是指线状结构。通过运用图形的结构和描影法程序，线状结构模型被转换成全三维模型。比如可以模拟一个房屋，木质结构房屋的两张图片，前一个显示为一个简单的多边形和线状结构，后一个为用对应的结构面板覆盖在多边形年的形状。两个车库的门都用同一标准的结构图，后墙都用同样的四个横梁。这样做的目的是作为图形结构的一个补充，以便在制作精细的多边形时不必再来详细描述这些门和横梁的特征。例如，一面墙的结构图通过它的窗户和横梁来模拟，那么在没有现成的模型成果的情况下，它就可以在对更大或更小同一类型的房屋进行模拟时反复使用。同样对与它的车库门，在没有现在的模型成果情况下，当使用那些能够改变图片效果的任何色彩和亮度，我们就可以按照要求来完全的改变房屋的外貌。图片和三维影像的差异电脑生成图像系统的实质是它的数据库是在三维空间上的，在这个数据库中，观测人员的视角点可以被迅速的移动到任何地方。这样依靠这个数据库，观测人员将能看到地形地貌特征和三维目标图像。在这一方面，它不同与电脑合成电影或录象，他们在任何时候观看人员的视角点是固定不对的，就像一个照相机，一旦那些静态的图片被拿掉，目标的背影就没有了，接下来图片就不能被看到或编辑。然而，使用了三维数据，观看者的视角点可以被移动到目标的正面或反面，而且合适的清晰度可以按照视角点的位置而通过数据库自动的调节得到。当然，电脑生成图像技术也用在电脑合成电影和录像制作中，但是一旦图片被转化成电影、影碟、录像以供使用，那么，在这个时候，视角点是固定的了。大面积地区的数据库比三维目标模拟技术需要更多的模型成果。这信赖于在使用基本的地形海拔和地貌特征数据处理图片后所需要的清晰度的标准，比如ＤＴＥＤ／　ＤＥＭ（海拔）ＤＦＡＤ（特征）和后续使用的系统，以及协议如１９２９年和１８２１年的ＭＩＬ－ＳＴＤ。非真实世界的景象的模型需要花更多的时间，因为没有基本的数据存在，整个“世界”必须从零开始创作。美国地形数据库的复制品：一幅美国的地图突出强调了地区数据的复制品，也解释了为什么美国国防部采用必需要的协议标准用于数据模型，并坚持把ＤＩＳ和ＨＬＡ用在所有新的模拟器中。因此地形和模拟协议的标准得到开发，以致一个用于制作一个模型的数据库能够被使用、模拟或描述其它的模型。在一般的数据标准被开发之前，出现的许多的模型成果复制品。美国西南地区的一些地形被模拟了十多次，每次都是从不配套的电脑生成图像系统中开始模拟，每次都花费了国防部大量的经费。这不仅仅是在军事目标上，民用航空领域也是，比如，肯尼迪和希思罗机场的飞机起落架被不同的飞机起落架生产商使用他们各自的电脑生成物图像系统模拟了许多次。在表示它的ＤＡＥＤ（地形）和ＤＦＡＤ（特征）数据的ＭＡＴＯ　ＤＬＭＳ系统中，关于地形数据库标准制定方法的历史有它的起源。这个标准在美国空军的２８５１目标中得到更好的开展，这个目标涉及了地形数据的格式化标准，涉及一个相对于ＭＡＴＯ　ＤＬＭＳ系统更加复杂的升级系统。ＭＩＬ－ＳＴＤ１８２１中提到格式转换标准，而ＭＩＬ－ＳＴＤ１８２０提到了一般的数据转换标准。ＭＩＬ－ＳＴＤ协议设置了将来用于表示地形地貌特征形式的数据的标准，这些协议会在电脑生成影像系统中得到更多的应用，并且在详细的进程转化这些数据为合适的高分辨率、地形结构、结果（这个结果最后会被转换到显示系统中）之前，它把数据库系统作为一个数据格式。ＭＩＬ－ＳＴＤ协议被用在了美国的国防部的模拟器基本数据设备、美国新墨西哥州Ｋｉｒｔｌａｎｄ空军基地，他们可以组合和存储数据。在现实中，地形结构的使用多边形是相当基础的构图元素。一个形象的影像，如果仅是由多边形组成，它看上去会很粗糙的，即使在这个模型中使用了数以百计的多边形。地形结构和形状的影投及幻灯片（相关的）使用到多边形的基本结构上，使得在操作过程中，对于影像的内容、现实性和效力上有着不同的表现。可以使用移动的工具（观测人员的视角点）进行动态特征的观测。在一个移动的空中飞行器或地面交通工具中，观测人员的视角点随着外界的特征而移动。这对于水上的工具也一样，比如船只，但它有一个较小看观测范围，因为船只在水上较慢的速率和使用的二维影像屏幕。然而，当靠近一个高的海岸线、码头或经过一个大桥，那么影像屏幕上更多包含垂直的维度影像。通过目标形象的影像得出的图片位置的流动对比结果对于判断空中飞行器的速度和高程是一个重要的提示。这“图片流动”或“视角移动”有时也称为媒介过程。对于一人实装中的有经验的观测人员而言，通过外部设备观察到的外界动态景像的提示，是一种下意识的提示，它可以判断飞行器的速度和离地面的高度，这在现实世界和一个生动的模拟模型中都是一样的。在现实世界中，世界是静态不动的，而相应的观测人员的视角点是移动的，当观测人员的视角点是静态不动的，那么通过图像生成和显示技术，这些技术已经在这本书中进行了描述，一个运动着的观测外部环境的生动的画面将被展示。要得到相同的效果，使用图形的结构与形状要比通过增加多边形的数量要花费少的多，与图形结构的使用相比较，从影像画面的现实性考虑，增加多边形的数量不是有效的。这三个图表显示了用于一个正在飞行的飞行器按照中等和低等标准飞行时的动态影像提示。它的效果类似于地面交通工具的驾驶，只是地面交通工具没有一个垂直高度的控制要求。结构与形状　图形的结构可以通过绘制加色和确定形状的几何图形（网状物）来制作，或者通过照相技术来制作，这一技术允许图形结构是在现实世界的图像基础上建立。在一个由角度点和高程描述的多边形中，每个角度点和高程由一个三维坐标描述，图形的结构与仅给多边形增加色彩和甚至描述其形状相比较，其对影像产生的效果是非常的强大。可重复使用的结构代替单独的模型　在没有现成的用多边形制作的复杂的模拟模型人造品的时候，照片和其它的图形结构模板可以代替一些复杂的人造模型。比如，一个结构模板图可以用作许多人造模型的组合，如摩天大楼的窗户，墙上的砖块等等。一座巨大的摩天大楼或一面巨大的墙面可以被模拟，　它是由合适的结构模板多次的重复使用叠加而成，而不是由无数个单独的窗户和砖块组合而成的。不同的摩天大楼和墙面能有不同的色彩和形状，通过这些差异，可以使观测人员思考怎样把一个更加高清晰度的图片显示在屏幕上。看一下在这一章节的图片：最终效果的影像。描影法和过渡的不连续　描影法也可以用在增强三维模型中多边形边界的流畅性上，以更好的显示曲率。专业的增强边界的流畅性方法能常被称作过渡法。形象的动态图，三个图例说明了通过形象的影像，比较动态特征图形是怎样给出一个对速度、高度、和相关地面特征进行判断的提示。左边的那个图表显示，地面特征的运动态势是一个中等标准的空中飞行器。它的地平线是水平的。在这上中间的图表上，地面特征的运动态势表明飞行器处于水平线以下，这个飞行器的速度方向是对向一个点，这个点是图形运动态势的源头。如果飞行员不及时停下，那么在那地方就是一个冲突点。这样的情况在山区进行低空飞行时经常遇到。飞行员常常使用外部的设备加强多角度的动态观测，以便能更好的控制飞机飞行。图像——最终的结果注意事项：一个具有６０ＨＺ的数据变化率的操作系统在实时的条件下，其制作一个单一结构的影像图比制作一个真实复杂的影像图容易的多。许多公开使用的图片通过各种方法进行了加强，它们可以不是一个在一种需要突出强调某项服务的系统中制作的典型图片，它们不可避免的被在一些文章中重新使用。当评估一个图像生成系统的性能时，它应该在一个密集的而又形象的环境中，以一个高的变化率进行实时的操作，而且视角点会在相关的位置进行快速的改变。考虑到最终的现实可用性，其最终的大面积结构图和水面的模拟仍然是一个有困难的地方。最终的结构图是指当一个新的图像生成系统被设计，制作大面积的结构图能力将被大大提高。这是由于电脑计算能力的提高，更多大容量的结构图和地形页面的在线存储能力、增强的数据资源（更多的ＮＩＭＡ和相同意义的数据）、精确的程序和改进了的运算法则。当然，自动生成清晰度标准系统简化了这下问题，只是在使用这个程序时，要小心谨慎，以避免在结构图的中间结合部分出现不连续或间断。无论如何，对于一些危急的任务，如ＮＯＥ直升机操作，这个最终的结构图在数据库中是必须的，这个数据库是在无论有没有时间准备的情况下都能被准确的记录。还有，动态的影响也是必须考虑的，比如风吹动地面上的一些东西：草、庄稼、树叶和树枝等。水面的模拟是相当不容易的，因为它需要大量的曲线图表，和一些特征，如：闪烁、反射、飞沫和以１０哩／小时的风吹过水面所形成的波浪的白色波面。由洛杉矶加利福尼亚大学制作的洛杉矶城市的某个角落最终编辑图像。（ＵＣＬＡ）０５５４２５７Ｔｒａｎｓａｓ　Ｓｅａｇｕｌｌ　图像生成系统所显示的太阳从纽约自由女神像处升起的景像。注意观察水面的模拟和反射。０１４３９９９曲线图表在电脑生成图像系统中不容易模拟，直线和多边形是容易模拟，并且变体转换技术可以用来消除隐藏那些边界间的间断。然而，曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条技术有助于模拟曲线图表（在术语表中查看关于曲线曲面的非均匀有理Ｂ样条的定义），但是，一旦水面形状的描述是用于一个特别的图像，那么其闪烁、反射、飞沫等特征仍然需要认真的注意。波浪的影响也要求水面的移动要和时间相一致，这一点在陆地的表面图上没有要求。在深海洋中，巨大的浪涛常常是和风的方向不在一个角度上，这是因为海洋的巨大浪涛是由大风持续多天的作用所造成的结果，当地的风可以迅速的发生变化，但在陆地上不会。对巨大的浪涛和当地的风向的判断在训练经验方面是非常重要的，比如使用可调声纳装置的直升机机械失灵时。Ｔｒａｎｓａｓ公司展示了一个专门用于水面图形模拟的系统事例。他们专门研究海上模拟器，他们的ｓｅａｇｕｌｌ　ｖｉｓ　４０００系统包括众多的水面效果。查看这些图片和Ｔｒａｎｓａｓ公司在国际上发行的图片。Ｅｖａｎｓ　ａｎｄ　Ｓｕｔｈｅｒｌａｎｄ　ａｎｄ　ＣＡＥ　Ｍｅｄａｌｌｉｏｎ系统也能制作专业的水面模拟效果图，可以通过他们的名子查看这些单独的条目。图像生成系统和编辑工具世界各国都有自己的图像生成系统和编辑工具，用于在武器装备中生成必要的图像信息。加拿大的计算机图形接口系统是一个有着开放、模块化结构的图形生成系统。包括书写光、热成像、夜视成像的特征。其中每个信道的多边形和像素：２００００／６０Ｈｚ，２百万像素。计算：每个英制加仑频道可以达到１６个平行图像进程单元。另外计算机辅助教育中的石版印刷数据库成形工具也是其中的一种。自２００２年介绍而来，这些被设计用来去减少需要发展大数据库的时间。可以自动化生成包括植被、文化和城市地域特征。基于个人电脑的图像生成系统，这个发明是用Ｔｒｏｐｏｓ代替较早的Ｍａｘｖｕｅ图像生成系统，作为一种观点，在公司的西蒙ＸＸＩ设计中，它是可以利用的。（看分离的进口）每个信道的多边形和像素：１００００／６０Ｈｚ，１．５百万像素。升级率：白天的情景，６０Ｈｚ。黑夜的情景，４０Ｈｚ。每个信道书写光点：白天的情景，２１００个。黑夜的情景，５０００个。调整批准：　２００２年，欧洲日本亚细亚在计算机辅助教育的阿姆斯特丹训练中心，颁布了一个水平证书给配备ＴＲＯＰＯＳ图像生成系统的波音７３７模拟器。计算机辅助教育Ｍａｘｖｕｅ计算机图像接口系统的特征如下：每个信道的多边形和像素：可以达到６０００至２００００个多边形，３百万像素（在４／３屏幕比例上等于２０００×１５００）。升级率：３０到７２赫兹。扫描：交错的或非交错的。反应时间：完成光栅画需２．１帧（３５毫秒／６０赫兹）。结构：１０２４×１０２４　ｒｅｓｏｌｕｔｉｏｎ，　存储２４Ｍｔｅｘｅｌｓ，达到１６０００个图案在线。移动模型：受多边形计算所限，可达到２５６个。模拟传感器：包括前视红外、夜视仪、电视。内存分页：数据库和结构内存分页。计算机辅助教育Ｍａｘｖｕｅ可视图像生成系统情况。背景：计算机辅助教育Ｍａｘｖｕｅ可视图像生成系统在１９９２年被介绍进来。这个系统既包括图像生成又包括显示系统元件。Ｍａｘｖｕｅ升级系统：出现在１９９６年，把以前的系统升级到这个标准。它指的是升级以前的系统。数据库：数据库能通过等高线图、照片（民情和侦察）、卫星图像。一个包括衡量模型、能量机构和照片结构的图书馆。结构和特殊功能：假设有４０００个结构模式在线，１．５Ｍｔｅｘｅｌｓ在微观结构上。多边形可以自我建构，平滑地成形，透明而发亮。附加照片和微观结构，结构模型可以被用作包括移动云层、海浪、烟、旋转的轮子和螺旋桨、转子的下降气流和吹动沙子、雪或灰尘的动力。军事特征：包括一个前视红外定点处理器、模型控制、视点定位、带有计算机辅助教育地面数字模拟雷达，碰撞探测和地形高度。扫描模式：光栅和书写。信道：没有限制。白天／夜间模式：白天／黎明／黄昏／夜间，连续不间断地增加。多边形：每个信道增至５０００个。光点：白天增加１６００个字，夜间为５０００个字和２５００光栅。光：云、方向、闪光、旋转灯光、滤光、可操纵或固定的登陆点光。每个框架的像素：达到１．４百万（１３２５×１０２６在４／３）。数据升级率：白天场景５０至６０赫兹，夜间场景３０赫兹（较慢是因为发动书写光点的需要）。增加６０赫兹给白天场景、４０赫兹给夜间场景。反应时间：５０／６０赫兹时６０毫秒，３０赫兹时１００毫秒；增加５２毫秒在６０赫兹，增加７８毫秒在４０赫兹。移动模式：达到３２。反混淆：辅助像素。ＬｏＤ管理：平滑ＬｏＤ管理是防止当幅度增加或降低时特征爆音诊断：中心诊断允许在线监控。Ｍａｘｖｕｅ无限系统：在２０００年底通告，是Ｍａｘｖｕｅ结构的发展。结构：达到２８８Ｍｔｅｘｅｌｓ．计算法：新的过滤计算法是自定义微分电路的综合。放映机的兼容性：为带有数字书写和数字光栅形成能力的放映机设计，例如，计算机辅助教育２００×４０°　３信道显示系统。计算机辅助教育高级雷达训练模拟自２０００年介绍以来，就可以代替早期的雷达模拟系统，这个系统综合了雷达模拟和地面规模处理。特征如下：计算：用户订单跟踪系统工作站。雷达类型：包括空中搜索、地面地图、综合探测雷达和反雷达、跟踪雷达、天气雷达。模式：包括电子对抗措施、多普勒光波尖、敌我识别、活动目标指示器。特征和能力：包括不规则传播模式，多倍ＬｏＤ，季节性影响，目标模型，射频传播影响，天气影响，世界范围的数据能力。数字地图工具：这是一个地理数据库工具，被用来通过例如卫星图像，中音频，地形学地图，视觉数据库，美国尼姆数据生成光栅数据。计算机辅助教育实时目标定位软件环境：这是一个地理目标定位设计模仿环境。它被设计去模仿复杂的没有程序知识的系统。元件：包括一个目标编辑、图标建立、模型编辑、工艺编辑和一个构造管理系统。模型图书馆：包括控制和空间系统、能量站模拟。图书馆材料能通过发展别的模型系统来改变。网络使用：用在网络上为基础模拟、学习综合设计。地位：可利用和服务机价值。大奖章系统应用在ＭＨ－６０黑鹰和ＭＨ－４７切努克直升机上进行战斗任务模拟为美国第１６０作战航空团。大奖章系统和罗克黑德马丁场景任务排练系统合并也安装在这些系统。大奖章系统被用在皇家海军的Ｓ－２０Ｂ－２海鹰的模拟器上。对流层：在计算机辅助教育自己的训练中心包括计算机辅助教育、达拉斯、德克萨斯州，都有ＥＡＤＳ，ＥＶＡ气流，ＧＥＣＡＴ，模拟器。超过２００Ｍａｘｖｕｅ系统服务超过３００个用户。以上系统项目的承担单位是计算机辅助教育有限公司ＥＮＧＥＮＵＩＴＹ技术图像生成工具是一个实用模型系统，它允许设计者视觉上画战场地理，然后联结这些地理成为一个正在被别的辅助系统（例如发动机控制单元、移动通信设备、气流速度、方式、传感器信息、武器构造等等）接收的真正的数据来源。而且生成能主盯任何实时目标的美国标准化组织　Ｃ码。这些显示也能自动地锁住允许地理图对人类相互作用反应和来自别的系统刺激的基本情景控制逻辑发动机。应用包括航空电子显示、海军作战控制、交两幅图：通工具显示等等。视觉应用模型系统容易地分界Ｅｎｇｅｎｕｉｔｙ的情景想定和情境光学产品。通工具显示等等。视觉应用模型系统容易地分界Ｅｎｇｅｎｕｉｔｙ的情景想定和情境光学产品。版本：６．３版本在２００４年被引进。新特征包括一个３Ｄ样式目标和一个移动地图目标（缺少综合箱去锁定马丁德数字地图软件）。别的近来版本包括录音和录像目标、网络插件和活动控制。同别的微软应用一样，后者使用户合并视觉应用模型系统成为网络浏览页，例如　Ｐｏｗｅｒｐｏｉｎｔ．编辑器：编辑器允许用户为目标进行绘制或引用地理，执行数据综合去建立一个有限的平台机构。编辑器的选择对地理与Ｍａｔｈｗｏｒｋｓ’ＭａｔＬａｂ＼Ｓｉｍｕｌｉｎｋ和Ｉ－Ｌｏｇｉｘ平台的连接是有利的。反应：控制、对触摸的地理反应、声音或输入设备。代码：自原型被发展以来，ＣＣＧ　Ｌｉｔｅ代码生成器自动翻译原型成为源代码。Ｅｎｇｅｎｕｉｔｙ也有视觉应用模型系统代码生成器，因为安全的关键应用需要ＤＯ－１７８认证。武器和雷达模拟：在２００３年，瑞士Ｐｉｌａｔｕｓ航空器用视觉应用模型系统去创造一个模拟系统在他们的ＰＣ－２１涡轮式训练飞行器上。这增加了模拟雷达的回收，储存了管理系统图像和别模拟功能向航空器的多功能显示。这飞行指导装置后来增加和管理模拟目标，监控训练者的行动。这个系统已被称为“不落的武器训练”。想定工具和生成环境：想定工具和生成环境是一个模拟和训练环境发展工具。它允许复杂的模拟能被创造、被生成，包括移动目标、地面设施和物理环境。工具使用户可以：为实时模拟任何航空器，想象和配置精密空气动力模型。说明配属系统行为，包括飞行管理系统、自动驾驶武器系统和飞行控制。容易合并视觉、硬件设备、用户发展模拟模式。想定工具和生成环境产品包括Ｆｌｉｇｈｔｓｉｍ想定工具和生成环境、Ｈｅｌｉｓｉｍ想定工具和生成环境、Ｓｃｅｎａｒｉｏ想定工具和生成环境，所有功能独立或无缝地合并，创造一个更精密和完善的模拟。数据输入监控器：兼容。数据库编辑器：被用于模型特征和想定，允许运行时间参数改动，有一个可选择的“上帝之目”的模拟软件。快镜拍摄／储备设施：作为３．０版本的一部分于１９９９年６月引进。模拟发动机：运行模拟、真实世界动力模型、基础相互反应控制。发展成套：　已经有一系列图书馆为模型和软件提供。界面和兼容性：来自存在的模拟或者真实装备、关键装备的外部软件和模拟模型用于ＶＰＩ视觉应用模型系统软件和ＶＰＩ６－ＤｏＦ　ＦＬＳＩＭ飞行模拟器。也和Ｖｅｇａ系统兼容，能和ＳＡＩＣ工具捆绑。要求：ＳＧＩ　Ｒ４０００工作站或更好　，ＩＲＩＸ５．２或更高，数据库Ｖ５．２ＵＣ６。３－Ｄ　现场３－Ｄ设计工具：这正为实时３－Ｄ显示设计。如下例子：为航空器设计的综合视觉显示为航空工具掌舵或避免威胁的高速空间显示雷达和别的传感器横截面显示为空中、地面、海上或表面以下角色设计的３－Ｄ威胁显示水下掌舵显示，与水下传感器、武器和水下环境一道。包括住房和城市发展部和每日允许摄入量的３－Ｄ基本飞行显示包括空中燃料补　、机器人手臂发展和日光仪表发展的工具操作显示ＨＬＡ的想定合成：这是一套为模拟应用发展设计的软件工具。用处：　省级系统到ＨＬＡ环境。ＡＩ．ｉｍｐｌａｎｔ系统使精确模拟在城市环境的人群和交通工具行为更加容易。用视觉行为调试工具，用户能为模拟项目创造车辆和人类代理。容易量度从一个单个、机智进入到自治和群体行为的大量人群。ＡＩ．ｉｍｐｌａｎｔ特别适合城市想定，例如为城市战训练设计的要求真实性和动力环境的模拟项目。它提供３－Ｄ实体，具有非学术、复杂和非预测行为、瞬时人群混乱等特征，与单个实体和自治或紧急行为一样高级。Ｋｉｎｅ图是一个基于用户订单跟踪系统的移动地图应用，它的开放建筑，和ＡＰＩＳＤ图书馆能够连接，提供可能性，控制来自美国国家　Ｇｅｏｓｐａｔｉａｌ智力代理机构的地图数据。多倍地图模式支持使地图应用发展到生成移动地图图像，使用数据来自一个单个地图模式或几个地图模式　，创造了一个合成图像。模式支持包括ＤＴＥＤ、ＶＭＡＰ、ＤＮＣ、ＣＡＤＲＧ和ＣＩＢ。Ｋｉｎｅ数字图软件在视觉应用模型系统，容易通过新的２－Ｄ图目标合成。在视觉应用模型系统拖动目标允许用户为联接地图服务和翻译软件于ＶＡＰＳ－基础应用。这样能使动态的地图将是被ＶＡＰＳ－ＤＲＡＭＮＮ　飞行象征和航海指示覆盖，创造一个集线器管理接口为飞行员和航海员。目前８００多套系统的应用和服务在下面的这些国家得到广泛的使用：澳大利亚、加拿大、法国、以色列、意大利、日本，新西兰，英国和美国。承包商是ＥＮＧＥＮＵＩＴＹ　技术公司。ＩＤＥＬＩＸ　ＰＬＩＡＢＬＥ　显示技术是指ＰＤＴ　增强了热成像可视化能力。ＰＤＴ软件开发工具能使开发者用它们的服务整合细节内容浏览和编辑技术。一旦整合，ＰＤＴ镜头操作界面到数据显示如同一个直接使用者。ＳＤＫ开发包包括Ｃ＋＋和ＪＡＶＡ语言。状态：应用型。可能用于美国和加拿大军事力量。承包商：ｌｄｅｌｉｘ软件公司。Ｍｅｃｈｔｒｏｎｉｘ　图像生成系统是新一代的Ｖ２图像生成器。它生产于２００３年，用于公开飞行和指挥系列。特征：ＰＯＬＹＧＯＮ　基于结构和卫星图片融合。状态：应用和服务，包括英国牛津航空　训练用公司训练装备。承包商：Ｍｅｃｈｔｒｏｎｉｘ　系统公司ＮＧＲＩＡＮ　制造者为解决防护型行业的重点安装、保养和维修，ＮＧＲＩＡＮ制定出交互式３Ｄ　任务基础训练解决方案。这些解决方案包括应用和以提高复杂装备维护人员和操作人员成绩的一个软件开发平台。ＮＧＲＩＡＮ生产者能够使主要的专家有基本的　ＭＩＣＲＯＳＯＦＴ　ＯＦＦＩＣＥ　技巧，通过添加或编辑集合和分解任务，程序的活力，部分特性和超链接到参考材料，以快速地制造和更新交互式３Ｄ知识模块。ＮＧＲＩＡＮ　生产者创造３ＫＯＳ　能嵌入课件，交互式电子技术的手册和　提供参考支持，例如ＶＩＲＴＵＡＬ　ＴＡＳＫ　ＴＲＡＩＮＥＲＳ　和ＰＲＯＴＡＢＬＥ　ＭＡＩＮＴＥＮＡＮＣＥ　ＡＩＤＳ。３ＫＯＳＢＮ　也能嵌入ＭＩＣＰＯＳＯＦＴ　ＷＯＲＬＤ　文本，ＭＩＣＰＯＳＯＦＴ　ＰＯＷＥＲＰＯＩＮＴ　幻灯片和　ＡＤＯＢＥ　ＰＤＥ　文件，能被配置于台式型电脑，膝上型电脑，笔记本电脑和个人数字助理。特点：快速的程序化的动画制作。程序式的动画能用创造一个“嘀哒和俘获”过程，没能设计和脚本。这些程序化的动画能用ＮＧＲＡＩＮ浏览器播放或输出成切ＡＶＩ。简单的任务创造。通过程序的集合和分解，有效的手工作业想定的创造，分派任务让个人执行，任务包含了用户化的成功和错误的实时反馈的信息。３Ｄ　视觉的索引营造商：提供了方便的通路到关键的参考物。熟悉部分。能快速的部分辩认和提供关键性的部分信息。模型编辑器。用于优化大小和模型的复杂化以满足特别的学习目标。图像捕获　：制造装备的２－Ｄ图像，为用于技术的指南。发布和综合　。用于增强存在的实体，包括ＨＴＭＬ，ＷＯＲＤ，ＰＯＷＥＲＰＯＩＮＴ和ＰＤＦ文件，用３ＫＯＳ，或嵌３ＫＯＳ进入几个ＮＧＲＡＩＮ提供的那个运行于网络上的训练帮助模板，所有的没脚　本和程序。可分享的内容对象参考模型。产生能发射和跟踪的构造对象。目前该系统应用和服务于美国所有的军事分支，加拿大国家防卫局和大量防护厂商。ＮＧＲＡＩＮ公司是主要生产商。捷克共和国也有相关的图像生成系统。Ｅ－ＣＯＭ　图像生成系统（ＥＶＥ）是基于个人计算机为所有标准数据可视系统软件。它是一个以以开放式绘图介面为基础的图像生成　器，构造用于Ｅ－ＣＯＭ　交流和效果图书馆，用于一个有着高运算系统的ＮＶＩＤＩＡ　ＧＥＦＯＲＣＥ和ＡＴＩＲＡＤＥＯＮ　录像卡的计算机。ＥＶＥ　设计用来公开战斗和地带数据库。它因为有球体或圆筒型屏幕布提供了一个没有线性扭曲结果。它提供了一系列环境报告（太阳、月亮、星辰、云、雪、雨的位置和情况）。它控制移动的模型和子模型，例如震动体、轮子、轨道和翅膀；通过在模拟车辆的地带和物理模型间的内部运动，支持效果和动画。它支持运行时间低水平的控制和有一个可选择的ＤＩＳ　联接。Ｅ－ＣＯＭ　可视化地带数据库在地理数据库研发中有驾驶、靶场、火炮、航空，ＡＴＣ和空降不同种类的模拟器的广泛的经验。工具和环境数据库发展，如ＴＥＲＲＡＶＩＳＴＡ，ＭＵＬＴＩＧＥＮ，ＳＯＣＥＴＳＥＴ，ＥＡＳＩＥＳＴＮＴ　是被运用。标准资源数据格式和现代技术是被研发着。地理海拔系统　包括：　ＤＴＥＤ、ＤＥＭ、ＤＸＴ、ＦＬＴ、ＭＡＸ、３ＤＳ。数据特征包括：ＤＴＥＤ、ＶＰＦ、ＥＳＲＩＳＨＰ、ＳＯＣＥＴＳＥＴ　ＦＤＢ。地理和特征从摄影制图工作室提取，包括用ＨＥＬＬＡＶＡＴＭ　扫描工具的图像扫描。地理特别图、立体摄影图通过地貌数据模型进行数据再循环法国的ＢＩＯＮＡＴＩＣＳ天然特征的图像生成器也是重要的图像生成系统。ＢＩＯＮＡＴＩＣＳ公司专业于图像生成和自然世界的建模，特别是植物和树的真实的建模。专业模型是被别的公司用来提高他们的图像生成的部分。特征包括：丰富的地形图、太阳光的角度、影像、幻灯片、通过植物层次透射的光线。适用范围　具有统计的功能的程序适用于许多基础模型的制作，因此，在同一个画面上，它可以避免相同模型被重复制作。通常用于植物结构模拟的技术被称着Ａｔｅｌｉｅｒ　ｄｅ　Ｍｏｄｅｌｉｓａｔｉｏｎ　ｅｔ　ｄ｀Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ　ｄｅｓ　Ｐｌａｎｔｅｓ（ＡＭＡＰ　ＴＭ）　或Ｓｔｕｄｉｏ／ｗｏｒｋｓｈｏｐ。它最早在二十世纪九十年代早期由菲利普先生和Ｂｉｏｎａｔｉｃｓ的两个创建人在农业发展研究国际合作中心（ＣＩＲＡＤ）完成。在２０００年３月Ｂｉｏｎａｔｉｃｓ和ＣＩＲＡＤ签定了一分合约，旨在生产并向世界推广ＡＭＡＰ　ＴＭ技术。ＡＭＡＰ　ＴＭ技术设计用于专业的计算机图表算法，它主要在一个软件程序下运行，如：Ｗａｖｅｆｒｏｎｔ和Ｓｌｆｔｉｍａｇｅ。它的使用人员已经扩展到包括图景设计者、美术师、城市规划者和土地规化研究人员。它也被用在从光驱上读取图像、动画游戏和教育资源。ｎａｔＦＸ植物模型是一个用于Ｍａｙａ和３ｄｓ　ｍａｘ系统的嵌入模拟器，它被设计以用来从数据库中生成一个树或植物（当这个植物被包含在数据库中时叫着“苗圃”）。多边形数量的减少是这一系统的一个功能，一棵下垂的柳树图像开始是由１２００００个多边形组成，最后能减少到３００个，这也减少了制作的时间。向专业化的发展　Ｂｉｏｎａｔｉｃｓ提供两个具有综合化专业功能的标准。第一个允许由ｎａｔＦＸ软件制作的植物图像顺利输出，以便在游戏的制作中综合这些植物的图像。第二个标准提供了ＡＰＩ的人性化发展要求，它允许这个游戏可以在显示器上进行实时的控制，并增加了Ｂｉｏｎａｔｉｃｓ植物图像的生动性。译自：简氏模拟与训练系统作者：Ｇｉｌｅｓ　Ｅｂｂｕｔｔ编译：知远／阿里（责任编辑：关福君）