纳米材料成开路先锋新型紫外探测器让狙击手现形在伊拉克或阿富汗战场，令人防不胜防的反美武装狙击手造成大量人员死伤，也使美军士兵神经时刻紧绷。据美国“防务新闻”网站５月１９日报道，美军正在研发一种由氧化锌纳米材料组成的反狙击利器——紫外探测器。新武器终结狙击手？近几年来，美军为解决狙击手问题几乎绞尽脑汁，声音探测器、激光定位仪、红外探测器正在一步步将狙击手逼到阳光下。但这类常规探测技术往往属“赶鸭子上架”的民用技术，很难达到军用的探测精度。新材料技术的发展让他们看到了希望。最先被美军研究人员注意到的是一种氧化锌纳米管，它拥有很好的光电转换特性，能准确探测到枪炮发射时发出的紫外线。据负责此项研究的马萨诸塞州白玉兰光学技术公司首席执行官（ＣＥＯ）阿什奥克·苏德博士介绍说，这种氧化锌纳米管是一种极微小的中空细管，外径只有头发丝的１／１０００。据悉，氧化锌纳米管能将光能转化为电能，也能将电能转化为光能，能从运动中产生电能，还能探测各种气体。在所有性质中，最吸引研究人员注意的就是第一种——将光能转化为电能。新一代反狙击技术正是利用了这种性质。任何燃烧火药的武器在发射时都会发出紫外线，即便是消声设施做得极好的狙击步枪也不例外。紫外线中四散的紫外光子会撞击探测器上的氧化锌纳米原子，在这个过程中发生能量转化，光子的动能被转化为电能。探测器强大的处理能力能根据电流的强弱判断紫外光子的撞击方向，从而准确锁定狙击手方位。白玉兰光学技术公司的研究获得了美国军方的极大重视，迄今为止，美国军方划拨给该公司的经费已达到１２５万美元，相对一个小型军工技术公司来说，这笔钱已可以算是天文数字。探测精度会提高上万倍目前苏德正与美国佐治亚理工学院教授、著名纳米材料专家王中林合作，他希望能在明年初制造出紫外探测器原型。另外由于迫击炮、火箭弹等在发射也会产生紫外线，而这类武器往往是反美武装的“最爱”，他们还准备扩大新技术的应用范围。美军也曾研制过一些非纳米材料紫外光探测仪，但效果都不理想。据王中林教授介绍，新探测器探测精度将比先前的探测器提高成千上万倍。在其他领域，氧化锌纳米材料的发展前景也不可小觑。今年２月，王中林的研究小组宣布研制出世界上最小的发电机——纳米纤维发电机，它可以将人的“一举一动”中产生的动能转化为电能。有研究人员表示，可以利用这种纤维制成能自我充电的纳米外套，可以为士兵随身携带的电池或其他电子设备充电。（责任编辑：刘峰）