汶川大地震波及陕西、甘肃两省２３个地区、１４个县。灾情发生后，兰州军区抽调５８００多名官兵、陕甘两省３．２万民兵预备役人员，调集陆航部队７架直升机，在陕甘１３个县（市）、４１个乡镇全力投入抗震救灾。截至６月１０日，兰州军区抗震救灾已经取得阶段性成果：共救治伤员２．５万人次，转移安置群众１６万多人，抢通道路１２７处、２６０公里，运送物资８６００多吨，拆除危房１２万余间，帮助群众搭建帐篷６．７万多顶、临时活动安置房１１００多间，开办帐篷学校２３所，帮助２２２５名应届初高中生复课迎考。将校军官走上第一线抢通宝成铁路１０９隧道塌方现场非常危险，在近乎９０度的大峡谷里，滚落的石头像从天上掉下来一样。就在一位民工被山上滚落的石头砸死第二天，兰州军区主要领导与军区党委４名常委，身着迷彩服、头戴钢盔，先后来到这个地方，看望慰问参加１０９隧道和嘉陵江河道抢通任务的５００名官兵。抗震救灾，将军也成了战斗员。甘肃省军区主要领导，带领民兵在１０９隧道参加灭火。某集团军主要领导，与战士们一起吃住在帐篷，施工在一线。这位领导看到一名新战士在水中打钻时间长了站不稳，立即把战士扶上岸，自己替战士打钻。某红军团副政委王煜，在抢通１０９隧道任务中，带领５０名官兵２４小时连续搬运水泥２００余吨，清理隧道灰渣１００余立方米，汗水把迷彩服变成水泥服，脱下来像铠甲一样，立在地上不倒。在抗震救灾现场，没有官兵之别，指挥员也变成了战斗员。为尽快给燃烧爆炸的隧道注水降温，某集团军防化营教导员杨长文，不顾湍急的江水和屡犯的关节炎，第一个将水龙带系在身上，跳进几十米深的嘉陵江中，与会游泳的３名士官党员一起，将水龙带送过江去。封堵灭火时，在通风口喷出高达３００度的浓烟热浪，隧道内有毒有害气体超出危险值７００倍的情况下，某集团军直工处处长张生斌，冲在前、干在先，带领５６名官兵连续奋战７个多小时，搬运沙袋２万多个。在堰塞湖导流渠开挖的２８天抢险中，某红军师根据作业进展和震情、水流、天候变化，及时调整方案，制定５９条安全施工规定和１０条应急防范措施，及时成立临时党委，两次避免重大人员伤亡险情。发生余震时，副师长李春红有两次差点被滚落的石头夺走生命，３次被碎石击伤胳膊。某红军团代理参谋长王长林，接受任务时右脚严重扭伤，肿胀不消，行走极为不便，站立困难。他被战士扶上车带领车队机动，３天时间休息不到８小时，拉运救灾物资。兰州军区各级领导机关百位将校军官，走进火海和激流，为１０９隧道和嘉陵江河道提前“双通”加油助威；为宝成铁路提前恢复通车实现“零伤亡”，起到了决定性作用。四川籍官兵全力救灾６月１日，正在甘肃陇南灾区指导抗震救灾工作的胡锦涛主席，亲切接见了兰州军区某红军团九连班长李愿，对他在失去亲人的情况下，仍然坚守岗位，表示慰问和称赞。李愿，四川汶川映秀镇人，１９８６年４月出生，２００６年１２月入伍，中共党员。汶川大地震中，他家房子全部倒塌，爷爷、奶奶不幸遇难，爷爷尸体至今还没有找到。５月１５日，他随部队赴陇南地区执行抗震救灾任务。接到抗震救灾命令，李愿向连队党支部递交了９份请战书，并向同期入伍的全团２５名汶川籍战友发出倡议：“对亲人最好的回报就是化悲痛为力量，坚守自己的战斗岗位，尽力去帮助更多的人！”全团５６名家庭受灾的官兵，全部奔赴陇南抗震救灾第一线。长坝镇付坝村７６岁的村民张步扬夫妇没有子女，家中２间房子变成危房。李愿与战友们给他家搭建帐篷，还用津贴为老人购买了一床被褥和日常生活用品。李家庄大湾社村民春红，父母离异，右腿残疾。李愿把团里下发给自己的３０００元慰问金全部捐给他，鼓励他树起生活的信心。像李愿这样失去亲人的汶川籍战士，在陇南抗震救灾一线有１２名。某红军师专门成立“汶川籍战士突击队”。他们个个都是好样的：战士袁江，父母被地震砸成重伤，手术后躺在医院里，他一边电话安慰父母，一边在千里之外的灾区抢救群众。５月２５日，在帮助村民清理废墟时，突遇余震，袁江把身患残疾行走不便的６岁儿童救出屋外，房屋随即在他身后倒塌。看到孩子家非常贫困时，袁江把身上仅有的５０元钱，送给他们。请记住这些普通的士兵吧：阿格基，某团六连战士，藏族，四川黑水人。参加抗震救灾团员突击队，坚持写救灾日记，记录党和政府的关怀、灾区群众的拥军行动。胡兴权，某团炮兵营一连战士，四川阿坝小金县人。抗震救灾出车４０多次，是全营出车次数最多、行驶里程最长的驾驶员，还为灾区群众抢挖粮食１０００余公斤，排除险情３处。任布扎西，某团九连战士，藏族，四川黑水人。帮助老乡抢救贵重物品２００余件，生活物资４５０件，从废墟中挖粮食３０００余公斤，搭建帐篷１０顶，收割小麦３亩。在一次抢救粮食中，面对极其危险的楼房，他一个人上到二楼，将老乡的口粮全部抢救出来，弄得满脸是灰，浑身是汗，双手都磨出了血泡。老乡感动地说：“就是亲儿子，也不一定能够做到这样。”房倒旗帜决不能倒下房子没有了，党旗还在，灾区的军队还在。兰州军区抗震救灾部队加强灾区基层党组织建设，军地党组织成了团结群众、凝聚力量、战胜灾害的主心骨。陇南灾区灾情最严重的文县碧口镇和中庙、范坝乡，有“三孤”人员１７９人，军烈属４５户，对这部分人员，部队党组织协助地方党组织，给予了重点帮助。５月２５日上午，兰州军区主要领导，带着某红军团九连官兵，携带３万元现金和１５００公斤大米，到文县最偏远的范坝乡竹园村后沟社，看望慰问受灾最严重的孤老张培珍和全体村民。某红军师机关“阳光天使”服务队、文艺骨干蔡娟，深入３３个帐篷学校，给学生们教唱《抬起头》《敬礼》《大山的女儿》等抗震救灾歌曲，激励学生增强战胜灾害信心。每到一处，她都把歌声送给灾区群众，被老百姓称为“灾区小百灵”。心理骨干吕焰，收集相关资料编写《灾后心理危机干预手册》，与２９位失去亲人的灾区群众进行谈心，帮助他们消除恐惧、焦虑等不良心理反应，帮助１６３名群众打消对生活失去信心、对未来失去希望的消极情绪，处理因灾产生的涉法纠纷４起，受到群众一致好评。地震发生后交通、通信中断，山里的村庄几乎“与世隔绝”。某红军师政委张绘武带领某团三连党支部和“信息孤岛”、陇南灾区文县临江乡东风村党支部开展共建活动，他带领官兵步行１０多公里山路，一次次躲过滚落的石头，爬到山顶，挨家挨户询问受灾情况。他指导救灾部队成立３０多个以党员骨干为主的“宣讲组”，同师长汪海江等党委成员，结合每天的救灾任务，分别带领“宣讲组”不间断地宣传党中央、国务院的抗震救灾政策，鼓舞了灾区群众听党话、跟党走，自救互救的斗志。他们还印制５０００份政策宣传单，挨家挨户分发宣传；购买了３０个扩音器，配发给农村基层党组织。得知文县碧口镇有１３名即将参加高考的学生因地震导致校舍危楼停课，某团立即挤出２顶帐篷搭建临时课堂，代理参谋长王长林是一位博士，他与一名大学生干部和一名研究生干部组成三人教学组，帮助他们补习功课。哪里有军人，哪里就有党的组织，哪里就有群众的希望。营乡党委联建、连村支部共促、军地党员结对，兰州军区抗震救灾部队与陕甘重灾区一起研究抗震救灾事宜，一起组织党课学习，一起交流抗震救灾体会，组成军地党员突击队，完成最艰巨、最危险的任务。某团导弹连党支部与文县城关镇徐家坝村、某团九连与康县王坝乡李家村、某团一连党支部与武斗区马街乡姜家山村党支部、某团榴炮一连与武都区桔柑乡贺家坪村、某团二连与武都区马街乡嵩坪村联建共促，建成了６个灾后重建示范村。（责任编辑：关福君）