舰炮是现代海军最古老的舰载武器，在２０世纪水鱼雷、舰载机和导弹武器出现之前，它曾是是海军舰艇上最重要的主战兵器。舰炮自１４世纪装备海军舰艇以来，经过了滑膛炮发展时代（１４～１９世纪）、线膛炮时代（１９世纪至今）。一次世界大战期间，水鱼雷的出现并没有撼动舰炮作为海战主战兵器的地位。二次世界大战，载满舰载机的航母已经取代以大口径火炮为主要作战兵器的战列舰，成为海上作战新的霸主，舰炮的作用已经大大下降。本世纪６０年代，反舰导弹的出现，以及接踵而至的舰空导弹和巡航导弹等精确制导武器的大量应用，使舰炮武器面临有史以来最大的一次挑战。这些精确制导武器射程远、命中率高、破坏威力大、作战效能好，舰炮与其相比相形见拙。于是，一场关于海军舰艇上还要不要装炮，以及装什么炮的争论日益激烈起来。以英国为首的一些西方国家曾提出极端的观点：现代军舰可不装舰炮，舰炮可完全为导弹所取代。在这种环境下，舰炮度过了它的６０－７０年代“低谷”时期。在经过了众多次的实战检验之后，舰炮的不可替代性得到了重新确立。在１９８２年的英阿马岛海战期间，英国ＭＫ８型１１４ｍｍ舰炮共发射了包括诱饵弹在内的８０００余发炮弹，有效地打击了阿根廷的空中和地面有生力量。据英国司令部白皮书记载，由ＭＫ８型１１４ｍｍ舰炮击落了７架阿根廷飞机。在１９９１年海湾战争期间，美国动用了２艘“依阿华”级战列舰“密苏里”号和“威斯康星”号，使用舰上的４０６ｍｍ超大口径舰炮连续数日对伊拉克军队部署在滨海地区的军事目标进行了猛烈的轰击，共发射１００余发炮弹，弹丸重量总计一百余吨。摧毁了伊军的岸防导弹阵地、岸炮阵地、雷达站、指挥所等多处军事目标，使伊军遭受重大损失。和平时期，舰炮可执行低烈度作战。舰艇在执行巡逻警戒任务时，对入侵本国领海的外国船只，舰炮可实施告警射击。总而言之，虽然导弹的出现使舰炮的作用降为辅助性地位，但它仍将是现代水面舰艇上必不可少的武器。海军主炮的现状大多数国家海军对舰炮采用以口径分类的作法。通常把７６毫米以下称为小口径舰炮，７６毫米～１３０毫米称为中口径舰炮，１３０毫米以上称为大口径舰炮。现代大中口径舰炮主要作为舰艇主炮，通常为加农炮，身管长度一般为４０倍口径以上。特点是弹丸初速高、弹道平直、射程较远；可多管联装、结构紧凑；火炮射界大、射速较高；操作灵活，破坏威力大。典型的大中口径舰炮有美国的Ｍｋ４５型１２７毫米舰炮、意大利的“奥托”系列舰炮、法国紧凑型１００毫米舰炮、俄罗斯的ＡＫｌ３０型１３０毫米双联装舰炮等。美国ＦＭＣ公司北方军械部于１９６４年在ＭＫ４２型１２７ｍｍ舰炮的基础上开始改进研制１２７ｍｍＭＫ４５型舰炮。当时，研制该型舰炮的出发点是扬长避短。虽然舰炮在射程、速度、命中精度等方面已明显不及于导弹，但是较大口径的舰炮在两栖登陆战中，是较有效的对岸火力支援武器，它具有长时间连续射击、投弹量大等优点，能有力地炮轰岸防的固定面目标。因此，考虑到ＭＫ４２型舰炮存在有重量笨重、自动化程度低、可靠性尚不高等缺点，不能满足新的作战需求。在设计ＭＫ４５型时，重点是减轻重量、提高可靠性、易于维修、减少操作人员。研制成功的ＭＫ４５型舰炮重量仅有２２．５吨，操作人员减少到６人，机械结构也有所简化，提高了可靠性，更便于维修。但发射率则降低到２０发／分。Ｍｋ４５型１２７毫米舰炮如今，ＭＫ４５型１２７ｍｍ舰炮已成为美国海军大、中型水面舰艇上的标准装备。在近４０年的服役期间，ＭＫ４５型１２７ｍｍ舰炮经历了多次技术改进，发展了Ｍｏｄｅ０、Ｍｏｄｅ１、Ｍｏｄｅ２型和Ｍｏｄｅ４型等多种型号。近两年才装备的Ｍｏｄｅ４型在舰炮结构上作了重大改进，其综合性能有明显提高。同时，新型弹药及应用技术层出不穷，这使ＭＫ４５舰炮如虎添翼，作战性能有了极大提高。正在开发的新型弹药有，低成本竞争型弹药（ＬＣＣＭ）、ＢｅｓｔＢｕｙ弹药、Ｓｃｒａｍｓｈｅｌｌ高性能炮弹、增程制导炮弹（ＥＲＧＭ）、Ｍｋ１７２新型子母炮弹（ｃａｒｇｏｐｒｏｊｅｃｔｉｌｅ）及其高能发射装药。应用技术有，新型高能材料、末段寻的器技术、信号处理与计算机技术等。２０世纪８０年代末，ＦＭＣ公司对ＭＫ４５型１２７ｍｍ舰炮进行了第二次较大的技术改进。改进的重点是提高可靠性、便于维修。它更多地采用了可靠性好的标准部件，如用固态逻辑电路和放大器取代了延时逻辑电路，用封装式固态红外光电管取代了机械开关和白炽光电管；内装的自检仪器可以随时检测出故障及故障部位。如今的ＭＫ４５－２型１２７ｍｍ舰炮的日常维修操作已相当简单，通常只需２人。意大利“奥托”紧凑型１２７毫米舰炮意大利“奥托”紧凑型１２７毫米舰炮和美国ＭＫ４５同是世界上著名的战舰主炮，日本的“金刚”级和“高波”级驱逐舰即装用此炮。该炮于上世纪７０年代初正式生产和装备，是用在驱逐舰和护卫舰上的高平两用主炮，用来对付飞机、导弹，攻击舰艇和轰击陆上目标。火炮最大特点是结构紧凑、射速高、可靠性好、储弹量大。火炮由甲板上的炮塔部分和甲板下的弹舱以及装填和供弹系统组成。火炮采用１２７毫米口径、５４倍口径长的身管，初速８０８米砂，最大射程２３６８０米，最大射速４５发／分，且射速可调。该炮由扬弹机供弹。法国１００毫米紧凑型舰炮法国海军舰炮装备系列与发展，与其它北约国家海军有所不同。其舰炮口径系列简单，且以公制（毫米）作为舰炮口径标准，而不是英制（英寸）发展体制。其现役主战舰艇的主炮是１００毫米舰炮，在北约国家海军中通用性差，副炮多为吉亚特２０Ｆ２型或厄利孔２０毫米舰炮，只有一些辅助舰船上装有３０毫米舰炮或早期的博福斯４０毫米舰炮。法国军火商也曾开发过“萨摩斯”与“撒旦”近程防御系统（ＣＩ—ＷＳ），但都因法国海军没有采用而夭折，所以法国是没有装备ＣＩＷＳ的国家。法国１００毫米紧凑型舰炮采用了当时看来较前卫的设计，大体可分为炮塔，动力舱、供弹舱、技术（设备）舱和主战中心极大部分。炮的发射系统、炮塔供弹系统、补弹及扬弹系统、瞄准系统、弹药自动控制系统等等分别配置于上述各个舱室中。现代火炮的进步舰炮装备量有限，导致研制周期长，单炮成本高。目前舰炮性能已经落后于陆炮发展。现代战争中，打击岸上目标已经成为大中口径舰炮的主要作战任务。要想在保证自身安全的前提下遂行对陆攻击任务，最关键的就是要大大提高舰炮的射程。海湾战争的经验证明，舰炮必须能弥补２４～７０千米之间的射击空白区，才能充分发挥火力支援与压制作用。但是，加大发射药装药量、提高身管口径倍数等提高射程的传统技术，已经几乎没有继续发展的余地。随着技术的进步，现代火炮得到了迅速发展。首先是射程的显著增加，现代火炮本身采用增大药室，增加身管强度与长度等技术措施；炮弹采用枣核弹、底凹弹、底排弹、底排火箭增程弹等技术。这些技术使火炮射程大大增加。目前１５５毫米陆炮使用普通弹射程达３０公里以上，使用火箭增程弹射程可达６０公里以上，如果采用滑翔增程技术，现代火炮射程可达百公里以上，这已经与中程反舰导弹射程相当。与反舰导弹相比，精度成了舰炮应用上的最大瓶颈。理论与实战均表明，在对海上目标进行集中火力射击时，普通炮弹平均要２００发左右才能命中１发。考虑到射击过程要持续１小时左右，消耗的弹药数量是令人无法忍受的。提高舰炮的射击精度，一是要提高火控系统对目标的探测、跟踪精度和稳定性，以及解算精度和瞄准精度，从而提高弹丸的弹着精度；二是使常规弹药灵巧化，即在弹丸上应用制导技术。另外，探测跟踪系统还要增强抗干扰能力、加大探测距离。提高抗干扰性能主要采用频率捷变技术，提高精度则采用宽频带、重滤波、双波束、双零点等信号处理技术。在制导方面，激光制导、红外制导、毫米波制导、指令制导、ＧＰＳ／惯性制导等诸多制导技术已经相当成熟。采用了上述技术后，大中口径舰炮的射击精度会大大提高。现代火炮可实现精确打击，精确制导炮弹精度可达数米之内。而且这些精确制导炮弹与比导弹相比，成本更加低廉，只有几分之一甚至几十分之一。火炮的可靠性高、可维护性好，不易受干扰，突防概率高，反应速度快，除此之外，火炮还具备提供全天候持续、快速的应召火力射击，使用灵活、经济性好并易于补给等特点，现代火炮在某种程度上已经可以胜任以往中近程反舰导弹担当的反舰任务，唯一不足的是炮弹的威力受口径限制，比不上反舰导弹的威力，但是火炮采用单炮多发同时弹着技术（现代火炮可以通过不同装药药号控制炮弹不同的初速，然后通过选用不同的弹道高度控制弹丸飞行时间，这样就可以实现同一火炮向某一目标先后发射的多发炮弹同时落地的战术使用方式，从而提高火力打击的突然性和火力密度，这就是所谓的多发同着技术。）这样，一门火炮快速射击时，多发炮弹可同时抵达目标，不但破坏效果大大增加，而且突防概率得到了进一步的提高。无人机、观察直升机和卫星等侦察设备可以帮助获取目标数据以及进行战后毁伤评估，这样制约舰炮超视距攻击的最后一个障碍也被扫除了。下一代舰炮——１５５毫米随着国际形势的变化和战争实践的深入，世界海军战略思想和海战模式发生了相应的变化，濒海作战逐渐成为一些国家海军的作战重点，大口径舰炮开始在为地面部队提供火力支援中扮演重要的角色。目前现役的７６－１３０毫米舰炮的口径为了兼顾防空性能，虽然射速很快，但是炮口能量低，射程有限，国外１２７毫米左右的现役中口径舰炮在远程打击时的威力偏小，即使在现有基础上改进仍很难满足未来海战的需求，比如美国Ｍｋ４５Ｍｏｄｅ４型１２７毫米舰炮弹丸初速８０７米秒，弹丸重重量３１．７５千克，对海射程仅有２３千米。在这样的背景下，综合权衡舰炮的射程、威力和适装性，必须采用更大口径的舰炮。为适应濒海地区作战，要求大口径舰炮不仅要对诸如海上舰艇、小岛及沿海周围的军事目标进行精确有效打击，还要对影响战役全局的重要目标（如内陆纵深的交通线、指挥枢纽、电力设施和通信设施等）进行精确有效打击。因此，发展具有智能型弹药选择、全自动操作、质轻紧凑以及隐身能力的远程精确打击大口径舰炮是必然选择。目前，美国及德、英、法等西方海军已将着眼点聚焦于发展１５５ｍｍ远程精确打击舰炮，１５５ｍｍ口径将成为未来海上对陆火力支援及远程精确打击舰炮新的口径标准。发射普通弹药的１５５毫米舰炮具备攻击地面及水面目标的双重能力，尤其在发射子母弹与精确制导弹药时的威力更为显著。发射精确制导弹药的１５５毫米舰炮将是效费比最佳的海上火力支援武器。美国ＡＧＳ１５５毫米先进舰炮系统美国海军根据自身战术需求，制定了一项雄心勃勃的舰炮计划。这就是１５５毫米先进舰炮系统（以下简称ＡＧＳ），ＡＧＳ作为ＤＤ（Ｘ）驱逐舰的主炮，从ＤＤ（Ｘ）想象图中我们可以看出，两座ＡＧＳ占据了该舰前主甲板的大部分空间位置，这种舰载武器配置模式在美国二次世界大战后的造船史上极为罕见。不过这也可以看出ＡＧＳ项目在美国海军中的地位。在“由海向陆”总体作战思想指导下，美海军强调对滨海地区的干涉，并与美海军陆战队共同提出了“舰到目标机动”的作战方式，“舰到目标机动”与传统登陆作战模式不同，无需再建立滩头阵地，并部署相应的火力支援、后勤保障以及指挥机构，而是将作战部队从海上基地直接投送至内陆关键目标附近，破坏敌人的防御体系，迅速解决战斗。而ＡＧＳ正是不可缺少“三位一体（即空中火力、舰载火力、陆战队建制火力）”火力支援之一。“舰到目标机动”大体分为水平超视距登陆、垂直登陆。水平超视距登陆主要装备为气垫登陆艇、水陆两系装甲车，这些装备将从部署在距海岸４６公里（２５海里）的“海上基地”出发。而现代陆军地炮射程往往超过３０－４０公里，为了实施全程支援、全程打击，ＡＧＳ应具备７６公里（４１海里）到１１７公里（６３海里）的火力压制能力。但由于１５５毫米新炮需要至少十年的研制周期，所以美国海军将现役的ＭＫ－４５型１２７毫米舰炮进行升级，即在６２倍径身炮管的ＭＫ－４５ｍｏｄ４型舰炮上使用ＥＸ－１７１增程制导弹药（ＥＲＧＭ），但这仅仅是作为一种过渡措施。ＡＧＳ主要由火炮、隐身炮塔、供弹系统、自动化弹库、随动系统、电气控制系统和弹药等部分组成。ＤＤ（Ｘ）驱逐舰对隐身性能提出了相当高的要求，所以ＡＧＳ采用棱面折射体外形的隐身炮塔、炮管掩埋式结构，平时炮管收放于炮塔前方的隐身箱体内，射击时伸出，这种措施可将炮塔的雷达发射面积降至最低。炮塔尺寸为：长约６．４米（不含身管）、宽约７．６米、高约４．０　米，ＡＧＳ火炮重约９５吨（不包括弹库重量）。如此庞大的体积会对隐身性能造成负面影响。ＡＧＳ是一种斜式发射的常规型１５５ｍｍ舰炮，炮口初能３５－３６ＭＪ，几乎是１２７ｍｍ炮的２倍；其炮弹重量是１２７　ｍｍ炮弹２倍（１００公斤）。炮管长度为６２倍口径（９．６１米），俯仰范围－５．－＋７０．，射速初始指标为１０－１２发分，最终设计指标为１２发分。炮弹初速８２５米秒。为了保证能够以１０发分的射速持续发射弹库中的炮弹，ＡＧＳ采用了火炮身管水冷却系统，身管寿命达到３０００发。炮弹储存于甲板下的弹药库中，发射时由自动装弹系统送至炮塔，模块式供弹系统和自动化弹库非常独特。每个弹药模块重２．５吨，内有８个弹丸和８个药筒，所有弹药模块分三层码放在炮位下方的弹药库中。同一层的模块可借助穿梭机平移运送弹夹，通过垂直电梯实现上下移动。正对火炮回转中心下带有提升机，可以将１发弹丸和１个药筒同时提升至炮塔内，由摆弹机将弹丸和药筒同时旋转至俯仰部分。整个供弹过程实现了全自动，可无人操纵。目前炮弹种类共计３种。一种是反舰使用的制导炮弹，射程５５公里（３０海里），弹丸重９０千克，装有毫米波雷达，可自主寻的。另一种是廉价的常规炮弹，射程４０公里（２２海里），弹丸重４７千克。而最值得一提的是远程对陆攻击弹药（以下简称ＬＲＬＡＰ）。ＬＲＬＡＰ弹药是ＡＧＳ的王牌。该弹药采用弹丸和药筒分装式结构，结合后全弹长约为２２３０毫米。弹丸由战斗部、ＧＰＳＩＮＳ制导装置、火箭助推发动机和舵机控制装置等部分组成。发射时的弹丸重量１１８千克，战斗部内装药重１０．８千克，破片杀伤半径６０米，装碰炸和近炸引信。ＬＲＬＡＰ弹药最大射程的初始指标为８３海里（１５０千米），最终指标为１００海里（１８５千米），圆概率误差约２０米。每发炮弹的估价约１０万美元。ＬＲＬＡＰ弹药之所以射程远超其他炮弹，除了采用火箭增程等一系列常规增程手段以外，笔者认为还可能采用了滑翔增程技术。所谓滑翔增程，就是在炮弹达到弹道最高点后，展开弹翼，借助空气升力进行滑翔，达到增大射程的目的，炮弹通过ＧＰＳ或惯性制导系统进行制导，像滑翔制导炸弹一样，不断的修正弹道直到命中目标。滑翔增程技术可能来自于美国一度论证的垂直发射炮，而垂直发射炮之所以没有竞争过斜发射的ＡＧＳ，可能是因为最高点弹丸姿态难于调整至平飞姿态。但是ＬＲＬＡＰ弹药如何使其从螺旋状态解出，还是个秘密。现代火炮具备单炮多发同着能力。ＡＧＳ可以让４－６发炮弹同时击中同一目标，不过射程会降至１４０公里（７５海里）。这样１艘ＤＤ（Ｘ）２座ＡＧＳ发射的炮弹可以有８－１２发同时落地。据美海军陆战队一份评估资料透露，ＡＧＳ的作战能力与１个炮兵中队（目前海军哦陆战队炮兵中队拥有６门Ｍ７７７型１５５毫米轻型榴弹炮，最大射程３０千米（火箭助推），最大射速１２发分，持续射速６发分，一个中队最大发射量为每分钟７２发）的火力相当。据美国军方评价，海军陆战队炮兵中队与发射ＬＲＬＡＰ弹药的ＡＧＳ毁伤能力指数同为１．０，而现役阿利。伯克级ⅡＡ型驱逐舰装备的ＭＫ４５Ｍｏｄ４型１２７毫米舰炮其毁伤能力指数仅为０．４。欧洲与美国所走的不同道路从设计指标看，ＡＧＳ的威力是惊人的。但是体积、重量也相当巨大，排水量小于１万吨的舰船难于承载。而绝大多数欧洲海军主力战舰吨位往往在４０００－７５００吨之间，仅能接受３０吨上下的主炮，所以ＡＧＳ被大多数欧洲国家海军拒绝也在情理之中。与美国相比，欧洲海军大国德、英、法虽然也选取了１５５毫米作为未来舰炮口径，但是走的道路却与美国完全不同。德、英、法需要的一种比目前１２７毫米、７６毫米海军主炮更大射程、更大威力的舰炮，新的火炮系统应该能够攻击更远射程的陆上和海上目标，包括面目标、点目标（例如掩体）以及机动目标。但是欧洲海军由于资金有限，所以要求火炮的成本不能太高，而由于老式１２７毫米、１１４毫米、１００毫米７６毫米舰炮年代久远，其性能难以满足当前要求，所以新型火炮还要尽可能快投入使用。于是欧洲海军并不是从新研制，而是希望从陆军现役的１５５毫米火炮选择出一种，移植到海军军舰上。这方面德国的步子是最快的。德国德国正在以一种全新的思路实现海军远程精确对地支援火力的发展。２００２年，德国的ＨＤＷ船厂、克劳斯－玛菲韦格曼公司和莱茵金属Ｗ＆Ｍ公司组成了“模块化海上火力概念（以下简称ＭＯＮＡＲＣ）”协会。它们提出把成熟的陆军先进大口径火炮技术用在舰艇上，用来提供海军持续的远程精确对地火力支援能力。不久，它们便把ＰｚＨ２０００型１５５毫米自行榴弹炮炮塔安装在德国最新型防空护卫舰——Ｆ１２４级“汉堡”号上进行试验。德国海军采办局在对市场上所有现有的舰炮系统进行考察后，并没有找到满意的方案。所以国防协会独辟蹊径，没有重新开始一项高成本的开发项目，而是选择了已经在德国陆军服役的ＰｚＨ２０００式自行榴弹炮。ＭＯＮＡＲＣ项目的构想是将ＰｚＨ２０００式１５５毫米自行榴弹炮的炮塔和主炮集成到护卫舰甲板上。替代目前德海军现役７６毫米主炮。ＰＺＨ２０００是世界上第一种现役的符合北约第二份弹道谅解备忘录（即５２倍口径身管长度，２．３升药室容积）的自行榴弹炮，也是目前技术战术性能最优异的陆军身管压制火炮。到２００３年初，德国陆军已经装备了１８０多辆ＰＺＨ２０００，希腊、荷兰、意大利和瑞典等国家也相继订购。ＰＺＨ２０００是名副其实的“欧洲榴弹炮”。与海军舰艇上装备的中口径火炮相比，ＰＺＨ２０００自行榴弹炮具有口径大、重量轻、体积小、弹种多、威力大等优点。它的炮塔本身就是一个完善的系统，里面包括高度自动化的火控系统，高精度的火炮控制系统，全自动的弹药存储、装填、补充系统，可靠的通信指挥系统、严密的“三防”系统和空调系统等等，与外界联系的仅仅是电源供应线和数据链。作为一个独立性很强的模块，它可以非常容易地整合到舰艇系统中。它的携弹量比德国海军７６毫米舰炮略少，却比１２７毫米舰炮要多得多。而陆军火炮采用的发射药与弹丸分装的发射模式也可使安全性大大提高。ＰＺＨ２０００自行榴弹炮火力发展潜力诱人。目前其能够以１０发分的射速精确攻击４０公里以外的目标，如使用新研制增程制导弹药，最大射程可达６０公里，射击精度误差可在１０米以内。它的优点正是其“上舰”的主要因素。　将陆军火炮安装到相对较小的舰艇上，而炮塔的重量、体积问题不大，因为它和德国现役护卫舰现役的中口径炮塔系统重量相近，对甲板上方和下方的空间需求也与常规７６毫米舰炮相当。主要挑战是火炮每发射时对船体造成的强大后坐力。为了解决此问题，采用弹性支承座用以缓冲，以保护船体免受后坐力的损坏。试验的结果表明，使用弹性支承座用以缓冲，可以将火炮的后坐力对船体结构和炮塔的影响降低到可以接受的程度。由于原型炮炮塔是全自动的，所以除了改变弹药储存和运输装置的结构外，需增加一条２４伏线路与舰载电力系统相连，用以驱动炮塔运作。另外，还需要一条与作战中心相连的保密联接线路。到目前为止，ＭＯＮＡＲＣ项目里程碑包括：２００２年１２月，ＰｚＨ２０００炮塔安装在Ｆ１２４汉堡护卫舰进行初始安装演示；２００３年６月，在德国Ｕｎｔｅｒｌüｓｓ进行陆基实弹射击试验，验证ＭＯＮＡＲＣ甲板安装射击概念；２００４年夏，德国国防技术与采办总署成功地完成了ＰｚＨ２０００炮塔系统在舰船环境中作战的可行性研究；将ＭＯＮＡＲＣ列入英国国防部于２００５年夏发起的使用不同的火炮和口径用于舰上火力支援系统的研究计划中；２００５年９月，成功地完成了为期１周的舰上装填试验，完整的ＰｚＨ２０００榴弹炮安装在Ｆ１２４埃森护卫舰的后甲板上；２００６年２月，德国莱茵金属公司将模块化舰炮概念（ＭＯＮＡＲＣ）１５５毫米舰炮炮塔作为德国海军Ｆ１２５护卫舰舰载武器方案的一部分。ＭＯＮＡＲＣ将被集成到综合的１５５毫米舰炮系统中，作为全网络化海军指挥控制系统体系的一部分，ＭＯＮＡＲＣ可能会采用阿格姆系统的装药处理系统，以便能够执行全自动作战。未来，ＭＯＮＡＲＣ将被集成到综合的１５５ｍｍ舰炮系统中，作为全网络化海军指挥控制系统体系的一部分，并与诸如莱茵金属公司的ＫＺＯ炮兵无人机等目标捕获系统相连。协会人员表示，该系统能够大幅度提高多种海军舰船的舰炮射程和效能，而且可以使用新型弹药。目前，有多种不同的弹药系列在各军种服役，它们可以满足各种军事需求。这些弹药包括从常规穿甲弹到射程为４０千米的高精度、末段制导智能弹丸。英国皇家军械防务分公司（现在并入ＢＡＥ系统公司地面系统分公司）开发了一种低成本、低风险１５５毫米舰炮系统，作为４５型驱逐舰配用的Ｍｋ８　Ｍｏｄ１型舰炮的换代装备。这种新型１５５毫米舰炮被称为第三代海上火力支援（以下简称ＴＭＦ）火炮，它企图将英国陆军现役ＡＳ９０型自行榴弹炮配用的３９倍口径１５５毫米火炮与皇家海军现役Ｍｋ８　Ｍｏｄ１型１１４毫米舰炮相结合。目前，ＴＭＦ最有力地竞争对手是美国联合防务公司的Ｍｋ４５　Ｍｏｄ４型５４倍口径１２７毫米舰炮。从２０世纪８０年代后期开始，英国国防部就在一系列研究中反复演示了１５５毫米火炮用于海军火力支援任务的优势。１５５毫米火炮可以提供比现有５４倍口径１２７毫米舰炮更远的射程和更大的杀伤力，并且可以通过与陆军共享通用弹药来降低成本。皇家军械防务分公司近几年已经对１５５毫米舰炮进行了一系列工程研究。公司称已经对火炮可能需要的改装进行了综合风险降低研究，重点是底火、点火装置以及装填系统。尽管需要对防盾进行改进以获得更大的高低射角和安装新型输弹机，但ＴＭＦ仍然与Ｍｋ８　Ｍｏｄ１型舰炮保持着８０％的通用性。ＴＭＦ的全重估计为２４．５吨，比２６．４吨的Ｍｋ８　Ｍｏｄ０型舰炮轻。当安装３９倍口径身管时，ＴＭＦ的射程为３０公里。而Ｍｋ８　Ｍｏｄ１型舰炮发射新型增程榴弹时的射程仅为２７公里。据法国航宇防务网２００７年１２月１７日报道，ＢＡＥ系统公司已经获得了英国国防部（ＭＯＤ）一项研究项目的第二阶段合同，该项目主要研究在未来舰艇上集成１５５毫米舰炮提高舰队火力的可能性。该项研究还将评估将这种威力更大的火炮安装到现役军舰上的可行性。军事行动研究和防务分析中心（ＣＯＲＤＡ）的项目主管ＳａｍｉｒＰａｔｅｌ认为，这项调查将使英国皇家海军有机会获得威力更大、射程更远的弹药，并使他们从陆上部门对１５５毫米口径火炮的投资中受益，这个转变也使得英国陆军和海军有可能使用通用的军械，因此有机会节省在整个服役期间维护的费用。来自ＢＡＥ系统公司陆上系统部门的ＪｏｈｎＫｅｌｌｙ认为这个项目不仅有向英国皇家海军提供以低成本的途径显著提高性能的潜在可能，而且将确保英国工业的火炮设计和制造能力得到维持。在第一阶段调查期间，ＣＯＲＤＡ调查了一种低风险的方案，即在现有的４．５英寸口径ＭＫ８Ｍｏｄ１型舰炮的炮座结构上安装ＡＳ９０机动式榴弹炮。第二阶段调查（价值大约７０万英镑），将对被提议方案的技术风险进行更加详细的调查和研究。如果第二阶段的调查证明方案可行，２００８年将开展更深入的工作，即在陆上执行最初的发射试验。法国法国ＧＩＡＴ公司已经进行一项为８　个　月的１５５毫米舰炮系统的可行性研究。研究将包括设计装有５２倍口径１５５毫米火炮的武器系统、弹药以及装有自动装填系统和专用火控系统的炮架。ＧＩＡＴ公司称，要用新型１５５毫米舰炮系统攻击多种地面和海上目标，包括集结部队、装甲部队、火炮连或导弹连、掩体、指挥站、海岸支援节点和海上目标。为了对付海上目标，ＧＩＡＴ公司正计划采用该公司的１５５毫米ＯＧＲＥ弹药。用５２倍口径火炮发射时，该弹药的射程达３５千米，并可在目标上方释放出６３个重２４４克的自毁双用途子弹药，覆盖面积为１００００－１８０００平方米。选择１５５毫米火炮，海军便可充分利用有关１５５毫米高性能陆基火炮弹药的所有研究工作的成果。ＧＩＡＴ公司称，与１２７毫米炮弹可能的装载量相比，尺寸更大装载量也更大。另一个优点是，任何一个岸上的陆军指挥官在实施火力支援时，使用１５５毫米系统要比用１２７毫米系统更有经验。美国与欧洲不同道路之比较由于战术需求，美国和德、英、法等欧洲海军强国均在发展１５５毫米大口径舰炮系统，美国的ＡＧＳ采用了大量的新理念、新技术发展了一种全新的舰炮，从设计指标看，这种舰炮的出现将是划时代的。但是欧洲却是选择一种高性能陆军火炮，将其移植到军舰上。可以看出，美国和欧洲强国实现的途径是大相径庭。德、英、法等欧洲国家虽然同属先进的工业国家，但是在经济实力远不能和超级大国美国相比，再加上欧洲国家军力薄弱，没有十分迫切的军事需求，所以在军费支出方面相对有限，这使得欧洲国家分摊到各个军事项目的资金捉襟见肘。使得欧洲国家海军的护卫舰、驱逐舰只能在在原基础上修修补补，而军舰的吨位又极为有限，大都在４０００－７５００吨之间，这样的吨位难以承受诸如ＡＧＳ这样重量体积巨大的舰炮，只能退而求其次，从陆军火炮当中选择了。陆炮上舰方式虽然无奈，但带来的好处显而易见：第一：陆炮上舰技术难度低，由于采用的大都是成熟技术，技术难度低，项目风险小。而反观ＡＧＳ由于采用了许多选进技术，但是由于采用的新技术很多，这给项目带来了许多风险。第二：项目周期短，由于采用是成熟陆军火炮，所以研制周期很短，在陆军这些火炮已经是成熟产品，所以熟悉装备形成战斗力的时间会更短。而ＡＧＳ按计划进度需要１０年后才能形成战斗力，在过渡期间，不得不为１２７毫米舰炮研制新型弹药。第三：陆炮上舰带来可维护性和后勤便利，陆炮上舰之后，由于陆炮和舰炮许多部件可以通用，在结构上也有相似之处，对于维护将有很多便利，尤其是对于实行精兵政策的中等军事强国和实行三军联勤制度的国家而言特别合适。而且弹药可以海陆通用，由于生产量的扩大，会显著降低后勤成本。第四：陆炮上舰的陆炮原型往往是自行火炮，自行火炮往往由于平台限制，所以结构更紧凑，重量、体积更小，所以只要解决好火炮缓冲问题，较小的军舰可以安装更大口径的火炮，达到“小舰装大炮”的目的，这会显著增加中小型军舰的作战能力，尤其适合以中小型军舰为主力的海军。第五：陆炮上舰，使舰炮与陆炮技术保持同步发展，这会改变目前舰炮由于装备量少，研制周期长、成本高昂等带来的舰炮更新周期长，舰炮性能落后的模式。而从这种思路延伸出去，也许未来会像“枪族”一样，出现“炮族”概念。一形火炮研制起始，就应该思考这门火炮的多用途化，可在基型炮的基础上发展出牵引炮、汽车炮、自行火炮、舰炮等多种火炮组成的“炮族”。当然，陆炮上舰肯定不如全新发展的ＡＧＳ性能更好，但是ＡＧＳ火炮本身比起目前陆军火炮并没有本质上的进步。常规发射药的传统火炮，通过增大药室、增长身管与身管强度提高火炮性能的手法，在目前的技术条件下获得大幅度提升的可能性不大。而现役陆炮上舰与ＡＧＳ的性能差异主要表现在射程和隐身程度方面。而ＡＧＳ射程的提高个人认为主要采用了新理念的滑翔增程技术。也就是说，陆炮上舰之后，同样可以通过研发新型弹药，大幅度的提高射程。而在隐身方面，由于受到陆炮的构造限制，所以炮塔形状会受到一定影响，但是通过炮塔形状、材料、表面涂料的再设计，相信会得到比较满意的效果。编译：知远／任峰（责任编辑：关福君）