来自以色列军方的紧急赈灾物资到达双流机场６月２日凌晨４时４８分，一架带有紧急使命的以色列国防军包机从特拉维夫直飞成都，并平稳降落在双流国际机场跑道上。飞机上，满载着特大帐篷和其他紧急需求赈灾物资。四川新闻网记者获悉，这已是以色列援助地震灾区的第三批赈灾物资，同时也是以色列国防军在和中国人民解放军直接联系后运抵成都的首批以色列军方物资。这批由以色列国防军捐赠的紧急赈灾物资包括可容纳二十四人同时临时居住的特大帐篷１５０顶，毛毯１００００条。有关方面透露说，这批物资可为３５００多名地震受灾者提供救灾临时居所，是以色列国防军在和中国人民解放军直接联系后运抵成都的首批以军物资。以军为此专门包租了以色列航空公司的一架大型货运飞机来完成此项输送任务。飞机于６月２日凌晨从以色列特拉维夫起飞，６月２日凌晨４时４８分降落成都双流机场。四川新闻网记者获悉，这是以色列飞机第二次从本国直飞中国成都，也是以军物资首次从特拉维夫直送成都。以色列驻华武官安佑毅随机抵达成都，并在双流国际机场将这批来自以军的物资正式移交中方。来自以色列驻华使馆新闻处的消息称，这是以色列运抵中国的第三批赈灾物资，前两批物资包括帐篷、毛毯、医疗器械、药品和水净化器。至此，以色列三批赈灾救援物资总价值已达三百万美元，折合人民币超过两千万元。以色列驻华武官安佑毅说，汶川大地震给中国人民造成的苦难以色列人民感同身受。这些援助虽然只是沧海一粟，但代表了以色列政府和人民对中国人民的深厚感情和一片心意。（责任编辑：刘峰）