资料图：出膛的标准－２导弹　标准－６导弹用的就是它的机身新华网消息，据美国军火企业雷神公司网站６月２６日报道　美国海军开始对标准－６导弹进行首次测试。近日，美国海军成功的对雷神公司生产的标准－６增程防空导弹进行了成功测试。这枚导弹从位于白沙导弹试验场的美国海军沙漠船上发射，使用新式ＳＭ－６主动导引头成功拦截了一枚ＢＱＭ－７４空中靶标。这种主动导引头能使用美国海军传统指挥系统自动获得和攻击目标，直接命中。这次发射证明了美国海军首次将主动制导导弹成功融合进了现有武器系统，从而既为近期的先进防空能力，又为将来的超视距防空能力打下基础。标准－６防空导弹由雷神公司发展，以满足美国海军对增程防空导弹的需求。美国海军期望在２０１１年部署这种导弹，它可以用来攻击固定翼或螺旋桨飞机以及无人机，并且具有超视距能力对付反舰巡航导弹的威胁。由于同时兼具标准－２导弹的机身和新式的主动导引头，标准－６导弹与生俱来就能够满足美国海军防御海基末端弹道导弹的要求。雷神公司海军武器系统生产线导弹系统副主席弗拉克·怀亚特说：＂标准－６导弹是雷神公司提供给美国海军和它的盟友导弹中最先进的。＂雷神公司２００７年的销售额达到２１３亿美元，是全球防务、国土安全及其他政府市场领域的技术领导者。（责任编辑：刘峰）