悲剧谢幕也正是在这一刻，达尔朗开始相信二战最后的胜利肯定属于盟军。但是此时的法国政府却陷入了更为复杂的局面，三个派别政治分歧明显，互不相让，互相指责。北非阿尔及尔的达尔朗政权被认为是没有前途的海军政府；伦敦的戴高乐流亡政权被指责为残酷无情、不讨人喜欢的陆军独裁政府；而维希的皮埃尔·赖伐尔则被认为是一个无耻的政客。达尔朗对此失望至极，认为他们都没有能力领导法国复兴。不管是被指为叛徒也好，卖国贼也好，抑或是精明的战术家也好，达尔朗始终非常清楚如何才能玩好危险的政治游戏。他承认他是一位众所瞩目的人。在与美国外交官罗伯特·墨菲的最后一顿午宴上，达尔朗实事求是地对墨菲说，“你知道吗？至少有四种力量在图谋刺杀我。”他的估计不幸被言中了。１９４２年圣诞前夕，达尔朗在返回其办公室途中，被刺身亡。刺客是年仅２０岁的勃尼尔·坎贝尔，一位极端右翼的保皇主义者，赖伐尔的同情者。此后，刺杀案在争议声中匆匆宣判，坎贝尔被判有罪并于１２月２６日被执行死刑。圣诞节后，法国官方为达尔朗举行了隆重的罗马天主教仪式葬礼，当时法国及盟国高官参加了他的葬礼。此后，达尔朗的棺木被移往圣玛丽大教堂入口。在那里，法、美、英三国军队鸣枪为其送行，致以最崇高的敬意。作为一名海军上将，达尔朗的遗体被葬于海军基地，面朝大海。１９６４年，他的遗体被军舰移送至凯比尔海军公墓，与其他为国捐躯的烈士们一起安然长眠。历史功过凭谁说？对于这位海军上将，当时的一位传记作者这样评价，“达尔朗背叛了德国，背叛了贝当，背叛了法兰西。”但事实上是这样的吗？首先，由于达尔朗的遇难，许多战后回忆录只关注邱吉尔和戴高乐的功绩，而忽视了达尔朗这位二战法国重要人物。尽管贝当由于其卖国行为被审判，但是他还可以通过他的律师在公审中为自己辩护。有两位熟悉达尔朗的美国人却在其去世后给予了较为公正的评价，他们分别是二战中罗斯福总统派往维希政府的战时大使威廉．丹尼尔．莱希将军和罗伯特·墨菲。达尔朗死后，莱希将军在其日记中透露，“我认为，如果我们能够联合起来成功打败德国，达尔朗将军将进入法国历史上民族英雄的名人堂。”墨菲则后来回忆，“对我印象尤其深刻的是，达尔朗成功保卫了法兰西的国家利益。尽管他是处在一种弱势地位与当时世界上两个最为强大的国家在谈判。但是没有任何谈判者能够为了法国的利益而让盟国作出更多的让步，除了达尔朗。”《现代舰船－军事广角》２００７年第７期（责任编辑：关福君）