维持国家的长期安全是一国的基本任务。在２００４年６月，澳大利亚总理府和内阁发布了《确保澳洲未来能源供应稳定可靠》白皮书，在这部政策性文件中有这部１０４页是专门针对能源工业的文件，有１５页是专门有关能源供给安全的。该文件概述了一系列目前的措施和安排的用意，以减轻或管理在全球运输燃料供应上的混乱局面，这很大程度上可认为是作为国际能源机构（ＩＥＡ）成员的澳大利亚在能源安全方面发挥的重要作用。由于澳大利亚在全球运输燃油存储和原油消费中占据愈来愈重的比例，这些措施用以应对由于全球燃油供应混乱等突发事件所带来的意外后果。在这份文件中没有详细探讨的突发事件是指在一地区内由于海上拦截或空袭行动，或者是由于对该地区炼油厂等基础设施发动的恐怖袭击，使得外部燃油供给受到实质性的破坏。有一个严重的威胁在于，由于在亚洲不断严重的突发事件有可能中断澳大利亚的石油供应。按照国际能源署的机制，澳大利亚被允许发生突发事件地区以外的全球范围内寻找燃油的供应。但是这样的措施会使得燃油供应线变得更为的漫长，从而影响到燃油补给的效率和成本。据澳大利亚旅游与资源管理局（ＤＩＴＲ）的统计，全澳洲每年需要消耗４７００兆升（约合３７６万吨）的航空煤油，其中大约２０％是从主要从新加坡进口的，而澳大利亚每年精炼航空煤油则为５２７５兆升（约合４２２万吨）。重新选择发生突发事件以外地区的原油供应商，或则把原油从产地运回国内的炼油厂所带来的时间上的滞后将会给国内的燃油库存造成很大的压力。当前的政策假设是当发生突发事件时国内的燃油消耗不会发生显著的增长，并且假设新加皮的燃油供给通道是通畅的。但这两个假设中没有一个是能确保万无一失的，尤其当该地发生一个严重冲突的时候。在这种情况下，澳大利亚国防军就要增加其军事行动频率（从而增加油料的消耗），同时获得的燃油补给反而减少。又是什么妥当之策能够堵上这样一个缺陷吗？第一点就是要大大地增加国内对燃油的储备，以抵消供应迟滞带来的影响（假定全球燃油需求并不会发生大的增长）。但是战略现实确实当在亚洲发生突发事件的时候，全球对燃油的需求肯定会显著的上升。另一个选择性的措施就是增加国内合成燃油的产量，但是合成燃油在跟天然原油中提炼的燃油的竞争中是一直有着困难的。两个典型的大规模的人工合成制造燃油的例子就是在二战时期的德国和南非在种族隔离时期的Ｓａｓｏｌ公司。在这两个例子中，他们从都是从煤中提炼燃料。目前合成燃料的价格在每桶２０到３５美元之间，这只相当于石油中提炼燃料价格的一半还不到，但是用于合成燃油的基础设施的投资将是一个主要的障碍。合成燃料技术在最近几年得到了发展，有两种合成燃料处理技术是澳大利亚应该需要关注的。第一个是天然气制合成油（Ｇａｓ－ｔｏ－Ｌｉｑｕｉｄｓ，ＧＴＬ）技术，还有一个是地下煤气化－煤液化（ＵＣＧ－ＣＴＬ）技术。现代天然气制合成油技术，例如Ｓｙｎｔｒｏｌｅｕｍ公司的技术是基于对德国Ｆｉｓｃｈｅｒ－Ｔｒｏｐｓｃｈ技术的继承和改进。天然气，主要成分是甲烷，在催化剂的作用下跟压缩空气反应生成合成气体，将该气体注入Ｆｉｓｃｈｅｒ－Ｔｒｏｐｓｃｈ接触反应器制成合成原油。这种合成原油能够在精炼厂被加工成高纯度的合成汽油，柴油，航空煤油和其他化学原料。地下煤气化技术最早是由苏联提出的。并不是把煤放在一个反应容器内进行反应合成气体，而是在地下的煤矿中点燃它泵入空气与水，然后把反应合成的气体从地下吸取出来。位于昆士兰州的Ｌｉｎｃ　Ｅｎｅｒｇｙ公司正在Ｃｈｉｎｃｈｉｌｌａ进行着相关的试验。由于地下煤化气技术是一个相对来说比较便宜的合成气的来源，它也可以被输入Ｆｉｓｃｈｅｒ－Ｔｒｏｐｓｃｈ接触反应器制造合成燃油。Ｌｉｎｃ　Ｅｎｅｒｇｙ公司跟Ｓｙｎｔｒｏｌｅｕｍ公司最近合作在澳大利亚进行这方面的试验。天然气制合成油技术和地下煤气化－煤液化技术在澳大利亚应该被重视的原因在于澳大利亚有着世界级天然气和煤储量。澳大利亚拥有７６０亿吨的探明煤储量，这在世界上排第五位，２．４０７万亿立方米的天然气储量，这在世界上排第十五位。在澳大利亚应该利用煤和／或则天然气发展合成燃料工业，这样长期的有关关键战略燃料例如航空煤油和柴油等的安全供给问题将不再成为问题。目前主要取决于市场的力量来驱动能源的开发，直到最近几年全球燃油价格的飞速上涨，合成燃料一直是仅局限在投资成本和收益率等方面的考虑。技术发展和全球需求驱动性价格的影响，现在给与了合成燃料工业一个非常好的发展机会，因为令人瞩目的国家能源政策指明了要在澳大利亚首先发展合成燃料能力，以使得战略燃料例如航空煤油和柴油等能够做到自给自足，甚至能够满足澳大利亚国防军执行任务时增加的对燃料的需求。总的来说，从过去和目前的计划来看，目前情况下，由于燃料补给和制造设施的落后使得澳大利亚在遭遇突发事件时并不能完全的发挥其空军的战力。出于同样的原因，近来可以用于弥补这一缺陷的机会也在出现，但至今仍然没有反应在规划或政策上。作者：Ｄｒ．　Ｃａｒｌｏ　Ｋｏｐｐ翻译：知远／王翦（责任编辑：刘峰）