陆基反装甲模拟器和训练设备，包括不制导的火箭弹和发射后制导的武器，武器系统由反坦克导弹（ＡＴＭ），它的战斗部用来穿透破坏主战坦克（ＭＢＴ）。这里的装甲不仅是指主战坦克的装甲，还有一部分是装甲车辆。这里的导弹是“广义的导弹”（包括部分不制导的武器装备）。反装甲模拟训练装备按其采用的技术及用途分为以下几种类型：基于激光的训练系统，激光的使用代替了发射实弹的射击训练；基于图像的训练系统（嵌入瞄准镜投影系统），武器系统的瞄准镜可以嵌入综合的用于训练的图像；屏幕也可以用于投影真实场景和目标，仿真武器根据这些图像进行模拟真实操作训练；子身管（套管）训练设备，在反装甲武器的发射管中套如一个小型的身管，小身管可以发射小型的模拟弹来取代真实的反装甲弹进行训练；战术战斗模拟（ＴＥＳ）系统，这里有个独立的分布就叫ＴＥＳ，但是大部分包括基于激光的反装甲武器训练。完整期间这一个部分也要查阅；ＭＩＬＥＳ（多综合激光作战系统），代表着多联综合激光战斗系统和一个基于激光战术战斗的美国陆军标准，这个标准也广泛用于美国国外；联合装备训练系统，对于上面的战术战斗系统（ＴＥＳ），还有许多，如ＪＳＴＳ（联合战术训练系统）、多任务集体的分布式仿真模拟。外军主要反装甲模拟训练装备主要有：加拿大Ｓｉｍｔｒａｎ－视频交互的炮兵训练器（ＶＩＧＳ）图Ｓｉｍｔｒａｎ－Ｅｒｙｘ基于视频交互的炮手训练器（ＥＶＩＧＳ）图Ｓｉｍ－ＴＯＷ式视频交互炮兵模拟器（ＴＯＷ和ＴＯＷⅡ）这是一个便携式的反装甲导弹模拟器。目前在加拿大陆军使用。由加拿大ＦＡＴＳ公司（原Ｓｉｍｔｒａｎ　技术公司）研制生产。设计：ＲＶＩＧＳ为陶式（ＴＯＷ）设计，ＥＶＩＧＳ为Ｅｒｙｘ设计，ＲＶＩＧＳ也适合于陶式Ⅱ。工作原理：计算机生成图像注入到仿造的导弹瞄准镜内进行显示，主要用于瞄准和发射训练。指挥平台：包括两个ＣＲＴｓ和一个相应的评估程序，该系统可以安装在一个舱室内，也可以独立训练。法国ＧＤＩ－反装甲武器模拟器ＧＤＩ　ＳＴＣ　Ｅｒｙｘ　模拟器（前面为激光反射器）ＧＤＩ　模拟器，仿制Ｅｒｙｘ反装甲导弹系统的模拟器ＧＤＩ　ＳＩＴ－ＥＲＹＸ　ＤＸ４０７　投影视觉模拟器显示了可能的四个射击距离中的三个。（图中一个直升机和两量坦克）是由两种设计模拟器组成，分别是：（１）ＳＥＴ（训练发射模拟器）：该系统用于发射操作相关内容单独基本训练；（２）ＳＴＣ（作战射击模拟器）：该系统采用编码激光来仿真发射，也是所谓的战术交战模拟器（ＴＥＳ），该系统可以把单兵训练提升到复杂的多武器系统野战训练。另外，ＧＤＩ　反装甲基于激光的战术模拟器主要包括了公司的所有ＳＴＣ系列。ＧＤＩ－ＳＴＣ反装甲导弹武器模拟器：可以模拟ＭＩＬＡＮ（米兰）和ＥＲＹＸ制导导弹。由发射设备模拟器和炮管模拟器组成，发射设备包括激光发射器和接收器执行计算和记录功能。炮管模拟器内装有电池，一个烟火发射器（发射后的模拟）和一个目标功能。具体的操作方法和真实武器类似，使用的都是手工方式。ＧＤＩ－ＳＴＣ　火箭反装甲武器模拟器可以模拟以下的反装甲火箭，比如：ＡＴ４、ＬＲＡＣ８９毫米和ＡＰＩＬＡＳ。它是由一个仿制的炮管组成，包括激光发射器和激光接收器，计算和记录功能，电池，发射和命中模拟的发烟装置等。ＧＤＩ　反装甲程序训练器和发射模拟器，包括了公司的ＳＥＴ系列。ＧＤＩ－ＥＲＹＸ　ＤＸ４０７　武器模拟器的仿真原理是用于发射训练的室内大屏幕投影仪和插入武器内。由４个发射体，投影系统，８米．２．５米屏幕和指挥台组成。ＧＤＩＤＸ１６６　Ｅｒｙｘ反装甲导弹模拟器的模拟环境在室内外均可使用。由导弹发射模拟器、武器三角架、带有键盘和ＴＶ显示器的控制箱子、电源，模拟失超重的两个重量摆锤组成。该套模拟训练装备在法国服役，由ＧＤＩ仿真公司开发和研制德国ＥＳＷ－ＥＸＴＥＬ－反装甲武器模拟器德国研制出来了一些对眼睛安全的激光模拟器来取代实弹射击武器。这些包括在联合战术训练系统里面描述的战术交战模拟器等。比如，ＥＳＷ－ＥＸＴＥＬ－反装甲武器模拟器。其中ＳＩＭＳＴＡＲ　ＬＦＫ　反坦克导弹（ＡＴＭ）系统。可以模拟包括ＭＩＬＡＮ（米兰）和ＴＲＩＧＡＴ等系列的导弹。发射模拟时使用９０４ｎｍ的ＧａＡｓ激光。在综合视镜中可以看到模拟的飞行尾烟和炸点闪光，进行视觉引导。系统重量分为两部分，光学部分重５千克，发射管部分重１３千克。具体尺寸与真实装备是等大小的。使用可充电的镍／镉电池，如果进行２００次发射，可持续２５小时，如果进行８０次发射可持续３６小时。目前德国陆军服役。由ＥＳＷ－ＥＸＴＥＬ　系统公司负责开发研制。ＥＳＷ－ＥＸＴＥＬ　ＳＩＭＳＴＡＲ　ＬＦＫ米兰系统模型ＮＩＣＯ－子身管（套管）反装甲武器仿真训练设备是一种套如实装的模拟训练装备，大小是一个１８毫米的子身管（套管），用来发射一种小型的子弹来代替真实全尺寸武器系统的实弹射击。模拟的原理是训练设备安装身管，１８毫米的子弹的发射来代替全尺寸的弹。可以仿真的武器类型：包括Ａｒｍｂｒｕｓｔ　Ｃ：ＡＴ４、Ｃａｒｌ　Ｇｕｓｔａｖ；ｐａｎｚｅｒｆａｕｓｔ　Ⅱ（Ｌａｎｚｅ）；Ｐａｎｚｅｒｆａｕｓｔ　３；Ｒ６ｗ６０；火箭发射器（ＦＷ４０和Ｍ７２）。目前在德军服役。由Ｒｈｅｉｎｍｅｔａｌｌ　Ｗａｆｆｅ　Ｍｕｎｉｔｉｏｎ　Ｇｍｂｈ　和ｂｒａｎｃｈ　Ｎｉｃｏ　Ｔｒｉｔｔａｕ　（前ＮＩＣＯ－Ｐｙｒｏｔｅｃｈｎｉｋ）公司开发研制ＮＩＣＯ－Ｐｙｒｏｔｅｃｈｎｉｋ子身管训练模拟器（针对Ｐａｎｚｅｒｆａｕｓｔ　３）ＲＵＡＧ　ＣＯＥＬ模拟器属于ＲＵＡＧ公司。公司用它自己的名字研制了龙模拟器。该模拟器可实现目标识别和仿真发射，用于模拟真实训练。ＲＵＡＧ　ＣＯＥＬ　龙模拟器在ＲＵＡＧ　ＣＯＥＬ／ＲＵＡＧ基于激光Ｃｏｅｌ仿真距离模拟器中，ＣＯＳＩＭ代表Ｃｏｅｌ　ＳＩＭｕｌａｔｏｒｓ，是一个基于激光交战的训练设备，和瑞典的ＲＵＡＧ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ　联合制造。制造划分：其中激光部分有ＲＵＡＧ　ＣＯＥＬ公司制造，非激光部分由ＲＵＡＧ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ制造。ＣＯＳＩＭ　反装甲武器模拟器：包括龙式、陶式和ｐａｎｚｅｒｆａｕｓｔ。目前在服役当中。合约商是ＲＵＡＧ　ＣＯＥＬ　ＧｍｂＨ公司印度ＢＥＬ　反坦克制导导弹室内模拟器（ＡＴＧＭ）印度的Ｂｈａｒａｔ　电子有限公司研发了一套反坦克制导导弹室内训练器——ＢＥＬ　反坦克制导导弹室内模拟器（ＡＴＧＭ），它是模拟ＦＬＡＭＥ／ＦＡＧＯＴ反坦克导弹系统，模拟导弹从中发射。该模拟器可以改造成其他的反坦克导弹训练器，系统软件使用ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统。模拟器包括一个操作台，一个指挥平台。操作人使用模拟发射器，图片连同ｒｅｔｉｃｕｌｅ及范围投影到一个模拟位点，温度信号也能模拟。目标包括在不同的环境条件下，静止的和以不同的速度移动的目标。视觉和听觉效应包括发射时的烟雾、火焰、声响，发射器ＤＩＰ炮弹轨迹火焰，显示目标击中或炮弹着地。区域是变化多端的特定的区域可以生成。背景战场环境提哦机包括炮兵火焰效果和从目标和火焰中的烟雾效果。这个指挥平台有个操作键盘或鼠标界面协同一个监视器。目前可能在印度陆军使用。由Ｂｈａｒａｔ电子有限公司开发和研制。ＺＥＮ　ＫＯＮＫＵＲＳ　反坦克制导模拟器：是一个室内外都可以使用的宽屏幕系统，具有何真实发射器的外观和手感。它适合于训练战斗成员成为熟练的导弹射手，通过装载炮弹、发现、识别、远程瞄准、跟踪、发射静止和移动的目标。模拟武器系统利用可视化瞄准和发射想定来进行训练。指挥员可定制想定来确定基础和高级的战术条件。这个系统能与地面发射器或仿真　ＢＭＰ车辆相整合，后者（区别于如下描述的ＢＭＰ－ＩＩ　ＩＭＳ）是一个ＡＰＣ的模拟物，它是真实的，并且具有不同的特点来控制作战板，进行组合操作，装载和卸载炮弹，和地面发射火力相配置。它与“交互式轻武器训练模拟器”相似。目前在服役。由Ｚｅｎ技术有限公司负责研制。上图ＺＥＮ　ＢＭＰ－ＩＩ整合炮弹模拟器（ＺＥＮ　Ｔｅｃｈｏｌｏｇｉｅｓ有限公司）上图　ＢＨＬ／ＺＥＮ　反坦克制导训练模拟器　（图为沙漠训练地区想定，屏幕的中央有一个坦克）ＺＥＮ　ＢＭＰ　ＩＩ　ＩＭＳ（ＺＥＮ　ＢＭＰ　ＩＩ联合炮弹模拟器，这个系统也已经与ＢＭＰ－ＩＩ　ｔｕｒｒｅｔ模拟器相连接，模拟了ＢＭＰ－Ｉｉｔｕｒｒｅｔ　ｅｒｇｏｎｏｍｉｃｓ，引导控制器、瞄准镜、操控台和炮弹Ｓｔｏｗａｇｅ，模拟仿真炮弹的重量、３０毫米口径枪、７．６２ＰＫＴ和烟雾释放器等。这个模拟器是为基础和高级训练而设计，指挥员能安装一个训练程序通过选择区域、目标、环境效应和界定炮弹目标。受训员的进程能够被监视。目前也是在服役当中，并由Ｚｅｎ技术有限公司制造。５ＤＴ－反装甲武器模拟器与火箭发射训练模拟器相似，但是结构为光纤制导导弹。典型作用为瞄准装甲车辆进行射击。利用计算机生成地理地形显示的图像，可用于包括导弹控制，目标选择，使用望远镜进行特征识别等方面的训练，受训者训练记录数据库的维护。使用包括基于计算机训练的数据库中的数据。５ＤＴ便携式防坦克模拟器类似于研制的火箭发射训练模拟器，但是只针对地面目标，如地面装甲车辆（不包括直升机）。目前也在服役当中，制造商是第五维技术公司。伊朗的Ｓｈａｈｉｄ　Ｓｈａｈ　Ａｂａｄｙ（ＳＳＡ）反装甲导弹电视模拟器该模拟器用来训练伊朗的Ｉ－ＲＡＡＤ反坦克导弹（ＡＴＭ），这是俄罗斯的９Ｍ１４Ｍ　Ｍａｌｙｕｔｋａ（反坦克－３Ｓａｇｇｅｒ）版本，由伊朗航空工业组织制造。它能同时训练两个操作者。它是由瞄准镜，引导控制器，电视屏幕目标，计算机和存储箱组成。实际的架设时间为２分钟。可以设定２５个预定程序训练科目。通过控制箱面板上面的６个控制键来发送指令到计算机。　另外该系统具有相当强的移动性，通过把模拟器装进加固金属箱子内，即可实现两个人的搬运。整个系统重４７．５千克。箱子体积为０．５米．０．６４米．０．４４米。目前该系统在伊朗服役。虽然该训练装备已经出口，但是购买国不知，在２００６年的南Ｌｅｂａｎｏｎ战斗中，Ｈｉｚｂｏｌｌａｈ　使用了大量的这种ＡＴＧＷ武器，这些可能是由伊朗提供的Ｉ－ＲＡＡＤ。制造商是Ｓｈａｈｉｄ　Ｓｈａｈ　Ａｂａｄｙ　工业公司。上图ＳＳＡ反装甲电视训练器（图中瞄准屏幕在左前方，瞄准镜在右方）上图　ＳＳＡ　反装甲电视训练器　（图中显示两人便携器）以色列的Ｒａｆａｅｌ－ＳＰＩＫＥ（尖钉）反装甲导弹电视模拟器具体功能是将训练图像在真实武器的瞄准镜或模拟武器中进行显示。ＳＰＩＫＥ训练模块可以安装于武器系统的发射管上。计算机生成可视化图像和情报、侦察能力以及想定编写。系统的功能可用于独立训练和小组训练，独立训练可以由用户需要选择部分或者全任务能力。提供指挥方面的训练，如指挥控制训练，训练情况的记录，和训练表现的评估。目前在以色列国防军服役。制造商是Ｒａｆａｅｌ　系统分部。上图Ｒａｆａｅｌ　ＳＩＫＥ（尖钉）反装甲导弹训练系（武器训练瞄准）Ｓｉｍｔｅｃｈ　反装甲训练模拟器可以模拟的武器：包括Ｄｒａｇｏｎ（龙），ＴＯＷ（陶）和以色列的激光制导的ＭＡＰＡＴＳ（仿造陶式武器）。该系统可以在室内或者室外进行训练。受训者训练平台：在真实的武器发射器上加装上综合瞄准装置，这个装置包括小的电视屏幕瞄准屏。移动的发射控制着瞄准电视屏幕的图像。龙式：龙式训练器在以色列生产，视感控制器在美国加州。陶式：陶式训练器针对美国的Ｋｏｌｌｓｍａｎ而设计。市场化：Ｓｉｍｔｅｃｈ和西门子Ｎｅｄｅｒｌａｎｄ共同设计、制造和出售军事训练系统。目前在以色列国防军中服役。有些Ｓｉｍｔｅｃｈ　训练买到了南美国家，西门子Ｎｅｄｅｒｌａｎｄ公司推向市场。上图Ｓｉｍｔｅｃｈ　ＴＯＷ２野战模拟器（盒装模拟器代替正常武器瞄准镜使用）俄罗斯“图拉”（Ｔｕｌａ）反装甲武器模拟器俄罗斯中央器械工程设计局的“图拉”（Ｔｕｌａ）反装甲武器模拟器的反装甲导弹由在“图拉”（Ｔｕｌａ）的制造反装甲导弹的ＫＢＰ仪器设计局研制。可以模拟的武器：包括有线和激光制导系统，如Ｆａｇｏｔ、Ｋｏｎｋｕｒｓ－Ｍ、Ｋｏｒｎｅｔ－Ｅ、ｋｖａｒｔｅｔ和ｍｅｔｉｓ－Ｍ以及火箭弹、烟幕发射弹。总之，只要是直瞄武器系统都可以被模拟。组成（单个训练设施ＳＯＳ）：模拟器由瞄准镜仿真器，控制模拟器，有键盘和控制屏幕的计算机。宽屏幕投影仪。组训训练设施（ＧＯＳ）：有１５个单个训练设置和一个指挥平台组成。控制面板：一个模拟导弹控制面板的模拟面板安装于瞄准镜的下面。操作训练：一般需要２５０次到３００次的模拟导弹发射才能初步合格，这要持续１０天时间。声音效果；具有完整的声音效果。训练想定：简单模型训练有２３个想定，复杂模型有６９个训练想定。每个想定有至少５个条件和初始化参数，如不同地形，白天和黑夜，目标类型，地点。训练特征：包括分析各个部分后的结果评估、存储每一个受训者的结果和一个自动训练模式。自动训练模式会根据受训者的现在级别的训练情况自动进入下一级别的训练；更复杂的模式如９Ｆ６６０－３，受训者可以根据训练结果和进级速率进行训练等级的进阶。提供的模型：可以根据受训者的情况结合武器系统的自身特点选择标准的或针对性的模型。现在俄罗斯陆军使用。同时在亚洲、非洲的一些国家也有该系统的服役。模拟器的制造上是俄罗斯中央器械工程设计局。炮弹是由ＫＢＰ指导设计局制造。ＣＤＢＡＥ　桌面反装甲武器模拟器瑞典Ｓａａｂ训练（ＳＴＳ）反装甲武器训练模拟器瑞典的Ｓａａｂ训练（ＳＴＳ）反装甲武器训练模拟器可用于炮手技能和战术训练，也可用于其他类型的武器系统。模拟武器（包括Ｃａｒｌ－ｌＧｕｓｔａｆ　Ｍ２／Ｍ３，　ＬＡＷ　６６，　ＬＡＷ　８０，ＮＬＡＷ，ＢＩＬＬ，ＡＴ４，Ａｐｉｌａｓ，Ｊａｖｅｌｉｎ，Ｅｒｙｘ，ＴＯＷ，　Ｓｐｉｋｅ，ＰｚＦ　３，　Ｍｉｌａｎ，Ｍ７２，Ｓａａｂ　ＢＴ４６光纤模拟器）英国陆军用在Ｒａｙｔｈｅｏｎ／Ｌｏｃｋｈｅｅｄ　Ｍａｒｔｉｎ　Ｊａｖｅｌｉｎ　反装甲炮弹系统。子身管（套管）模拟器：一个７．６２毫米小口径身管套入Ｃａｒｌ　Ｇｕｓｔａｆ武器系统发射管内，发射７．６２毫米的曳光弹，其弹道相识于ＨＥＡＴ５５１作战时发射实弹。一个后炸装药可以用来仿真发射时的烟雾和发射声音。这种装药有ＦＦＶ军械厂（另外一个Ｓａａｂ公司）制造。Ｓａａｂ训练系统也可提供模拟器作为ＯＰＦＯＲ　武器如ＲＰＧ－７来使用。这些是基于单道激光模拟。状态：超过４０００支陆军在用包括奥地利、英国、芬兰、德国、挪威、皇家新西兰、瑞典和美国。Ｓａａｂ　训练系统公司负责该系统的生产和研制上图　Ｓａａｂ　反装甲模拟器　（有三个）瑞士小口径训练系统瑞士的ＲＵＡＧ战斗部（弹头）——小口径训练系统　（针对ＰａｎｚｅｒＦａｕｓｔ）该系统模拟的武器是ＰａｎｚｅｒＦａｕｓｔ　３反装甲武器系统。模拟原理：仿造全尺寸导弹，包括一个小口径弹发射系统。与实际系统极为相似：包括模拟系统的重量、重心、把手、旋钮都与真实武器等同，但是发射出去的是小口武器径的弹。小口径弹：７．５毫米曳光弹。发射：真实的武器发射出仿造弹（小口径弹）。子口径弹弹道：弹道与实际装备的相似，根据射角不同发射距离在１００米到３００米之间。训练系统重量；仿真训练系统重量为１１．５千克。状态：　瑞士陆军在用。ＴＵＡＧ　陆地系统公司的Ｗａｒｈｅａｄ　分部负责生产和制造。上图针对ＰａｎｚｅｒＦａｕｓｔ小口径弹训练系统　（图中显示了系统的一部分内容）英国洛克希德·马丁的反坦克武器模拟器英国洛克希德·马丁的反坦克武器模拟器包括以下这些系统：洛克希德·马丁公司精确炮手训练系统（ＰＧＴＳ—Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ　Ｇｕｎｎｅｒｙ　Ｔｒａｉｎｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ）这是美国陆军和海军联合研制的ＴＯＷ（陶）和Ｄｒａｇｏｎ（龙）式武器的训练系统。分类：该项目包括室内训练器（ＰＧＴＳ－ＧＴ）和室外基于激光的训练器（ＰＧＴＳ－ＦＴＴ），ＧＴ代表一般性训练（共同科目训练），ＦＴＴ代表野战战术训练器（Ｆｉｅｌｄ　Ｔａｃｔｉｃａｌ　Ｔｒａｉｎｅｒ）。洛克希德·马丁公司设计并制造了ＰＧＴＳ－ＦＴＴ（精确炮手训练系统——野战战术训练器）。洛克希德·马丁公司—ＰＧＴＳ—ＦＴＴ　ＴＯＷ（陶式导弹）陶式设备适用于作战武器，有三角架、击发机、瞄准镜、转动部分（ｔｒａｖｅｒｓｉｎｇ）组成。导弹制导部分（ＭＧＳ——Ｍｉｓｓｉｌｅ　Ｇｕｉｄａｎｃｅ　Ｓｅｔ）：用模拟的ＭＧＳ（包括模拟计算机）代替。激光收发机（ｔｒａｎｓｃｅｉｖｅｒ）：固定于模拟导弹的管上。视觉：交互式界面在瞄准镜中显示导弹的发射、飞行和命中情况。结构：包括地面安装的陶式导弹（ＴＯＷ），ＨＭＭＷＶ、ＩＴＶ、ＬＡＶ－ＡＴ和ＴＵＡ车辆。ＬＭ　ＳＴＳ　ＵＫ　Ｖ些列陶式导弹模拟器的瞄准镜（上面的光学器材为热瞄准镜，下面一点的为光学瞄准镜，一个彩色显示器通过Ｖ形槽连接在瞄准镜和导弹体之间）洛克希德·马丁公司—ＰＧＴＳ　Ｄｒａｇｏｎ龙式模拟器套在模拟发射管的外部。工作过程：模拟武器战斗过程制造炸声音，火焰，烟雾，发射时的失重，在瞄准镜通过嵌入式显示器显示导弹的发射、飞行、和命中效果。电源：通过安装在第二个筒上的电池给电，或者由车辆或者由发电机。指挥设施：指挥员有一个手持显示器，或者是一个自由选择可与训练记录受训者受训情况分析分离的指挥台。洛克希德·马丁公司——ＰＧＴＳ　ＵＫ－Ｅｒｙｘ　精确炮系统（ＥＰＧＳ）是一个ＥＡＤＳ　Ｅｒｙｘ　ＡＴＭ的整体武器模拟器。系统由发射设备模拟器，导弹发射管和一个独立的发射平台组成。模拟发射部分：包括激光接收机、陀螺仪、嵌入瞄准镜的阴极射线管、视频摄像机和导弹飞行模拟计算机。导弹发射管：仿真改造后的发射管包括失重效应和机械装置和声音。指挥设施：系统能够自动把目标点传输到瞄准镜，通过视频显示和记录来控制。跟踪和发射数据记录下来并进行分析。洛克希德·马丁公司——Ｖ系列训练系统是一个计算机生成图像的可部署的训练系统。系统的结构是连接到作战武器（如陶式导弹），或改成便携式轻武器仿真器（如捕食者Ｐｒｅｄａｔｏｒ）。作用：系统也可以用作坦克成员训练器，海军炮手训练器或者陆基的防空训练器。目前ＰＧＴＳ—ＦＴＴ　ＴＯＷ（龙式导弹）在巴林（Ｂａｈｒａｉｎ）、加拿大、丹麦（Ｄｅｎｍａｒｋ）、埃及、卢森堡（Ｌｕｘｅｍｂｏｕｒｇ）、阿拉伯国家、美国陆军和海军陆战队；精确炮系统（ＥＰＧＳ）在加拿大陆军使用。该项目是由洛克希德·马丁模拟训练和支援英国有限公司负责的。图　洛克希德·马丁模拟训练和支援英国有限公司精确炮系统（ＥＰＧＳ）（图中：模拟激光单元和由键盘和显示屏幕的指挥箱）美国ＢＡＥ　系统　北美ＲＳＳ　反装甲武器模拟器ＢＡＥ　系统公司精确炮训练系统（ＰＧＴＳ）的增强版是关于陶式和龙式反装甲导弹室内外训练器。增强型ＰＧＴＳ—ＧＴ　：ＧＴ代表着共同科目的训练，是一个室内训练系统。升级版成为增强型ＰＧＴＳ—ＧＴ，包括一个新的基于计算机的图像操作系统。图ＢＡＥ－ＮＡ－ＲＳＳ　增强型ＰＧＴＳ－ＧＴ室内训练器增强型ＰＧＴＳ—ＦＴＴ：ＦＴＴ代表野战术训练器并且是一个全天候的训练系统，增强型增加了记录和回放功能，射向和射角显示功能、模拟导弹发射烟雾。图ＢＡＥ－ＮＡ－ＲＳＳ　增强型ＰＧＴＳ－ＦＴＴ激光编码的室外训练器增强型ＰＧＴＳ—ＦＴＴ：增强型陶式反装甲系统（ＩＴＡＳ）由得克萨斯仪器公司研制。后发展成为两个子训练模块。１．嵌入式训练模块，应用于真实的武器系统。２．战术战斗模拟，基于激光发射，与ＭＩＬＥＳ兼容。增强型ＰＧＴＳ－ＦＴＴ系统目前在服役中。该系统是由北美　ＢＡＥ　系统公司研制的。（受训者头盔上为激光反射器，发射管后部为发射出的未烟）Ｃｕｂｉｃ—标枪反装甲武器系统训练器中的标枪系统本身原来为高级反坦克系统（中程）（ＡＡＷＳ）。由洛克希德·马丁和Ｔａｙｔｈｅｏｎ共同研发（得克萨斯仪器公司）。立体标枪训练系统该系统包括基本技能训练器（ＢＳＴ）和野战战术训练器（ＦＴＴ）以及一中导弹模拟（ＭＳＲ）。１．立体标枪基本技能训练器（ＢＳＴ）这是一个室内的便携式系统。训练：包括野战侦察、目标定位与获取和火力控制。视觉系统；训练想定可以在指挥发射的单元的彩色液晶显示器上面观看。２．立体标枪野战战术训练器（ＦＴＴ）这是一种基于激光的系统，可实现在一定距离上的对抗训练。由ＭＩＬＥＳ激光发射器、ＡＡＷＳ－Ｍ和发射效果模拟器组成。视觉系统：模拟情报侦察视频和模拟导弹追踪视频。激光系统：目标锁定后激光器由追踪系统指挥，激光的作用距离为３千米。发射烟雾和噪音：发射时，带有发射的火焰和发射的声音３．立体标枪导弹模拟弹（ＭＳＲ）一种插入式模拟弹，用于训练装卸和搬运。目前在美国陆军服役。项目的具体部分由立体公司的标枪模拟系统分部负责实施。立体标枪基本技能训练器　（左侧为模拟发射器，右侧为交互计算机）为了进行训练，ＦＡＴＳ公司大约将１００多种武器而转化为激光发射训练器，大部分为反装甲武器。从１９９８年，他们已经拥有了Ｓｉｍｔｒａｎ技术。这些统称为ＦＡＴＳ公司的直瞄武器发射激光模拟器系统。这些武器包括如下：反坦克发射器：６６毫米、８４毫米、Ｍ９　手枪，Ｓ＆Ｗ５９０６手枪，Ｍ１６步抢，Ｂｅｒｅｔｔａ９６Ｄ手枪、Ｍ　１６Ａ２步抢、ＹＵＧＯ、ＳＩＧ２２８手枪、Ｂｅｒｅｔｔａ９６Ｇ手枪、散弹枪ＳＩＧ２２０手枪、２０３榴弹发射器、Ｃ７Ａ１步抢、Ｍ６０机关枪、Ｃ８、ＳＡ８０步抢、Ｓ＆Ｗ５９４６、Ｍｉｎｉ１４步抢、ＭＰ５步抢、米兰火箭弹发射器、ＬＳＷ步抢、激光测距机、Ｓｔｅｙｅｒ　Ａｕｇ步抢、ＬＡＷ８０火箭弹发射器、ＦＮ－ＦＡＬ步抢、Ｍ１２Ｓ步抢、５０Ｃａｌ　ＣＩＳ、Ｃｏｌｔ　１９１１Ａ１、２０毫米厄利肯式自动高射炮（Ｏｅｒｌｉｋｏｎ），ＬＡＷ火箭弹、６０毫米炮击炮、Ｔａｕｒｕｓ　ＭＴ－１２Ａ手枪、ＩＭＢＥＬＭ９７３手枪、等等。目前在世界的很多国家服役。大约在４６个国家有多于５０００个训练系统。译自：简氏模拟与训练系统作者：Ｇｉｌｅｓ　Ｅｂｂｕｔｔ编译：知远／阿里（责任编辑：关福君）