２００８年中国军力报告中解放军三大海军基地分布图美国“太空评论”在线６月２３日文章，原题普通军迷构想成根据　中国军力报告被斥“纸糊的”五角大楼年年都会发布有关中国军力的报告。媒体报道时年年都是一副惊诧不已的样子，仿佛绵羊惊慌地发现太阳居然每天都从东方升起。他们被多年前就已有的信息吓坏了，或是未能认识到所发生的一些变化。五角大楼的报告草率、漏洞百出，用处也有限，单从它对中国军事太空计划的评估，就可看出其可信度应该大打折扣。上世纪８０年代，国防部每隔一年都会出版一本装帧华丽的《苏联军力报告》。苏联早已成为过去，如今每年春天国防部会推出《中国军力报告》。国防部之所以这样做，不是因为五角大楼的官员想要买更多的军舰、战机和坦克来对付中国威胁，而是由于国会要求他们每年撰写。但今天的政治环境已发生了深刻变化，美中关系变得更为复杂，不像以前那么紧张。中国是美国的主要贸易伙伴和大债权国。布什政府也一直寻求发展对华友好关系，降低对华批评调门，即便在警告中国军力提升时也是如此。然而，媒体和华盛顿政策圈的许多人往往把《中国军力报告》，当作了解中国军力或至少美军对中国军力评估的主要信息来源。涉及到中国太空计划时尤其如此，尽管其内容含有明显的漏洞。该报告一直在鼓吹中国各式武器的威胁，但并不给出任何解释，所使用的资料也来源可疑。例如，２００３年《中国军力报告》称“比如，２００１年１月某香港媒体报道，中国已研发和试验一种被称为‘寄生微型卫星’的反卫星系统。这一报道的真实性有待评估。但包括中国在内的许多国家，都在研发……”同样的声明在２００４年报告中再度出现。忧思科学家联盟的戴维·赖特等人对此终于无法忍受，于是做了五角大楼３年间一直没去做的——尝试着评估上述报道。他们对五角大楼用来证明中国可能在研发寄生微型卫星的香港媒体的报道追根溯源，发现该报道源自２０００年１０月互联网的一篇帖子，作者是一名“军事迷”，声称他最初是在上世纪９０年代产生这一构想并向中国政府建言。没有任何证据表明这名军事迷受过专业训练或对中国军方有任何影响力。五角大楼自己也经常收到公众类似的建议——通常都是用彩笔写的。这种问题只是冰山一角。五角大楼的报告涵盖了包括军队建制、战略武器、海军、空军和军事学说等广泛的领域。另外一个鲜为人知的事实是：五角大楼推出《中国军力报告》是奉国会之命行事，其领导人其实并不想要这样的报告，而国会也没对报告的可信度提出任何要求。对我们这些无法接触机密材料、不懂中文或没有消息来源的人来说，获得中国的真实太空计划的能力有限。我们但愿美国政府能推出比西方媒体更可靠、准确的信息。罗纳德·里根曾说，有关苏联武器的报告我们应该信任但要核实。然而，当我们既不相信也无法核实我们自己政府的报告时，怎么办呢？（作者德维恩·戴，汪析译）更多精彩内容请点击环球网（责任编辑：刘峰）