二、海基核力量俄罗斯海基战略核力量由１２艘战略导弹潜艇构成。其中北方舰队拥有６艘“德尔塔－Ⅳ”和２艘“德尔塔－Ⅲ”型核潜艇，其中“德尔塔－Ⅳ”总共能携带９６枚ＳＳ－Ｎ－２３型潜射弹道导弹，“德尔塔－Ⅲ”总共能携带２８枚ＳＳ－Ｎ－１８型潜射弹道导弹。太平洋舰队拥有４艘“德尔塔－Ⅲ”潜艇，总共能携带５６枚ＳＳ－Ｎ－１８导弹。（一）潜艇基地虽然俄罗斯海军拥有四支舰队——北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队以及黑海舰队，但只有北方舰队和太平洋舰队装备有战略潜艇。按计划，太平洋舰队将逐步使其战略潜艇退役，届时装备有战略潜艇的部队就只剩下了北方舰队。北方舰队　北方舰队的司令部位于摩尔曼斯克州的塞维尔摩尔斯克，该舰队拥有一个战略潜艇支队。第１２潜艇支队位于科拉半岛的加吉耶沃基地，拥有３艘可执行作战任务的“德尔塔－Ⅳ”（Ｋ－５１“韦尔霍图里耶”号、Ｋ－８４“叶卡特琳堡”号、Ｋ－４０７“新莫斯科夫斯克”号）、两艘“德尔塔－Ⅲ”（Ｋ－４４“梁赞”号、Ｋ－４９６“波瑞索格列别斯克”号），另外３艘“德尔塔－Ⅳ”级（Ｋ－１１４“图拉”号、Ｋ－１１７“布良斯克”号、Ｋ－１８“卡累利阿”号）当前正在进行检修，待大修完成之后也将重返战斗序列。同时，至少有一艘“德尔塔－Ⅲ”潜艇面临退役或转换作战任务。太平洋舰队　太平洋司令部位于远东的符拉迪沃斯托克（海参崴）。该舰队仅有的４艘“德尔塔－Ⅲ”隶属于潜艇第１６支队，主要部署在勘察加半岛的雷巴奇海军基地，分别是Ｋ－２１１“堪察加彼得保罗夫斯克”号、Ｋ－２２３“波多利斯克”号、Ｋ－４３３“圣·季奥尔吉·波别德诺塞茨”号和Ｋ－５０６“泽列诺格勒”号。当前，至少有一艘“德尔塔－Ⅲ”潜艇正在退出现役。（二）战略潜艇“德尔塔－Ⅳ”级潜艇于１９８５－１９９１年服役，当时一共建造了７艘同级潜艇，其中一艘（Ｋ－６４“弗拉基米尔”号）被改装成一艘特种潜艇。“德尔塔－Ⅳ”装备有Ｄ－１６ＲＭ型导弹系统，能够携带１６枚ＳＳ－Ｎ－２３（Ｒ－２９ＲＭ）导弹。有关ＳＳ－Ｎ－２３改进型导弹的发射试验已于２００４年６月顺利完成。按照俄罗斯当前的计划，将继续保留６艘“德尔塔－Ⅳ”级潜艇，因此这些潜艇将接受一系列改造以便能携带这些新型导弹。截止到２００７年初，Ｋ－５１“韦尔霍图里耶”号和Ｋ－８４“叶卡特琳堡”号已完成了此类改造。“台风”潜艇于１９８１－１９８９年服役，同级潜艇一共建造了６艘。“台风”装备有Ｄ－１９型导弹系统，能够携带２０枚ＳＳ－Ｎ－２０（Ｒ－３９）导弹。鉴于这种导弹已接近其服役寿命的极限，“台风”潜艇也将逐步从海军中退役。唯一的例外是“台风”级首艇ＴＫ－２０８“德米特里·东斯科伊”号，它被加装上新型导弹系统——“布拉瓦”，并进行了一系列的发射试验。俄罗斯于１９９６年开始建造一种新型战略潜艇——９５５工程（即“北风之神”）。其中首艇“尤里·多尔戈鲁基”号已建造完毕，预计在２００７年开始进行海试，第二艘潜艇“亚历山大·涅夫斯基”号已于２００４年３月开工建造，计划将于２００８年下水，而第三艘艇“弗拉基米尔·莫罗玛赫”号已在２００６年３月铺设了龙骨。火力配备方面，每艘“北风之神”核潜艇可携带１２枚“布拉瓦”潜射弹道导弹。（三）海射弹道导弹ＳＳ－Ｎ－１８是专为“德尔塔－Ⅲ”开发的潜射武器系统，由克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂生产，它是一种两级液体导弹，能够携带３颗分导式多弹头，从１９７９年开始服役。ＳＳ－Ｎ－２３是专为“德尔塔－Ⅳ”开发的，同样由克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂生产，是一种三级液体导弹，携带４颗分导式弹头。它于１９８６服役，之后曾一度停产，但在１９９９年后俄罗斯又开始恢复生产这种导弹。俄罗斯当前正在发展一种新型海射弹道导弹，即ＳＳ－ＮＸ－３０“布拉瓦”。三级结构的“布拉瓦”采用“白杨－Ｍ”的速燃固体火箭发动机，弹头也运用了一系列新技术，能够在高空实施机动变轨，突防能力很强。２００５年９月，俄罗斯完成了对这种导弹的飞行实验，未来将部署于“北风之神”级潜艇。（责任编辑：刘峰）