美国航空母舰的设计是为了装载数量更多性能更好的飞机，以超过其他所有的航空母舰。因此，美国航空母舰在６５年来，变得越来越庞大，他们在海上的霸主地位没有谁可以撼动，其他国家连做梦都没有想过建造足够数目的大排量重型航母来挑战美国的海上权威。但是，巨大的美国战舰必须面对２１世纪的挑战——大量造假低廉、便于生产的柴电引擎推动的潜艇。俄罗斯对此制定了发展柴电潜艇的雄心勃勃的计划，而其他国家如伊朗和印度尼西亚也准备跟随谋划这种发展。同样的，在２１世纪的第一场战争中，对通用动力公司生产的强大的Ｍ１Ａ２艾布拉姆主战坦克的挑战者既不是我们之前所预想的它的主要对手——俄罗斯的Ｔ－９０，也不是火箭增程榴弹发射器——要知道，装甲车在１９４４到１９４５年的纳粹德国的军队中已经普遍使用了。相反的，在城市环境下对美国陆上钢铁巨无霸的主要威胁来自于简易爆炸装置，伊拉克逊尼派穆斯林游击队在伊拉克中部地区使用这种简易爆炸装置攻击美国坦克和装甲车频频得手，非常的有效。当然，简易爆炸装置不会淘汰主战坦克，但是，他们再一次论证说明了坦克必须在步兵和炮兵部队的密切协同下发起联合进攻的思想。而这种思想早在第二次世界大战期间就被很多优秀的军事指挥官强调过，包括德国装甲部队的汉斯古德里安将军、恩里克冯曼斯汀将军、厄文罗曼将军，以及他们的盟军对手美国乔治巴顿将军、奥玛布莱德利将军和英国的伯纳德蒙哥马利元帅。２１世纪的武器系统同时向很多不同的方向发展演化：有的变得越来越大，有的变得越来越小，有的变得越来越复杂，有的变得越来越简单。这里需要再次重申的是，在自然界平行演化的各个物种之间的差异是非常巨大的，包括生物系统的复杂性、进化野性和对环境的快速适应性。同样的差异也存在于人类发明的各种杀人利器和保护自身的防御系统中。在武器谱系中，无论是处于最高端的武器、还是处于最底端的武器，所有的竞争都体现在花费更多的脑力和智慧对它们进行研发和改进。但是，有些时候，由于时间紧迫，导致发生了严重的错误，使得整个武器系统的设计彻底失败。美国智囊团的一些分析师和工程学家在好几年前，就曾警告过美国国防部和它的军事合同承包商，要他们加强情报搜集、战术侦察、战场监视和指挥通讯。因此，美国发射的卫星变得越来越大，而且每一种新投入使用的卫星平台装载的子系统都要比它之前的卫星平台更多、更具野心。但是卫星越大，它的在轨操控也就越困难，因为卫星上装载的燃料相当有限，而且也为反卫星武器提供了一个更大的目标靶子。同时，卫星上装载的电子系统和程序装置越是复杂，卫星发生故障的可能性也就越大。这也说明了为什么布什政府废弃了之前由克林顿政府发起的目标在于部署一种全新的标志着未来情报信息时代的太空武器ＩＳＲ系统的计划，而已经花费的４０亿美元巨额资金也全都打了水漂。同样的原因，俄罗斯放弃了发展ＧＬＯＮＡＳＳ系统的庞大计划，该计划若是能获得成功，克里姆林宫将会拥有完全不依赖于美国ＧＰＳ系统的自主全球导航定位能力。而失败的原因则是由于俄罗斯的高科技产业部门缺少打造能够和ＧＰＳ系统相抗衡的卫星系统的必须资源，而且俄罗斯政治领导人要求完成的时间又过于紧迫，根本来不及。美国国防部长拉姆斯菲尔德和他的助理们曾经推动美国国防部通过了一项旨在发展未来战斗武器系统的计划，但是该计划由于野心太大、设计过于复杂，以至于在实际环境中很难用起来，因而遭到了许多的批评。该计划起初预计需要编制３３００万行的程序代码，可是到了现在却需要至少两倍的代码量，太复杂了。世界军事大国之间的长久和平使得武装防御系统显得有些过时。军队更多时候需要参加长期、血腥和高伤亡率的镇压叛乱的行动，例如俄罗斯在车臣和美国在伊拉克的军事行动。在这些作战行动中，技术含量较低的简易防御设施如钢板大显身手。相比之下，高科技武器装备的防护能力却需要改进，如在主战坦克上加装反应装甲或者研发保护能力较强的单兵防御系统。在２００６年７月与真主党在黎巴嫩南部的局部军事冲突中，以色列的梅卡瓦型主战坦克遭到了意想不到的简易爆炸装置的袭击，造成了严重损失和大量人员伤亡，之后，以色列对这款令人生畏但相对古老的梅卡瓦型主战坦克进行了改装升级，给它加装了反应装甲，以提高它的防护能力。在研究武器装备的发展演化时，还要向自然界学习最后一课。对于生物个体来讲，要想生存下去，关键并不是预计环境的发展并提前做好准备，因为没有谁可以做到这一点。自然界锺爱惊喜，在环境发生突然变化之后，能够迅速的适应新的挑战才是生存的关键所在。著名的美国军事理论家约翰伯德空军上校将这一过程称为ＯＯＤＡ循环，即观察、定位、决策和行动，同样，ＯＯＤＡ原则也适用于武器设计的过程中。时至今日，达尔文进化论的拥趸者们仍然为了生存在不懈竞争，正是这种竞争导致了武器系统发展的脚步越来越快，杀伤力也越来越大。作者：Ｍａｒｔｉｎ　Ｓｉｅｆｆ　（联合通讯社高级新闻评论员）编译：知远／薛倡新（责任编辑：刘峰）