江苏新闻网军事消息　据日本媒体不久前报道，鉴于引进国外顶级战机迟迟未果，日本正加快自行研制国产先进战斗机。可作为日本航空自卫队下一代战斗机Ｆ－Ｘ候选对象的先后有以下５种：Ｆ－２２“猛禽”、Ｆ－３５“闪电”、Ｆ－１５ＦＸ“鹰”、Ｆ／Ａ－１８Ｅ／Ｆ“超级大黄蜂”和欧洲“台风”战斗机。其中，Ｆ－２２和Ｆ－３５属于第五代战斗机，剩下的分别属于第四代和“四代半”战斗机。由于技术保密原因，日本被授权许可生产Ｆ－２２的可能性几乎为零。美国国会禁止向任何国家出口这种战斗机，不仅仅是针对日本。只要这一禁令不解除，日本就不可能买到Ｆ－２２。至于另一种第五代战斗机Ｆ－３５，虽然是由多国共同研制，不存在出口限制问题，但各参与国要分担生产任务，很难允许日本以许可生产方式完全在国内制造。而且，Ｆ－３５的研制进度也严重滞后，研制费用高涨。虽然其可能在２０１４年得以出口，但考虑到今后试验的拖延，Ｆ－３５很可能赶不上航空自卫队替换Ｆ－４ＥＪ战斗机的时间。除Ｆ－２２和Ｆ－３５之外，剩下的三种战斗机都属于“高不成低不就”的选择，即使最终能够许可生产，日本在技术转让方面也难以得到很大收获。如此一来，选择国产战斗机无疑成为现实可能。目前，技术研究本部正在研制ＡＴＤ－Ｘ先进技术验证机，它将测试隐形性能、高机动性以及“智能蒙皮”等多种先进技术，被视为国产战斗机研制的基础。虽然因预算等原因，这一项目不一定能够实用化，但其研究必须继续下去。对日本这样缺乏天然资源的国家而言，先进技术的储备就是最大的资源。拥有研制武器的能力，与拥有实际的武器一样，都可以形成对敌人的遏制力。２００６年５月，防卫厅公开了ＡＴＤ－Ｘ全尺寸ＲＣＳ（雷达反射截面）测试模型的照片，随后宣布将于２０１０年以此为基础研制先进技术验证机“心神”。同年９月至１１月，该机全尺寸ＲＣＳ测试模型在法国国防部武器装备总署实验室进行了雷达反射测试。此外，在“高机动性飞行控制系统研制计划”的名义下，该机的１：５比例模型机已于２００６年开始飞行试验。这一模型机长约３米，翼展２米，主要用来测试ＡＴＤ－Ｘ的飞行品质，特别是大迎角状态下的情况，并为飞行控制软件的研制采集飞行数据。为提高机动性，当代战斗机特意放宽了静稳定性，以计算机控制飞行，因此飞控软件的研制极为重要。２００７年９月至１１月，该模型机又进行了４０次飞行试验，以确认高机动性条件下的飞控系统性能。试验结束后，防卫省要求将此前分散进行的各项先进技术研究统一在验证机项目下，于２０１０年开始实机研制，最早于２０１１年实现首飞。此外，发动机和操纵系统的研制预计于２００９年开始。防卫省研制ＡＴＤ－Ｘ的初衷是为了研究如何对付隐形战斗机。例如，在俄罗斯苏霍伊设计局的Ｔ－５０等飞机实用化后，自卫队的防空系统和战斗机可以利用。ＡＴＤ－Ｘ研究应对战法。乐观派认为，如果利用ＡＴＤ－Ｘ研制隐形战斗机，并能在２０１７至２０１８年投入使用，虽然赶不上Ｆ－Ｘ计划的进度，但可以在今后用来替换自卫队现有的　Ｆ－１５早期型战斗机。然而，Ｆ－２２和Ｆ－３５的“难产”使人很难对新战斗机的研制保持乐观。特别是发动机、雷达和各种传感器，都要“从零开始”，这极为耗费时间。此外，模型机和实战用飞机的飞控系统软件也有很大区别，如果ＡＴＤ－Ｘ于２０１１年首飞，到２０１７年实用化，其间只有６年时间，要解决全部问题是相当困难的。作为第五代战斗机，Ｆ－２２不仅强调隐形性能、超音速巡航和高机动性，还装备有高性能的雷达和电子战设备，并具备网络中心战能力和高度的可维护性。如果要以ＡＴＤ－Ｘ为基础研制Ｆ－３战斗机，必须克服大量技术障碍。而且，美国在隐形、雷达和数据链等技术的输出方面更为敏感，可能会在日美关系中造成外交难题。从这一角度看，ＡＴＤ－Ｘ战斗机究竟能发展成为Ｆ－３战斗机，抑或是以“心神”验证机而告终，最终可能要取决于政治判断。ＡＴＤ－Ｘ全长１４米，翼展９米，起飞重量８吨，小于同是单发飞机的Ｆ－３５。未来战斗机上使用的种种新技术都将在该型飞机上得以应用。例如，在低可探测性方面，该机在法国的试验证明，其隐形性能达到了预期目标，虽然尚不清楚其能否达到Ｆ－２２那样的“超低可探测性”级别，但可以确定的是，经过分析试验数据，该机的可探测性指标还能得到进一步改进。在高机动性飞控系统方面，研制方在研发飞控软件的同时，还将进行飞行测试，以验证发动机实现矢量推力的能力。这一技术曾在美德联合研制的Ｘ－３１ＥＦＭ验证机上使用，结果证明其有助于飞机在过失速机动等大迎角状态下进行高机动性飞行。ＡＴＤ－Ｘ要成为战斗机的障碍之一就是发动机问题。该机预计装备ＸＦ５－１涡扇发动机，加力推力约５吨。如果使用两台发动机，对起飞重量８吨的战斗机来说已经足够了。但是，如果ＡＴＤ－Ｘ成为战斗机，为确保其隐形性能，必须设置机身内置武器舱，还要装备大型雷达、各种传感器和足够的燃料，起飞重量不可能只有８吨。这样一来，必须大幅提升发动机推力，而ＸＦ５继续改进的余地还有多大，就成为非常重要的问题。综合射频传感器的另一个特点是“智能蒙皮”。在该机的蒙皮上，根据需要布置的传感器同蒙皮一体化，以实现低可探测性。此外，由于传感器具有多种性能，也减少了机身开口数量，同时收到了隐形、减重和节省机内空间的效果。例如，Ｆ－２２的机体上布置有６４具各类天线，而Ｆ－３５就减少至２１具。据说如果采用智能蒙皮，天线数量将减少至８具，这还是因为要保证覆盖３６０度范围，数量不能再减少的缘故。ＡＴＤ－Ｘ还将采用光纤操纵，技术研究本部已经为此开发了多种方案，并将在该机上进行飞行试验。总之，ＡＴＤ－Ｘ能够同时测试综合射频传感器、电子战系统和发动机等装置，虽然它不能直接作为战斗机使用，但对于研制国产第五代战斗机而言，这是必不可少的一步。（钟雅）（责任编辑：张鹏）