［编者按］间瞄武器装备（如榴弹炮、迫击炮、火箭炮系统等）是提供压制或遏制火力的武器，间瞄武器所具有很强的灵活性并且射程远。间瞄武器装备做为陆军传统装备，正在发生着变化：信息化、数字化成了间瞄武器装备发展的主要方向·英美俄德的间瞄模拟系统榴弹炮ＡＡＩ训练辅助系统是用于美军的炮火支援合成武器战术训练器（ＦＳＣＡＴＴ）项目的一部分。ＡＡＩ的作用是作为ＦＳＣＡＴＴ榴弹炮人员训练器（ＨＣＴ）中的子系统　……［详细］前方观察员训练器，该系统提供用于火炮前方观察官，观察所分队，迫击炮发射控制员，前沿空中管制官和海上炮火支援前方观察员的教室训练　……［详细］该系统使用真实的迫击炮和全尺寸的弹，每一个都装在小型的２２ｍｍ的弹药筒内。迫击炮言无需更改，处理、装填和发的方式与真实迫击炮弹的方式是一样的　……［详细］中央装备工程设计局（ＣＤＢＡＥ）研制的火炮模拟器是用于ＫＲＡＳＮＯＰＯＬ精确制导火炮武器系统和其改进型的成员。它打算用于炮连指挥员、激光测距器－指示器操作员　……［详细］·欧洲各国的模拟训练系统榴弹炮成员训练器用于Ｍ１０９榴弹炮的ＶＨＭ　Ｍ１０９模拟器，全尺寸仿真的Ｍ１０９炮塔，１５５ｍｍ榴弹炮炮尾使用仿真弹药。可进行全过程的弹药准备，装填和发射都被模拟，操作和射击。在装填和瞄准之后，模拟射击取代……［详细］该系统仿真了捷克陆军ＡＳＰＲＯ火炮火力控制系统。装备仿真由Ｅ－ＣＯＭ开发和生产，仿真装备是全功能和实际尺寸的。弹道计算涵盖了天气的效果　……［详细］在爱沙尼亚国防部队服役的Ｍ－ＧＯＬＦ迫击炮模拟器由ＥＬＩ军用模拟公司生产，用于训练迫击炮分队的观察、瞄准和近似实战的发射　……［详细］火力寻视器教室训练器（ＦＣＴ）是一个基于教室的，用于ＡＮ／ＴＰＱ－３６／３７火力寻视雷达的。在局域网内，一个教员平台和最多六个受训者平台、ＣＯＴＳ组件　……［详细］ＳＩＭＡＣＡ能够用于训练火炮单元的所有元素：观察员、发射方向中心和枪炮位置；包括任务准备和分析，地形侦察，目标侦查和追踪，发射计划的准备和执行　……［详细］由ＢＡＥ系统Ｃ－ＩＴＳ公司研制，用于间瞄发射控制和前方观察员的技能训练器ＣＡＴＳ－ＡＦＣＴＳ是用于训练在发射控制过程中的前方观察员人员的一种火炮模拟器　……［详细］由ＲＵＡＧ电子公司与ＲＵＡＧ　ＣＯＥＬ公司联合开发，是一个Ｖａｎ　Ｈａｌｔｅｒｅｎ（ＶＨＭ）榴弹炮成员训练器的开发，由ＲＵＡＧ和ＶＨＭ公司为瑞士陆军生产　……［详细］·亚洲国家的模拟训练系统由Ｚｅｎ技术有限公司研制生产，是一个室内具有可视化场景的宽屏系统，用于前方观察员的训练。该系统提供一个很大范围的３－Ｄ场景，　……［详细］火炮模拟器是打算用于炮连指挥员、激光测距器－指示器操作员，发射方向中心军官，枪炮指挥员和成员的个体和团队训练　……［详细］＞＞　相关知识·以色列全成员交互训练器Ｇｕａｒｄｄｉｓｔ　ＩＩ是一个前方观察员模拟器，用于火炮的发射。为美国陆军的国家警卫队开发。它已经生产了两个版本：一个１：１的系统用于教员提供单人训练．．．［详细］·加拿大观察员炮兵仿真器该系统允许在前方观察员、指挥所分队、炮兵连指挥员和炮火成员之间的交互式训练。这个屏幕显示也能用来作为防空武器训练器的部分。配置：可运输的，单个或两个投影仪系统．．．［详细］＞＞　相关专题·美军新型轰炸机计划美军现在拥有一些最好的具备防区外打击能力的飞机，但是，要对抗第五代防御体系，美军需要一支在航程、有效载荷及续航力上出色的空军。因此需要研发一种新型的轰炸机。到２０１８年，Ｂ－２服役将近３０年…［详细］·美军联合作战最新探讨在一般的军事术语中，大规模军事行动被描述为“由一系列相互关联的大规模或小规模的战术行动组成，这些行动是由来自一个或多个国家的两个或两个以上的战斗军种按照时间和地点同时和（或）依次进行　…［详细］