美国众议院日前批准了国家航空航天局（ＮＡＳＡ）２０２亿美元的２００９年度预算，并要求ＮＡＳＡ同俄罗斯和其他国家在应对小行星威胁时进行合作。据俄罗斯媒体６月２０日报道，美国人看中的ＲＴ－７０雷达是当今世界最强大的太空雷达，归俄罗斯航天部队管辖。由于担心美国人将合作成果用于军事领域，有分析认为，俄军方很可能拒绝合作请求。美看中俄太空雷达俄《观点报》２０日刊文指出，美国国会当天讨论的预算案称：“考虑到具有危险性和尚未发现的小行星数量预计大约有２．５万颗，国会认为，美国应该同其他拥有巨大资源的国家达成一致，以开展详细、及时的研究，发现并描述这些小行星的特性。”有关就应对小行星威胁展开国际合作的条款，是根据美国会众议院国际组织与人权委员会副主席达纳·罗尔巴克尔的倡议，而被写入预算法案的。这位来自共和党的议员指出，为了发现将对地球构成威胁的“杀手小行星”，就需要强大的远距离太空通讯雷达，而俄罗斯滨海边疆区就有一座这样的雷达站。罗尔巴克尔议员进一步说：“俄罗斯的ＲＴ－７０型雷达能够为此做出一定贡献。”他强调，这种远距离太空通讯雷达“对迅速证实光学观察发出的危险预警，能起到至关重要的作用”。俄太空署愿意帮忙美国国会和ＮＡＳＡ的求援信息发出后，立即得到了俄方的正面回应。俄联邦航天署署长阿纳托利·佩尔米诺夫１９日接受采访时说：“原则上我对美国的提议持正面评价并予以支持。我曾就小行星威胁发表过谈话，这个问题确实存在，而其解决需要所有相关国家的共同努力。”但佩尔米诺夫同时也表示，美国方面提到的ＲＴ－７０雷达处于俄罗斯航天部队管辖之下，因此国防部对其使用问题拥有最后决定权，“但总体来说我们支持这项方案”。小行星对地球的威胁确实存在，如编号９９９４２的“阿波菲斯”就可能是这样的“杀手小行星”，它平均１０年就出现在地球附近一次，２０２９年将从近地轨道经过地球，２０３６年很可能与地球相撞，爆炸会释放４亿吨ＴＮＴ当量的能量，将给地球带来浩劫。俄专家疑美别有用心但计划的真实目的也受到俄联邦航天署怀疑。俄航天署新闻处一位官员接受《观点报》采访时表示，航天器不一定被用于消除天体对地球的威胁。他说：“美国人用导弹打下了自己的卫星，中国也摧毁了一颗报废的卫星。在这种情况下，一切都可能并不像大洋彼岸同行所说的那样。谁会把内心所想全部说出来呢？”圣彼得堡索勃列夫天文研究所天空力学与星体力学实验室主任列昂尼德·索科洛夫，也持相同观点。这位对“阿波菲斯”小行星有着较深研究的学者说：“原则上我也不排除这种可能，现在有很多项目都有军用和民用双重性质。”此外他强调，“阿波菲斯”的威胁非常小，撞地球的几率只有万分之一。至于罗尔巴克尔提到ＲＴ－７０雷达，是俄科学界引以为豪的杰作，它建在滨海边疆区加连基镇，距离乌苏里斯克３０公里，因体型巨大而为世人所知，同时也因极其重要的战略意义而成为俄最保密的军事设施。据说，只有两次特许外国人进入加连基的雷达站，每次都有非常严格的监控。《观点报》文章因此认为，如此重要的军事设施，俄军方显然不会让美国人来分享。（责任编辑：刘峰）