假想：为命令与战术的决策者提供选择，减少信息过载并避免因地区分散带来的不变，使得指挥官们能够在战略与战术层次上进行决策。概述：信息，分析与沟通牵涉到动态灵活的结构体制。这个结构体制由当前的国家和战区资产和过去的国家和战区资产组成。这一重点领域包括对自动数据处理能力的需求，以及对通信系统和信息的需求。它还为国家，区域行动的战术指挥官提供行动策划与实施的全方位情报。这既包括技术系统和捕捉，建构以及利用知识的过程，也包括一些人所需要扮演的角色与承担的责任，以及一个倡导交流与共享的文化模式。目标：·　快速准确的决策–　在减少指挥官了解相关文件与信息所需时间的同时，增强指挥官决策的效率–　自动化行动的实施与管理–　指挥官战略意图的自动化图解–　基于知识与任务的人性化人机界面–　信息可靠（可靠，有效）·　决策辅助–　对各种行动方式进行最优化运算–　为实时行动提供的网状结构–　快速可靠的数据获取通道，用于发现危险意图。·　通信与网路系统–　移动网络–　基于需求的系统反馈–　战术通信与网络的智能监控–　监视系统与网络的自动化链接·　虚拟战争–　虚拟安全与信息安全–　信息战（责任编辑：关福君）