本·拉登（资料图）
原标题：CIA公布本拉登电脑文件 除了斩首视频还有动画片
海外网11月2日电
 当地时间周三（1日），美国中央情报局(CIA)公布了47万份左右来自本·拉登电脑的文件。这些档案来自2011年美国在巴基斯坦一处建筑物击毙本·拉登时搜集到的大量文件和影像资料。
据法新社报道，来自一个华盛顿智库的研究人员有优先接触这批新解密档案的权力，他们说这批档案包括本·拉登的儿子结婚录像和本·拉登留下的日记。CIA局长蓬佩奥表示：“今天发布的来自基地组织的信件、视频、音频文件以及其他材料能让美国人民进一步了解这个恐怖组织的计划和运作方式。”
据悉，
CIA公布的文件包括本·拉登的个人日记、一段斩首美国人质杰克的视频、《猫和老鼠》等动画片、几部好莱坞电影、3部关于他自己的纪录片以及美国海军陆战队对游击战的军事指南。
不过CIA披露，还有一些涉及到色情、受版权保护的材料和文件以及将对国家安全造成直接破坏的文件他们没有对外公布。
捍卫民主基金会的网络媒体Long War Journal报道称这批档案还包含其他重要的文件，包括确定是本·拉登儿子哈姆扎·本·拉登（Hamza bin Laden）的第一个成年照片影像，还有关于基地组织与伊朗的关系及基地组织在伊拉克叛乱中扮演角色的文件。（编译/海外网孙蒙）
