原标题:一年了，莫迪这项改革彻底失败？
英媒：莫迪“废币令”前景暗淡。
莫迪的“废币令”颁布明天就满一周年了，实行得到底怎么样呢？
当地时间2016年11月8日，印度政府突然宣布，旧版500卢比和1000卢比纸币从9日零时起停止流通，代之以新版，民众可在12月30日前将手中旧钞换成新钞。
莫迪官方推特宣布了相应的打击黑钱惩治腐败的措施。
由于新发行纸币供应不足，导致各地银行和取款机前经常排起“换钞”长队。同时，由于印度政府日前将在加油站使用旧钞的最后期限从去年12月15日提前到12月2日，导致2日当天印度各地许多加油站人满为患，甚至出现打架等混乱现象。
印度的ATM已经被挤爆（资料图）
英国《金融邮报》11月7日报道称，由于该政策在短期内成本太高，收效甚微，甚至造成了86%的货币无效流通。但印政府称这一举措对打击(非法)移民和恐怖主义至关重要，因为他们交易的手段往往为现金或假钞。作为亚洲第三大经济体，印度在现金禁令的冲击下，前景黯淡，且目前未见成效。
美联社图
报道称，莫迪在2019年初将面临连任压力，目前最大的隐忧便是印经济增速已放缓至前政府时期。前任政府因为大规模的腐败丑闻和政策瘫痪而受到大范围的批评，莫迪也因此在2014年问鼎总理宝座。新加坡野村控股公司(Nomura Holdings Inc. in Singapore)首席印度经济学家Sonal Varma表示：“黑钱不仅仅是现金，还包括房地产和黄金。”
莫迪后来扩大了他的目标范围，包括使用数字化支付手段和增加纳税人的数量。具体如下：
1.假钞
莫迪曾表示，由于高面值的钞票有助于“敌国维持运作”，所以需要禁止500和1000卢比面值钞票的流通。而截至2017年6月30日的12个月内，在印度检测到的假币数量不降反升，占流通货币总额的0.08%，同比去年只有0.07%。 更重要的是，印度储蓄银行已经无法保护其新印的真钞，因为2016年11月8日发行的2000卢比钞票现已发现假币了。
2.黑钱
在印度政府发布“废币令”不久，政府法律顾问告知最高法院，15.44万亿卢比无效的钞票中约三分之一不会存入银行，这意味着印度人宁愿放弃这笔钱，也不愿承担被检查的风险。 但是，目前99%的金额已经退回。阿姆斯特丹荷兰银行高级经济师Arjen van Dijkhuizen在邮件中表示：“由于几乎所有的现金都被转化为银行存款，所以不免令人质疑，‘废币令’究竟在何种程度上对消灭黑钱有效。”
3.逃税
报道还说，扩大税务基数可能是分析师对去货币化最乐观的看法。印政府已经表示，将对“废币令”实施后流入银行的存款进行审查，防止任何偷税漏税情况。如果一个国家的税率不到5%的话，扩大税基方面取得的成功无疑将缓解国内的公共财政压力。
欧亚集团亚洲高级分析师库玛尔(Shailesh Kumar)表示：“新的政策改变了公众对政府的看法，并将彻底根除腐败。在某种程度上，莫迪因为看到腐败问题而受到了民众支持，腐败是印度国内普遍公认的最大问题之一。”
这个新政似乎在选举的大票仓北方邦受到了拥趸，莫迪的印度人民党在3月份席卷该区域的选票就是实证。然而，自那时之后，经济增速放缓，12月，莫迪的家乡古吉拉特邦将进行的选举，但已有民众显露不满情绪。但据民意调查，印度人民党的支持率仍占上风，该党表示将每年的11月8日定为“反黑钱日”。Dijkhuizen称：“很明显，货币操作中遭受的短期痛苦与潜在的长期收益相比，更加具体和明显，但这并不意味着它们没有任何作用”。
4.数字化支付
数字支付提供商的领头羊们已经从莫迪的新政中受益。去货币化也引发了印度国内基金纷纷涌入股市，其关键指标也因此创下多项纪录。尽管整体上数字交易随着经济的现金回报有所下降，但政府流通的货币水平相对较低。
来源：环球网
