原标题:纪念| 一只流浪狗，竟是飞上太空的第一个地球生命，它的悲惨结局被隐藏了45年…
60年前，苏联发射了人造卫星"伴侣二号"。跟随它一起升空的，还有一位特殊的“客人”——小狗莱卡，这次太空之旅使它成为了飞上太空的第一个地球生命，它短暂的生命也因此书写了一段意义非凡的历史。60年后的莫斯科，人们以各种方式纪念这只为人类太空事业牺牲的流浪犬“莱卡”。
△小狗莱卡出征前的照片
注定悲壮的单程旅行
在"伴侣二号"发射前的一个月，也就是1957年10月4日，苏联成功发射了人类历史上第一颗人造卫星伴侣一号。一个月之后发射第二颗卫星，并且搭载活的生物，任务十分艰巨。因此，这场单程旅行也注定悲壮。
俄罗斯生物学家Adilya Kotovskaya回忆起60年前，在“莱卡”出征前的那个夜晚，她去和“莱卡”告别，“我请求它原谅我们，我甚至在最后一次抚摸它时留下了眼泪。” 
流浪狗进入太空特殊训练营
当年，3岁的莱卡只是一只莫斯科街头的流浪狗。机智、温顺的性格，讨人喜欢的外表，小巧玲珑的身材让它成为了理想的太空实验对象，和另外9只小狗一起进入了太空特训营。
“我们之所以选择流浪狗，是因为它们更加聪明，同时需求更少。”另外出于宣传方面的原因，这些被挑选的太空狗还要长得好看上镜，也会给它们取一些令人难忘的名字。
另外，注定成为“莱卡”的要素还包括它是一只雌性狗。“因为它们小便时不用抬起一只脚，这就意味着比雄性狗需要的空间可以更小。”
在Kotovskaya的回忆里，莱卡机智、天性温顺，且表情微微引人发笑。就这样，莱卡从莫斯科的街头进入了太空特殊训练营。
当时，共有10只狗完成了一项特殊的太空训练课程。最终，莱卡在特训中表现出众，被赋予飞向太空的使命。
俄罗斯医学和生物问题研究所副总监 瑟乔夫：
当莱卡被送入太空时，大部分人都认为生物进入到太空是不可能的，是会导致立刻死亡的，所以收集信息证明生物进入太空不会立即死亡，这是非常必要的。
莱卡的结局被隐藏了45年
莫斯科时间1957年11月3日5时30分，苏联第二颗卫星升空，同时搭乘了流浪狗莱卡，莱卡就此成为了进入太空的第一个地球生命。
“一开始一切好像都没有什么问题，当然在发射时，莱卡的心跳加速。”但是在3个小时之后，“莱卡”的心跳恢复了正常。Kotovskaya说。
按照计划，莱卡会存活810天。莱卡进入太空后，苏联的广播依然坚持播报莱卡的健康状态，声称一起都很好。官方后来的版本是莱卡在太空中安然无恙生活一周后平静、毫无痛苦地死去。死于一餐安排好的剧毒食物，以此避免在重返地球大气层时遭遇痛苦的死亡，这一说法坚持了近半个世纪。
直到2002年，在休斯顿举行的世界太空会议上，Malashenkov公布了关于莱卡最后时刻的真相：事实上，在卫星发射几个小时后，它就在酷热和高压中痛苦地死去。
“绑在莱卡脖子上的医学感测器传回地面的数据显示，在发射时莱卡的脉搏速率急剧上升，是它平时的三倍。进入太空处于失重状态后，感测器显示莱卡脉搏恢复正常耗费的时间是其在地球上离心状态下训练时的三倍。”而在发射5到7小时之后，彻底收不到任何关于“莱卡”的生命信号。
最后，历经5个月，也就是1958年4月14日，在安的列斯群岛之上，载有“莱卡”遗体的伴侣二号在大气层中烧毁，烧毁前绕地球2570圈。
莱卡为未来的载人飞行铺平道路
尽管莱卡在太空只生存了几个小时，但它短暂的太空旅程证明了哺乳动物能够在一定程度上承受火箭发射后的严酷环境，这也为未来的载人飞行铺平了道路。
60年过去了，莱卡仍然是地球上最有名的狗之一。苏联在1957年当年就为莱卡发行了纪念邮票，并在莫斯科为它树起了一座纪念碑。后来，在当年莱卡和其他9只狗接受太空特训的地方，人们建立了一座档案纪念馆，缅怀这位小小的太空英雄，共同回顾它孤独而勇敢的太空之旅。
