原标题：富士山秃了？“初冠雪”仅一周 山顶积雪因高温全化了
“初冠雪”指的是夏季过后，由山麓的气象部门首次观测到的山顶附近的积雪。今年富士山于10月23日迎来“初冠雪”，比去年早了3天。
然而短短一周后它竟“秃顶”了，仅有的积雪全都融化了……
当地居民也表示这种情况很少见，通常“初冠雪”后山顶的雪会越积越多，逐渐展现出银装素裹的美景。
10月23日富士山迎来今年的“初冠雪”
一周后的10月30日，仅有的积雪全都融化了
原来正值台风“兰恩”过境，富士山周围的气温较往年同期有所攀升。正午时山顶的气温约为4℃，比历年高了5℃以上，因此仅有的积雪都因为“高气温”而融化了。
富士山积雪消失令许多远道而来的外国游客略感失望。一位来自意大利的游客表示，自己原本非常期待看到富士山的“雪顶”，现在能见到的只有光秃秃的山顶感到非常遗憾。
游客表示，原本很期待见到“雪顶”，积雪都融化了有点失望
富士山银装素裹的样子（图：日本网友）
气象部门预计未来一周富士山周围天气状况良好，因此在短时间内富士山暂时不会出现再度积雪的状况。
中国网友得知后，表示没了“雪顶”压根认不出这是富士山……
日本网友更是感叹：素颜的富士山，我们也爱！
