原标题：又坠机！日本一架直升机坠落导致 机上4人死亡
海外网11月8日电 当地时间8日下午2点半左右，在日本群马县上野村乙母的藤泽桥附近，一架直升机发生坠落事故。据当地消防人员称，直升机坠落后起火，机上4人已全部死亡。
据日本NHK新闻报道，据当地警方称，8日下午，在日本群马县上野村，一架日本东邦航空公司的直升机发生坠落事故，机上至少乘坐了4人。据消防人员表示，4人已经死亡。坠落的直升机是运送物资的大型直升机，被称作“Super Puma”。
据日本上野村村政府称，直升机坠落在离村政府数百米远的藤泽桥上。有目击人员表示，“当时还在想直升机飞得那么低，一转眼就坠落了。”警方正对直升机坠落的具体原因进行调查。
另外据日本国土交通省称，日本东邦航空公司的一架直升机在群马县上野村坠落并起火，机上4人已确认死亡。该直升机从日本山梨县早川町的直升机场出发，目的地为日本栃木县芳贺町的栃木直升机场。日本国土交通省认为，该直升机在飞行过程中或出现了某些故障。目前，关于该事故的具体情况还在进一步的确认之中。
据此前报道，10月11日下午，在日本冲绳县东村高江地区美军北部训练场内，一架美军大型运输直升机CH-53着陆后起火，现场燃起滚滚黑烟，所幸并未发生人员伤亡。
10月17日，隶属日本航空自卫队滨松基地的UH-60J救援直升机在该基地以南约30公里的海上从雷达中消失，机上载有4名自卫队员。日本已证实飞机坠毁。
