原标题:一边收紧绿卡，一边扩大移民，美加这对老邻居又杠上了
 
特朗普上台后，在对待移民问题上，美国和加拿大经常唱反调。
 
这不，这对老邻居最近又因这事杠上了。
 
 
 
 
我们先来说说美国。
 
本周二晚上，正当美国人民欢庆万圣节之时，一男子驾驶卡车在纽约冲撞人群，导致8人死亡、11人重伤。
 
嫌犯名为赛普夫，来自佛罗里达州，2010年通过“多元化签证抽签项目”从乌兹别克斯坦来到美国。
 
 
 
 
啥叫“多元化签证抽签项目”？
 
通俗点叫“绿卡抽签”。所谓“绿卡”，就是永久居留卡（持有者还不是美国公民）。“绿卡抽签”，即通过特定方式抽签决定谁获得绿卡。
 
得知恐怖分子的背景后，特朗普很生气。
 
第二天，特朗普在白宫表示，为了保护美国公民的安全，防止有问题的人进入美国，他准备启动终止绿卡抽签项目的程序，并呼吁建立“积分制”绿卡发放制度。
 
 
 
 
外事儿（微信ID：xjb-waishier）看到，特朗普当天连发两条推特，借此事痛批民主党。
 
恐怖分子通过绿卡抽签项目进入我们的国家，这是查克·舒默支持的。我想建立积分制。
 
 
 
 
 
 
 
 
我们为积分移民制而努力奋斗，不再是民主党的绿卡抽签制度。我们必须更坚强更明智。
 
 
 
 
 
 
 
 
但这锅若由民主党背，却是大大的冤。
 
首先，“绿卡抽签”项目源于1990年的一项移民法案。
 
根据该法案，美国政府每年会提供一些名额，给其他国家居民参加美国的移民抽签，被抽中的人通过面试后可获得移民签证。每年有数百万人申请，但只有5万幸运儿。
 
 
 
 
的确，民主党参议员、现任参议院少数党领袖舒默是法案背后的推手之一，但这一法案当年其实是由两党共同推动、经共和党总统老布什签署生效的。
 
 
 
 
况且，舒默也不算是这一法案的铁粉。
 
2012年，舒默提出了一项新的移民法案，提议全面废除“绿卡抽签”，将绿卡名额分配给高技能人才。
 
但这一提案在众议院就没能通过。
 
 
 
 
所以，被特朗普“点名”批评后，舒默随即在推特上怒怼了回去：
 
我想这起悲剧被政治化的太快了。
 
 
 
 
 
 
在当天的白宫新闻简报会上，也有媒体反问：
 
当一名白人持枪在拉斯维加斯杀人，犯下美国史上最惨重枪击案时，特朗普说不要将事情政治化，说现在不是讨论枪枝政策时机，还不愿意称枪手是恐怖份子。
 
为啥纽约卡车撞人事件发生不到几个小时，特朗普马上利用这件事攻击政敌，大谈他的移民政策？
 
这边美国打算废止“绿卡抽签”项目，收紧移民政策，那边加拿大宣布了一项大规模移民计划。
 
在特朗普发牢骚同一天，加拿大政府宣布，计划未来3年新增100万移民。
 
根据这项计划，加拿大明年移民人数将增加至少31万人，2019年增加到33万人，2020年增至34万人。
 
用加拿大移民部长胡森的话说：
 
这项计划将达到加拿大史上最具雄心的移民水平，并会确保加拿大现在和未来的繁荣。
 
 
 
 
其实，这已经不是加拿大在移民问题上第一次跟美国唱反调了。
 
去年11月，当美国总统大选开票显示特朗普领先时，近20万网民挤爆加拿大移民部网站，其中半数以上来自美国，导致网站崩溃一夜都无法恢复。
 
 
 
 
果如网友所料，特朗普上台后不断收紧移民政策。而美国和加拿大也上演了一出“你赶我追”的连续剧。
 
今年年初，特朗普签署行政命令，暂时禁止全球难民和来自伊拉克、叙利亚、伊朗等7国公民入境。
 
特鲁多隔天就发了条推特：
 
那些希望逃离迫害、恐怖主义还有战火的人们。不管你有何种信仰，加拿大人都欢迎你们。多元化是我们力量的源泉。
 
 
 
 
这条推特在几天内被转发了42万次。
 
今年8月，数以千计海地人从美国偷渡进入加拿大魁北克省。他们大部分是因2010年海地地震而被迫寄人篱下，处于被美国政府“临时保护”的状态，随时可能被遣返。
 
加拿大政府也敞开怀抱，在边境搭建帐篷接收了这些人。
 
今年9月，特朗普废除了奥巴马时期的一项移民政策，名为“童年入境者暂缓遣返手续”。
 
 
 
 
这项政策允许若干入境美国时未满16岁、现年龄在31岁以下的非法移民可在美国停留及居住两年，暂免遣返。
 
随后，加拿大安大略省一名议员公开表示，“这是美国的损失，但会是加拿大的财富。”
 
对于受法案废除影响的80万名年轻人，这名议员提议加拿大给予其中1至3万人特别关照。
 
 
 
 
为啥加拿大对待移民态度如此不同？
 
两个字：缺人。
 
有多缺人？不妨来看加拿大移民中心公布的一组数据：
 
 
到2035年，25%的加拿大人会超过65岁，500万人将退休。工作人员和退休人员比例变为2:1。
 
目前，加拿大出生率为1.6，世界排名第181。而想保持人口的稳定和自然更替，生育率必须达到2.1。
 
到2035年，几乎100%的净增人口都是移民。
 
到2035年，每年需要新增35万移民才能满足劳动需求。
 
 
 
 
 
缺人缺到这幅模样，就算不能饥不择食，也不得不放低门槛了。
 
近几年，加拿大移民人口不断增长。根据2016年的人口普查，在国外出生的加拿大人口逾754万人，占总人口比例已上升至21.9%！
 
当然，加拿大也并非所有人都对移民持欢迎态度。
 
在移民大量涌入的魁北克省，因人种和宗教问题引发的仇恨犯罪正在日益增长，2010至2011年，当地的仇恨犯罪共发生了198起。
 
此外，在加拿大约100个右翼极端主义团体中，魁北克占据了20到25个。
 
 
 
 
收紧绿卡政策能否减少恐袭事件发生？
 
增加移民能否缓解加拿大人口紧缺现状？
 
时间将给出答案。
 
 
 
 
 
