原标题：三星嘲笑iPhone X的广告来了：设计糟糕没有耳机接口
北京时间11月6日消息，上周五iPhone X正式开始销售，今天三星推出一则新广告，宣传Galaxy Note 8旗舰手机。在广告中，三星讽刺iPhone X的刘海设计，以及它没有耳机接口。
驱动之家报道称，该广告片名为《Grow up with an upgrade to Galaxy》。主题讲述了一位美国年轻人随着年龄的增长、阅历的丰富，最终从果粉转投到了Galaxy阵营。
图片来源：推特
主人公从2007年iPhone一代发售后就鼎力支持，然后代价就是每一次首发时的排队。
第一个转折出现在2010年，男主角用iPhone 3GS拍照时提示存储空间不足。
第二个转折是2013年的iPhone 5s，主角和姑娘约会分别时留电话，对方的Note3有着巨大的屏幕和S Pen，手写分享比自己的拨打电话方式轻松愉快的多。
第三个转折点是2016年，两人不小心跌入水中，妹子的S7 edge不仅记录下了跌到前拍摄的美景，而且完全没坏，男主角的iPhone 6s则是宣告报废。
接下来是2017年，iPhone 7砍掉了耳机孔，所以不得不通过转接的方式边充边听歌，而妹子的S8无线充电走起……
忍无可忍后，男主角将iPhone 7束之高阁，换成了一台三星Note8。同时他还路过苹果店看到那些依然排队等首发的人们，最后用一名果粉的刘海讽刺了iPhone X。
这并非是三星第一次“DISS”苹果，两家巨头的恩怨由来已久，比较著名的有下面这则：
详细罗列了两家产品的对比之后进行攻击，可以说是非常针对了。
iPhone X的销量不错，据界面新闻报道，在国内首家Apple Store北京三里屯店，天还没亮就有近百人在寒风中排队，一名购买者告诉记者，六点半时前方队列已有十余人排队。
11月3日，北京三里屯苹果零售店门口排队等候的人群。 （图自澎湃新闻）
11月3日凌晨，苹果发布了2017财年第四财季业绩。报告显示，苹果第四财季营收525.79亿美元，比去年同期的468.52亿美元增长12%，创下纪录；净利润为107.14亿美元，比去年同期的90.14亿美元增长19%。另外，在本季度业绩中，大中华区营收为98.01亿美元，比去年同期的87.85亿美元增长12%。扭转了之前接连几个季度下滑的“窘境”态势。
