原标题：下届美联储主席？鲍威尔的生活轶事超有趣！
1971年的一个秋日，普林斯顿大学大一新生宿舍，艾伦·托纳尔森正和一群同学玩牌。兴致正浓时，杰罗姆·鲍威尔提议听听爵士乐队“丹·希克斯和他的即兴表演”的一张专辑。
“丹·希克斯糟透了，”托纳尔森回了一句。
四十余年后，已是国际贸易资深分析师的托纳尔森重新联系上了刚进入美国联邦储备委员会不久的鲍威尔。
这位老同学面无表情地看着托纳尔森：“丹·希克斯和他的即兴表演，对吧？”
“我大吃一惊，”托纳尔森回忆说，“他还记着呢。”
本月2日，现年64岁的鲍威尔被提名为美联储新掌门。
非经济学博士出身、没有专业背景、没有著作等身……如果其提名获得批准，鲍威尔治下的美国“央行”会是什么样？从他和身边人的只言片语，外界或许能窥出些许端倪。
他没什么架子
美国总统唐纳德·特朗普2日提名鲍威尔时用了3个形容词：坚强、努力、聪明，“他是一位共识构建者，拥有引领美国经济应对任何挑战的智慧和领导力。”
在鲍威尔同事和朋友眼里，鲍威尔没什么架子，为人谦和、做事认真，有空喜欢弹弹吉他，还是个狂热的自行车爱好者。他们认为，鲍威尔带给美联储的将是“令人惊叹的智慧、对知识多样性的欣赏以及促成共识的天赋”。
鲍威尔曾在“两党政策研究中心”做访问学者。这家智库的创始人杰森·格吕梅回忆，鲍威尔投入工作的劲头像个“初出茅庐的小年轻”。
“他总尝试从身边人那里汲取灵感，进而用来形成自己的观点，”鲍威尔在两党政策研究中心时的同事沙伊·阿卡巴斯说。
经济学家马修·麦科米克至今仍对年初发生的一幕记忆犹新。当时，麦科米克与鲍威尔一起出差。在华盛顿罗纳德·里根国家机场，看到素不相识的一家人正狼狈地拿着大包小包准备转机，鲍威尔便主动上前帮忙拿行李。
重视不同意见
相熟的人说，鲍威尔会毫不犹豫地倚重那些更懂专业的同事和顾问，因为他深信，“不同的意见和背景有助于在公共政策制定上构建共识”。
这种对多元观点的包容在鲍威尔去年的一次演讲中显露无疑。他当时说，区域性差异会带来一系列不同观点，这对制定更优秀的货币政策来说颇有助益。
“我强烈的看法是，这种制度化的多元思考是我们体制的一大力量，”鲍威尔说，“按照我的经验，只有当反对意见在做决定前被清晰、充分地表达出来后，我们才有可能达成最佳的结果。”
他2日获得提名后强调，自己会在货币政策制定和银行体系监管方面保持美联储的“政治独立性”。
“在美联储内，我们明白货币政策的决定关乎众多美国家庭和社区，”他说，“我强烈地感受到这种使命感，我将遵循（美联储）货币政策独立性的传统，尽力客观地……作决定。”
鲍威尔认为，自2007年至2009年的那轮衰退以来，美国经济已经在全面复苏的道路上取得巨大进步。与十年前相比，美国的金融体系如今“更强健也更富弹性”。
