想必大家都已经知道最近在日本发生的特大连环杀人案了吧，神奈川县公寓发现九具被截断的尸体...
近日，这个如同恐怖犯罪电影情节一般的杀人案嫌犯，交代了更多细节... 
事情，还要从上个月的24号说起。
位于东京西郊差不多40多公里的八王子市的警方，在那天接到了一宗报案，报案人声称，自己的妹妹在21号的时候就失去了联络，已经消失了3天之久。
从报案人向警方的描述中可以了解到，他的妹妹从中学开始就因为一些家中变故而出现了一些精神问题。就在妹妹失踪后，报案人从妹妹的推特上发现了她在一个多月前发的一条推，内容是这样的——
“想死去，但是一个人死很可怕，想要突然死去，一下就消失不见”
同时，还加上了“自杀募集”的tag
而在妹妹的推特联系人中，报案人发现了妹妹曾经和一个名叫白石的人有过接触。当他打开这个名叫白石的人的推特时，他被眼前的东西惊呆了...
白石的推特名叫“自杀大师”，简介里赫然写着“帮助那些真正痛苦的人解脱，请随时联系我”。
察觉到不对劲的报案人立刻公开了这个账户，并向人们寻求帮助，希望认识这个推特账户的人可以帮助自己提供一些线索。很快，便有一位女网友出面，表示自己曾经在一个自杀网站上认识了白石这个人。
当越来越多线索被报案人发现后，他的心中也越来越觉得不安，于是，他将这一系列的线索交给了当地的警方。
警方将白石视为重要的线索，并随后在附近车站的监视器画面里，看到了疑似白石与报案人妹妹曾经见过面。
在掌握了这一重大线索后，警方设计了一个周全的钓鱼计划——请曾经那位称自己认识白石的人约白石到车站见面，而警方则卧底跟踪白石回家。
计划顺利展开了，当白石回到家后，警方按响了门铃，并表示要对白石的房间进行搜查。
在一开始，白石并不配合，一直在用各种方式阻拦调查，当警方人员询问失踪的23岁女孩时，白石也一直在装糊涂，后来，在搜查人员的百般追问下，他突然指了指门口的玄关处的冷藏箱说
“她在那里”
以下高能预警...
...
白石随手一指的这个冷藏箱里，有两个已经腐烂了的人头和尸体。
又搜查一圈，警方从白石的家里找到了7个大大小小的箱子，在这7个箱子里，存放着7个人头，早已经分辨不清原本样子的腐烂肉体，而在另外一些小箱子中，警方发现了数不清的手骨和脚骨...
在这些尸体里，警方发现了报案人的妹妹的遗体。
除了这些受害者的遗体以外，屋里还有3个冷藏箱，5个塑料箱，锯子，绳子，锥子，胶带等等犯罪电影中配备的各种工具在白石的家里应有尽有。
在这些装满了尸体的箱子中，为了掩盖尸体腐烂的恶臭，白石在箱子里盖上了大量的猫砂。
所有的这一切，都发生在这间4坪，也就是差不多13平米左右的屋子里...
8月到10月，白石以每周杀一人的频率杀死了9个人，遗骸240块。在这9个人中，一共有8名是女性，这些女性几乎在死去之前都遭到了白石的性侵，另外一名其中一个被害女性的男友，是为了找自己女朋友而来的...白石为了防止行迹败露，也杀死了他。
在这9人中，有4个人都是未成年，其他人也都是20多岁的年纪。
在性侵杀人被发现后，白石几乎没怎么反抗就跟着警方走了，
并将所有的一切都和盘托出...
时间线拉到2016年，白石在一家电器销售公司干了不到半年就辞职了。虽然他工作期间表现正常，但同事发现了些异样，因为他曾经说过「要陪男人睡觉」之类的奇怪话。
之后，他转入了灰色的地下行业谋生，先后在弹珠店和风俗店干了一整子。最终，因为“拉皮条”于2017年被警方以违反《职业安定法》逮捕，判了1年2个月，缓刑3年。
被警察释放后，白石整天无所事事。他先是打电话告诉父亲，谎称自己交上女朋友；但随后在今年6月，他又向父亲诉苦，感叹「不知为了什么而活」。 8月下旬，他在父亲安排下，突然搬到案发住处。
因为工作丢了，精神整体处于空虚状态，他寻思着找点刺激玩玩，顺便捞点钱。在搬至出租屋前，他就已经在网络上寻找容易下手的目标。那些想要自杀的人，便是最佳的猎物。
不久，第一个受害女性就上钩了。白石假装自己是个有钱人，请该女性吃了顿饭后，便引诱至出租屋内，随后兽性大发，强奸并杀害了该女子。
后来，女子的男友前来探寻女子下落，白石怕事件败露，邀请对方进屋之际，趁机一并杀死。这对情侣死后，成了白石要面对的最大麻烦。
白石买来了锯子，猫砂，垃圾袋，和手提式冰箱，准备毁尸灭迹。他先将尸体拖到了浴室，然后用锯子开始切割尸体。
他的目标很明确，将尸体肢解后放在入手提冰箱，再用猫砂掩藏保存，之后将遇害者的内脏及部分遗体弃于垃圾桶。白石自供称，肢解第一人时，他花了三天时间。
杀人分尸后的不安，貌似并没有在白石身上起作用，他依然有计划的实施着他的杀人犯罪计划。之后杀害的7名女性跟第一名受害女性一样都是白石在推特上认识的，她们都在推文中表示了自杀的意图。而白石就以帮助她们自杀的名义把她们骗了出来。因为有了第一次肢解抛尸经验，在处理第二具尸体时，白石只花了一天时间。随后他以一周杀一人的惊奇速度，来满足着他空虚扭曲的心灵。
而为了防止这些年轻人自杀的意志不够坚定，临阵脱逃，白石一般都会前往离受害者最近的车站，将她们从车站带回家中，然后将她们杀害...
白石承认他的目的是金钱和猥亵，并对所有女性都施加了性暴力。最多的时候，从受害者那里拿到了50万日元（约3万多人民币）。
随着家中处理的尸体越来越多，手提冰箱已经塞不下了，锯子也据坏了几把，他只能购买更多手提冰箱和锯子，半夜处理家中的尸块和内脏。
有邻居表示，在白石隆浩搬进来后，白石房间的排气扇一直开着，他的房间和附近的通风口经常散发出恶臭。
有时深夜也会看到他拖着袋子出门倒垃圾，垃圾袋里的东西似乎很重，和楼梯之间不断发出不愉快的撞击声响，如今回忆起来令人毛骨悚然。
但邻居也表示，虽然与白石不常见面，但是在她的印象中，白石是一个“梳着三七开发型、规规矩矩的人。”
目前有心理相关医师正在调查他是否有精神疾病。
