原标题:世界最贵咖啡来自象粪！加拿大出品，300人民币1杯...
黑象牙咖啡：世界上最贵咖啡来自象粪
在泰国北部的湄公河畔，太阳冉冉升起，一头头大象到河边饮水沐浴。
布莱克·丁金（Blake Dinkin）扛着一袋咖啡豆（又称咖啡樱桃，coffee cherries），快步走在泰国北部的山坡上，他把咖啡豆倒进一个个大盆，放到地上，看着一头头大象用鼻子把果实送进嘴里。
布莱克·丁金是来自加拿大多伦多市的一位企业家，他就是世界上最昂贵的咖啡之一：黑象牙咖啡（Black Ivory Coffee）的发明人，他的公司- 黑象牙咖啡公司是这种特级咖啡的生产商和批发商。
咖啡果（咖啡樱桃）
象粪咖啡
黑象牙咖啡，又名“象粪咖啡”，说白了，就是用泰国象消化后排泄出来的咖啡豆磨制的咖啡。
布莱克·丁金为推出黑象牙咖啡投入了30万加元的创业成本，他说，当我开始创业的的时候，很多人都不相信我，觉得我是疯了，现在看来我的想法并不那么疯狂。
丁金承认，开始的时候他想得太简单了，他说，我原来以为，大象吃了咖啡豆，排泄出来就行了，但开始时咖啡的味道糟糕透顶，我花了9年时间研究、调配，才开发出现在的黑象牙咖啡。
每头大象每天要吃150公斤的食物，而且口味也很挑剔，丁金常常根据大象的不同口味，把当地产的新鲜咖啡豆，配上罗望子、香蕉、其他水果、盐等混在一起给大象吃。
他说，有的大象喜欢干吃咖啡豆，有的喜欢和米饭混在一起吃，还有的大象喜欢配上香蕉吃。
大象吃下咖啡豆，咖啡豆在大象胃里经过1-2天的消化，味道受到大象消化酶的影响，期间大象吃下的其他食物也会给咖啡附上特别味道，然后人们再从象粪里把被排泄出的咖啡豆筛选出来。
金三角亚洲象基金会
10多年前，布莱克·丁金本想生产印尼麝香猫咖啡，这也是一种昂贵咖啡，在几年前很受欢迎。但在去了不同国家，测试了不同的动物之后，他最终选定了泰国，选定了大象。
布莱克·丁金的合作伙伴是金三角亚洲象基金会，这个基金会的宗旨是拯救大象。
基金会的主席约翰·罗伯茨（John Roberts）说，当丁金刚开始和他谈起这个项目时，他曾担心对大象健康的影响，但丁金已经请多伦多动物园的兽医作了相关研究，显示咖啡因并不会进入大象的血液系统，这样罗伯茨才开了绿灯。
罗伯茨说，黑象牙咖啡的部分盈利被作为慈善款项，用来保护大象，为护象人的家庭提供收入，这正是我们的目标。
现在，在黑象牙咖啡的产地、坐落在大象保护区的小村庄里，黑象牙咖啡带来的经济效应显而易见，当地的每个家庭都有至少一部电单车，而且也能有钱送孩子上学。
1500加元1公斤
每生产1公斤黑象牙咖啡，需要33公斤咖啡豆，每年的黑象牙咖啡产量只有约300公斤，1公斤的价格为1500加元左右。
由于产量极少，黑象牙咖啡供不应求，目前只有在极少数5星级酒店里才能找到这种精品咖啡。
在加拿大，通常一杯拿铁的价格不会超过5加元，但黑象牙咖啡，价格为50-60加元（约合人民币300元）一杯，当之无愧地跻身于世界最贵咖啡之列。
不过说到底，黑象牙咖啡的最大卖点是其柔和独特的口味，一位女顾客说，味道非常地香浓。
当然，布莱克·丁金尤其为自己的产品自豪，他描述黑象牙咖啡有纯厚的花香、果香，而且进到口内还有一股浓醇的巧克力香味。
 
