当地时间2017年11月6日，德国波恩，第23届联合国气候变化大会开幕仪式将举行，儿童在会场游行。（Wolfgang Rattay/视觉中国）
原标题：世界气象组织报告：2017年全球气温创新高
中国网新闻11月8日讯 据《德国之声》网站报道，在联合国波恩气候变化大会召开之际，世界气象组织（WMO）6日在波恩公布了地球气候变暖的最新报告。报告显示，2017年将再次成为有天气记录以来最热的年份之一。
根据世界气象组织目前的数据，2017年全球平均气温比1850年左右的前工业化时期上升了大约1.1摄氏度。
由于太平洋亚热带地区的厄尔尼诺现象加剧，2016年是迄今为止气温升高创纪录的一年。波茨坦气候影响研究所的气候研究员斯特凡•拉姆斯多夫表示，如果排除厄尔尼诺现象，“2017年肯定是自有天气记录以来没有厄尔尼诺现象的最炎热的一年”。
据世界气象组织称，2015、2016和2017年是有天气记录以来全球气温最高的三年。该组织秘书长塔拉斯在波恩气候峰会上说：“最近3年是气温升高创记录的3年。这是长期气候变暖的部分后果。”他说：“我们经历了不寻常的天气：亚洲气温达到50摄氏度；在加勒比海和大西洋直至爱尔兰接连出现罕见的飓风；数百万人遭受毁灭性的季风洪灾以及东非发生严重的干旱。”
塔拉斯在波恩表示，这些事件中有很多“明显反映出气候变化的迹象，通常是人类活动增加了温室气体排放浓度造成的”。一周前，塔拉斯在日内瓦已经提交了一份有关大气层温室气体增加创纪录的警示性报告。报告指出，自从有天气记录以来，大气层的二氧化碳浓度如今已经达到每100万个颗粒中超过403个颗粒（ppm）的最高纪录。
1996年，大气层的二氧化碳浓度还保持在362 ppm，在距今至少80万年前的前工业化时期，二氧化碳浓度大约为280ppm。据世界气象组织公布的报告，如今大气层如此高的二氧化碳浓度相当于300万年至500万年前的大气层二氧化碳浓度。其后果是气温升高2至3度，格陵兰岛和南极西部冰雪融化以及海平面升高10至20米。
世界气象组织有关气候变暖的报告也是提醒人们必须尽快采取行动，防止气候灾难增加的一个警钟。
人类的目标是未来20年内，必须在全球范围内将化石燃料燃烧引起的二氧化碳排放量尽可能迅速的降到零排放，以阻止大气层二氧化碳浓度的增加。
全球气候保护议定书规定，应将全球温度上升控制在2度以下，可能的话低于1.5度。《联合国气候变化框架公约》执行秘书帕特里夏•埃斯皮诺萨说：“2017年波恩气候峰会应该成为各国和社会各界未来志向更高的起点，要尽量减少未来风险，最大限度地增加未来持续发展的新机会。”
在联合国波恩气候变化大会上，叙利亚表示了希望签署《巴黎协定》的意愿。由此，联合国成员中仅有美国一个国家不愿意加入协定。7日的会议上，多名与会者本证实，叙利亚在工作小组中宣布了这个决定。联合国气候变化秘书处现在尚无法对此进行正式确认。
只有美国不愿加入这项协定。特朗普表示将等到能够正式退出的最早时间，即2020年退出《巴黎协定》。
