原标题:中国女游客在“海底漫步”项目中死亡！公司说：“是她自己扯开氧气罩的。”
2017年11月5日，#泰国#芭提雅挽拉蒙县芭提雅（นาเกลือ ）警署召开会议表示，对于近日在“海底漫步”潜水项目（"ซีวอล์คเกอร์"）中溺水死亡的中国女游客（ Miss.Jiang Xiaonyu 52 岁）死亡一事，警署已经知晓，并且已经完成核实工作，希望报名水下项目的国内外游客注意安全，负责项目的景点公司也须提高警惕，始终将游客生命安全问题放在首位，维护芭提雅城市旅游形象，增强游客信心。
中国女游客死因，负责公司解释如下
在中国女游客溺亡后，警方立即将提供“海底漫步”潜水项目公司负责人帕萨共（44岁），带回公司调查，以确认死者真正死因。警局中，负责人帕萨共表示，首先，自己承认，游客出事死亡，的确是在自己公司所推出的项目中。另外，自己开始运营相关水下旅游项目已经2年了，潜水中的各类项目，公司均依据相关标准等级准备，并且会定期安排工作人员检查确认，保证潜水设备不会有任何漏洞及隐患。
对于中国游客Miss.Jiang Xiaonyu死亡，当时陪同下海潜水的工作人员向警方表示，该“海底漫步”的潜水深度为4米，
死者在下水前已经表现出惊恐和心神不宁等状态，看上去脸色很不好
。
抵达海下4米深度后，死者Miss.Jiang Xiaonyu开始情绪失控，疑似恐惧让她动作行为失常，开始挣扎。最后，是她自己扯开（สะบัด）潜水氧气罩。在4米的深度压力下，很快就让水进入面罩仓，阻碍死者呼吸。
尽管当时工作人员已经将其送往医院抢救，但该游客还是不幸死亡了。
潜水项目公司负责人最后表示，自己公司已经为游客购买了保险，因此出现游客死亡或受伤事件后，家属及受害者可得到最大限度及最及时的赔偿。目前，警方表示，根据芭提雅水上项目管理条例，业者购买保险是必须的，无论是“香蕉船”或“海底漫步”等，都需按照该条例准备保险环节，保障游客利益。
其实水上项目事故发生频率依然很高
载中国游客船只遇风浪翻船致1人受伤
本报讯11月5日，据当地记者报道消息，攀牙湾水域附近出现翻船事件，攀牙湾国家公园园长助理贤素利女士接到通知后，立即通知公园医务人员及救援单位进入事发地帮助游客。现场中，工作人员在拉亚玲岛附近发现了出事船只，事故原因为船只发动机出现故障，同时遭遇大浪袭击，遂失衡侧翻。据悉，出事前该船只中共载16名，部分游客为某中国旅行公司客户，翻船中共有1名游客受伤（中国籍，女性，29岁，前胸因碰撞受伤），目前已被送医治疗。出事船只已被警方扣押，将做进一步调查核实。
据事发船只中19岁游客表示，没想到自己第一次坐船出攀牙湾游玩就遭遇此类危险事故，当时船只的发动机已经因故障无法运行，在海面修理过久后，不幸遭遇大浪侵袭，船身很快就摇晃失衡，好在侧翻前，船上的中国游客已经穿好救生衣，并且事发后救援船只到场及时，所以此次事故可以说是有惊无险。
攀牙湾国家公园园长萨拉育表示，近日公园已经发出浪高警示提醒，尽管攀牙湾附近海域为内海，但再次提醒外出打渔及出团旅行的船只注意安全，若遭遇危险，请及时向最近的救援队发出求助。此外，公园海域附近将安排安保人员执勤，确保能在事故发生第一时间内给予最大帮助。（布周十面派）
