原标题：韩国人被自己国家在西方教科书里的描述惊呆了
“中国领土”、“新日本”、“英国殖民地”、“吃宠物的贫困国”……最近，韩国人被自己国家在外国教科书中的描述吓了一跳。
在101个国家的教科书里，被韩国人认为存在错误的描述竟然有1356处，其中还不乏美、法、德、意等西方发达国家。
韩国不满外国教科书对自己的描述
据韩联社10月29日报道，韩国民之党的议员朴柱宣援引“韩国学中央研究院”等机构发表的“外国教科书中与韩国相关的错误现状”称，从2012年到2016年，在包括美国、加拿大、法国等101个国家的教科书中，与韩国相关的“错误”有1356处。
▲韩联社报道截图
这些“错误”涉及到历史、社会、地理等各个方面。朴柱宣举例说，在美国的高中世界历史教科书里，中国被认为在很长一段时间里都是韩国的宗主国；巴林的高中经济地理教科书则记载，韩国因为是照搬日本的发展模式，因此获得了新日本的称号。
瑞士的小学地理教科书干脆把韩国标记为中国领土，也门的高中近现代史教科书则直接将韩国列为英国的殖民地。
在冰岛的高中社会学教科书中，韩国被描述为“处于贫困状况以至于得吃宠物的贫穷国家。” 澳大利亚的初中社会学教科书则写道，“韩国低收入阶层中有38%的女性曾遭到配偶和爱人的殴打。”
▲        狗肉是深受朝鲜族喜爱的食物。图片来源：蚂蜂窝食客晒照
此外，报告称还有不少教科书将东海标记为日本海，将独岛标记为竹岛，其中不乏美国、德国、法国、意大利等发达国家。
朴柱宣称，5年来，只有37个国家教科书里的534处错误得到了修正，仅占全部错误中的40%。他表示，外国的教科书是外国人认识韩国的基础手段，因此应该尽快进行纠正。
韩国对于自己在外国历史教科书中的形象十分重视。早在2009年，韩国《中央日报》就曾报道称，全世界199个国家的教科书中，有关韩国内容的记述总计19900多件。作为专门负责修订外国教科书的机构，韩国学中央研究院从2003年开始历时6年对其中59个国家的1147（6%）件进行分析。其中在590多件中都有发现错误，占总数的51%。
▲        朴柱宣（左） 图片来源：中国驻韩大使馆
报道称，比如在意大利的教科书中，有些章节混淆朝鲜韩国两个概念，也有说成是“像利比亚、伊拉克一样有可能生产核武器的国家”。在智利的教科书中，韩国是“营养不良的国家”，巴拉圭则把韩国和日本一起看作是“葡萄牙的殖民地”。墨西哥的教科书中说“韩国于1948年独立，是一个工业产品输出国”。阿根廷教科书则称韩国使用的是中文。
即便是没有错误描述的厄瓜多尔，也因为在教科书上没有对韩国的任何描述而被韩国驻厄瓜多尔大使馆要求添加了部分相关内容。
2014年，《朝鲜日报》又报道称，斯里兰卡2012年版教科书指责韩政府非常腐败，不管农民死活，还将现代列为中国企业、立陶宛教科书则干脆把韩国称为朝鲜民主主义人民共和国。
《朝鲜日报》当时担心这些错误会让其他国家年轻人对韩国产生误解，还呼吁要求各国改正教科书中对韩国的错误记录很紧迫，外交部要更加积极地行动起来。
然而，外国对这些“错误”的修正并不积极。根据新世界党国会议员郑秉国出示的《外国教科书与韩国有关错误改正状况》报告，韩教育部从2003年至2014上半年，对97个国家和地区的2125种教科书进行分析。其中在韩国政府的努力下改正的错误记录有140条，仅占总数14%。
到了去年，虽然韩国向86个驻外公馆要求调查外国教科书错误，但仅在54个地方，就对结果进行了回复。也就是说，连错误的纠正与否都无法得到确认。
