原标题：中国留学生连续3天被澳洲团伙群殴致失明 报警求助2次被拒
第一次报警：事发地距离警局的路程，走路仅需1分钟，但警察6、7分钟后才赶到现场，等警察赶到时，袭击者早就不见了。
第二次报警：打了报警电话，等了1小时警察都没有到现场。最后，还是中餐馆的保安出面，学生们才平安脱险。
在受害者被堵截的过程中，两次报警求助，但都被警察以“有重要案件处理”“对teenager（青少年）无能为力”等理由拒绝了。
近日，
澳大利亚首都堪培拉发生多起中国留学生被威胁和殴打事件。
当地时间23日，两名中国高中留学生在堪培拉沃登区（Woden）被当地青少年围攻殴打，还被骂“滚回中国”，导致
其中一名男生眉骨开裂，一只眼睛暂时失明。
随后几天，又有多名中国留学生被围堵。
据澳大利亚广播公司报道，当地时间23日，两名中国留学生在堪培拉沃登区的巴士转换站等车时，几名当地青少年向他们借烟。当被拒绝后，青少年对两名留学生进行了殴打。
中国驻澳大利亚使馆第一时间与当事学生取得联系，并提供领事协助，并连续两日在官网刊登相关信息，提醒在澳中国留学生切实加强安全与防范。澳大利亚警方表示对此事件高度重视，已加紧事件调查，并加强相关地区安全警戒。堪培拉教育局正对涉事学生提供协助。
被殴打学生眼眶淤青（图片来自微信公众号“大堪村”）
留学生被堪培拉社会团伙围殴被骂“滚回中国”
据“今日悉尼”报道，近日，
一群由30多人组成的当地社会团伙，连续3天对中国在澳留学生进行堵截、谩骂，并对部分中国留学生进行群殴。
报道称，据当事人小E回忆，10月23日晚上8点20分左右，他接到了一个求助电话，电话称同在澳大利亚留学的小A和小B被人群殴，进了医院！小E赶到医院急诊后看到，小A满脸是血，眉梢的伤口已被包扎，眼睛根本无法睁开……
经过询问，小E得知，原来小A和小B遭到了当地团伙的群殴。23日晚上7时40分左右，小A和小B在堪培拉woden的车站等车回家，这时有4个人向他们走来，询问有没有烟。得知他们没有带烟后，这伙人开始破口大骂，污言秽语不堪入耳。中国留学生忍无可忍回了一句，结果团伙中的一名青年朝着小B的右眼眶打了一拳，直接将小B打到在地。小A看到自己的朋友被打，立马朝着打人青少年的后脑勺打了一拳。
这时，公交车站旁停了一辆公交车，冲下来十多个人。两个人抱住小B，两个人按着小A的胳膊，2个人按住小A的腿，把他“钉”在墙上，剩下的人则轮着打他，朝着脸就是一顿猛揍。幸好，有路人看到报了警，叫了救护车。
当时事发车站距离警局走路仅需1分钟，但警察6、7分钟后才赶到现场，等警察赶到时，打人的一群青少年早就跑了。
随后，救护车将小A和小B带到附近的医院。
被殴打学生（图片来自微信公众号“大堪村”）
被打留学生讲述，还有一名女留学生被踢膝盖、掐脖子（图片来自微信公众号“大堪村”）
然而，事情并没有结束。当晚，警察带着小B和另一位朋友前往警局录口供。两人离开警局，
在车站等车时，再一次碰到了那伙人，
两人赶紧打电话求助。
小E回忆道，当他赶到现场时，那一伙人骂得很凶，不停地说“你朋友的血还在我的袖子上，有本事过来！Go Back to China（滚回中国）！”
很快，警察来到车站附近询问情况。随后，小E一行6人再一次来到警局录口供。然而，当他们结束离开后，得知刚刚被抓一名女生也已经被警方释放。
10月24日，也就是小A被打的第二天，当天下午5点多放学时，
又有同学在车站附近碰到了当地团伙中的几名成员。
小E说：“我们学校就在那个车站附近，车站是上下学换乘车的必经之地。”
据小E的朋友小Z回忆，当他们一行6人从健身房出来后，发现那一伙人突然增加到十几个人，“看到我们出来，他们就追着我们跑，一边追一边骂，我们没办法就躲进了一家中国餐馆。”
令人不解的是，在餐馆时有学生打了电话报警，但等了将近1小时，警察都没有到现场。
最后，还是这间中餐馆的保安出面，把当地的群伙赶走后，学生们才平安脱险。
10月25日，小Z的两个朋友去图书馆写作业时又一次被这群团伙发现。团伙成员对他们围追堵截，好在两名中国留学生有车，他们才得以及时脱险。
据小E介绍，
这群团伙基本都是16-20岁的当地人，大约有30多人。
“他们几乎每天都在woden附近游荡，应该是那种无业游民。警察说，他们当中还有人吸毒……”小Z说，他们最近还对一名中国女留学生做出踢膝盖、掐脖子等恶劣行为。不仅如此，有网友爆料，
26日早上，又有一位女学生被那个团伙的人围堵。
部分打人团伙成员照片（图片来自微信公众号“大堪村”）
据微信公众号“大堪村”援引受害者描述，
在被他们堵截的过程中，两次报警求助，但都被警察以“有重要案件处理”“对teenager（青少年）无能为力”等理由拒绝了。
当地留学生表示，澳大利亚的中国留学生真的没有安全感，得不到保障。“我们这些高中留学生现在没人来保护，力量太薄弱，声音小微小。”更多地学生表示：“太可怕了，以后都不敢去Woden了。”
还有的家长也表示着自己的担忧：“送孩子去澳大利亚留学，就是冲着气候宜人、空气清新、环境安全，但现在连人身安全都保证不了！”
目前，当事学生经治疗后已出院。
澳警方已逮捕两名涉事青少年，并在首都领地儿童法院出庭。
驻澳使馆：要求澳方高度重视并采取措施
据了解，该事件引起中国大使馆、澳大利亚多元文化部长等多方关注。26日下午，堪培拉当地教育局也召集所有陪读家长开会。对于该事件，AHL律师沈寒冰律师表示，华人应该团结起来，向社会发声。要求首都领地的警察局做出回复，给被打的中国留学生一个交代。同时，受伤留学生可以申请政府赔偿。
中国驻澳大利亚大使馆官网连续两日刊发相关信息。26日，驻澳使馆表示，高度重视发生在堪培拉Woden区的中国留学生被围攻殴打事件，第一时间与当事学生取得联系，并提供领事协助。受伤学生经治疗已出院。
驻澳使馆同时即向堪培拉政府有关方面表达关切，并敦促其及时调查、公正处理，采取一切措施保护在澳中国留学生安全和合法权益。澳方表示对此事件高度重视，警方已迅速做出反应，加紧事件调查，并加强相关地区安全警戒，堪培拉教育局正对涉事学生提供协助。中国驻澳大利亚使馆将继续密切关注案件进展。
27日，驻澳使馆指出，对23日发生的中国留学生被围攻殴打事件严重关切并谴责暴力行为，已向澳政府有关部门提出交涉，要求澳方高度重视并采取切实措施维护在澳中国留学生的安全。驻澳使馆一向关注并重视留学生安全和权益保护，将一如既往提供领事保护与协助。在此提醒在澳中国留学生加强防范，前往有关地区注意安全，如遇安全威胁或暴力袭击等突发紧急情况，请及时联系当地警方，向相关政府部门申诉，及时与中国驻澳使领馆保持联系。
（综合观察者网、大堪村）
