原标题：中国派团调研跨境铁路让尼泊尔人有盼头 印媒却不淡定了
【环球时报驻尼特约记者倪雯慧 环球时报特约记者 陈欣】“加德满都-吉隆铁路线不再是遥不可及的梦想。”让尼泊尔基建和运输部发言人夏马如此欣喜感慨的原因是，一个由中国国家铁路局牵头的23人代表团6日抵达尼泊尔，开始对该国建设铁路网进行基础性研究。这一动态立即引起印度的警觉。有印媒称，中国盘踞尼泊尔，印度将处于不利地位。然而，与印度只将尼泊尔视作战略利益不同，80岁的帕桑老人道出尼泊尔人的心声：“巨大的中国市场就在家门口。路修好了，我们就能活得更好。”
尼泊尔《加德满都邮报》7日报道称，中国的这个代表团成员包括铁路局、财政部、交通部、外交部官员以及相关专家、咨询人士和承包商。尼泊尔铁路建设部门发言人普拉卡什6日说，中方代表团此行的目的是考察尼泊尔铁路的基建问题，他们对建设尼中跨境铁路持积极看法，这对尼泊尔建设期待已久的铁路网是好消息。
据夏马介绍，尼中双方在会晤期间分享了在铁路方面的经验，“这是我们第一次会晤，双方就铁路建设提交论文，也讨论了未来在基建方面进一步的合作问题”。《加德满都邮报》称，中方代表团还计划和尼方人员一起走访中尼边境城市吉隆、尼泊尔第二大城市博卡拉、距加德满都360公里的蓝毗尼等地，对加德满都-吉隆与加德满都-博卡拉-蓝毗尼的铁路进行基础性研究。双方本周五将进行第二次会晤和讨论。
尼泊尔《喜马拉雅时报》7日称，尼中的铁路可行性研究是在“一带一路”倡议框架下进行的。尼泊尔外交部官员说，中国政府已经在该倡议下优先考虑尼泊尔与中国之间“强大的连通性”。尼泊尔可以从中国政府获得技术支持，从亚投行获得金融援助。“中方也在等待我们政府的决定，对这些项目作出高政治级别的承诺”，尼外交部匿名消息人士说，尼内阁的决定将是发出积极信号，鼓励中国加速项目进展。
中尼双方的互动立即引起印度媒体关注。《印度斯坦时报》6日称，吉隆的基础设施已经由中方升级改造，中国的目的是通过尼泊尔“入侵”南亚。印度杂志《自治》7日说，尼泊尔政府正利用和印度的危机深化与中国关系。中国公司在尼泊尔承建水电项目、医院、公路、桥梁和铁路网项目，而且中国对尼泊尔的介入还会深化。中国在尼泊尔投资是好事，但坏事是中国正在把尼泊尔变成卫星国，借其抗衡印度。印度要采取措施，阻止尼泊尔成为中国的代理国。
这与尼泊尔人对此的期待南辕北辙。《加德满都邮报》7日称，尼泊尔东部山区靠近尼中边境的当地居民说，改善与中国的连通性是实现当地经济转型的关键。尼泊尔东部发展区的塔普勒琼、潘切塔和伊拉姆县认为，互联互通为该地区绘制出发展蓝图。不仅会带来贸易，还能促进旅游业。报道说，对于东部的塔普勒琼民众来说，由于交通不便，到达尼中边境需要3天的时间，如果路况能改善，不到半天就可到达。尼泊尔议会议员候选人卡特尔说，在尼泊尔东部与中国增加连通性，将改变整个地区的面貌。
