原标题：中国手机品牌太强势 三星印度市场冠军地位或不保
海外网10月30日电
  在今年第3季度印度智能手机市场的占比中，三星电子的市场份额为26%，仅以1%的微弱优势领先位居第2位的中国品牌小米。对此韩媒表示，中国手机品牌发展速度太过强势，三星电子在印度市场的“龙头老大”地位已岌岌可危！
据《亚洲经济》报道，全球著名市场调查机构Strategy Analytics（SA）于29日发布的数据显示，在2017年第3季度印度智能手机市场的占比中，三星电子的市场份额为26%，中国品牌小米占比份额为25%，三星电子仅以1%的微弱优势领先中国品牌小米，位居榜首。韩媒对此表示，三星电子在印度市场的“龙头老大”地位可能不保。
据悉，三星和小米两家手机品牌在印度的市场份额超过了50%。紧随其后的是VIVO（10%）、OPPO（9%）和联想（7%）等。与第2季度相比较，三星电子仍位居榜首，但与小米之间的差距却大幅缩小。数据显示，9月20日至10月19日期间，小米已在当地销售手机超过400万部。同时，值得注意的是，中国品牌今年在印度市场的份额由2012年第3季度的1%猛增至57%，实现了跨越式的发展。韩媒对此表示：不可思议！
据另一家较权威的市场调查机构Counterpoint Research（CR）发布的数据显示，在今年第3季度印度智能手机市场占比中，三星电子仍以23%的市场份额位居榜首，小米则以1%的微弱差距紧随其后。虽然该调查机构的数据低于SA，但三星电子和小米之间的仍仅差1个百分点。
众多国际手机品牌均认为印度市场极具发展潜力，因此在当地展开了激烈的竞争角逐。在中国销售不振的三星电子更明确提出将重心转移至印度。然而，据当前形势来看，情况却并不乐观。小米强劲的增长势头令不少韩媒惊呼，之前失去了中国这个巨大的市场，如今，就连印度市场也岌岌可危了！（海外网张莎莎）
