原标题：中国游客在巴黎遇劫 中方敦促法国警方尽快破案
 
【环球时报-环球网报道记者郭芳】当地时间2日晚，在法国巴黎南郊的一家酒店附近，数名歹徒用催泪瓦斯袭击并随后抢劫了中国旅行团游客。在6日的例行记者会上，中国外交部发言人华春莹介绍有关此事的最新情况说，根据了解，目前这个案件还正在调查当中。遭遇抢劫的旅游团已于11月3日回到国内。她表示，中方将继续密切关注案件进展，并敦促法国警方尽快破案，将犯罪分子绳之以法，并采取更加有效的措施，保障在法国中国公民的安全。
 
华春莹说，获悉这个事件之后，中国驻法国大使馆第一时间联系了法国的警方，敦促法方尽快破案。中方关注中国公民的海外安全和合法权益。
 
据介绍，中国驻法国大使馆也已第一时间发布了安全提醒，表示近期法国社会治安状况严峻，大巴黎地区近来发生了数起针对中国游客和旅法华人华侨的暴力抢劫事件。中国驻法使馆再次提醒去法国旅游的中国公民以及旅法侨胞，密切关注当地的安全形势以及使领馆网站上发布的安全提醒。提高警惕，加强安全防范意识。如果遇到紧急的情况，立即报警并联系中国驻法国使馆。
 
早前报道
近40人的中国旅行团在巴黎遭劫 被喷催泪瓦斯
 
​央视新闻客户端11月4日消息，据法国媒体《巴黎人报》报道，当地时间2号晚间，一个将近40人的中国旅行团在巴黎近郊马恩河谷省市镇弗雷讷（Fresnes）遭遇4名男子抢劫。当时旅行团刚从巴黎结束行程返回酒店，游客走出大巴就被喷催泪瓦斯。大巴司机制止未果，4名嫌疑人将8个手提包和1个背包抢走。当警察赶到时，4人已消失踪迹。据悉，该旅行团已于3号早间启程返回中国。
 
 
央视新闻客户端图
 
酒店员工表示，由于酒店门前没有停车位，大巴只能停靠在酒店旁边超市的停车场，这就给了嫌疑人可乘之机。今年以来，中国游客逐渐向巴黎回流，巴黎近郊通常为他们的住宿之地。而近几个月在巴黎近郊多个省份，针对当地亚裔商贩和个人的抢劫行为也呈现上升趋势。马恩河谷省省长表示，已向警方发出提示，对游客安全重点盯防。
