原标题:中国的贫困县与美国的政治中心，竟是因为TA连接在一起
 
美国华盛顿与中国山西省永和县相距11700多公里；它们一个是中国五百多个国家级贫困县之一，另一个则是美国的行政中心。
 
你不会想到，这毫无关系又相距万里的两个地方却因一辆橙色的自行车连接在一起。
 
是不是很好奇？那就听小编给你讲两个故事。
 
 
 
场景一：
放下锄头，骑车就走
 
从北京一路向西南800多公里，坐高铁转大巴才能到达山西省永和县奇奇里村。
 
两年里，奇奇里村修通了柏油路、村民家通上自来水、枣树变成摇钱树……这一切，村民最感谢的是28岁的第一书记郭若桥——他把一个闭塞的小山村变成一只“涅槃重生的金凤凰”。
 
路通了，钱多了，按理说应该引入点儿“大项目”，但是郭若桥的大项目却让很多人想不到：
 
10月24日，首批20辆摩拜单车正式投放奇奇里村，成为全国首个摩拜单车抵达县一级的破例。
 
 
 
 
“我和摩拜前后谈了半年时间。” 郭若桥说，他多次到摩拜单车介绍奇奇里村的旅游资源、发展规划和近两年的大变化。摩拜单车被他的诚意打动，将车送到了村里。
 
“乡村振兴战略”今年首次出现在党的十九大报告中。报告指出，要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。
 
中国的城镇化率已从2010年的47.5%升至2016年末的57.4%，但与城市相比，中国农村地区在产业发展、生态保护、社会治理等方面存在较大差距，成为中国实现“两个一百年”奋斗目标中的短板。
 
在贫困村与共享单车合作的背后，投射出的正是“生态宜居、乡风文明、城乡融合发展”的影子。
 
在郭若桥眼里，共享单车进入贫困县的农村，是让村民们开拓眼界与城市接轨，甚至可以脱贫致富的工具。
 
农民干完农活儿，放下锄头、掏出手机、扫码开锁，骑上车就可以回家；村干部走访村民以前靠走路，现在骑着车，路上遇见村民，随停随走，方便的很。
 
 
 
 
共享单车不仅方便了农民，成为农民享受科技带来服务均等化的工具，还真正在扶贫工作上做出了贡献。
 
现在，共享单车已经成为村子里旅游规划的一部分，“希望单车的数量能稳定增加，使用量越来越大，游客到访看见了也亲切。骑上车到景区、到村民家，可以感受一回地道的农村味和乡土情。”
 
而对于这辆单车给村民心理带来的转变，第一书记坦陈：“摩拜进村，除了现实生活中人们享受到了现代科技服务，更重要的是村民们的心里很满足，这种心理的满足感才是共享最大的意义。”
 
 
 
场景二：
共享单车成为华盛顿一份子
 
老乡见老乡，两眼泪汪汪，这是用来形容在异国他乡见到亲人的场景，不过，在美国华盛顿，让网友@接舆而来“两眼泪汪汪”的却是我们常见的共享单车。
 
 
 
 
今年十一期间，网友@接舆而来 在微博分享了自己在美国华盛顿骑行摩拜游玩的经历，他写到：“在华府旅游，居然偶遇摩拜。老乡见老乡，两眼泪汪汪。日行夜游，玩出别样的风味。摩拜真棒!”
 
9月20日，摩拜单车宣布登陆美国首都华盛顿，正式开辟北美市场，这标志着美国成为继英国、意大利、日本、新加坡、泰国和马来西亚等摩拜单车进入全球的第8个国家，全球化进程正在加速。
 
如果你觉得摩拜在国外就是服务中国游客，那真是错了。摩拜美国在社交媒体上发文说，“我们一定会尽全力确保华盛顿的每一个人都有单车可用。”
 
 
 
 
华盛顿特区本身就具有极强的骑行基因，它是美国第一个拥有共享单车系统的城市，也曾被评为美国第九大适宜骑行的城市，摩拜在美国的运营也为当地人提供了骑行新模式：摩拜共享单车用户只要在手机中下载APP软件，就可以搜索离自己最近的单车。骑行费用为半小时1美元(约合6.6元人民币)，用户通过手机扫描二维码进行电子支付方式。
 
同时，摩拜为华盛顿特区带来首个无桩共享单车服务，用户使用完单车后，只需把单车停在路边就可以，共享单车会自动锁定。
 
为了更好的服务当地，摩拜经过前期的调研沟通后，在华盛顿投放的车辆均进行了适当改造，并加装了一些零部件，以更好地满足当地法规的要求。
 
此次有200辆车投放在“高需求”地区，例如市中心及学校周边。此后，还将根据搭载在单车上的装置进行数据分析，将重点对高使用率的区域加大投放力度。
 
 
 
纵深：
什么才是科技产品最大的普惠？
 
无论是在海外的扬帆远航，还是将科技成果下沉至国家级贫困县，摩拜的每一步都致力于让人可以均等化的享受到科技。
 
目前，摩拜单车已经进入新加坡、马来西亚、泰国、日本、英国、意大利、美国、韩国等8个海外国家，在全球180余个城市开展业务，用户超1.5亿，每天提供超过3000万次骑行。
 
在中国的贫困县里，在海外国家的城市中，使用摩拜服务的市民、村民无不为它打call，正如中国科技企业所希望做到的那样：让自己的产品真正进入各个国家各个群体的生活，让老外和国人做到任意使用。
 
而摩拜，也因此作为“厉害了我的国”的代表亮相央视。
 
这么多车如何管理？
 
在奇奇里村这不是问题。村干部负责后勤保障。单车“跑”远了，他们负责找回来。村民们也将共享单车当成宝贝。如果车子遇到大修，村委会负责保管起来后，会有专职的摩拜单车工作人员定期来取车和更换。
 
 
 
 
在华盛顿这更不是问题。
 
这一切的秘密都集中于车上的智能锁模式上。根据摩拜官方的数据显示，超700万辆摩拜单车均配备了“北斗+GPS+格洛纳斯”全球定位系统以及物联网智能锁，构建了全球性的移动物联网平台，每天产生超过30TB大数据。
 
 
 
 
这种精细化管理能力让摩拜单车极大程度降低了损坏率，同时达到有序停车、科学投放、及时运维。比如大家都见到过早晚高峰地铁站外的摩拜单车，可是你有没有想过，某一区域要投放多少辆，在什么时间段投放其实都是有数据作为支撑。
 
摩拜的精细化管理也受到了海外政府的关注。华盛顿政府对摩拜的欢迎则源于双方此前共同协作，为该地区带来首个无桩共享单车服务，同时，摩拜庞大的数据不仅可以提升用户出行体验，还可助力城市规划、城市交通建设以及为更多机构创造新的价值。
 
现在你知道了吧，相距11700多公里的两个地区为什么会因为一辆共享单车连接在一起。被称为“新四大发明”的摩拜，不仅能把产品带到全球，也能让各个群体都能真正使用到，这是史无前例的。它不仅是乡村的装饰，而是真正进入到了当地人的生活，这是科技产品所能做到的最大化的普惠，最大化的均等。
