原标题:中国军机“演练轰炸关岛”？美国五角大楼又刷“存在感”！
傅前哨：“中国战机飞抵关岛”也许是美国五角大楼释放的烟雾弹。
美国防务新闻网10月31日引述美军方吹风会的内容称，中国轰炸机曾飞抵美国属地关岛，并进行模拟轰炸演练，这令美方不安。报道没有提及这一事件发生的时间。美军官称，尽管朝鲜在研制核武器并不断叫嚣，但美国认为这是“一场我们能打赢的战斗”，而对于中国，他们担心“事情的发展走向”。
报道称，美国军官在对记者的吹风会上透露了这些内容。美军官员说，中美军机之间的相互拦截频次在增加，“中国军机拦截美国军机已经司空见惯”，还在考验美国的防空识别区。这些官员称，中国轰-6K轰炸机正在试探美国关岛的防御，时不时到美国领空附近，“中国正在模拟攻击关岛”。此外，中国轰炸机还曾经飞越夏威夷附近空域。不过，美军军官表示，中国军机的绝大部分上述飞行都没有造成意外，美军根据太平洋司令部的指导原则进行处置，局势没有升级。
中国空军专家傅前哨10月31日接受环环（ID：huanqiu-com）采访时表示，从理论上讲，解放军具备飞抵关岛附近空域的能力。新一代中远程轰炸机轰6-K最大航程达到8000公里，也就是飞行半径约3500公里，理论上足够飞抵关岛附近空域。
2016年9月25日，中国空军多型战机飞越宫古海峡检验远海实战能力。图为轰-6K、苏-30战机参加训练。（新华社发邵晶摄）
“虽然说我们具备这样的能力，但是从突防和生存能力看，对相关战略目标实施打击或模拟打击根本没有必要飞得那么近。现在轰炸机都携带远程巡航导弹，在1500公里之外都能对目标实施精确打击。”傅前哨分析说，从目前官方报道中看，中国空军实施远海训练已经常态化，已多次突破第一岛链；但是飞抵关岛就意味着突破了第二岛链，从目前公开报道中无法判断出。
傅前哨认为，在公海上空所有国家的飞机都享有飞越自由权，其他国家不得干扰或阻碍。美军关岛的飞机经常到西太地区活动，却常常指责其他国家，没有任何道理。此外，“中国战机飞抵关岛”也许是美国五角大楼释放的烟雾弹，意在挑起紧张局势，这一点值得观察。
