原标题：中国承建西非最大水电站竣工 同日新水电站开工
【观察者网综合报道】科特迪瓦乃至西非最大的水电站——苏布雷水电站11月2日正式竣工，总统出席隆重的竣工典礼，同时为下游新水电站，波波里电站的奠基。
该水电站是科特迪瓦国家能源平衡战略的核心项目，也是该国30多年来建设的第一个水电站。共有4台机组，包括3台90兆瓦，1台利用生态流量发电的微型机组5兆瓦，总装机容量为275兆瓦，总投资36亿人民币（中国进出口银行贷款85%，科特迪瓦政府出资15%），总工期56.5个月，较合同工期提前8个月完工，预计年发电量1190千兆瓦时（GWh）。
苏布雷水电站工程建成后，将科特迪瓦发电能力提高近14%，电力覆盖率提升到95%，使所有超过500名居民的村庄全部通电。
在庆祝苏布雷水电站完工的同时，当地还举行了格里博·波波利新水电站的奠基仪式，总统瓦塔拉亲自挥锹铲土，总理阿马杜·戈恩·库利巴利和中国驻科特迪瓦大使馆临时代办王军等出席仪式。
苏布雷水电站全景（新华社图）
科特迪瓦(Coate d'Ivoire，法语意为“象牙海岸”)共和国位于西非，该国拥有非洲最完善的电力设施，目前，科特迪瓦向加纳、多哥、贝宁、布基纳法索和马里等国输出电力。
拥有4.5公里大坝的苏布雷水电站目前是西非地区已建成的最大水电站，它巩固了该国作为西非经济发动机的重要地位，改善火电为主的供电结构，将为科特迪瓦经济发展提供绿色、稳定、廉价的电力供应，还有助于该国未来向塞拉利昂、几内亚和利比里亚等国供电，整个西非地区的电力供应都将因此受益。
11月2日，由中国电建总承包的苏布雷水电站举行隆重的竣工典礼和下游波波里电站奠基仪式。
科特迪瓦共和国总统阿拉萨内·瓦塔拉等多位科特迪瓦政要出席了仪式。中国驻科特迪瓦大使馆参赞王军、经济商务参赞孙亮、各参建单位负责人、项目部负责人等参加了庆典及仪式。
科特迪瓦共和国总统阿拉萨内·瓦塔拉在庆典仪式上讲话
苏布雷水电站由中国电建旗下的成都院设计，中国水电五局承建。今年5月25日，苏布雷水电站首台机组并网发电，比合同工期提前了8个多月。
今年10月25日11时，3号机组也提前6个月并网发电，进入72小时试运行。至此，总装机容量为275兆瓦的苏布雷水电站全线竣工，如今正式交付科方使用。
苏布雷水电站（视觉中国图）
苏布雷水电站总装机容量为275兆瓦，位于萨桑德拉河上的纳瓦瀑布附近，是科特迪瓦国家能源平衡战略的核心项目。工程于2013年9月24日正式开工，总投资5.7198亿美元，总工期56.5个月，是科特迪瓦国家能源平衡战略的核心项目，也是该国30多年来建设的第一个水电站。
项目包括枢纽工程、苏布雷至阿比让输变电工程和业主营地工程三大工程，主要建筑物有4.5公里大坝（包括土坝、堆石坝、土石坝）、溢洪道、取水口、压力管道、电站厂房、尾水渠、微型电站、379公里输变电线路、变电站、业主干部营地及业主工人营地等。
8月7日上午11时，项目最后一次大型吊装工作，苏布雷水电站3号机组转子顺利吊装。转子各种规格零件共计20071个，运抵现场后进行组装，转子装配完成后，直径10588毫米，高度1735毫米，总重量340吨。（中国电建官网图）
苏布雷电站在高速推进的过程中，以过硬的工程质量和先进的管理模式多次受到该国总统、政府高层的赞扬。4年来，科特迪瓦总统瓦塔拉、时任和现任总理等曾多次亲临工地，高度评价工程的施工进度和质量。
2013年2月25日，科特迪瓦总统瓦塔拉出席项目盛大的奠基仪式，并提出“提前发电”的愿望。2014年10月31日、2016年3月4日，时任科特迪瓦政府总理敦坎两次视察工地，对项目取得的成绩给予了高度赞誉，并宣布将苏布雷项目下游三个电站开发交由中国水电实施。2015年11月23日，由科特迪瓦17个部委组成的苏布雷电站部际联合跟踪委员会一行23人对电站建设情况进行了为期2天的实地跟踪考察，对电站的进度质量、环境安全、规范管理给予了高度评价，并积极向科特迪瓦政府各部委及国家领导人汇报项目所取得的成就。2016年3月18日，科特迪瓦国家电力管理局董事长、能源公司董事长及代表科特迪瓦能源部、财经部、预算部、内政部的四位董事一行对苏布雷水电站进行了实地跟踪考察，一致认为，苏布雷电站建设的质量、安全、进度、环境及职业健康完全满足政府要求，对中国电建的履约表示满意。
2017年6月30日，现任科特迪瓦政府总理库利巴利出席项目首台机组提前投产发电庆典仪式。总理表示，中国已成为科特迪瓦最重要的经贸合作伙伴，中国的参与给科特迪瓦带来了翻天覆地的变化。
萨桑德拉河及苏布雷水电站附近的纳瓦瀑布
该水电站的建成，大大提高水电在科特迪瓦电力组成中的占比；同时，该项目配套建设水电站至阿比让的225千伏输电线路及国家电网升级改造项目，极大提高首都地区的电力供应水平和用电安全。
据科特迪瓦总理阿马杜·戈恩·库利巴利介绍，目前科全国电力装机容量近2000兆瓦，为实现经济和社会发展目标，科政府拟于2020年将这一数字提升至4000兆瓦，电力覆盖率提升至95%。
新形势下，中国将加大对“一带一路”建设的支持，科特迪瓦也在积极推进2020年建设成为新兴国家。中科两国人民秉着开放包容、互利共赢的理念，推动务实合作向更高水平、更宽领域、更深层次发展。
马不停蹄，新水电站同日奠基
在庆祝苏布雷水电站完工的同时，还举行了格里博·波波利新水电站的奠基仪式，科特迪瓦总统瓦塔拉亲自挥锹铲土。科特迪瓦总理阿马杜·戈恩·库利巴利和中国驻科特迪瓦大使馆临时代办王军等出席仪式。
瓦塔拉致辞说，格里博·波波利水电站的建设将增强科特迪瓦能源安全保障，有效缓解科特迪瓦电力紧张局面，满足日益增长的供电需求，并促进地方经济社会发展。
格里博·波波利水电站由中国电建下属的中国水利水电第五工程局有限公司承建，位于科特迪瓦苏布雷省的萨桑德拉河干流上，距上游苏布雷水电站15公里。该水电站装机容量为112兆瓦。
总统听取波波里电站规划
项目总经理：就像在刀尖上行走
中国水电苏布雷项目总经理张曙光曾在接受央视采访时表示，自己2012年到任后，每天“就像在刀尖上行走”。项目曾多次遭遇当地村民因各种原因的阻工事件，有时当地人堵住施工现场，搭起炉灶长期驻扎，彻夜打鼓不让施工人员休息；科特迪瓦社会不稳定，治安较差，多次发生军人持械叛乱事件，当地工作人员生命安全都受到威胁；施工方不断与我当地使领馆联络沟通，并聘请60多名安保人员日夜巡逻，才使工程能够顺利进行。
除来自当地的阻力外，张曙光还需要经常与法方项目监理公司作额外的沟通，由于对方对中国的技术和设备缺乏信任，一些技术细节往往需要反复向对方演示和试验。
2016年3月18日，科特迪瓦国家电力管理局董事长、能源公司董事长及代表科特迪瓦能源部、财经部、预算部、内政部的四位董事一行对苏布雷水电站进行了实地跟踪考察，一致认为，苏布雷电站建设的质量、安全、进度、环境及职业健康完全满足政府要求，对中国电建的履约表示满意。
科特迪瓦，从法国殖民地到非洲新兴经济体领头羊
科特迪瓦(Coate d'Ivoire)即法语“象牙海岸”之意，该国位于非洲西部位于非洲西部，1475年，被葡萄牙航海者“发现”。荷兰人和法国人相继而来，他们掠夺象牙和奴隶，科特迪瓦沿海一带成为著名的象牙市场，象牙海岸由此得名。17世纪末，法国人在沿海设立据点。1842年，法国军队占领大巴萨姆等地后向内地推进。1893年，科特迪瓦成为法国殖民地。
法国殖民者不仅侵占大片肥沃土地,经营种植园,而且还强迫当地居民种植可可、咖啡、为他们服劳役。
二战后，该国在1946年成立以非洲农业工会为基础的科特迪瓦民主党，进行反法斗争。1957年，科特迪瓦成为半自治共和国。1958年，成为法兰西共同体内的自治共和国。1960年8月7日，科特迪瓦宣告独立。1983年3月2日，科特迪瓦同中国建立外交关系。
科特迪瓦及苏布雷水电站位置示意图
自六、七十年代接受法国援建一座水电站以来，科特迪瓦直到30多年后，才迎来中国人协同当地人建设的新水电站。
中国驻科特迪瓦大使唐卫斌今年3月表示，科特迪瓦迎来国家振兴的历史性发展机遇，中国政府愿同科方加强合作，助力其走上新兴崛起之路。
唐卫斌说，建设新兴国家，和平和稳定至关重要，这是中国实现快速发展的经验之一。而近年来科特迪瓦发展释放出诸多积极信号。2016年，科政府在国内和解、复员军人安置、难民回国等问题上取得诸多进展。近期，科政府面对各类问题，排除了诸多干扰因素，成功地稳定了社会局势，为和平发展扫清了障碍。
唐卫斌说，科特迪瓦已成为非洲新兴经济体的领头羊、西非经济货币联盟最大经济体和西非国家经济共同体第二大经济体、世界经济增长最快的国家之一。5年来，该国年均经济增长率达9%，位居非洲第二。可可、腰果、橡胶、棕榈制品等生产和出口在世界处于领先地位。
唐卫斌表示，中国看好科特迪瓦经济发展前景和巨大发展潜力，愿支持有实力的企业加大对科各领域投资，进一步提升双边经贸合作水平，实现两国互利共赢、共同发展。中方愿与科特迪瓦加深合作，助力科在建设新兴非洲的大道上继续阔步前进，共同迎接第二次“科特迪瓦经济奇迹”的到来。
