原标题：中韩等8国就慰安妇档案合作申遗落选 日本官员：做了大量工作
【观察者网综合报道】今年夏天，讲述中国慰安妇纪录片《二十二》上映仅三日，单日票房就超过两千万元，创造了纪录片票房奇迹。
不过，就当越来越多人开始重新了解这段屈辱历史时，近日在联合国教科文组织却传来了令人遗憾的消息。
10月31日，联合国教科文组织公布最新入选“世界记忆名录”的项目名单，由中国、韩国等有关各国的团体和机构联合申报的慰安妇档案遗憾落选。但是，这则消息在日韩两国媒体间引起了截然不同的反应。
慰安妇档案落选“世界记忆名录” 图：联合国教科文组织
据日本广播放送协会HNK10月31日解释道，在巴黎举行的非公开会议上，民间团体提交的关于慰安妇的两份资料引起“争论”。会议认为，“该事件仍需要相关国家进行交流和协商，因此暂不决定是否会将其录入世界遗产名录。”
可是韩媒口径却大相径庭。
据韩联社10月31日报道，教科文组织世界文化遗产国际咨询委员会从本月24日起，在法国巴黎召开非公开会议，对慰安妇档案的价值进行审查，并做出了“是唯一的、且不可代替的史料”的评价。“慰安妇档案申遗遭到了日方的全力阻挠，最终遗憾落选”。
韩国中央日报分析了日方阻截档案申遗的“伎俩”：日方主要采用了两大战略，第一是强调对于慰安妇问题“存在争议”，“应该通过当事国协商解决”；其次，日方可能利用缴费问题向联合国教科文组织施压。
无独有偶，韩国先驱报对此事回应，称日本以前就用过“威胁不再缴费”的行为，导致教科文组织申遗议程缓慢。
文章指出，2016年，出于对联合国教科文组织在处理南京大屠杀事件中方文件的做法，日本暂停向该组织交费，“欠费一年”。
环球时报援引韩国中央日报31日报道，称“慰安妇档案申遗失败是日本全力游说的结果”。
这样的说法似乎与日本官方口径“巧妙一致”。日本每日新闻10月31日引用了日本政府人士的话称，这次慰安妇资料申遗被推迟，是“日本政府做了相当大量的工作”。
一边是韩国媒体的“集体指责”，一边是部分日本媒体的置若罔闻。
日本共同社31日报道，指出对于慰安妇档案的落选，是“（名单）收录制度改善”的结果；“联合国教科文组织“可能是参照了2015年中国南京大屠杀相关资料遭到日本强烈反对”，而对自此收录决议做出了“改善”。
7小时后，该新闻社又表示，围绕慰安妇问题，“补偿方面已遵循《旧金山合约》”，日方坚称该问题已解决。
此外，日媒还主动往积极的一面报道。
据日本朝日新闻、共同社以及日本网同日（31日）消息，韩日民间团体联合申报的朝鲜王朝通信使记录、朝鲜王室的御宝和御册、国债报偿运动记录等申遗成功。
日本共同社报道图自共同社
在这些报道中，日方还表达了对“救命签证”申遗失败的遗憾。二战期间，已故日本外交官杉原千亩为挽救犹太人生命，对其发放手写签证。这些签证被日方成为“救命签证”。
《日本网》对“救命签证”落选表示遗憾图：日本网
中国曾于2015年单独为慰安妇档案申遗，联合国教科文组织建议中方与其他受害国联合申报。
去年，由8个国家的14个团体构成的国际联合委员会和英国皇家战争博物馆以“慰安妇的声音”为名再度为慰安妇档案申遗。慰安妇档案共有2744份资料，包括受害者证言、证明慰安妇设施真实存在的资料、对受害者的调查、受害者治疗记录和对受害者的援助记录等。
而针对“日方阻挠慰安妇档案申遗”，“日本利用缴费问题想联合国施压”等问题，外交部已多次作出回应。
今年9月18日，外交部发言人陆慷说，“强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间犯下的严重罪行，铁证如山，不容否认。按时足额缴纳会费是国际组织会员国的应尽义务。中方敦促日方切实履行正视反省历史的承诺，以负责任的态度妥善处理慰安妇问题，以实际行动取信于国际社会和亚洲邻国。”
