列宁纪念碑（资料图）
原标题：为安葬列宁举行公投？俄联邦委员会主席:有这可能
海外网11月1日电 苏维埃国家政权创建人列宁的安葬问题已经在俄罗斯社会讨论了多年。随着11月7日将迎来十月革命一百周年纪念日，列宁的安葬问题也随之引发了新一轮讨论。
据俄罗斯卫星网1日报道，俄联邦委员会主席瓦莲京娜·马特维延科日前表示，列宁早晚要安葬，可就此举行公投，但她同时又称目前不应触及该问题。
马特维延科向俄《论据与事实报》表示，国家不需要另一个对抗源头。她认为将找到某种平静的、不冲突的办法来解决这一问题，比如说全民公投，这可以体现大多数公民的意见。但她同时表示公投时间不是今天，也不是明天。
马特维延科指出，红场上的列宁也是俄罗斯历史的一部分，相信列宁迟早会被安葬的。“当社会在这个议题上达成共识时就应该予以实施。对很多人来说，列宁的名字意味着很多东西。国家和社会应该尊重这些人的信念、尊重他们一生所具有的理想。”
报道称，俄罗斯总统普京近来也对列宁的安葬问题发表了看法。普京表示，安葬列宁的问题需谨慎，不应采取分裂社会的措施。
早在今年4月，俄罗斯RT电视台掌握的Superjob研究中心的民调结果显示，81%的受访俄罗斯公民赞成安葬列宁。
据悉，全国各地1600名年龄超过18岁的受访者参与了这项调查。民调结果表明，女性更积极赞同下葬列宁遗体。赞同这一想法的女性占86%，男性只占77%。最积极地支持这一倡议的是25岁至34岁的俄罗斯人。反对安葬列宁的多数是年龄超过45年的男性，持这种观点的人占22%。
早些时候， 统一俄罗斯党和俄罗斯自由民主党代表向俄国家杜马提交了一项关于安葬列宁遗骸法律机制的法案。
列宁1924年逝世，他的遗体被安放在列宁墓中的水晶棺内。（海外网 姚凯红）
