【编译/观察者网李焕宇】还在为居高不下的内存价格而困扰么？别急，内存可能很快就要降价了。《朝鲜日报》11月4日报道称，最常见的dram内存生产商三星和SK海力士决定扩大dram的产能，压低价格。当然了，这不是因为他们看到广大人民群众买不起内存大发善心，而是为了将该领域的后来者们挤出去，特别是那些来自中国的后来者。
《朝鲜日报》报道截图
报道称，全球dram市场从去年下半年起就进入了供不应求、价格猛涨的“超级利好”时期。然而，全球第一和第二大dram生产商三星电子和sk海力士却在争先恐后地扩大dram产量。报道预计，如果两大巨头继续增产，那么全球dram的供求情况就会发生逆转，dram价格也将暴跌，各个dram生产商也就会陷入“懦夫游戏”的局面。
韩国半导体行业专家认为，三星电子和sk海力士做此决策，是为了巩固自身的市场主导权，同时将后来者挤出这一领域。韩国现代汽车投资证券中心负责人卢根昌称，自21世纪初到现在，有20多家企业在dram生产领域进行过多轮“懦夫游戏”，最终仅剩三星、海力士、镁光三大家。他们将为防止后来者进入这一领域进行激烈竞争。
2006-2016年占全球dram产量1%以上的生产商变迁：2006年前5分别是三星（韩国）、sk海力士（韩国）、奇梦达（德国）、镁光（美国）、尔必达（日本）；2010年前4名分别是：三星、sk海力士、尔必达、镁光；2016年前4分别是：三星、sk海力士、镁光、南亚（台湾地区）
韩国dram生产商的这波增产并非没有前兆。报道称，上月30日，有台湾市场调查企业表示：“三星为了提高市场进入壁垒，正在试图增加dram产量，防止dram价格进一步上涨。”
上月31日，三星电子在第三季度业绩发布会上表示：“将会把华城工厂的nand闪存生产设备转换为dram生产设备，此外还会利用平泽工厂的2楼去生产dram。”全球最大的金融机构之一，美银美林集团预测，三星电子的月dram生产能力在今后2年内将增长20.3%。
三星在增产，sk海力士也不例外。今年7月，sk海力士将今年的投资规模增加了近40%，从而把在中国无锡的dram工厂的生产能力提升了两倍。不过，报道称，排在dram生产第三位的镁光公司并没有
韩国业内人士称，三星将那些在dram价格处于高位时改善了经营状况并开始扩大投资规模的生产商们视为隐患。所以会急不可耐地增产，压低价格，从而使那些后来者们犹豫是否要继续扩大投资，而三星则可以借此扩大市场占有率。
而在那些被三星视为隐患的企业中，最让三星担心的就是中国企业。《朝鲜日报》报道称，业内都将韩国dram厂商的这轮“懦夫游戏”视为打压中国半导体行业崛起的手段。因为包括清华紫光、福建晋华在内的中国企业已经进军了dram领域。不过，由于中企目前的生产效率还比不上韩企，因此一旦dram价格下跌，那么中企就会陷入亏损。
三星证券研究员李钟旭表示：“一旦dram的价格下降，中国企业就难以盈利，产品也很难进入市场，他们与韩国企业间的差距就会进一步拉大。”
