原标题：也门叫板沙特：炸你港口和机场解救王子与高官
海外网11月8日电
 
沙特日前封锁了也门口岸，并于7日对也门进行空袭，造成50人死伤。也门胡塞武装对此作出强硬回复，威胁要对沙特及阿联酋的港口和机场进行轰炸报复。另外，也门似乎贯彻了“敌人的敌人是朋友”的原则，欲对各种反沙特政权人员提供政治庇护，包括因反腐行动而风声鹤唳的沙特王子们，也门乱局再度升级。
沙特封锁也门口岸并发射导弹 也门：要炸回来
也门胡塞武装4日向沙特首都国际机场发射的一枚导弹被沙特防空部队拦截。沙特领导的多国联军认为，伊朗是幕后黑手，并于6日宣布将封锁也门通往外部的陆海空口岸，以阻止伊朗向也门胡塞武装运送导弹等军火。
7日，沙特联军空袭了距也门首都萨那西北部约150公里的哈杰省的一处地方，向同一地点发射了16枚导弹。此次空袭共造成至少50人死伤。
也门胡塞武装7日对此作出强硬回复，威胁要对沙特及阿联酋的港口和机场进行报复。“沙特阿拉伯和阿联酋境内所有的机场、港口、边境口岸等交通要塞，都将是也门导弹攻击的直接目标，我们拥有这样做的合法权利”。
沙特新王储穆罕默德
沙特反腐11名王子被捕 也门：愿提供庇护
紧张局势升温之时，也门胡塞武装似乎贯彻了“敌人的敌人是朋友”的原则，欲吸纳各种反沙特政权人员，包括因反腐行动而风声鹤唳的沙特王子们。
此前，沙特国王宣布成立以王储穆罕默德为主席的最高反腐委员会，该委员会以涉嫌腐败和洗钱等犯罪行为为由，逮捕了11名王子、38名现任和前任大臣。
11名王子被捕后不久，5日，一架载有一名沙特王子和数名政府官员的直升机在沙特靠近也门边界的阿西尔省坠毁，机上人员全部遇难。
被捕的11名王子包括沙特前国民卫队司令米特阿卜。米特阿卜是沙特已故国王阿卜杜拉的儿子，曾一度被视为王位的有力竞争者。
不少观点认为，沙特王储穆罕默德极可能以反腐为名，清除沙特统治集团内部的潜在王位竞争者、反对经济和社会改革、反对也门战争的人士。
也门胡塞武装就此向沙特王子们伸出橄榄枝，称愿意为沙特王子们提供政治庇护。胡塞武装领导人胡塞尔（Mohammed Ali al-Houthi）表示，也门准备为想逃避“迫害”的沙特王室家族成员以及国民提供庇护。他在社交媒体上写道，“致沙特王室的所有成员，致那些被压迫的家庭，致任何一个感觉自己被政权针对的人——也门愿意张开双臂迎接你们，接纳你们成为兄弟”。
胡塞尔还公开叫板沙特“只要是沙特政权反对的，也门都会支持”。
也门总统哈迪
乱局升级 也门总统遭沙特“软禁”
紧张局势不断升级，身在沙特的也门总统哈迪（Abd-Rabbu Mansour Hadi ）也未能幸免，他屡次被禁止返回也门境内。
据半岛电视台报道，也门胡塞武装夺取首都萨那，迫使总统哈迪前往沙特避难。沙特此后一直“为了捍卫哈迪的政府”而与胡塞武装战斗。
而哈迪此前多次向沙特政府提出返回也门的要求，然而并没有得到回应。今年8月，哈迪甚至已经到达机场，欲乘飞机返回也门南部的临时首都，最后却被拦截。也门方面认为，沙特是在以“担忧其安全”为由实施“软禁”。
如此，也门乱局更加剪不断理还乱，背后暗潮汹涌，逊尼派与什叶派之间激烈的博弈，将会越演越烈。（海外网杨佳）
