原标题：亚太国家领导人齐聚越南，所为何事？
11月10日，亚太经合组织（APEC）第二十五次领导人非正式会议将在越南度假胜地举行。对这次会议，大家最关心的问题无疑是：要谈什么？能谈出什么？中国会怎么谈？
中国APEC发展理事会理事长张力军近日接受中新社“国是直通车”专访，“剧透”APEC越南会议。
今年APEC会议对亚太区域经济复苏有怎样的意义？
当前，世界经济的总体趋势向好，但国际金融危机的深层次影响仍未消除，一系列不确定因素依然存在。主要发达经济体在金融危机中普遍暴露出自身存在的结构性问题，尚未找到有效的根治方案。受全球经济环境的影响，新兴经济体的经济增速也有所放缓。
与此同时，在政治、经济、社会和文化等多种复杂因素驱动下，世界一些国家和地区出现了“逆全球化”的论调和基于保守主义的对外经济政策，贸易保护主义在全球范围内有所抬头。上述因素给世界经济全面复苏带来了巨大挑战。
在这种情况下，国际社会期盼APEC各成员能够在今年的会议上进一步凝聚共识，加强宏观经济政策协调，为亚太区域经济一体化进程注入新的活力，使亚太地区在促进世界经济复苏和健康增长方面发挥更加突出的引擎作用。
今年APEC会议以“打造全新动力，开创共享未来”为主题，在议题上以继续深入推进亚太区域经济一体化进程、加强中小企业的创新能力和竞争力、促进粮食安全为重点，旨在实现亚太地区地区的可持续、创新和包容性增长。
APEC对中国的作用和角色有何期待？
自中国1991年加入APEC以来，该组织为中国积极融入经济区域化和区域经济一体化进程提供了重要的平台，有效促进了中国与亚太地区众多经济体之间的经贸关系，为中国构建多元化的国际经济合作体系奠定了坚实的基础。同时，APEC也成为了中国开展首脑外交、周边外交和经济外交的重要场所。另一方面，中国作为APEC中最大的发展中成员，也为推动APEC形成独特运行方式和各领域合作做出了贡献。
此外，2014年中国第二次作为东道主成功举办了APEC会议，会议形成了《APEC推动实现亚太自由贸易区路线图》、《APEC促进全球价值链发展合作战略蓝图》、《APEC互联互通蓝图2015-2025》等一系列具有开创意义的成果和合作计划。上述合作计划目前仍处在落实和实施的关键阶段。因此，中国在今年的APEC会议上将和其他成员加强协调与合作，努力推动上述领域的合作取得阶段性的务实成果。
在当前“逆全球化”暗流涌动的状况下，亚太自贸区进展如何？
在深化亚太区域经济一体化方面，亚太自由贸易区（FTAAP）的建设始终受到高度关注。作为实施2014年北京会议制定的《亚太自由贸易区北京路线图》的重要步骤，APEC在2016年完成了亚太自由贸易区的联合战略研究。在此基础上，各成员期待领导人们在2017年的APEC会议上为继续推进实现亚太自由贸易区做出新的指示。此外，APEC各成员在今年的会议上还讨论了如何更好地开展部门性的合作，以及相关的能力建设活动，为实现亚太自由贸易区创造更加完备的基础条件。
根据APEC领导人已取得的共识，跨太平洋伙伴关系协定（TPP）和区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）都是通向亚太自由贸易区的有效路径。但是，美国在今年初决定退出TPP。虽然日本等其余TPP成员仍在为“TPP-1”能够生效做出努力，但成功与否仍不确定。
此外，RCEP谈判也尚未取得重大突破。因此，在TPP和RCEP的前景都不太明朗的情况下，一些APEC成员对推动亚太自由贸易区并不积极，今年取得实质性进展的难度较大。
今年APEC会议在“结构改革和创新”方面将有哪些突出成果？
APEC结构改革重点关注有助于提高市场和交易效率的“边界内”措施，有关制度框架、管理规章和政府政策方面的改进和提高均可视之为结构改革措施。创新合作的主要内容是促进技术转让、推广和商业化，强化知识产权的利用、商业化和有效保护，并加强创新能力建设，改善创新环境。
在结构改革和创新方面，今年APEC会议的预期成果将包括以下几个方面：
继续推进实施《APEC结构改革议程》（RAASR），敦促APEC各成员提交实施该议程的单边行动计划，并加强经验交流和能力建设合作；
加强竞争政策合作，具体目标包括完善各成员负责竞争政策事务的机构设置、促进国有企业和私营企业的平等竞争等；
鼓励各种形式的创新活动，包括技术革新，以及产品设计、生产、加工、市场营销等环节的创新；
推进《APEC营商便利化计划2016-2018》的实施，进一步改善亚太地区的经验环境；
挖掘服务业对于促进实现亚太可持续和包容增长目标的作用，进一步推进实施2015年制定的《APEC服务业合作框架》和2016年制定的《APEC服务业竞争力路线图》；
加强人力资源开发，加强跨境教育合作和技能培训、促进资格相互认证，以及为学者、科研人员和学生的跨境旅行提供便利等。
今年APEC上有哪些涉及中小企业的利好消息？
APEC地区超过97%的企业属于中小微企业，是市场经营活动的主体。但是，与大型企业相比，中小微企业往往在市场竞争中处于劣势。尤其是在当前的数字时代，由于很多中小微企业难以负担使用现代网络信息技术的成本或缺乏能够运用信息技术的雇员，使得它们在融入全球价值链和开展跨国经营方面面临着越来越多的困难。
基于上述现实问题，今年APEC会议讨论的重点包括为中小企业更好地参与全球价值链合作提供便利、在数字化时代为中小企业营造更好的经营环境，以及鼓励绿色、初创型和创新型中小企业的发展等，并围绕上述领域形成具体的成果文件。
在“开创共享未来”的主题倡议，APEC在应对粮食安全问题方面有何成果？
今年APEC会议在粮食安全领域的预期成果将主要集中在以下几个方面：
其一，粮食安全与气候变化。气候变化所带来的影响给粮食安全造成了威胁，也给很多APEC成员带来了挑战。因此，APEC将推进制定粮食安全与气候变化的多年期行动计划，倡导各成员开展集体和单边行动，并重点在农业科技开发和应用方面开展合作和经验分享。
其二，可持续的自然资源管理。亚太地区的自然资源正面临着各种威胁，如土壤流失、淡水减少、生物多样性受破坏，以及海洋和渔业资源减少等。为此，APEC将鼓励各成员重点在水资源、森林资源和海洋资源领域开展跨境合作，并借此促进粮食安全和环境保护。
其三，农业部门的贸易投资便利化。亚太地区的粮食生产量和贸易量均占世界首位，因此，促进农业部门的贸易投资便利化对于实现粮食安全的目标至关重要。APEC各成员将致力于开展政策协调和项目合作，促进农业部门和食品加工部门的供应链连接，完善物流基础设施和零售服务网络。
