特朗普30日晚间与第一夫人参加白宫万圣节活动
原标题：亲信认罪"通俄门" 特朗普生闷气独自看一上午电视
海外网10月31日电 美国大选“通俄门”调查30日出现戏剧化大转变，特朗普前竞选经理保罗·马纳福特日前向联邦调查局（FBI）自首，他也成为了涉俄调查被正式起诉的第一人。这让特朗普大动肝火，一名匿名共和党员描述特朗普“火冒三丈”。
据《华盛顿邮报》报道，特朗普30日凌晨在白宫醒来，不顾在椭圆办公室一边焦急等待、一边纳闷总统迟迟未出现的白宫幕僚，独自在楼上看了快一上午的电视，并对媒体批评家、法律分析师和危机沟通策略师的各种评论大为光火。特朗普亲信表示，特朗普看到穆勒提出首批起诉的新闻后，感到恼怒又厌恶，他不停地与律师通电话，并认真听新闻评论，再看到前竞选总干事马纳福特向美国联邦调查局（FBI）自首的新闻画面，更是火上浇油。
特朗普起先觉得相当冤枉，但他仍庆幸马纳福特和另一名竞选干部盖茨遭起诉的是其加入竞选活动前的事情。但几分钟后，法律文件显示，特朗普竞选团队外交政策顾问帕帕多普洛斯坦承为特朗普和俄罗斯总统普京的关系牵线。特朗普因而卷入失控的政治风暴之中。
《华盛顿邮报》30日采访了20名白宫资深官员、特朗普友人与白宫外的幕僚，许多人都匿名透露特朗普当天的怒气显而易见。一名共和党员匿名表示：“危机慢慢逼近，大家都吓坏了”。
白宫幕僚长凯利和白宫律师柯布等人纷纷建议特朗普谨慎回应，并继续与穆勒合作调查，他们提醒特朗普若在媒体上批评穆勒，恐招致严重反击与炮轰。被问及特朗普是否会特赦马纳福特和盖茨时，柯布一连说了三次“不会”，直说此事永远不会发生。
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，一名白宫资深官员指出，特朗普与律师开会时，要求了解起诉过程的来龙去脉，想知道调查是否已进入尾声。白宫新闻发言人桑德斯30日表示，特朗普“无意也没计划”开除穆勒，“我们仍期盼调查尽快落幕”。
特朗普30日晚间与第一夫人梅兰妮亚参加白宫万圣节活动时，极力试图挥去“通俄门”阴影，当记者提问选举团队遭起诉时，特朗普仅挥了挥手，没有多加回应。（编译/海外网孙蒙）
