澳大利亚一家名为《先驱太阳报》的主流媒体在该报第三版的一个角落里，贴出了一篇篇幅虽短，但对澳洲乃至全球华人都有重要意义的“更正声明”……
 
 
在这篇“声明”中，这家去年曾经多次刊登诋毁和诽谤澳洲华裔商人黄向墨的文章，炒作他是中国派来渗透澳洲的“间谍”和“特工”的报纸，竟低下了他们傲慢的头颅，拼命否认说他们绝没有暗示黄先生是中国“间谍”和“特工”的意思，也并不相信他是来渗透和损害澳洲利益的，更不认为这些说法是真实的。
 
 
而耿直哥之所以认为这个小小的“更正声明”对于咱们全球华人都意义重大，是因为中国如今的不断崛起，正在令像澳大利亚这样的西方国家感到强烈的不安和焦虑，因为他们并不希望他们过去所处在的国际秩序和规则被强大的中国所改变。
 
这些“不安”和“焦虑”带来的直接结果就是，比如在澳洲，不论是身处澳洲的中国人，还是已经移民华人华侨，只要他们与中国官方机构有过接触，或是哪怕仅仅支持中国官方的一些立场和观点，就会被这些国家一些媒体乃至一些政客视为“渗透和损害”他们国家利益，“干涉”他们国家内政的“间谍”和“特工”。
 
 
其实在过去这2、3年里，澳洲华裔商人黄向墨等知名华侨就多次遭到了这样的抹黑。去年，《先驱太阳报》竟在9月这短短一个月里连续放出数篇文章，暗示早已在澳洲生活和工作多年的黄先生是中国政府派来“干涉澳洲政治”的“间谍”，理由仅仅是他的一些生意在中国、和中国一些官员有过接触，以及他在资助一些澳洲的政客和政党参加竞选，却根本没有证明这三者之间存在任何关联的证据。
 
因此，今天《先驱太阳报》的这份“更正声明”，不仅还了黄先生的清白，更狠狠地给了那些如今还在把华人华侨乃至留学生和商人抹黑成是“中国间谍”的澳洲媒体与政客一记耳光，充分揭露了他们自己其实也并不相信自己报道中的那些栽赃言论的讽刺事实。
 
 
▲图为去年《先驱太阳报》对黄向墨的诽谤报道
 
可是，又是什么，令这家去年还十分狂妄的澳洲媒体，突然在今天为黄向墨先生“澄清”起事实来呢？
 
原来，黄先生在遭到这家媒体的恶毒诽谤后，他并没有选择沉默和隐忍，而是勇敢拿起了法律武器为自己维权。在经过一番积极的准备后，他于今年9月20日直接将这家报纸告上了法庭。
 
这里需要跟大家说明一点的是，虽然我们都知道打官司耗时耗力，但在澳洲等西方发达国家，打官司还尤其耗费钱财。特别是面对媒体诽谤的案子，一场官司下来动辄都会需要数十万甚至数百万的开支。所以，这也导致很多西方国家的名人即便被媒体“黑”了，只要对方的错误不是特别低级和明显，一般都会选择隐忍——就更别提我们华人群体了。
 
 
所以，可想而知黄先生这次为了维护自己乃至澳洲众多华人的名誉，恐怕也是砸下了不少血汗钱。
 
但好在面对充足的证据，底气不足的《先驱太阳报》最终10月底主动提出【调解】，并于今天贴出了这份大家看到的澄清声明。
 
可虽然黄向墨今天为华人华侨展示了如何在澳大利亚这样的西方国家反击某些媒体和政治势力对我们的抹黑与诽谤栽赃，但对于更多的普通华人华侨来说，他们的维权之路却并不平坦。
 
因为除了钱、时间和精力这几个已经很困扰他们的因素，他们还面临着澳洲媒体对于这种维权行为的集体“封杀”。
 
这不，今天澳洲各家主流英文媒体中，几乎没有任何一家报道了《先驱太阳报》为黄向墨澄清事实，澄清他不是中国间谍的事实。Google搜索引擎给出的结果，仍然是之前那些抹黑他的文章……
 
 
 
