资料图：韩国总统文在寅（左）、美国总统特朗普（右）
“独岛”（日本称之为竹岛）
原标题：以争议岛屿命菜名 韩国欲在晚宴向特朗普痛批日本
海外网11月7日电 7日晚，韩国青瓦台将在迎宾馆举行国宴，欢迎美国总统特朗普的到访。不过，青瓦台在提供的晚宴菜单上，出现了一道名为“独岛虾”的菜。“独岛”为韩日争议岛屿。韩国《朝鲜日报》分析，通过此举，韩国欲向美方表明维护独岛领土主权的决心，同时批判日本的虚伪领土主张。
据日本《产经新闻》报道，7日晚，韩国青瓦台将在迎宾馆举行欢迎晚宴。菜单中有用韩国总统文在寅出生地巨济岛的比目鱼做的料理以及韩国牛背肉、松茸什锦饭等。青瓦台表示，“为了向首次访韩的特朗普表明真心，所有食材均经过精挑细选。”不过，在晚宴菜单上，还出现了一道比较“特别”的菜，即“独岛虾”。
“独岛”，由两个小岛和34块岩礁组成，韩国称其为“独岛”，日本称之为“竹岛”。日韩两国关于该岛的主权之争由来己久,双方一直未能就这一问题达成协议。2005年2月23日，日本岛根县议会强行制定“竹岛之日”法例，宣示对“独岛”的主权。消息传出后，韩国朝野震惊，韩国政府接连出招，要求日方立刻废除该条例案，并称这是侵犯韩国主权的行为。今年（2017年），日本政府发布的2017年版《防卫白皮书》中将“独岛”标注为日本领土，韩国提出了严正抗议，要求日本政府立即撤回这一错误主张。
韩国《东亚日报》11月6日报道，青瓦台对于特朗普的晚宴菜单格外重视，菜品、饮料都经过再三商讨与确认。青瓦台相关人士表示：“礼宾秘书室提前对菜单上的饮食进行了品尝，正在加紧进行最后的调整与准备”。《东亚日报》认为，此次青瓦台对晚宴的重视是受到了日本为特朗普提供“美国产牛肉汉堡”的刺激。作为招待特朗普的国宾晚宴，青瓦台此次希望最大限度迎合特朗普总统的口味，又能在该基础上添加韩国传统味道，既能保留韩美同盟的意义，又能最大限度传递韩国味道。
另外，在国宾晚宴上，韩国总统文在寅还将要邀请一名88岁高龄的从军“慰安妇”李容洙。李容洙要求撤回日韩政府间就慰安妇问题达成的协议。韩国总统文在寅对“日韩慰安妇合意”也表示，“韩国大多数国民在情绪上都难以接受，其实这必须得到原慰安妇的同意，可我们并没有这么做。”
