原标题：伊万卡取消访韩 韩媒：构建特朗普“热线”计划流产
【环球网综合报道】美国总统特朗普本月即将展开其就任后的首次亚洲之行，长女伊万卡是否同行备受关注。据韩国《中央日报》1日报道，伊万卡将不会陪同特朗普访韩，因此韩国政府的相关计划落空。
伊万卡此次是否访韩为何获得巨大关注？报道称，因为她是可以直接向特朗普传达信息的通道之一。不过韩国外交部有关人士1日称，10月31日晚收到伊万卡或不来韩国的通报。“伊万卡参加完在日本举行的国际女性会议就回华盛顿，似乎有不得不回去的事情。不过，特朗普的女婿库什纳会访韩。”
《中央日报》还援引美国媒体Axios当地时间31日的消息称，伊万卡和丈夫库什纳此前计划和父亲特朗普一起访问亚洲，在中日韩进行演讲，并参加各种会议，但之后取消了对中韩两国的访问。此外，特朗普的主要经济内阁也不会来亚洲，他们将留在美国处理税制改革方案。
报道称，伊万卡将在特朗普访日前参加在东京举行的“国际女性会议”，预计3日将发表主旨发言。日本方面此前为了配合伊万卡的行程，将原本11月1日至2日的会议延长一天，积极邀请伊万卡。
韩国方面之前承诺给伊万卡主导的“女性企业家基金”捐赠1000万美金，还在明年的预算中列入30.31亿韩元。但如今，韩方为促成伊万卡和女企业家们见面的计划流产了。
