原标题:伊朗对俄罗斯说：让我们放弃美元，孤立美国
本文来自华尔街见闻（ID：wallstreetcn），作者张一苇。更多精彩资讯请登陆wallstreetcn.com，或下载华尔街见闻APP。
伊朗领导人哈梅内伊昨天（11月2日）在德黑兰与俄罗斯总统普京会晤期间，曾暗示通过抛弃美元支付体系孤立美国。
面临特朗普政府追加新制裁并取消此前达成的伊核协议的威胁，伊朗最高领袖哈梅内伊（Ayatollah Ali Khamenei）将美国比作“敌人”，并呼吁莫斯科方面完全切断与美元支付体系的一切往来：
忽视敌人试图削弱国家间关系的负面宣传，我们可以通过抛弃美元支付体系，替换为两国或多国间贸易采用本币计算的体系，从而孤立美国人。
据英国The Express报道，普京与伊朗最高领袖会晤，旨在努力培养自特朗普最近威胁废除伊核协议之后，俄伊两国之间转暖的关系。
普京在会晤中批评美国对中东地区的干预，并慷慨陈述了俄罗斯与伊朗之间的友好关系。普京表示，尽管俄罗斯也面临来自西方的制裁，我们把资金投入在发展基础科学和应用技术的领域，在生物技术，信息技术，农业和航天事业等领域都有了长足的发展。
尽管最初存在一定的担忧，但现在我们已经意识到，我们可以做任何我们想做的事情。
伊朗国家电视台报道称，哈梅内伊希望加强两国合作，以促成中东和平。
在与普京会面时，哈梅内伊说：
全面解决叙利亚危机需要伊朗和俄罗斯之间强有力的合作，我们的合作起到孤立美国的作用，并恢复该地区的稳定。
普京赞扬与伊朗的合作“非常有成效”，并补充说：“我们正在设法协调双方在叙利亚问题上的立场。”
石油美元根基动摇， 货币结算体系的“大乱斗”时代要来了？
同样面临美国制裁的委内瑞拉，今年9月初宣布官方汇率机制将弃用美元，转为使用人民币等一篮子货币，令全球去美元化潮流再度成为关注焦点。
委内瑞拉总统马杜罗当时表示，委内瑞拉将实施新的国际支付机制，创建一篮子货币，“以便让我们从美元中摆脱出来。”紧接着，委内瑞拉石油部声明称，该国的原油和石油产品价格将以人民币作为计价货币。
事实上，委内瑞拉远非第一个试图去美元化的国家，无论其目的避免美国制裁，还是试图在国际货币体系中获得更大话语权，这股潮流的涌动在过去几十年中从未停歇过。
高频经济公司首席经济学家Carl Weinberg10月12日声称，中国将“促使”全球第一大产油国沙特阿拉伯用人民币结算原油，而一旦沙特松口，整个原油市场都会唯马首是瞻，大踏步迈向去美元化。
见闻主编精选文章《华尔街都在讨论一件事：石油美元根基动摇石油人民币要来了？》指出，今年4月份，媒体曾报道，人民币计价的原油期货将在九月到十月之间推出。
现在时间已经快过了，上海国际能源交易所发行“以人民币计价、可转换黄金的原油期货”呼之欲出
在国内的一个能源论坛上，传出中国目前正试图说服沙特政府，在两国间石油交易上使用人民币结算的消息。
如果一切进行顺利的话，这意味着统治全球石油交易40多年的石油美元体制出现松动，“石油人民币”或将粉墨登场。
