原标题：伊朗炮轰美国中情局：利用"本·拉登档案"造谣生事
海外网11月3日电 当地时间11月3日，伊朗外长炮轰美国中央情报局（CIA），指责其利用新解禁的“本·拉登档案”炮制有关伊朗与基地组织的假消息，意图向伊朗“施加压力”。CIA发布的消息中称伊朗为“基地”组织提供资金和武器，以此换取“基地”组织破坏美国在海湾地区和沙特的利益。
美国中情局1日公布了“基地”组织前头目本·拉登的大量文件，中情局表示，这批文件能让美国人民“进一步了解这个恐怖组织的计划和工作”。
《华盛顿邮报》1日报道称，美国海豹突击队2011年在巴基斯坦阿伯塔巴德一处建筑内将本·拉登击毙，在他藏身的地方找到一台电脑，从该电脑上获得了部分资料。此次公布的档案包括1.8万份文档文件、约7.9万份音频和图像资料以及1万多份视频文件。文件内容包括拉登的日记，“基地”组织的宣传和规划信息，该组织与伊朗的关系及其在伊拉克内乱中扮演的角色。
文件显示，“基地”组织和伊朗的关系要比想象的更为复杂。“9·11”恐袭后，美国进军阿富汗，“基地”组织领导层携家带口从阿富汗逃离，拉登让这些组织骨干去伊朗，伊朗还为“基地”组织提供资金和武器，以此换取“基地”组织破坏美国在海湾地区和沙特的利益。不过，因为“基地”组织和伊朗后来存在巨大分歧，导致该组织领导成员被伊朗逮捕。
随后，伊朗外交部长穆罕默德·贾瓦德·扎里夫(MohammadJavadZarif）对这些指控进行了严词驳斥，他称CIA（美国中情局）与FDD（美国民主基金会）选择性地发布了有关基地组织的文件，意图向伊朗“施加压力”。伊朗否认与基地组织有任何联系。
另据路透社报道，当地时间11月2日，伊朗最高领袖哈梅内伊在一场电视讲话中表示，美国是伊朗的“头号敌人”，伊朗不会屈服于美国在伊核问题全面协议上施加的压力。（海外网杨佳） 
