原标题：伊拉克库区主席巴尔扎尼辞职 库尔德独立梦碎？
当地时间周日（10月29日），伊拉克库尔德自治区主席巴尔扎尼宣布，他将从11月1日起不再担任库区主席一职。
巴尔扎尼周日当天致信库区议会，宣布将从11月1日辞职，并表示库区议会应尽快进行议会和主席选举，避免库区出现权力真空。库区议会随即在会议中通过了巴尔扎尼的辞职申请。据库尔德媒体鲁道新闻网报道，当地时间周日晚间，库区议会通过决议，将自治区主席的权力分散给总理、部长委员会、议会以及司法机构首脑。
据鲁道新闻网描述，在议会开会期间，巴尔扎尼的支持者曾试图闯入议会大楼，一度引发暴力事件。原因是他们要声讨议员马鲁夫（Rabun Maroof）羞辱巴尔扎尼的行为。不过马鲁夫本人称这一切都是误会。与此同时，还有示威者举行抗议活动，反对议会分散自治区主席的权力。
巴尔扎尼还在周日当天发表电视讲话，表示他“在任何情况下”都不会在11月1日后继续担任库区主席。同时，他维护了自己一手推动的库尔德独立公投：“300万名选民支持库尔德独立，这场公投的历史意义将不会被抹去。”
9月25日，库尔德举行独立公投，参加公投的地区除了库尔德自治区管辖的埃尔比勒、苏莱曼尼亚和杜胡克三省，还有由库尔德人控制的重要石油产地基尔库克省。尽管公投结果显示库尔德人要求独立，但是在库尔德地区以外，他们几乎没有获得任何支持。
公投当天，伊拉克国民议会通过决议，要求政府采取反制措施，包括把政府军部署到库区行政管辖范围外的“争议地区”。此外，土耳其和伊朗政府也声称要严厉制裁任何分裂主义行为。美国和其他西方国家也表态反对独立公投。
10月16日，伊拉克政府军开进基尔库克省，后者几乎未做抵抗就撤离。17日，伊拉克总理阿巴迪宣布，中央政府已经接管基尔库克，库区独立公投已经是“过去的事”。阿巴迪还说，他不想看到伊拉克爆发内战，希望与库区政府对话，解决双方政治分歧。
10月20日，伊拉克政府军与库区武装在毗邻库区边界的阿勒通库普里镇交战，导致30名库区武装人员阵亡，另有20多人受伤。另一方面，损失了至少10名什叶派民兵的伊拉克安全部队最终宣布占领该镇，从而夺回基尔库克省先前由库区民兵控制的全部地区。
在周日的电视讲话中，巴尔扎尼指责政敌库爱盟“高度叛国”，在不抵抗的情况下就将石油重镇基尔库克轻易留给伊拉克政府。巴尔扎尼还强调库尔德士兵在与极端组织“伊斯兰国”（ISIS）战斗中发挥的作用，称如果没有库尔德武装的帮助，伊拉克部队就不能解放摩苏尔。
10月25日凌晨，库区发表声明，向伊拉克中央政府提议立即停火，并开启基于国家宪法的对话。为表诚意，库尔德愿意冻结上个月举行的独立公投结果。然而阿巴迪表示，伊拉克政府不会接受“冻结”公投结果的提议，库区库区必须直接废除公投结果。27日傍晚，阿巴迪宣布政府军将在未来24小时内暂停政府军的部署，并展开和平磋商。
库区原定于今年11月1日举行新议会和主席选举，但鉴于独立公投后出现的紧张局势等原因，10月24日，库区议会决定将自身任期延长八个月，同时将库区新议会和主席选举推迟八个月。按照法律规定，库区议会选举和主席选举每四年举行一次，每位当选主席最多只能担任两届主席。不过从2005年起，巴尔扎尼便一直担任自治区主席职务。
现年71岁的巴尔扎尼是库尔德民主党创始人穆斯塔法·巴尔扎尼的儿子。自16岁起，巴尔扎尼便放弃学业，加入武装团体库尔德自由斗士组织，并很快成为其领导人。1979年父亲去世后，巴尔扎尼被选为库尔德民主党新领导人，并一直担任这一职务至今。
在9月底公投前一天，在被新华社记者问到他是否坚信库尔德地区最终会独立时，巴尔扎尼说，他本人和库尔德民众为此不惜代价，愿做出所有必要牺牲，没有人可以打败库尔德人的坚定意志和决心。
新华社认为，在巴尔扎尼看来，这场公投更像是一场稳赚不赔的赌局。如果将来真的独立成功，他就是库尔德人的“国父”，而即使不能独立，公投也能提升他的个人威望，强化他作为库尔德人领袖的地位。
然而，在伊拉克政府军接管基尔库克、巴尔扎尼宣布辞职后，库尔德的独立建国梦或已成为“风中残烛”。即便如此，巴尔扎尼并不会离开库尔德政坛。据巴尔扎尼的高级助理Hemin Hawrami透露，巴尔扎尼将继续担任最高政治委员会（High Political Council）的负责人，该委员会还将继续致力于处理公投后的相关事务。
