图片来源：网络
原标题：全民从头学拼写？哈萨克斯坦换字母表连国名都改了
哈萨克斯坦政府将在年底前推出官方审定的哈萨克语拉丁字母拼写版本，舍弃与俄语相近的西里尔字母版拼写。按照计划，明年就要编写一套新的教科书，2025年将实现全部官方文字改版工作。
哈萨克语是哈萨克斯坦主体民族哈萨克族所用语言，政府酝酿字母改革已多年,总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫10月27日正式签署相关政令。政府表示，字母改革主要是为了对哈萨克语进行“现代化”改造。
哈萨克语在1920年代前使用阿拉伯字母拼写，1920年代至1940年代改为拉丁字母，从1940年代起改用俄语使用的西里尔字母。苏联解体后，哈萨克语成为国语，俄语成为国家机关和地方自治机关使用的官方语言。包括哈萨克族在内的许多哈萨克斯坦人如今仍喜欢用俄语进行交流。
哈萨克语现在采用的西里尔字母表包含33俄语字母和9个哈萨克语字母，拉丁字母则仅有26个。这意味着“哈萨克斯坦版”拉丁字母表必须有所扩充，才能更好适应哈萨克语的发音。政府明年将启动教师培训和新版教科书的编写。采用新版拉丁字母后，连哈萨克斯坦国名的英文拼写都会从Kazakhstan改为Qazaqstan。
一些人认为字母改革有“摆脱苏联和俄罗斯影响”的政治意图。不过，哈萨克斯坦媒体10月30日援引俄罗斯大使米哈伊尔·博恰尔尼科夫的话报道，俄方尊重哈萨克斯坦作为主权国家推行字母改革的决定。
博恰尔尼科夫强调，按照哈萨克斯坦政府表态，俄语作为官方语言的地位不会受影响，哈萨克斯坦中学仍将教授俄语这一“指定语言”。“毕竟，哈萨克斯坦政府领导层仍将熟练掌握俄语视作本国的一项重要文化优势。”
