原标题：制造了美国得州最惨枪击案的90后是什么人？
据界面新闻11月6日报道，当地时间周日（11月5日）上午，美国得克萨斯州威尔森县萨瑟兰斯普林斯小镇（Surtherland Springs）第一浸信会教堂发生枪击案。截至发稿，枪击案共造成包括枪手在内的27人死亡。得州州长艾伯特（Greg Abbott）将本案称为该州现代史上最严重的枪击事件。
到目前为止，警方只表示枪手为一名白人青年。但据多家媒体援引执法部门知情人士报道，枪手为26岁的戴文·凯利（Devin Patrick Kelley）。
据美联社报道，事发后警方搜查了戴文·凯利的住所。这名嫌疑人的多位邻居表示，他们最近几天曾听到枪手住所方向传来巨大的枪声。
疑为戴文·凯利和他上传的枪支图片。图片来源：Facebook 
戴文·凯利来自得州圣安东尼奥附近，已婚，住址距离案发地50多公里。据媒体报道，凯利的社交媒体账户信息显示，他在2009年至2013年期间曾服役于美国空军，此后又在夏季圣经学校担任临时教师。报道还称，其最近还在Facebook上发布了一张AR-15式步枪的照片，不过该账号目前已被删除，且枪支图片尚未被证实为凯利本人上传。
美国空军发言人Ann Stefanek确认，凯利自2010年起在新墨西哥州的霍洛曼空军基地承担后勤战备工作，后来因行为不端被撤销军职。但发言人并未透露凯利的具体退役时间。2012年，凯利曾因袭击配偶和子女被起诉，并被军事法庭判处12个月监禁。
警方透露，枪案嫌犯身着黑衣、全副武装，在周日案发前出现在教堂附近一座加油站内。之后，他携带步枪进入教堂开始扫射。在枪手即将逃离时，一名当地居民曾试图开枪拦住他，但身穿防弹背心的枪手迅速上车离开现场。
同时，一名路过的摩托车手Johnnie Langendorff目击了这位居民与枪手交火的过程，居民还向摩托车手简述了现场情况。在警方接警后向教堂一带聚集时，两人以超过150公里/小时的速度开始了对枪手的追捕。
Johnnie Langendorff（左）接受当地媒体采访。图片来源：KSAT12 
这名摩托车手对当地电视台KSAT12表示，大约5至7分钟后，两人发现枪手似乎失去控制，脱离了正常行驶路线。警方随即赶到，并接手了对枪手的处置。
警方消息确认，他们在威尔森县边界处发现了已经死于枪伤的凶手和他已经损毁的座驾。目前尚不明确枪手是死于自己一手造成的伤势还是被当地居民枪击致死。
警方在新闻发布会上还表示，他们还不清楚枪手开枪杀人的动机。据CBS报道，警方暂未发现枪手和任何恐怖组织有联系。此外，任何声称枪手与极端宗教或无神论有联系的消息都未得到证实。
到目前为止，枪击案已造成26人遇害，死者年龄范围在5岁至72岁之间，其中包括多名儿童和孕妇，此外还有至少20人受伤。
案发地萨瑟兰斯普林斯小镇仅有几百人口，当地大多数社会活动都会在第一浸信会教堂和另一座教堂中举行。
正在日本访问的美国总统特朗普已经发布声明和推特，谴责这起枪击是“邪恶行径”，并表示得州会得到政府的“全力支持”，他将在访问亚洲期间密切关注此案的进展。同时，特朗普还要求美国全国降半旗为死伤者致哀。
