原标题：前加泰自治区主席及4名前顾问向比利时警方自首
海外网11月5日电 据布鲁塞尔比利时国家广播电台报道，遭西班牙以国际通缉令追捕的前加泰罗尼亚自治政府主席普伊格蒙特及4名前顾问在比利时布鲁塞尔向当地警方自首。
据海外网早前报道，普伊格蒙特的律师贝卡特11月3日向比利时RTBF电视台表示：“他（普伊格蒙特）打算配合比利时司法机关，不准备逃避欧盟的逮捕令，他会出庭，而我们将为他辩护。”西班牙《先锋报》此前发布消息称，西班牙国家法院大法官拉梅拉决定对身在比利时的加泰罗尼亚政府前主席普伊格蒙特及自治区政府其他前顾问下达逮捕令。
媒体此前报道称，将普伊格蒙特引渡回西班牙可能需要长达60天的时间。同时，如果比利时司法机关认为马德里的逮捕令违反基本人权，他们可以拒绝履行。
西班牙总检察院10月30日针对加泰罗尼亚自治区前政府官员提起诉讼，指控他们叛乱和盗用公款。检方在诉状中要求法庭拘留那些没有到庭作证的嫌犯。被控组织起义可最高判处30年监禁。
西班牙检察院此前申请批准全球通缉加泰罗尼亚自治区前主席普伊格蒙特和其他四名加区高官，并签发国际逮捕命令。此外，检察院还要求法庭针对加泰罗尼亚自治区政府前成员采取预防性强制措施，实施逮捕，不准交保候审。
之后，西班牙国家法院随后传召已被撤职的自治政府主席普伊格蒙特等约20名加泰官员于11月2日到马德里接受正式调查。西班牙加泰罗尼亚地区部分前政府官员抵达西班牙最高法院接受审讯，但加区前主席普伊格蒙特未出庭。
