原标题:锐参考| 十九大刚刚结束，即将来华的外国政要就“排起了队”——
十九大上周刚刚闭幕，从明天（10月31日）起，中国外交就将迎来新一轮外国政要访华季。
10月31日至11月2日，俄罗斯总理梅德韦杰夫将对华进行正式访问。梅德韦杰夫此行是应国务院总理李克强邀请，中俄总理将举行第二十二次定期会晤。
尽管是一次“定期会晤”，但在外界眼中，俄总理此次的访华时机更富有寓意——他是十九大之后首位访华的外国政府首脑，再一次印证了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平发展。
▲资料图片：9月12日，中国国务院副总理、中俄人文合作委员会中方主席刘延东在广州与俄罗斯副总理、委员会俄方主席戈洛杰茨共同主持召开中俄人文合作委员会第十八次会议。（新华社发）
在梅德韦杰夫之后，中国将迎来另一位来华访问的外国领导人——根据美国白宫当地时间10月16日的消息，美国总统特朗普将于11月8日至10日开启他的“中国之行”。
而除了上述两位领导人，中国领导人11月还将在APEC第二十五次领导人非正式会议上与更多的外国领导人会面。届时，又有哪些领导人会传递出访华意愿或许将更为明了。
事实上，已经有一些外国领导人在为此做准备了。
31日
起，俄美领导人接踵而至
谈到梅德韦杰夫的此次中国之行，10月24日，外交部发言人耿爽在例行记者会上介绍说，中俄总理定期会晤机制是统筹规划和指导推动两国务实合作和人文交流的重要平台。两国总理举行定期会晤对在新形势下继续保持中俄全面战略协作伙伴关系高水平发展、扩大双方务实合作和深化人文交流发挥着重要作用。
在俄总理启程访问北京之前，中俄贸易已经传来了好消息。
▲俄罗斯卫星通讯社中文网报道截图
据俄媒报道，2017年1月-8月，俄中贸易额增长35.3%，达544亿美元。其中，俄对华出口额增长39.4%，达240亿美元，进口额为304亿美元，同比增长32.3%。
“中方希望通过此次总理会晤，进一步加强两国发展战略对接，扩大和深化双方经贸、投资、能源、航空、航天、交通、农业、地方、人文等领域合作，拓展中小企业、远东开发、北极航道利用、数字经济等新领域合作，为促进两国共同发展注入新动力。”耿爽在记者会上如是说道。
▲外交部发言人耿爽
相似的，经贸合作也将是美国总统特朗普访华的重要议题之一。
10月27日晚，国务院副总理汪洋应约与美国商务部长罗斯通话，双方就美国总统特朗普访华有关经济成果准备工作、中美经贸关系相关议题等深入交换了意见。
据白宫披露，中美领导人将举行双边会谈。双方将会讨论美中两国的商务和文化交流议题。预计特朗普的女儿伊万卡和女婿库什纳也会一同前往中国。
另据路透社和彭博社的报道，将有大约40家企业高管陪同特朗普访华，其中大部分是能源和大宗商品企业。外媒估计，特朗普访华将撮合数十亿美元的能源协议。
▲路透社报道截图
韩国总统频频释放访华意愿
特朗普访华，事实上是他亚洲之行的第三站。在来华前，特朗普还将分别访问日本和韩国。
韩国媒体早前都在抱怨特朗普的访韩时间比访中日都短。不过这两天，韩媒的视线很快聚焦到另一件“大事”上——文在寅总统希望年内访华。
▲韩联社中文网报道截图
韩国外交部10月26日向外界确认了这一消息。韩外交部发言人卢奎德称，文在寅总统访华一事的相关讨论正通过两国外交渠道展开。
卢奎德表示，中韩双方正在各种层面上进行紧密协商以解决一些悬而未决的问题，并用向前看的方式发展两国关系。但是现阶段还没有关于访华计划的确切内容。
韩国驻华大使卢英敏则告诉《韩民族日报》，他们“正竭尽全力”，促成韩中首脑会谈在年内举行。
▲韩驻华大使卢英敏（韩联社）
韩国总统的访华意愿有多强烈？从文在寅25日祝贺习近平当选中国共产党第十九届中央委员会总书记的贺电中，也能感受到一二。
据韩媒披露，文在寅在贺电中这样表示：“由衷祝贺习近平连任中共中央总书记。盼尽快与习近平主席再次举行会晤，共同推进迎来建交25周年的中韩关系的全面发展，深化实质性战略合作伙伴关系，为韩半岛及东北亚地区的和平发展开展密切合作。”
▲韩国《东亚日报》报道截图
10月26日，在回答“对韩中关系慢慢回暖的期待在逐渐增加，中方有何评论”时，中国外交部发言人耿爽说，中方愿同韩方共同努力，克服目前两国关系发展中面临的一些障碍，推动两国关系健康稳定向前发展。
想“排队”来华访问的还有他——
除了韩国总统，中国另一个邻国的领导人也一直酝酿着要早日访华。
小锐此前曾披露过，今年9月底，日本首相安倍特意上门为中国“庆生”：他出席了中国驻日大使馆9月28日举办的庆祝国庆节以及中日邦交正常化45周年的活动。这是安倍执政以来首次，也是15年来日本首相第一次出席这样的活动。
▲今年9月，中国驻日本大使馆国庆招待会现场。
据日本共同社报道，安倍在这场活动上坦言希望访华。
由于明年是《中日和平友好条约》缔结40周年，因此日媒也广泛期待中日通过高层交往改善两国关系。
有关“安倍期望访华”的问题在十九大期间的记者会上也被日媒提了出来。
对此，中央对外联络部副部长郭业洲强调，高层互访对推动两国关系发展具有十分重要的意义，但是我们也知道，两国高层互访需要民意的支持，需要百姓的理解，所以我们期待双方共同努力，为更好地纪念中日邦交正常化45周年、《中日和平友好条约》缔结40周年，为双方关系发展创造更好条件，营造更好气氛。
