印军车队遇袭现场（NDTV）
原标题：印军车队于克什米尔遇袭 士兵遭枪击地区急戒严
海外网11月2日电当地时间11月2日，印度中央后备警察部队一车队在克什米尔南部城市安南塔那加（Anantna）遭武装人员袭击，3名印度士兵被流弹击中，另有至少2人被碎玻璃所伤，目前该地区已被戒严。
据新德里电视台报道，印度警方发表声明称，11月2日上午8点30分，印度中央后备警察部队（CRPF）第96营车队在行车途中突然遭遇埋伏，有武装人员向6辆印军汽车实施重火力扫射，3名印度士兵被流弹打中，另有2人被破碎爆裂的车窗玻璃所伤。随后，印军与武装人员展开激烈交火，武装人员趁乱逃走。
印度警方称，受伤的士兵已被送入医院治疗，警方已对该地区进行了戒严，正在全力缉拿凶手。
不久后，武装组织“虔诚军”（Lashkar-e-Taiba）宣布对此次事件负责。此前，“虔诚军”曾多次对印度军方发动袭击，其直接目的就是要终结印度在克什米尔地区的管治。
今年8月5日，“虔诚军”曾在印控克什米尔索波雷地区与印军展开交火，冲突中，3名“虔诚军”成员被杀，一名印度警察在交火中受伤。印度警方表示，已经缴获了武装人员的部分武器和装备，包括3支AK47步枪。印度是在得知有武装人员出现在索波雷地区的消息后展开军事行动的。（海外网杨佳）
