原标题：印度超越美国成全球第二大智能手机市场，小米表现亮眼
据印度新德里电视台网站26日报道，根据全球市场研究公司Canalys报告，印度如今已经超过美国，成为仅次于中国的全球第二大智能手机市场，尽管印度手机市场曾由于2016年末的废钞令等原因造成其在第二季度首次出现萎缩。
Canalys周四（26日）报告指出，今年第三季度，印度智能手机出货量首次达到4000万部，同比增长23%。在所有的主要手机供应商中，三星与小米的出货量分别为940万部与920万部，占印度国内近一半的市场份额。包括三星、小米、Vivo、Oppo与联想在内的五大供应商，则占据了印度智能手机市场75%的份额。
据观察者网此前报道，在2016年第四季度，中国的小米、Oppo、联想、Vivo就已经和三星一起占据市场份额前五名，曾首次将印度本土手机厂牌逼出排行榜前五名。
“增长仍会继续。低价手机和LTE网络的发展是增长的驱动。”Canalys分析师Ishan Dutt说。
Canalys分析师认为，印度国内对价格低廉的智能手机需求日益增长，这将有助于长期专注于低端市场的小米在未来几个季度超越三星。
到了2017年第三季度，三星虽然依旧占据了市场份额第一，但中国品牌的增长趋势却更为乐观。报告指出，小米的增长一直持续，出货量为920万部，只落后三星20万部，两者之间的差距也越来越近。
“小米是在线品牌成功打入线下市场的成功案例，并且仍能保持更低的成本。”分析师Ishan Dutt补充说，“不过，小米主打还是低价产品。在中档价位，三星、Oppo和Vivo则更有竞争力。我们预计小米接下来的策略，会帮助它在几个季度内超越三星。”
尽管此次超过美国，但观察人士长期以来一直认为，对印度智能手机市场要有耐心。例如，中国智能手机市场遥遥领先，每季度出货量超过1.1亿部，但复杂的供应链、零售法律、关税、较低的GDP和质量低劣的互联网等问题，可能在一段时间内限制印度智能手机出货量。
“印度市场出货量的增长对智能手机产业来说是一种安慰，这一结果消除了对印度市场潜力的怀疑。”Ishan Dutt说。
