印尼财长英卓华(资料图）
原标题：印尼财长：华人从未损害印尼经济利益 不要对投资者设置障碍
【环球网综合报道】俄罗斯卫星网11月2日报道称，印尼财长英卓华(Sri Mulyani Indrawati)对雅加达省省长阿尼斯·巴斯维丹此前所说的可引起中国投资者负面情绪的言辞予以否定。英卓华说，只有少数印尼人对中国的投资持敌对态度。"我们不是冲突国，我将呼吁所有党派不要对投资者设置障碍，不对其进行误导，投资者也不要害怕对印尼投资。"
英卓华在香港举行的亚投行活动会议上发表了上述讲话。她曾任世界银行首席运营官。印尼为亚投行创始成员国。英卓华支持中国主导创设的亚投行的工作，同时反对有关中国将在亚投行成立后的前两年对银行活动施加外部影响的推测，也不同意亚投行与日本主导的亚洲开发银行及西方主导的世界银行形成直接竞争关系的观点。她指出，亚投行是一个多边机构，不会在某一股东的授意下采取任何决定。
2016年，亚投行董事会批准首批四个项目，涉及印尼。同一年，印尼投资协调委员会共记录到来自中国25亿美元的直接投资。中国已成为印尼第二大投资来源国。俄罗斯科学院东方学研究所专家阿列克谢·德鲁戈夫表示，印尼总统佐科·维多多的反对者，包括伊斯兰教徒，试图利用印尼人的爱国情怀，并出于政治目的利用中国对印尼经济影响力增长的事实。
德鲁戈夫表示，印尼财长英卓华谈到中国投资时首先呼吁外界认真领会维多多政府的经济和外交战略，不要过分解读仍然存在的反华情绪。每个国家都有经济和社会问题，都容易染上宗教和民族色彩，印尼也不例外。有人企图制造印尼本土居民与华人之间的冲突。
德鲁戈夫说，华人只占印尼总人口的几个百分点，而近百年来却在该国经济领域发挥着举足轻重的作用。一些评估数据显示，华人开办的公司承担了印尼60%至70%的经济活动。"但从未有任何证据证明华人开展经济活动时以某种形式损害印尼国家利益。反华人士想方设法抹黑华人活动，而我并不记得有谁拿出过什么证据。"
