原标题：印军将斥资222亿购买111架直升机 已向全球招标
海外网11月1日电 印度国防部长当地时间周二（31日）批准一项价值2173亿卢比（约合人民币222亿）的军购案，印军将以此购买111架海军通用直升机（NUH），用来代替印度海军已经过时的“印度豹”（Chetak）直升机。
据《印度斯坦时报》报道，印度海军140艘军舰中大部分都没有通用直升机可用，因此由印度国防部长西塔拉曼领衔的国防采办委员会批准了该项目。
报道称，印度政府已就五吨级直升机发布全球招标。在印度政府的“战略合作伙伴”模式下，预计美国、欧洲和俄罗斯厂商将与印度公司联手，对这笔大订单展开竞争。印度国防部消息人士透露，其中16架将以成品的形式从外国军火供应商处购买，其余95架将于印度公司合作，在印度当地建造。
据报道，虽然印政府强调“印度制造”，印度武器采购规则仍然允许依据“战略合作伙伴”政策，直接从外国供应商购买武器和系统。该政策规定，不超过10至15%可以购买，其余可以在原装备制造商的前提下进行生产。
报道称，这些直升机可用于多种用途，包括搜索和援救行动、医疗输送、沟通职责、反海盗和反恐行动、人道主义救援、监察和瞄准等。
印度海军今年8月发布两份信息邀请书（RFI），分别是123架海军多用途直升机（NMRH）和111架海军通用直升机（NUH）。NMRH项目是用来替代已过时的韦斯特兰“海王”直升机，目前尚待提交印度国防采购委员会批准。
在采购文件中，印度海军称，合同签署后，通用直升机成品应在5年内提供，其余在“印度建造”模式下经过5至13年完成。双引擎直升机要拥有轮式起落架和旋翼折叠能力。印方希望在本国制造的直升机能有40%的本土参与度。
据报道，少量基础直升机将先行提供，以满足印度海军迫在眉睫的训练和搜救需求，随后将进行升级以满足所有需求。
