警察在调查案件（图源：印度斯坦时报）
原标题：印度两女子惨死果园疑遭“名誉谋杀”系家人所为
海外网10月30日电在比哈尔邦的穆扎夫法尔普尔区，两名女孩被吊死在一家私人果园的树上。警方怀疑这是“名誉谋杀”（即被认为败坏了家族名誉的女性会被自己的男性亲属杀死）。凶手可能就是她们的家人，因为这两个女孩近期都陷入了恋爱，家里人为了防止她们败坏家族的名誉而杀死了她们。
据《印度斯坦时报》报道，当地时间周日（29日），印度警方在比哈尔邦的穆扎夫法尔普尔区一个村庄的树上发现了两名女子的尸体。初步调查后，这两名女子的身份得以确认。她们分别是16岁的古迪娅·库玛丽与14岁的古佳·库玛丽，两人为表姐妹。这两名女孩的尸体在马瓦尔村被发现，距离她们居住的Korigawan村有1公里之远。
勘察过犯罪现场的副警长克里希纳·穆拉里·普拉萨德表示，死者脖子上的痕迹很浅，而且舌头没有伸出来。附近的村民也表示，两名女孩的脖子上并没有结扎的痕迹。普拉萨德据此认为，这对表姐妹很可能是在其他地方被杀死，然后被挂在了马瓦尔村这家私人果园的树上。 
受害者家里空无一人（图源：印度斯坦时报）
据悉，在事件发生后，这两名女孩的家庭成员很快就火化了她们的尸体并潜逃了，两名受害者家里空无一人。警方认为，这在很大程度上证实了他们的怀疑，他们可能是想故意破坏证据， “我们无法记录受害者家属的声明，因为他们正在潜逃。”
据当地村民称，这两名女孩都是附近一所政府高中的学生，并且近期两人都恋爱了，谈及二人的死因，村民表示，可能是家庭成员抵制她们与别人恋爱的事情，杀死了两个女孩，以此来挽回家族的尊严和名誉。(编译/海外网张莎莎)
