原标题：研究员在印尼苏门答腊岛发现新猩猩物种 系时隔90年重大发现
【环球网综合报道】据日本NHK电视台报道，一支由英国、瑞士和印尼等国共同组成的国际研究团队称，他们在印尼的苏门答腊岛发现了新的猩猩物种。这是时隔90年，人类再次发现新的大型灵长类物种。
该研究团队说，他们之所以判定这种“达巴奴里猩猩是新的猩猩物种，是因为和生活在岛上的其他猩猩相比，它们的头骨更小，毛色更接近茶色，基因的排列顺序也与其他的不同。
另外，因为森林砍伐等原因，这里的环境遭到破坏，估计这一物种的总数不足800只，研究团队正积极寻求对他们的保护措施。
上次发现大猩猩、黑猩猩等灵长类物种还是在大约90年前，对灵长类十分了解的京都大学校长山极寿一表示:“发现新的猩猩物种这件事，让我很惊讶。这对于我们研究人类的起源是很重要的。我很期待通过对这一物种的社会和行为的研究，能够探明它们更多的特征。”
濒临灭绝的类人猿
作为人类近亲的灵长类生物，“类人猿”包括大猩猩、黑猩猩、倭黑猩猩和猩猩。加上这次发现的新的猩猩物种，类人猿物种就增加到了7种。
因为类人猿有着极高的智商，而且集体生活，所以它们是最接近我们人类的生物，也在探索人类进化史上占有着很重要的地位。
但是，野生类人猿正面临着灭绝的危险。
由世界各国的野生生物学家组成的ICUN(世界自然保护联盟)列出的“濒危物种红色名录”中，已被认定的6种类人猿，都被评估为“极危”或“濒危”等级。
其中，在过去的20年间，因为环境破坏和偷猎等原因，生活在非洲刚果和乌干达的东部山地大猩猩减少了7成以上。在2016年9月，评估结果将这种猩猩的等级由“濒危”提升到了“极危”水平。
根据山极校长的说法，类人猿的产子数要少于人类，所以一旦数量减少，想要再恢复到正常水平，需要花很长时间才能实现。另外，因为它们的肠胃功能不及猴子，对环境的适应性也要差些。
开发破坏了他们的栖息地，加上战乱和以食用为目的的偷猎行为，导致类人猿濒临灭绝。“现在，世界上的类人猿大多正面临危机。” 山极校长说，“我希望更多的人能够了解，类人猿随时都可能从地球上消失。”(实习编译：赵爽审稿：马丽)
