原标题：印度集团开发澳大利亚煤矿却融不到资 欲寻求中国支持
【环球网综合报道记者张骜】据《金融时报》11月3日报道，印度一家企业在今年6月获得一张大单，建设价值127亿美元的澳大利亚煤矿。但一个大问题拦住了项目进行——铁路、煤矿和港口的开发资金难以落实。于是该企业把目光投向了中国。
这家印度企业名为阿达尼集团(Adani Group)。为落实澳大利亚大型煤矿的开发资金，阿达尼集团寻求中资支持，与中国一家大型国有企业举行谈判，并在推销该项目方面争取到当地政府的支持。
这么大的项目融不到资金，从环保活动人士的口中可以得知原因：已有21家银行因对担忧项目会破坏环境，决定不会为这个煤矿项目融资。为此，《金融时报》将卡迈克尔项目称为“环保人士和化石燃料行业之间全球角力的一个象征”。
据中国机械设备工程公司(CMEC)网站介绍，来自阿达尼集团及其在卡迈克尔煤矿项目的合作伙伴唐那集团的高管，于今年早些时候会晤了CMEC总裁张淳。CMEC当时在一份声明中表示：“CMEC也愿意与阿达尼一起合作参加澳大利亚新能源(如风电)项目和印度本土传统和新能源项目的开发和建设。”
目前尚不不清楚与CMEC的商谈进行到什么程度。不过，上周澳大利亚政府证实已经致函中国政府，以消除环保活动人士对该项目散布的“误导信息”。“在信函中，澳大利亚政府向中国政府确认，这个项目已经从昆士兰州政府和澳大利亚政府获得所有必要的环保和采矿许可。”
一些澳大利亚议员批评政府为阿达尼公司站台，遭到政府否认。
据悉，这座拟建的卡迈克尔煤矿位于昆士兰州加利利盆地，这里拥有世界上最大的未开采煤炭储量之一。阿达尼计划从阿博特波特港向印度发运煤炭，该港口靠近大堡礁海洋公园。
投资者对自2012年以来价格大幅下滑的煤炭的财务风险心怀警惕。反对该煤矿项目的能源经济和财务分析研究所的主管蒂姆•巴克利表示，阿达尼与CMEC的商谈十分重要，双方若达成交易，可能会为阿达尼打开中资银行和中国出口信贷机构的大门。
“我认为中国是阿达尼在资金方面的最后希望，但目前肯定还没有谈成。”巴克利说，中国投资者不仅要考虑财务风险，还要考虑地方反对的程度以及澳大利亚政治格局变化的可能性。
