资料图来源：国会山报
原标题：又双叒退群!特朗普政府宣布美国再退一项国际协议
海外网11月3日电特朗普政府当地时间周四（2日）表示，美国将退出“采掘业透明度倡议”（EITI），这是一项旨在减少油气开采中收益腐败现象的国际倡议。
据路透社报道，美国自然资源财政办公室主任古尔德（Gregory J. Gould）当地时间周四（2日）致信EITI理事会，称美国将退出该协议、不再担任成员国，并且“立即生效”。在信中，他表示美国将继续致力于打击腐败，但“在国内施行EITI显然不能完全诠释美国的法律框架。”
报道称，采掘业透明度倡议（EITI）建立于2003年，该协议设立了一项国际标准，要求各国政府公开从油气和矿产资源中获得的财政收益，各公司则应报告其为获得公共资源而支付的款项等。EITI共有52个成员国，大部分位于撒哈拉以南非洲、中东和拉丁美洲地区。美国于2014年加入该协议。
当地时间周四（2日），政客和非营利组织纷纷对美国政府的决定予以谴责。自然资源管理研究所一名顾问吉利斯（Alexandra Gillies）称，美国官员“鼓励其他国家执行EITI，但自己却拒绝遵守。这非常令人失望，向世界释放了非常糟糕的信号。”资深民主党人、参议员卡丹（Ben Cardin）和前任参议院外交关系委员会主席、共和党人卢格（Dick Lugar）发起联合声明，对特朗普政府退出该协议的行为进行嘲讽，称这一举动是“油气巨头财力和影响力”的结果，并且“令人心痛地摒弃了美国在透明度和良好管控方面的领导地位”。
EITI董事会则发布声明表示，“这是一次令人失望的倒退。”声明中称，“在全球努力解决腐败和非法金融流通问题的过程中，EITI正取得重大成果。像美国这样资源丰富的国家，做出表率作用是非常重要的。”（编译/姜舒译）
