原标题：叙利亚政府军完全收复代尔祖尔省首府代尔祖尔市
新华社快讯：叙利亚军方3日说，叙政府军当天从极端组织“伊斯兰国”手中完全收复了代尔祖尔省首府代尔祖尔市。
早前相关：
“叙利亚民主军”完全收复拉卡
新华社大马士革10月17日电（记者郑一晗车宏亮）库尔德武装主导的“叙利亚民主军”（简称“民主军”）发言人塔拉勒·西洛17日对新华社记者说，“民主军”当天下午完全收复了极端组织“伊斯兰国”在叙利亚的大本营拉卡。
西洛说，“民主军”已结束在拉卡的军事行动，目前正对可能潜伏在城内的武装分子进行“最后清扫”。
另据来自库尔德地区的消息人士说，“民主军”16日晚间起对“伊斯兰国”武装分子固守的最后据点——一家医院和附近一座体育馆发起攻击，双方发生激烈交火。截至17日上午，虽仍有零星交火，但已有“民主军”战士走上街头庆祝胜利。
14日，根据“民主军”与“伊斯兰国”达成的协议，275名缴械投降的“伊斯兰国”武装分子及家属撤离了拉卡，退往叙东部代尔祖尔省。“民主军”从15日起对剩余武装分子发起最后总攻。
今年6月初，“民主军”打响解放拉卡的战役，分别从东、北和西面同时对拉卡发动进攻。在美国主导的国际联盟空袭支持下，“民主军”不断缩小对“伊斯兰国”武装的包围圈。本月14日，“民主军”发表声明说，将于数日内攻下拉卡。
2014年，“伊斯兰国”占领拉卡，宣布拉卡为“伊斯兰国”的“首都”。分析人士认为，解放拉卡对打击“伊斯兰国”具有重大战略意义。随着失守拉卡，“伊斯兰国”在叙境内的主要据点仅剩东部代尔祖尔省的南部地区。
目前，叙利亚政府军和“民主军”分别在代尔祖尔西南和东南对“伊斯兰国”发动进攻，军事行动持续推进。
