原标题：同盟党派赢得地方选举 贝卢斯科尼将重返意大利政坛？
在其所支持的中右翼党派赢得西西里大区的地方选举后，81岁的贝卢斯科尼似乎已经准备好再次步入意大利政治舞台的中央。
上周日（11月5日），西西里大区举行了地方选举。在统计了93%的票数之后，中右翼候选人穆苏梅西（Nello Musumeci）以39.9％的得票率领先，来自反建制的五星运动党（M5S）的坎切莱里（Giancarlo Cancelleri）获得了34.6％的选票。而意大利执政党，中左翼民主党的候选人Fabrizio Micari仅仅获得18.5％的选民支持。
面对这样符合心意的选举结果，贝卢斯科尼在自己的Facebook主页发布讲话视频称：“正如我所请求的，西西里岛已经根据真诚度、能力和经验选择了一条实际又庄重、富有建设性的变革之路。”
这场西西里大区的选举被广泛看作明年意大利全国大选的风向标。路透社文章指出，西西里岛的许多问题都在意大利全国具有代表性，例如高失业率、高额债务、以及缓慢的经济增长。
此外，由于许多难民在地中海获救后都抵达西西里，难民问题也愈发变得关键。中左翼执政党的处理饱受争议，而贝卢斯科尼的右翼同盟——意大利兄弟党和北方联盟却因为反移民的措施提升了支持率。
西西里大区长期以来都属于中右翼阵营，然而由于内部分裂，这一地区在2012年被执政党“撬走”。到了今年，贝卢斯科尼积极参与竞选造势活动，成功将右翼联盟团结在一个有着极右翼背景的领袖身旁。
路透社指出，由于最近意大利选举制度的改变，明年的大选中或许不会出现任何一个联盟拿到绝对多数席位。但当前的民调显示，中右翼联盟或将赢得明年大选，而贝卢斯科尼则有望再次成为意大利政坛最具影响力的人物之一。
自1994年起，商人出身的贝卢斯科尼四度担任总理。与此同时，他也背负着行贿、漏税和性丑闻等多项罪名。​2013年，贝卢斯科尼因漏税案被判处4年监禁，及不得从事公职。后来，监禁被改判为社区服务，而贝卢斯科尼也正寻求欧洲人权法院在今年内修改针对他的公职禁令，而这或许将扫除贝卢斯科尼再次登上意大利权力巅峰的障碍。
