原标题：向中国招商引资被反对派称是卖国马总理纳吉布脏话回怼
【观察者网综合报道】据《联合早报》网站11月6日报道，马来西亚总理纳吉布就因为在昨天不满反对党频称执政联盟国民阵线向中国招商引资是“卖国”，直接脱口而出：“卖你爸个头。”
纳吉布在大会上发言图片来源：中新网赵胜玉摄
报道称，纳吉布昨天在马华（马来西亚华人工会-观察者网注）第64届代表大会开幕时说，反对党放话若赢得大选将修正许多政策，包括现任政府与中国签订的一些协议。“他们（反对党）恫言要改变一切，说得我们（国民阵线）好像真的已经出卖主权。什么出卖主权？（出卖）你老爸的头（kepala bapak kau）！”
此语立即引起哄堂大笑。纳吉布随即察觉失言并道歉，他说：“对不起啦，我用了一些比较粗俗的语言。因为这实在不合逻辑，哪来的出卖主权？愚蠢！你们（反对党）很愚蠢！但我们（国民阵线）不愚蠢。”
有趣的是，就在4日，纳吉布还称，身为首相，他不会跟指责他的政敌一般见识，也不会自降身份到那些人的水平，会坚持奉行高尚的道德政治和礼仪，不会作出粗野和恶意的人身攻击。
纳吉布和马云为吉隆坡国际机场航空城数字自由贸易区园区主持动土礼和启动仪式图片来源：星洲日报
中国投资是马来西亚当前的一大政治话题，有民调显示，约七成马来西亚人对中国存在和投资持正面态度。总理纳吉布也非常看重中国投资，他在3日透露称，马云有意在明年通过其网络平台把其中一个星期列为马来西亚周，这将会令马来西亚成为第一个被推广的国家，所以要感谢马云。
他还说，马来西亚想重新定义全球贸易，并与中国和阿里巴巴携手，成为区域领导者。
