原标题：唐家三少花7万元买到假威士忌瑞士老板赴中国道歉全额退款
网络作家唐家三少（原名张威）最近喝了次假酒，上了两次新闻。
今年7月，唐家三少消费9999瑞郎（约合人民币7万元），在瑞士瓦尔德豪斯酒店品尝了一杯世界最贵的麦卡伦威士忌，但却被指是假酒。
图自瓦尔德豪斯酒店
当地时间11月2日，该酒店官方脸书转发了法媒二十分钟网站的一则新闻：酒店老板桑德罗（Sandro Bernascon）亲自远赴中国向唐家三少道歉，并退还了全部费用。
图自瓦尔德豪斯酒店
唐家三少写过多部奇幻小说，曾几度蝉联中国网络作家富豪榜冠军。
除了作家身份，唐家三少还是威士忌的忠实粉丝。
7月下旬，他来到瑞士这家被称为“阿尔卑斯传奇”的瓦尔德豪斯酒店。
该酒店的“恶魔地酒吧”（Devil’s Place Whisky Bar）以拥有许多名牌威士忌闻名，提供大约2500种威士忌，每杯价格从7到9999瑞郎不等。
在这儿，唐家三少买下了一瓶与他姥姥的姥姥同龄的139岁的威士忌。
因为这事儿，他还上了热搜。
图自唐家三少微博
这瓶威士忌，25年前被桑德罗的父亲以五位数购进，原本注明“一般情况下不卖”。
当时，老板桑德罗说，一旦开了瓶，这瓶酒就失去了它作为世界上最后一瓶没开老酒的价值，所以他们轻易不卖。
但这位中国游客的诚心实意打动了老板，“我们等了20多年，就是等一个像他这样的人。所以，我想我应该抓住这个机会。毕竟，不是每天都能遇上这样的人。”
然而，这段高山流水遇知音的故事，却引起人们对酒价的质疑，有人怀疑酒吧在卖假酒。
对此，桑德罗非常重视，专门邀请苏格兰威士专业实验室RW101的专家进行鉴定。
专家鉴定图自瓦尔德豪斯酒店
据二十分钟网站报道，专家鉴定后认为，中国人喝的那杯酒并非产于1878年，而是产于1970到1972年之间。
桑德罗表示，这么多年从来没有怀疑过这瓶酒存在问题，但他接受鉴定结果，并全额退款给顾客，“我们向张威先生告知了这个坏消息，他没有生气，还很感谢我们的诚实。”
他还“想告诉中国客人瑞士人是诚实的人，不会欺骗人赚人家便宜。”
（观察者网综合法国二十分钟网站、每日邮报、红星新闻）
