因为曾经买卖过黑奴
人们现在要把华盛顿的纪念碑拆了
一个乔治·华盛顿总统曾出席过的教堂将要拆除关于他的纪念碑，教会负责人已经决定了。
弗吉尼亚州亚历山大的基督教会本周宣布，
将要拆除一块上面书有“纪念乔治·华盛顿”的石碑
，该石碑目前正在祭坛左侧展示，用以纪念美国第一任总统。
根据华盛顿时报报道，在祭坛右侧展出的
联盟领袖罗伯特·李（Lee E. Lee）的石碑也将被拆除。
乔治·华盛顿总统参加过的教堂已经决定拆除摆放在祭坛左侧的纪念碑
“那块纪念碑放在我们教会中，让我们的一些人觉得不安全和不受欢迎，一些和我们一起做礼拜的来访者和客人，都选择不再回来了，
因为他们都从那块纪念碑的显著存在上接收到了让人意想不到的信息”教会领导人说。
“
我们教会中的许多人都强烈要求教会站在“人人都欢迎——没有例外”的立场上
”，他们补充道。
华盛顿出席了这所教堂超过20年，并在1773年在其中买了一个位置
根据弗农山庄网站显示，美国第一任总统乔治·华盛顿在11岁的时候就成为了奴隶主，他的父亲死后，留给他
10个奴隶
和一个弗雷德里克斯堡附近的280英亩的家庭农场。
于是，
他继续购买更多的奴隶
，在他去世时，
弗农山庄的奴隶人口数已经变成了317人
—— 尽管网站声称其中只有不到一半是由华盛顿所有，其他人则来自他妻子的第一任丈夫，那人死后没有留下关于财产归谁所有的遗嘱。
据教会议员Rev. Noelle York-Simmons所说，这一决定是由统一的投票决定的。
但是，教会可能很难与华盛顿完全分离，因为这曾是华盛顿总统生活的重要组成部分。很重要的一点是，华盛顿的家属在死后将他的一本圣经捐赠给了教会。
据华盛顿时报报道，乔治·华盛顿是最初帮助教堂兴建的捐献者，在教堂开放的时候购买了长椅的第5号。
不过，虽然华盛顿对这所教堂慷慨大方，但他的主要礼拜场所还是在弗农山庄以南的波希克教堂。
华盛顿购买了长椅的第5号
而关于Lee的部分，他3岁就开始出入基督教堂，而且教堂对他的家人也十分重要——他的女儿Mary Custis Lee，
在遗嘱中留下了1w美元，作为对教堂的捐赠。
日前，一场暴力的白人至上主义者集会在夏洛茨维尔举行，
拥护白人至上主义的民众因不满夏洛茨维尔市计划拆除象征白人主义的Lee将军雕像而抗议
，甚至导致了一名抗议者死亡。
祭坛右侧纪念联盟领袖Robert E. Lee的牌匾也将被移除
川普也曾多次表示，
对南方联盟纪念碑的愤怒，最终也会影响到对华盛顿的纪念。
虽然这个愤怒还没有指向华盛顿的纪念碑，但是教堂表示，这两个纪念碑是不可分割的，因为它们是在1870年同时建立的，而且
分布在祭坛两侧，也有视觉上的平衡。
教会负责人表示，这两个纪念碑让一些参观者感觉到不受欢迎
华盛顿家族的长凳上也有小的标记，Lee的位置也得到了确认，教会表示，这些纪念物会疏远来教堂的人，因为没有关于他们为什么在那里的背景。
“
因为教堂是一个做礼拜的场所，而并非一个博物馆
，没有一个合适的方式告知访问者关于纪念性牌匾的历史，或者由我们的旅行解说员提供额外的历史讲解”，教会负责人表示。
拆除工作将会定在明年夏天，但纪念碑将被送到哪儿，目前还不清楚。
“他们的新展出地点将由教区委员会决定，新的选址将为我们教区提供一个可以更充分地叙述我们丰富历史的地方，
包括这两个有权势的人对我们的教会和我们国家的影响
。”Rev. Noelle York-Simmons对华盛顿时报说。
