原标题：时隔8月重启赴韩团体游？一中企或组3千人旅游团
海外网11月7日电 韩媒称，仁川观光公社7日表示中国某医疗器械企业提议组织3000人的旅游团赴韩。如能成行，这将是中国在停发赴韩团体旅游签证的8个月后重启随团旅游。
据韩联社报道，该团计划12月从大同乘火车出发到威海坐船前往仁川和首尔观光，具体日程有待协调。该企业曾打算于3月组织1.2万人赴韩旅游，但因中韩两国“萨德”矛盾发酵而告吹。仁川观光公社认为，该企业重新提出赴韩游提议，得益于中韩关系的解冻迹象。
据韩媒此前消息，今年3月以来，中国赴韩团体游客就开始绝迹，高度依赖中国市场的韩国旅游业界遭受重创。韩媒称，随着中韩关系出现缓和，为重新吸引中国游客来韩国观光，京畿道旅游业已开始摩拳擦掌，积极在中国当地展开各种营销。
据韩国《亚洲经济》网站报道，京畿旅游发展局3日消息称，京畿道政府将参加本月17-19日在中国云南省昆明市举行的中国国际旅游交易会（CITM）。这是自中韩“萨德”矛盾产生后，韩国在今年首次参加中国当地的旅游博览会。
中国国际旅游交易会是目前亚洲地区最大规模的专业旅游展，每年举办一次。来自世界各地以及中国的31个省市自治区和香港、澳门特别行政区的旅游机构及所属地区的旅行社、酒店、航空公司以及同旅游业有关的企业均能参加。此次京畿道也将在活动现场设置展台，向当地旅游业界同行和消费者宣传京畿道的冬季旅游商品。
报道称，另一方面，京畿道还在积极推进“韩国游”旅游商品在中国重新开售。京畿道争取下月起在云南省、广东省等中国南方地区推出特色旅游商品“super ski”。super ski主要面向新加坡、台湾以及中国大陆南方地区的游客，为其提供冬季滑雪体验。此外，京畿道还将于下月在山东省举行自由行宣传说明会。
之前，韩国一直都是中国企业进行会奖旅游的热门地。每年都会有大批中国企业携旗下员工来韩观光，人数之多、手笔之大，让韩国旅游业界乐开了花儿。由此，京畿道方面还计划在2018年推出企业团体游商品，并为其提供大幅度的折扣优惠。
根据数据统计，截至今年6月底，到访京畿道的中国游客为23.2万人次，同比减少21%。京畿道某相关负责人表示：“之前，一些廉价观光团提供的质量较差的饮食和住宿，令中国游客对韩国的印象大打折扣，我们将推出包括乘坐游艇体验、制作抱川家酿酒等在内的高品质旅游商品，吸引更多游客。”
