原标题：坠机，被捕，沙特王子到底在经历什么？
11名王子被抓后，又一名沙特王子坠机身亡......
据沙特阿拉伯国家电视台5日报道，一架载有一名沙特王子和数名政府官员的直升机当晚在沙特靠近也门边界的阿西尔省坠毁，包括王子、2名机组人员和4名政府官员在内的7名机上人员全部遇难。
报道说，沙特前王储穆克林的儿子、阿西尔省副省长曼苏尔⋅本⋅穆克林当天在数名政府官员陪同下，乘直升机前往位于山区的一座小城视察建设项目。目前尚不清楚飞机坠毁的原因。
据沙特媒体报道，在该直升机失事前一天，也门胡塞武装向沙特首都利雅得国际机场方向发射一枚弹道导弹，被沙特防空部队拦截并摧毁，没有造成人员伤亡和财产损失。
此前，胡塞武装不时向阿西尔省等沙特与也门接壤省份发射炮弹和导弹，以报复沙特对其目标的轰炸。
新闻背景：沙特王子到底在经历什么？
提到沙特王子，许多人或许会迅速联想到一个词：挥金如土。然而现在，沙特一些王子的日子并不好过。刚过去的周末，该国传出令世界舆论震惊的消息：沙特国王萨勒曼4日宣布成立最高反腐委员会，当晚就有包括沙特首富瓦利德在内的十几名王子、4名现任大臣和“数十名”前大臣因涉贪被逮捕。
法新社援引分析人士的话称：“这次逮捕行动范围之广和规模之大在沙特近代史上前所未有。”不少外媒认为，除了反腐，这次“清除行动”也是沙特王储本⋅萨勒曼巩固权力的重要一步。自从今年6月被扶正升任王储以来，年仅32岁的本⋅萨勒曼很快掌握大权，并逐步实行改革计划，演绎了一段“莎士比亚戏剧般的迅速崛起之路”。
至少17名王子被捕
据沙特阿拉伯阿拉比亚电视台5日报道，沙特国王萨勒曼4日晚宣布成立由王储本⋅萨勒曼担任主席的最高反腐委员会，严厉打击侵占国家利益的各种腐败行为和包括王室成员、政府高官在内的所有腐败人员，该委员会有权发布逮捕令及旅行禁令、冻结银行账号。沙特阿拉伯广播电台称，新成立的最高反腐委员会已经对2009年吉达洪水和2012年爆发的中东呼吸综合征病毒造成数百人死亡的事件展开调查。
最高反腐委员会成立数小时后，就传出11名王子、4名现任大臣和“数十名”前大臣被逮捕的消息。沙特新闻网站“萨巴格”报道称，被捕的王子中包括前利雅得省省长、前国防副大臣和一名王子富商。被捕的高官中，有现任经济和计划大臣、前财政大臣、前皇家典礼局局长、前沙特航空公司总裁、前沙特电信公司总裁等。美国有线电视新闻网5日称，被逮捕的王子至少有17名。沙特信息部当天表示，所有被捕人员的银行账户都将被冻结。
被捕者中最受外界关注的是沙特首富、有“中东股神”之称的瓦利德王子。《纽约时报》5日称，瓦利德是世界最富有和最有影响力的投资者之一，拥有新闻集团、时代华纳、花旗集团、推特、苹果、摩托罗拉和其他许多知名公司的股份，他还控制着阿拉伯世界的卫星电视网络。
被捕的沙特首富瓦利德王子。
瓦利德的被捕很可能在很多企业内部引起反响，势必给沙特和世界主要金融中心带来冲击。报道称，瓦利德曾与美国总统特朗普公开交恶。包括瓦利德在内的投资者此前从特朗普手中买下了纽约广场酒店的控制权，这位王子还从特朗普那里购买过一艘昂贵的游艇，但2015年瓦利德在推特上指责特朗普“不仅是共和党的耻辱，而且是所有美国人的耻辱”。特朗普回击说：“笨蛋王子瓦利德想要用爸爸的钱来控制我们美国的政客。”
“这次逮捕行动的范围之广和规模之大在沙特近代史上似乎前所未有”，美国赖斯大学贝克公共政策研究所研究员乌尔里克森对法新社说，如果瓦利德被捕的报道属实，将会给国内外商界带来冲击。一名航空消息人士告诉法新社记者，在吉达，安全部队已经禁止私人飞机起飞，可能是为了防止任何显贵离开。
与此同时，沙特最高伊斯兰委员会在推特上说，反腐行动“和反恐一样重要”，这等于表态支持逮捕行动。《纽约时报》称，利雅得丽兹卡尔顿酒店4日进行疏散，有传言称该酒店将用来关押被拘捕的王室成员。
据路透社报道，沙特股市5日开盘8分钟下挫1.5%，瓦利德所拥有的“王国控股”下跌达9.9%。根据沙特交易所的规定，一个交易日内股票最多下跌10%。分析人士表示，股市弥漫着担忧情绪，因为牵涉到调查的商人可能最终不得不抛售他们的一些股票，并进一步影响商人对市场的新投资。沙特通讯社5日则援引财政大臣穆罕默德⋅贾丹的话说：“这些果断决定将维护投资环境，并促进对法治的信任。”
戏剧般的崛起之路
4日，沙特王室还颁布命令，解除了王子米塔布⋅本⋅阿卜杜拉的国民卫队司令职务，海军司令和经济大臣也被撤换。 美联社称，米塔布的父亲是已故国王阿卜杜拉，阿卜杜拉也曾领导国民卫队，将其转变为一支强大而知名的武装力量，负责保护沙特王室、麦加和麦地那的重要圣地以及石油和天然气基地。
《纽约时报》称，这场大规模的逮捕行动似乎是巩固王储本⋅萨勒曼权力的最新举措。本⋅萨勒曼是萨勒曼国王的爱子，也是国王的高级顾问，年仅32岁。这位王储已经主导沙特军队、外交、经济和社会政策，这在王室家族中引发一些不满，因为他如此年轻就积聚了太多的个人权力。
被解除国民卫队司令职务的米塔布曾经是王位的主要争夺者，他控制的国民卫队是沙特三支武装力量中被认为尚未在王储控制之下的最后一支，他的解职为本⋅萨勒曼继承王位扫清了一个重要的障碍。
在法新社看来，本⋅萨勒曼的崛起之路堪比一部莎士比亚式的戏剧。2015年萨勒曼继任王位后，先是废黜同父异母的弟弟穆格林的王储之位，任命侄子纳伊夫为王储，打破沙特王室数十年来“兄终弟及”的继承制度。2017年6月，萨勒曼再次发布命令，免去纳伊夫的王储之位，任命自己的儿子、副王储本⋅萨勒曼为王储，并继续担任国防大臣。
本⋅萨勒曼
报道称，外界认为，这位王储已控制国防、经济等各个领域。在他81岁的父亲正式移交权力之前，本⋅萨勒曼被广泛认为正在消除内部一切异议。与此同时，他在这个保守的王国采取了一系列大胆举措，包括允许女性从明年6月开始开车。就在不到两周前，本⋅萨勒曼邀请全球商业巨头到利雅得参加投资峰会，展示了他的后石油时代的经济改革蓝图。分析人士认为，许多被捕者对本⋅萨勒曼王储抵制海湾邻国卡塔尔等强硬外交政策以及私有化和削减补贴等大胆的改革政策有抵触。
美联社5日称，本⋅萨勒曼一直在寻求国际社会对沙特的更大投资，他希望改善沙特在国际上的声誉，令投资者能够将沙特视为一个适于投资的地方，还希望能够将沙特的经济由目前过于依赖石油收入的状态变得更多元化。英国《金融时报》称，本⋅萨勒曼的改革措施在力度和速度上让一些王室成员不满，他们担心自己的特权地位因此受到威胁，并呼吁对影响国家的旋风式变化进行更多磋商。
“这场打击行动是很大一件事，有双重含义，一方面是要反腐，以赢得民心，整顿秩序；另一方面也是要打掉政敌。”中国社科院西亚非洲研究所研究员殷罡5日接受环环（ID：huanqiu-com） 采访时说，沙特王子数量很多，有好几千名王子，但真正掌握实权、担任主要职务的，并不是太多。权力集中对沙特的新政及改革是有利的，过去“兄终弟及”的横向继承被打破，从横向继承变成纵向继承，这有利于王室的稳定。在这一过程中由于王室的分支比较多，肯定会发生抵抗、争权夺利的行为，在这种情况下强化国王和王储的权力，是必然的。
对失败政变的打压？ 
就在沙特发起反腐风暴几个小时前，沙特盟友、黎巴嫩总理萨阿德⋅哈里里在沙特首都利雅得发表电视讲话，宣布辞去总理职务。他猛烈抨击伊朗以及黎巴嫩真主党，称他们干涉阿拉伯事务。同样在4日，沙特方面表示，也门胡塞武装当天向沙特首都利雅得国际机场方向发射了一枚弹道导弹，被沙特防空部队拦截。2015年开始，沙特领导的联盟对也门胡塞武装开战，本⋅萨勒曼王储被认为是这场战争的领导者。
一天之内，三件大事都与沙特有关，这中间有没有什么联系？美国《赫芬邮报》发表题为“权力巩固还是政变失败？”的文章，暗示这场抓捕行动或是对一场“失败政变”的打击。不过这种猜测并没有确凿证据支撑。
无论如何，沙特正在发生变化。 《华盛顿邮报》称，鉴于地区冲突依然不断，沙特的行动将在本国国内和中东地区引发震动。美国赖斯大学贝克公共政策研究所研究员乌尔里克森说：“作为一名即将掌权数十年的领导人，本⋅萨勒曼正以自己的形象重塑这个王国，并暗示将摆脱过去那种平衡各派利益的传统。”
由于油价长期低迷，沙特近年来日子也不好过，过去3年，该国财政赤字高达2000亿美元。这进一步凸显改革转型的必要性。为此，沙特最近还宣布了将斥资5000亿美元在沙特、约旦和埃及三国边境地带打造“全新高科技未来城市”的计划。
英国《金融时报》 称，由于紧缩措施加大了普通沙特人的生活成本，许多人一直呼吁对高层腐败采取行动。英国《卫报》称，逮捕行动显示本⋅萨勒曼是一位愿意冒风险的改革者，妇女将拥有开车权利、影院将要开张、游客将受到欢迎……保守的沙特正进一步向阿联酋看齐。
殷罡对环环表示，沙特王储在施行强硬政策的同时，也展现出开放的一面。这事实上是萨勒曼父子为了权力在家族内部正常的传递创造条件。殷罡说，“这一系列行动诸如反腐、开放，我们可以称之为萨勒曼新政。萨勒曼父子有一种使命感，正在把国家引向一个新方向，包括制定‘2030愿景’，摆脱国家发展对石油的依赖等。我本人对萨勒曼新政的评价非常高”。
执笔：韩晓明 李司坤 魏辉 任重
