图片来源：commons.wikimedia.org
民主党全国委员会（Democratic National Committee）前主席唐娜・布拉泽尔（Donna Brazile）发文爆料称，自己有证据指控希拉里团队操纵了初选过程。她披露，在去年初选伊始，希拉里控制的几个竞选基金就和DNC谈好了秘密协议，并承诺为DNC筹款。作为交换，DNC将当时各项事务的控制权完全交给希拉里团队掌控。特朗普连发数推，呼吁对民主党及希拉里的一系列丑闻展开调查。
图片来源：flickr.com
图片来源：weibo.com
有细心的网友表示，对布拉泽尔这个名字非常熟悉。不错，不久前她还是希拉里的坚定支持者。
图片来源：commons.wikimedia.org
2016年10月31日，美国有线电视台(CNN)宣布与该台特约评论员、DNC临时主席布拉泽尔解除合同。此前，“维基解密”曝光邮件显示，布拉泽尔涉嫌在初选辩论前，向希拉里竞选团队透露辩论题目。而这次的爆料，极可能是后续一系列反对希拉里行动的导火索。
布拉泽尔表示，正如参议员伯尼・桑德斯（Bernie Sanders）的支持者们所怀疑的，DNC在2016年党内初选中，被迫提名希拉里。
布拉泽尔在《Politico Magazine》上发表专文称：“在我接受DNC任命时，我答应伯尼我会弄清楚希拉里团队是否真如俄罗斯黑客窃取并在网站上公开的电子邮件中所言，操纵了提名程序。9月7日，我打电话给伯尼，告诉他我已经发现了证据，我的心碎了。”
图片来源：foxnews.com/Reuters
布拉泽尔称，她取得的证据是一份DNC、“希搭里胜利基金”（Hillary Victory Fund），及“希拉里为美国”（Hillary for America）在希拉里宣布参选四个月后，于2015年8月共同签署的联合筹款协议文件。希拉里在一年后击败对手桑德斯，获得民主党提名。
“DNC前首席执行官黛西（Amy Dacey）和希拉里竞选经理莫克（Robby Mook）签署了这份协议并抄写给希拉里团队的法律代表埃利亚斯（Marc Elias）。
布拉泽尔称：“协议的交易内容是希拉里筹集资金并资助DNC，以控制民主党的财政、竞选战略及所有筹款。希拉里的竞选团队有权力否决出任民主党公关总监的人选，并对所有其他职员的任命拥有最终决定权。”
图片来源：foxnews.com 
布拉泽尔称：“对竞选人来说，在获得提名后与党内组织做出这样的安排是很常见的。如果那次提名是公平的，一方竞选团队不会在投票者们做出决定选谁前，就取得对民主党的控制权。这不是犯罪行为，但是照我看来，它破坏了民主党的完整性。”
民主党内认为希拉里操纵了初选过程的，远不止布拉泽尔一人。
图片来源：commons.wikimedia.org
参议员伊丽莎白·沃伦（Elizabeth Warren）被看做是2020年及其以后总统竞选的可能候选人。她在11月2日接受CNN采访时，回答了与布拉泽尔爆料的相关问题。
当沃伦被问到她是否认为民主党竞选组织倾向于支持希拉里，才使希拉里战胜了她的主要竞争对手桑德斯时，沃伦毫不犹豫地回答：“是的。”
图片来源：flickr.com
沃伦称：“这才是真正的问题。作为民主党人，我们现在要做的是对这个政党负责。”
根据知乎一位匿名用户称，“建制派已经彻底放弃了希拉里。。。接下来我们会看到民主党其他人物和左媒开始远离或批评希拉里。”
图片来源：zhihu.com
他也分析了布拉泽尔此次发文的理由：
1. 代表建制派彻底断绝希拉里2020年再次参选的可能。
2. 和希拉里竞选团队划清界限。
3. 美化、洗白自己，并向桑德斯阵营表忠心。
图片来源：flickr.com
针对此事，特朗普连发6条推文。
图片来源：twitter.com
图片来源：commons.wikimedia.org
截至日报君发稿前，桑德斯的团队暂未对此事做出评论。
图片来源：vimeo.com
这出大戏，真的是越来越精彩了~
