原标题：外媒：纽约“禁舞令”出台91年后被废除 酒吧又能合法跳舞了
参考消息网11月5日报道 外媒称，历经近一个世纪的禁止状态之后，纽约人又可以不受限制地跳舞了。纽约市日前决定废除有关禁止在该市绝大多数酒吧中跳舞的禁令。
据埃菲社11月1日报道，纽约市于1926年颁布“歌舞法”，规定酒吧、餐厅等公共场所必须获得当局颁发的歌舞厅许可证，顾客才能在场所内合法地跳舞，否则将被罚款。但想要拿到一张歌舞厅许可证是一件极为困难的事情。
这张许可证有多难办呢？据统计，到目前为止，纽约市2.5万多家酒吧、餐馆中，只有大约100家拿到了歌舞厅许可证。这意味着，你只要在纽约市的某个酒吧里扭扭屁股，可能就违法了。
报道称，多年来，“歌舞法”一直被指与纽约打造国际休闲之都形象的努力南辕北辙。10月31日，这一禁令终于寿终正寝。纽约市议会当天进行表决，废除了施行近一个世纪的“歌舞法”。
多米尼加裔市议员拉斐尔·埃斯皮纳尔向市议会提出了废除“歌舞法”的动议。市议会进行投票通过了这一动议。现在所需要的只差纽约市长白思豪的签字批准，而白思豪此前已表示支持废除“歌舞法”。
埃斯皮纳尔10月31日说：“现在是时候让我们纠正这个历史错误了。”他在动议中指出，“歌舞法”会促使人们到缺乏监管和安全措施的地方跳舞。
尽管近年来已很少有酒吧和餐馆因违反“歌舞法”而被罚，埃斯皮纳尔和其他一些批评人士依然坚持认为，“歌舞法”是对多元文化表达的限制，被某些人用作打压少数族裔和弱势群体（如非裔美国人和拉丁裔美国人等）的一种工具。
报道称，事实上，“歌舞法”从诞生之初就带有一定的种族歧视色彩。当年起草该法案的主要目的就是，禁止在纽约哈勒姆区的爵士乐俱乐部中进行跨种族交际。
数十年来，“歌舞法”还曾经历过几次修订。例如在1940至1967年间，纽约当局要求在酒吧、餐馆中进行表演的艺术家以及相关雇员也必须取得一种特别许可证。（编译/田策） 
