原标题：外媒分析加泰未来局势或走向紧张：武力解决并非危言耸听
参考消息网10月29日报道，外媒称，加泰罗尼亚地区寻求“独立”的尝试使西班牙从27日起陷入危机，马德里接管了加泰罗尼亚地区的控制权，这是该地区自佛朗哥独裁时代以来首次被剥夺自治权。
据法新社10月27日报道，观察人士警告说，麻烦还在后面，因为有些加泰罗尼亚官员和公务员可能不会听从中央政府派来接管各项权力的官员的指挥。
一家风险分析机构说：“未来几天局势可能急剧紧张。”
“示威者可能会试图阻止警方把加泰罗尼亚地区的各位部长带离办公室……这会提升暴力冲突的风险。”
报道称，在27日的投票结果公布后，巴塞罗那街头的分离主义者兴奋地呼喊：“独立！”支持独立的议员也欢呼不已，互相拥抱。
报道称，然而当地人很快就没有理由高兴了。随着危机加深，一些西班牙公司——尤其是加泰罗尼亚地区的各家银行——股价纷纷暴跌。
另据英国《金融时报》网站10月27日报道，数十年来，所有关注现代西班牙政治的观察人士都知道加泰罗尼亚问题。但极少有人预料到这个问题会发展到如今的地步：加泰罗尼亚地区议会居然会不顾西班牙政府反对，正式投票支持独立。
报道称，马德里有许多人认为，西班牙政府长期以来对加泰罗尼亚的民族主义太过纵容。在这种思维背景下，再加上对抗的气氛升温，武力解决的风险变得“十分真实”。
然而西班牙政府可能有应对过度的危险。马德里的严厉反应可能产生反效果，造成许多人转而支持独立。
此外据英国广播公司网站10月28日报道，西班牙正在经历40年来最大的政治危机，加泰罗尼亚单方面宣布独立后，下一步各方会采取什么行动？
报道称，西班牙首相拉霍伊解散加泰罗尼亚议会，并解除地区领导人普伊格德蒙特及其班子的职务，对该地区实施直接管治。
报道称，加泰罗尼亚政府及议会将如何运作，西班牙政府又将如何“直接管治”这一地区将是未来数天的关注焦点。
报道称，西班牙首相拉霍伊正实行高风险的直接管治。拉霍伊称是分裂分子让他别无选择，他要采取行动，重拾这一地区的“合法性”——这是马德里的字眼，但要实行起来有些复杂，并且充满危机。
所以拉霍伊在公投之后促请西班牙各方冷静，因为他的行动要得到广泛的、跨党派的支持，以及民众的支持。
西班牙政府解散加泰罗尼亚议会后，计划在12月举行地区选举。当地媒体所作的民意调查显示，再次选举不一定能够解决当地的分裂局面，正反阵营支持率似乎不相上下，有调查显示支持独立的政党有望胜出。
报道称，西班牙政府暂时无意采取拘捕行动，但如果当地官员拒绝离开办公室，不知西班牙政府会如何处理。如果采取铁腕政策，就有可能引发民意反弹，外界忧虑这会引发另一场如同公投当日警察打压选民那样的肢体冲突。
报道称，独立阵营也呼吁“公民抗命”，指示公务员和平抗议，不要听从马德里政府的命令。
