原标题：外媒：“鸽派”鲍威尔执掌美联储 将助稳亚洲市场
中新网11月4日电 据外媒报道，美联储新掌门人尘埃落定，美国总统特朗普日前宣布，提名美联储理事鲍威尔为局方下任主席，接替明年2月任期届满的耶伦。分析认为，鲍威尔获青睐，是因为他将延续联美联储“鸽派”立场，渐进地推动货币政策正常化，而且身为共和党人的他，或会顺应政党态度，放松金融监管。彭博通讯社认为，鲍威尔的提名有助释除亚洲金融市场的疑虑。
特朗普在白宫举行的提名仪式上表示，相信鲍威尔拥有智慧和领导力，引导美国经济应对挑战，并得到国会跨党派支持。
资料图：鲍威尔
鲍威尔表示，如果获参议院批准任命，将竭尽所能实现美联储促进物价稳定和充分就业的双重目标。
舆论普遍认同，对于特朗普而言，鲍威尔是美联储主席更合适和安全的人选，两人都支持渐进加息，以及透过金融监管松绑促进经济增长。
与多位前任主席不同，64岁的鲍威尔并无经济学博士学位，但在政府、投资银行和私募基金均有丰富工作经验。他孜孜不倦，自学钻研货币政策，旧同事形容他是“共识建立者”，处事细心、十分开明，能够从不同角度思考。《华尔街日报》认为，鲍威尔是特朗普“安全赌注”，在多位候选人当中，作风最接近耶伦。
然而，鲍威尔亦面临四大挑战。首先是耶伦现正面对的困境，包括在通胀未达2%目标的情况下，应以哪种步伐加息。其次是目前股市和楼价不断上升，鲍威尔忧虑若实现通胀目标，又可能同时触发资产泡沫，要避免陷入困境，当前最好方法还是依循渐进加息。第三是建立自身领导权威，相比耶伦和前一任主席伯南克，鲍威尔更着重局内共识，但有时正确的政策往往具有争议，鲍威尔始终难以做到面面俱圆。
最后一个挑战，则是充满火药味的政治环境，共和党曾经猛烈批评伯南克和耶伦的政策，鲍威尔恐亦无法避免遭政党抨击，特朗普也可能会向美联储施压，考验鲍威尔的政治手腕。
无论如何，市场对鲍威尔的提名反应正面，美股收市再创新高。研究机构IHS Markit经济师比斯瓦斯表示，市场认为鸽派的鲍威尔有助维持美联储政策延续性，是亚洲市场的定心丸。
