资料图：美国总统特朗普
原标题：境外媒体：特朗普访华将带庞大商贸团 或签数十亿投资协议
参考消息网10月29日报道 境外媒体称，预计将有约40名公司代表于11月8日至10日陪同特朗普总统对中国进行首次访问，并签署价值数十亿美元的投资协议。
据彭博新闻社网站10月27日报道，特朗普政府目前正在协商的最大协议之一是中石化价值数十亿美元的能源投资，这将给遭受飓风肆虐的得克萨斯州和美属维尔京群岛带来数千个就业岗位。
报道称，可能访华的企业包括通用电气公司、霍尼韦尔国际公司、西屋电气公司、阿拉斯加燃气管道开发公司、波音公司和高通公司。参与企业来自从生命科学到重工业等各行各业，预计还将包括谢尼埃能源公司、特雷克斯公司、热电-飞世尔科学公司、应用材料公司、卡特彼勒公司和黑石集团。
报道称，这些协议都将为特朗普的执政助力。他在竞选期间声称，只有他有能力把就业和投资吸引回美国。美国商务部长罗斯上个月访华时说，美国希望特朗普此行能带来“很好的成果”。
熟悉谈判内情的人士说，仅中石化协议就将每年减少两国间贸易逆差100亿美元。该项目对最近刚刚发生飓风灾害的地区的关注还将给总统带来政治好处，他应对飓风灾害的方式受到指责。
报道称，获选成为代表团成员陪同特朗普访华的美国企业也希望促进自己的业务。100多家不同的公司申请参加此次贸易代表团，政府将从中选取40家左右。
两名消息人士称，特朗普可能会强调美国液化天然气及其对减少贸易赤字的作用，并协商要求中国从美国购买更多天然气。
另据香港《南华早报》网站10月28日报道，美国中情局前官员告诉媒体，在特朗普总统下月访问亚洲之际，美国将公布一项新的亚洲政策，其中包括向印度提供武器。
曾任中情局中国问题高级分析师和美国国家安全委员会亚洲事务资深主任的韦德宁称，美方将向印度提供先进战机并加强正在发展中的美印战略伙伴关系。韦德宁说，特朗普政府希望拉拢印度，让其进一步深入东亚和亚太地区。“自由和开放的印度洋-太平洋地区”理念将是美国亚洲政策的新口号。
报道称，相关计划于9月底首次被披露。当时，白宫宣布了特朗普的亚洲之行。特朗普政府认为“这一政策具有战略与经济价值。这似乎是对‘一带一路’倡议的某种回应”。
报道称，特朗普将于11月10日在亚太经合组织峰会发表演讲，在演讲中提出美国对亚洲的新愿景。
【延伸阅读】
习近平会见蒂勒森 表示中方高度重视特朗普访华
参考消息网10月2日报道据外媒报道，中国国家主席习近平9月30日对美国国务卿蒂勒森说，中方高度重视特朗普总统将于今年11月对中国进行的国事访问。与此同时，在经历朝鲜问题引起的紧张关系后，中美两国关系正在转暖。
据法新社9月30日报道，习近平在人民大会堂微笑欢迎蒂勒森的到来。外界预测，双方的会晤将围绕朝鲜问题和特朗普11月的对华访问。
报道称，蒂勒森对习近平说：“在您与特朗普总统的推动下，中美关系会继续发展和成熟。”他说：“我们期待在即将举行的峰会上继续推动两国关系。”
据美联社9月30日报道，美国国务卿蒂勒森9月30日与中国国家主席习近平及其他官员就一些问题举行了会晤，其中包括贸易、朝鲜问题以及预期的特朗普总统11月访华事宜。
蒂勒森对中国国务委员杨洁篪说，特朗普总统和习近平主席已建立了“密切的工作关系”。
报道称，这是蒂勒森作为国务卿对这个世界第二大经济体进行的第二次访问。中国是美国在亚洲乃至全世界争夺影响力的头号竞争对手。蒂勒森还与中国外长王毅举行了会谈。
面对记者，蒂勒森和中国官员在开场白中都没有提及朝鲜。
随着朝鲜领导人金正恩和美国总统特朗普发出战争威胁，没有迹象表明通过外交途径能解决问题，平壤核导计划造成的僵局进入了一个更危险的阶段。因此，现在中美关系被认为比以往任何时候都更重要。
