原标题：外媒：iPhoneX物料成本2371元，占中国售价28%
iPhone X物料成本分析出炉，仅占中国售价的28.3%。
北京时间11月7日，据路透社报道，64GB版本的iPhone X物料成本为357.5美元（约合2371元人民币），占同容量机型中国官方起售价8388元的28.3%。
路透社援引技术咨询及知识产权管理公司TechInsights的分析指出，iPhone X的成本为357.5美元，起售价则为999美元，其中有约64.2%的利润空间。可资对比的是，当年iPhone 8起售价为699美元，利润空间为59%。
根据上述分析结论，iPhone X的销售使得苹果公司从每部手机上所能获得的利润高于iPhone 8。
上述分析还发现，尽管iPhone X的部件成本比iPhone 8高25%，起售价则高了43%。
路透社对此评论称，上述分析结论有一个意外的发现，即技术产品随着代际的更迭变得越来越有利可图，并且成本也越来越低。
苹果公司拒绝对上述分析结论发表评论。
TechInsights的成本分析师Al Cowsky公开表示，苹果公司在这个行业里是“独一无二”的，因为它能够为其最新发布的设备收取高价，并且能够保持这个高价，即使是通过第三方渠道，比如电信运营商来销售设备。
Al Cowsky还说，“苹果就是这个行业的‘800磅大猩猩’”，意即苹果公司可以凭借其实力在这个行业为所欲为。
路透社援引上述分析内容称，iPhone X物料成本上升的原因有两点，一是因为其采用了所谓的Super AMOLED技术，这种技术可实现更鲜艳的色彩和更薄的整体设计；二是因为iPhone X采用了不锈钢边框，成本为36美元，而iPhone 8的铝边框成本为21.5美元。Al Cowsky补充称，钢材弯曲的可能性小于铝材，这也是此前困扰iPhone 6边框设计的难题所在。
美国科技网站9to5Mac也援引上述分析内容表示，将iPhone X各部件分解后，其采用的全新5.8英寸OLED显示屏是所有部件中最昂贵的部分。这一部分的成本约为65.5美元，可资对比的是，iPhone 8的4.7英寸LCD显示屏成本为36美元。
苹果公司首席执行官蒂姆·库克在上周苹果电话会议上评论iPhone X价格较高时表示，公司是根据设备自身的价值来定价，而非仅仅根据成本。
库克称，苹果公司将iPhone X的诞生视为引领行业的新兴技术。
需要注意的是，上述对iPhone X成本的分解并不包含产品研发设计、软硬件更新等方面的费用。
