原标题：天文学家发现一颗巨型行星超出理论而存在(图)
 
中新网11月2日电 据英媒10月31日报道，天文学家发现了一颗“巨型行星”NGTS-1b绕着一颗遥远而微弱的矮星做轨道运动，让他们惊讶不已。因为在理论上，这颗行星不应该存在。
 
 
天文学家发现一颗“巨型行星”NGTS-1b绕着一颗遥远而微弱的矮星做轨道运动，让他们惊讶不已。
 
据报道，这颗行星的发现挑战了一个长期存在的理论，即这个约为木星大小的行星，不可能在一颗如此小的恒星附近形成。
 
据悉，行星NGTS-1b的半径约为其做轨道运动的恒星的四分之一。相比之下，木星的半径只有太阳的十分之一。据报道，行星NGTS-1b和恒星距离地球约600光年，位于天鸽座中。
 
英国皇家天文学会在一份声明中表示，根据理论，小恒星附近能形成岩态行星，但不能聚集足够的物质来形成木星般大小的行星。
 
通常，行星被认为是由巨大的宇宙爆炸遗留的气体和尘埃形成，这些物质会在新生行星周围的星盘上盘旋，最终形成一颗行星。
 
 
行星NGTS-1b是由位于智利北部阿塔卡马沙漠的“下一代凌星巡天”(NGTS)发现，随后欧洲南方天文台拉西亚天文台也观测到了此行星。
 
据报道，行星NGTS-1b是由位于智利北部阿塔卡马沙漠的“下一代凌星巡天”(NGTS)发现，随后欧洲南方天文台拉西亚天文台也观测到了此行星。据悉，该观测项目的名称为NGTS-1，这颗行星也因此被命名为NGTS-1b。“b”代表它是在这颗恒星周围发现的第一颗行星。
 
这项调查使用了由12个望远镜组成的阵列，来观测天空并探测恒星发出的光线是否变暗，若从地球上观测到恒星光线变弱，就表明一颗行星正运动至这个恒星与地球之间。
 
这项研究的首席作者、英国华威大学的贝利斯表示，NGTS-1b的发现对我们来说完全是一个惊喜，此前在我们的认知中，围绕这么小的恒星做轨道运动的巨大行星，是不存在的。
 
贝利斯的同事惠特利说：“虽然NGTS-1b是一个巨型行星，但它很难被找到，因为它所围绕的恒星很小，发出的光线很微弱。”
 
据该研究小组表示，这颗行星所围绕做轨道运动的恒星被称为“M矮星”，是宇宙中最常见的恒星类型，这意味着未来可能会有更多的巨型行星被发现。据悉，这项研究被发表在科学杂志《皇家天文学会月刊》上。
