原标题:她被父亲50元卖做女佣，数百万印度儿童还在重复这样的命运
每一个孩子在父母眼中都应该是无价之宝。
然而，印度小女孩巴达伊克的父亲却将她以500卢比（约合人民币50元）的价格卖给富裕人家做佣人。
10年后，巴达伊克重获自由，但她已记不起家乡话。
少小离家成佣人月薪10元
巴达伊克出生在印度阿萨姆邦的一个村庄，她的家就在村子茶园中间。
巴达伊克已经不记得她离家时几岁。她只记得在很小的时候，有一天被父亲领着穿过茶园，乘车来到一间“漂亮房子”前。父亲把她留在那里，转身离去。
这座“漂亮房子”距离巴达伊克家约50公里。从此，巴达伊克成为那里的佣人。当时，她的身高刚过成人的膝盖。
“起初我只是在这里玩耍，”巴达伊克回忆道，“不久之后，我就被教如何剥蒜，然后是扫地拖地，接着学习洗餐具和洗衣服。”
巴达伊克每天工作17小时。“主人”禁止她外出，她也交不到朋友。
尽管工作辛苦，巴达伊克的收入却少得可怜。“主人”告诉她，她的月薪为100卢比（约合人民币10元）。
实际上，这100卢比也只是“镜中花，水中月”，巴达伊克根本拿不到这笔钱。“主人”告诉她，这笔钱被存入银行，当巴达伊克生病或者有需求时才能动用。
巴达伊克说：“我一步步地学，到了8岁左右我已经可以完成所有工作了。”
10年后获自由已不认识家
2016年，巴达伊克遇到了一名与她有相似遭遇的女孩。通过她，巴达伊克知道了回家的小路，那里是人贩子的“秘密通道”。
此后，巴达伊克一直寻求回家的办法。她想办法借到了一部手机，试着拨通了一个又一个号码，直到联系到了她的一个叔叔。
巴达伊克央求“主人”放她回家，“主人”拒绝了她的请求并把她锁起来。
“你的女儿可以回家过节，而我已经10年没有回家了。”巴达伊克的苦苦哀求最终打动了“主人”。
“我已经忘了家人，忘了家乡话。”巴达伊克说。
与家人重逢的巴达伊克一遍遍地质问父亲，为什么十多年间从未看过她。
接下来，巴达伊克要继续寻找与她有相同命运的妹妹，她期待与妹妹相聚。
巴达伊克的遭遇并非个例
新华社驻新德里记者李明说，印度农村家庭一般会有3到4个孩子。
在印度，女孩结婚时，家庭要为她负担约100万卢比（约合人民币10万元）的彩礼。印度农村经济水平低，一般家庭年收入约为64万卢比（约合人民币6.4万元）。因此，女孩往往被贫困家庭视作负担。
重压之下，一些农村家庭将女孩卖给富裕家庭为佣人，把男孩留在家中。一名儿童的“售价”在500至5000卢比不等。
这种情况在印度比较常见，尤其是在经济发展比较落后的几个邦。
2011年的统计数据显示，在印度，有超过400万名年龄在5岁到14岁的童工。
在被统计的印度童工之中，超过一半在农场工作，四分之一从事制造业，其余的在酒店和雇主家中从事刷碗、切菜等劳动。
从事预防儿童拐卖工作的非营利性组织“觉醒”协会负责人说，有人贩子或者童工“主人”会驾车驶入茶园，带上孩子就走。
当地一家儿童救助机构在2016年1月至2017年7月间共救助了91名童工，26名孩子被送回家，其余的孩子不知道自己家在哪里。
这家儿童救助机构一名负责人说，去年他们曾救助过在一名前任部长家干活的童工。
“像他一样，大多数雇主都是有影响力的人，很多供职于政府部门。他们雇佣童工是因为儿童不需要报酬，雇主将他们看作自己的‘私人财产’。”
在阿萨姆邦，作为支柱产业的茶叶种植持续不景气，一些种植园陆续倒闭。贫困，让这里的童工问题更加严重。
阿萨姆邦儿童权益保护委员会负责人苏妮塔·昌卡卡蒂说，很多儿童仍处于失踪状态。
“我们在尽全力创新非法雇佣童工和儿童贩卖预防措施，这是一项费力的工作。”
一名不愿透露姓名的官员表示，很多家庭并不把贩卖儿童当童工的行为视作违法，也很少有人报案。
