原标题：委内瑞拉总统全国电视讲话直播偷吃馅饼，网民不乐意了……
【观察者网文/李东尧】热衷于面向全国直播电视讲话的委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗最近一场直播讲话俨然一档“美食节目”……在该国尚处于前所未有的食物短缺困境情况下，此事遂引发网民调侃，有网民嫌马杜罗一口吃太多，建议配上饮料，更有网民讽刺，国内有民众还在挨饿，自己却在这里直播吃肉饼。
委内瑞拉自2014年以来持续出现严重的经济萎缩，通货膨胀的严重程度前所未有，食物等物资极度匮乏。
据英国《每日邮报》报道，当地时间周四（11月2日），马杜罗在总统官邸发表讲话，在这场面向全国民众的讲话中途，马杜罗停了下来，还有意看了看四周（似乎在躲避镜头），转身从办公桌下的抽屉里拿出“零食”吃了起来，摄影师还识趣地移了一下镜头。不过之后讲话继续，整个过程被完整呈现。
据悉，马杜罗当时吃的是肉馅卷饼（empanada，注：南美洲地区一种传统食物）。《每日邮报》2日称，这场电视讲话，委内瑞拉强制国内所有媒体直播。
由于连年经济萎缩，今年4月，委内瑞拉国内开始爆发近年规模最大的反政府示威活动，要求马杜罗下台的呼声此起彼伏。
以强硬著称的马杜罗，将示威活动视为以美国为首的西方国家扶持国内反对派推翻政府的行动。
委内瑞拉这个南美洲曾经最富裕的石油国家如今面临着极度通货膨胀，整个国家陷入一场重大的经济和社会危机。美媒指出，委内瑞拉中央银行几天前刚刚发行的面值10万的博利瓦纸币，目前在黑市上，其价值还不到2.5美元。
食物匮乏、药品短缺……这些问题持续困扰着数百万委内瑞拉民众，马杜罗甚至曾一度提出倡议，呼吁委内瑞拉人养殖兔子，并将其作为肉类食用，缓解饥荒。在这种情况下，很难想象网民在看到电视讲话直播中总统吃起肉饼是怎样的心情。
网民纷纷调侃马杜罗不应该在电视直播中公开吃东西。
有网民不忘拎出马杜罗的公交司机出身……调侃其教育程度低。
有网民怀疑马杜罗患有低血糖。
无视国内民众面临的食物短缺困境？马杜罗有话要说……
（总统也是人）
