朴槿惠（图源：日本共同社）
原标题：巧合？朴槿惠羁押结束当天被指恰是世越号沉没日
海外网11月1日电10月16日，韩国前总统朴槿惠在首尔中央地方法院进行的公开审判中首次发言。这是4月17日韩国检方以涉嫌收受贿赂等18项罪名决定对前总统朴槿惠提起公诉以来，朴槿惠首次开口发言。她说了这样一番话，“希望假借法治之名的政治报复到她这里结束。”而朴槿惠6个月的“狱中生活”也格外受到关注。日媒称，韩国首尔中央地方法院已决定延长韩国前总统朴槿惠的羁押期限至明年4月16日，不可思议的是，这一天正好是“世越号”沉没的日子。
据日本文艺春秋online网站报道，朴槿惠在16号的庭审上，主动发言，控诉法院所做的一切，紧接着，朴槿惠的律师们全体辞职，然后就是拒绝出庭。朴槿惠已经开始了反击。而朴槿惠6个月的“狱中生活”也格外地受到关注。
先说说居住环境。朴槿惠所居住的房间，是一间只有10.6平方米的单人房，比普通囚室面积稍大。然而，牢狱生活不是一时半会儿就能适应的。据说，刚开始，因牢狱餐饭不合胃口，朴槿惠经常吃饭剩一半。而且，朴槿惠甚至还主动要求过重新贴换壁纸，原因是牢内设施过于老朽。现在，朴槿惠同首尔拘留所所长平均10天见1次面，不过面谈的内容大多都是“生活指导”方面的。
牢内生活单调乏味，朴槿惠也有属于自己的消磨时间的方法。据说，在法庭开审前，朴槿惠都是通过阅读山冈庄八的《德川家康》来消磨时间的。《德川家康》这本书的韩国版书名叫《大望》，描述的是日本战国时期三名政治家织田信长、丰臣秀吉和德川家康之间的权力斗争和兴盛衰落。1970年，韩国出版了《大望》全12卷。不仅如此，已故韩国前总统、朴槿惠的父亲朴正熙生前也对这本书爱不释手。朴槿惠一位亲信表示，小说主人公德川家康的境遇似乎在映射朴槿惠的一生。
朴槿惠的屋内除了折叠床、储物柜、书桌外，还有电视，但电视只有一个频道，用于播放韩国司法部门授权录制的节目。据说，在韩国最重要的传统节日秋夕节时，朴槿惠在电视上观看了一部电影《国际市场》，这部电影描写了一位一生奔波劳累的父亲。电影中，战争让一家人离散，男主角牢记父亲的嘱托，挑起养家的大梁，他不惜冒着生命危险到国外从事危险工作。几次大难不死，他留下了腿疾，换来的是全家人幸福和睦的生活。在当政期间，朴槿惠曾同该部电影的导演和主要演员见面，据称，看电影时朴槿惠几度落泪。
朴槿惠虽然思念着自己的父亲，但却拒绝同弟弟和妹妹等家人见面。据说，朴槿惠的弟弟朴志晚与妹妹朴槿令，仍在被朴槿惠拒见的探视名单上。在狱中，虽然“孤独女王”依然状态良好，但自从发出抵制审判的声音后，朴槿惠7名辩护律师集体辞职，法院表示，将指定负责为朴槿惠辩护的国选律师。一名韩国记者称，“19日，朴槿惠以病为由缺席庭审，或是想要申请因病保释。她主张这场庭审是一场政治报复。”
据此前报道，韩国第一大在野党自由韩国党20日要求前总统朴槿惠退党，根据规定，若朴槿惠在接到通知10天以内不提交退党申报的话，将立即被自动除名。（编译/海外网巩浩）
