编者按
 沙特王储上台数月，为沙特人民规划出新的沙特美好蓝图后，终于出手清洗。旧有秩序的既得利益者，掌握权力、资本与媒体的权贵们遇到了麻烦。这场行动规模大，速度快，成果斐然。看起来，在老国王的支持下，新王储掌握着一支高效而忠诚的“纪委”队伍。
逮捕沙特王子们的“纪检委”核心干部大都是平民
五天前，沙特首富，王子瓦利德·本·塔拉勒在twitter上转发了其集团控股下的Flynas航空公司“连续三次获得中东最佳廉航”的消息，并称其“为此成就感到骄傲”。这位活跃在社交网站上的沙特富豪拥有九百多万twitter粉丝，还拥有一本美国知名自由记者康锐思为其所著的名为《投资狂人——沙特王子阿尔瓦利德的财富传奇》的传记。此外，两年前他还因“穆斯林禁令”在推特上与特朗普“互怼”。
瓦利德王子2015年12月11日在twitter上发表的推文，指责特朗普。
如今瓦利德王子却成了侄子的阶下囚。但这位投资领域从花旗银行、美国新闻集团、时代华纳延伸到迪士尼、四季酒店，再到苹果公司、twitter甚至京东的沙特首富并不孤单，陪伴他的还有包括前国民卫队司令，前任国王阿卜杜拉之子穆塔卜·本·阿卜杜拉，以及前利雅得省省长，阿卜杜拉的另一个儿子图尔基·本·阿卜杜拉，他们昨夜比肩接踵睡在利雅得最豪华的丽姿卡尔顿酒店的地板上，度过了一个不寻常的夜晚。
在沙特首都利雅得丽姿卡尔顿酒店，疑似拍摄到沙特权贵被迫睡在会议厅的地板上
逮捕他们是一支由安全、司法、审计等多个部门的核心高官组成的“沙特纪检委”，这个神秘的组织由王储穆罕默德·本·萨勒曼领衔，官方命名为“腐败案件最高调查委员会”，其执行之迅速、手段之强硬令人乍舌，在11月4日国王宣布组建仅仅几小时后就抓捕了11位王子、4名大臣和数十名政府官员。
“腐败案件最高调查委员会”的成员包括毕业于哈佛法学院的监察局局长阿卜杜·拉赫曼·本·易卜拉欣·哈辛博士，还包括同样留学美国的国民反腐局局长哈利德·本·阿卜杜·穆赫辛·本·穆罕默德·穆希辛博士，还有今年7月刚刚设立，被视为削弱内政部权力的国土安全部部长阿卜杜·阿齐兹·胡维里尼，除此之外还有总审计局局长、总检察长。
这些得到任用的人无一例外外都是平民。
“腐败案件最高调查委员会”人员构成及职能架构
反腐官员刑期可能长达10年
沙特当地媒体称，“腐败案件最高调查委员会”成员之一，沙特总检察院检察长谢赫·沙特·本·阿卜杜拉·本·穆巴拉克·穆阿吉布发表了官方声明，表示“以腐败罪被捕的人员正在单独受审，审讯的第一阶段保持机密”，并且声明嫌疑人不会因其身份地位而受到特殊对待，“他们将和任何一个沙特公民一样面临法律的制裁。”沙特“祖国报”则表示，
根据沙特法律，被捕腐败官员将面临3至10年不等的监禁。
沙特国民反腐局官方网站首页。萨勒曼国王：“人人都应携手对抗一切形式的腐败。”
为何成立短短几个小时便可抓捕众多王子和高官归案？沙特本地居民穆沙里先生对世界说表示，“政府着手这个问题已经一段时间了，一些官员有重大违法行为，因此国王下令成立了王储为主席的最高调查委员会，这个委员会立刻投入工作，逮捕了不少嫌疑人并开始对他们调查。”可见王储反腐并非平地惊雷，而是早有声色。另一位沙特本地人阿曼德先生也表示，王储穆罕默德·本·萨勒曼此前就承诺过要反腐，说过会整治国家的一些领导人。“他们当然早就开始调查了”，阿曼德说。
煮豆燃豆萁，沙特普通人怎么看
无独有偶，当日还上演了惊心动魄的另一幕，一架载有一名沙特王子及多名政府官员的直升机发生坠落，机上人员当场死亡。坠亡王子曼苏尔·本·穆克林是阿西尔省副省长，前王储穆克林·本·阿卜杜勒·阿齐兹·阿勒沙特之子，这位前王储正是第一位被萨勒曼国王撤换的王储。
这一戏剧性的消息一经传播，立刻引起了人们浮想联翩。
从终结开国国王阿卜杜勒·阿齐兹定下的“兄终弟及”继承制到绕过六位哥哥的后代，直接将儿子纳入继承顺序，时年82岁的萨勒曼国王只用了2年时间。
萨勒曼国王频繁易储的举动一定程度上来源于对沙特王室纷繁复杂的派系纷争的担忧。在打破了“兄终弟及”的传统后，沙特王位面临着第三代王子的换位之争，二代王子共有35位，而三代王子数量则近乎300位。
除了兄弟之间激烈的竞争之外，沙特王子还面临着更实际也更残酷的考验——与生命赛跑。
上一任国王阿卜杜拉80岁高龄继位，在他执政的10年内，多个被选为王储的弟弟都没能熬到登基便病逝，直到2012年在世弟弟中最小的萨勒曼被列为王储，登基时也年纪八十。
多家西方媒体都曾披露沙特国王萨勒曼患有阿尔兹海默综合症。2016年3月黎巴嫩媒体Al-Ahed称其获得了一份萨勒曼国王的医疗记录，证明国王自2008年以来患有痴呆症，且过去几个月前往医院的次数有所增加。报道还进一步预测，未来18个月内，萨勒曼的健康状况会进一步恶化，无法继续担任职务。“国王状态并不稳定，事实上是他的儿子治理国家，”
沙特政坛发生的地动山摇的变革，极有可能是爱子心切的老国王不遗余力地为王储日后登基扫除后患。
一位曾在中国留学、有王室背景的沙特年轻人在被世界说问及沙特最近的反腐行动时表示：“我可以跟你交朋友，但谈到你说的这件事，我真的没办法说什么，政治的问题太复杂了，你懂的吧？”
“当然有反对的声音，有很多王子都反对穆罕默德王储，因为他公平又正义，他在做对的事情。不过我对沙特的未来满怀期望，我觉得国家会在王储的统治下变得越来越好”，阿曼德先生对世界说表示。
这场波及沙特整个王室和政坛的反腐风波到这里才算刚刚拉开帷幕，变革大戏仍在酝酿。沙特官员表示，众多王子、官员和商人的被捕仅仅是“反腐行动的开始”。
躺在富丽堂皇的丽兹凯尔顿酒店的地板上，不知这位昔日的“投资狂人”阿尔瓦利德是否会想起他母亲莫娜·索勒赫公主的谆谆教诲：
“当你学会忍受时，才是真正的男人。”
