原标题：美驻联合国代表将反对解除对古巴“禁运”，逆转前任政府态度
据“国会山”网站报道，美国国务院10月31日声明，美国常驻联合国代表妮基·黑莉11月1日将对联合国谴责美国对古巴实施“禁运”的草案投出反对票。这一行动也将逆转美国前总统奥巴马主政时期最后阶段对古巴的态度。
1962年，时任美国总统肯尼迪签署了对古巴实行“禁运”的法令。这项维持半个多世纪的封锁政策涉及金融、贸易、通讯等多个方面，给古巴造成了极大的经济损失，尽管中途部分“禁运”措施有所松动，但一直没有被叫停。
自1992年起，联合国大会每年都通过要求美国结束对古巴经济封锁的有关决议，今年是联合国第26次就此草案举行表决。2016年10月，联合国大会以压倒性多数票通过了由古巴提出的“必须终止美国对古巴的经济、商业和金融封锁”的决议。不同以往，美国在那次会议上首次投了弃权票，之前美国对这一决议一直投出反对票。
美国国务院发言人纳尔特表示，这一投票表态将有助于强化特朗普政府对古巴的新政策。
本周二（10月31日），一些民主党参议员致信美国总统特朗普，敦促美国对这一决议投出弃权票。
这些参议员写道，“因为并未收获明显效果，而且直接损害到古巴人民，我们对古巴‘失败的’禁运政策一再遭到国际社会的反复公开谴责。这一过时冷战政策产物维持得越久，我们的国际信誉就会受到越多的影响。’’参议员们写道。
然而对于奥巴马试图寻求的同古巴关系正常化，特朗普对其中部分政策一直以来持怀疑态度。
今年6月，特朗普在迈阿密宣布对古巴新政策，认为奥巴马政府与古巴方面达成的协议“完全不公平”并予以撤销，禁止美国企业与古巴军控企业的生意往来，同时还收紧了对美国公民前往古巴旅游的限制。特朗普当时就强调，美国将继续实行对古巴的封锁和禁运政策，但不会关闭2015年重新开放的美国驻古巴大使馆。
在驻古美国外交官今年8月被爆出遭遇“声波袭击”事件后，美国方面10月宣布驱逐15名古巴驻美国大使馆外交人员，以作回应。
