原标题：被指故意致30名女性患病，意大利艾滋病毒携带者被判24年
据英国广播公司（BBC）报道，10月27日，一名意大利艾滋病毒携带者因故意向30名女性传播病毒，被判处入狱服刑24年。
这个名为瓦伦蒂诺•塔卢托（Valentino Talluto）的男子今年33岁，是一名会计师。塔卢托4岁时，他的母亲因吸毒导致艾滋病毒感染死亡。在2006年被诊断携带艾滋病毒后，塔卢托据称在没有采取安全措施的情况下，至少与53名女性发生性行为，其中最小的一名受害者在最初与其发生关系时仅有14岁。
塔卢托以“Hearty Style”为化名，在社交网络和交友网站上涉猎潜在对象。
塔卢托的辩护律师称，塔卢托的行为是“不明智的，但不是蓄意的”。
不过法新社报道称，据那些在事发时要求使用避孕套的受害者称，她们当时或被塔卢托告知是过敏症状，或是最近接受了艾滋病毒检测。
此外，还有其他四人通过被塔卢托感染的女性被传染上艾滋病，其中包括三名男性和一个婴儿。
该案件检察官埃琳娜•内里（Elena Neri）上月在法庭陈述称，“他的行为是为了传播死亡。”
塔卢托向法庭陈述称，如果上述所言情况属实，他不会试图与这些人认真发展关系。。
“许多女孩了解我的朋友和家庭，”塔卢托说，“他们说我想尽可能多地感染更多人。如果是这样的话，我可以去酒吧去寻求更随意的性行为，我不会把他们带入我的生活。”
当地法官在宣读判决前进行了10个多小时的审议。
据当地媒体报道，当判决宣读时，许多受害者都哭了。然而，判决并没有达到检察官提出的建议判决期限。
