原标题：意大利海军登上中国海军戚继光舰，为何迟迟不愿离去？
“What’s your name?”“My name is Angela.”10月27日，中国海军学员刘旭东与他的意大利新朋友Angela相谈甚欢。这天，正在意大利执行出访任务的中国海军戚继光舰迎来了一批特殊的参观者——意大利海军士官学校的51名官兵代表，这是戚继光舰出访以来首次组织官兵与到访国海军进行面对面交流座谈。外国军校学员登上中国海军的专业训练舰，他们和中国海军学员都聊了些啥？ “今天与我交流的对象是一名刚入伍一年的意大利女士官Angela，她英语能力较强，我们俩进行了一对一的交流。”学员刘旭东告诉记者，“她告诉我，他们的军校生活每天上课时间是8个小时，业余时间大多用于体育训练和个人兴趣爱好的培养上。在与她交流的过程中，我还了解到意大利也有训练舰，也会组织他们远航实习。但是她说由于他们国家的舰船吨位小等原因，在航行过程中船晃动很大。她很羡慕我们能乘着自己国家制造的这艘现代化巨舰乘风破浪。” 这次登舰参观交流活动，从解说到主持再到座谈，中意两国海军全程使用英语。使用母语之外的语言进行交流，让学员李航程感触颇深：“虽然英语不是意大利人的母语，但他们的表达很流畅，意方军官学员的口语已经可以达到我们大学英语六级的水平。意海军士官学员学制三年，军官学员学制五年，他们在一个课堂里上课，每周英语课时只有4个小时，可见他们在课间下了很大功夫自学英语。通过这次与意大利海军的交谈，让我意识到自己的英语水平有待提高。我也不能输给他们！”
除了交流座谈，这批意大利海军学员还参观了戚继光舰的驾驶室、一教室、教学训练驾驶室、教学训练集控室、医疗区、学员餐厅、多功能厅及贵宾室，原本计划30分钟的参观环节，因为意方官兵对这艘中国军舰兴趣浓厚，久久驻足在各舱室里不愿离去，致使参观又延长了十分钟。在座谈会现场，学员柯倩拍拍胸脯，向坐在她身边的意大利士官学员介绍着自己国家的军舰。“他们出海实习很频繁，而且在与他们的交流中我能体会到他们对海洋的热爱和身着军装的自豪感。他们非常羡慕我们的军舰，当我自豪地告诉他们戚继光舰是2017年2月刚入列服役的最新训练舰，此次是她的远海首访时，他们都瞪大了眼睛。”
除了展示中国海军戚继光舰的“硬件”装备，出访官兵代表展现出的良好军人形象，尤其是戚继光舰副舰长由飞在致辞时表现出的个人魅力，也让我们的戚继光舰出访官兵在“软件”水平上实力圈粉，获得意方学员连连称赞。 “这次和意军的自由交谈环节有质有量，干货满满，真的是意犹未尽！”实习学员孙晓路说，从军事训练到两国人文风情，想聊的话题说都说不完。
“双方原计划11点以前结束自由交谈环节，没想到到了11点,几次提醒活动时间已到,大家还沉浸在交流中不愿结束,现场的气氛确实很活跃，大家都意犹未尽。”由飞说，学员们在活动结束后给我反映，希望下一次的交谈环节时间能安排得再长一些。谈及此次活动的收获，实习学员孙晓路感慨连连：“对于一名海军军官来说，视野的开拓非常重要。此次出访交流活动给我们提供了一个非常好的平台去认识自己的军队，了解外国海军，我们的组织协调能力和对外交流能力都得到了极大的提高。在大家积极思考交谈的同时又能播撒友谊的种子。希望我们可以在总结中不断提升自己，走向大洋面向世界，能够更好地为中国海军代言！”
