当地时间2017年10月20日，日本东京，神户制钢公司执行副总裁NaotoUmehara（中）出席新闻发布会，就神户制钢所造假事件道歉。 
原标题：拖累日本制造的神户制钢谁来救？日本银行拟贷500亿日元
日本第三大钢铁公司神户制钢（Kobe Steel, Ltd.）篡改产品出厂性能数据丑闻曝光后，即被认为拖累“日本制造”。最新的消息则显示，这家钢企在本国仍存在援手。
10月30日，据日本媒体报道，神户制钢向瑞穗银行、三菱东京UFJ银行以及三井住友银行共请求500亿日元（折合29.25亿人民币）的融资贷款。上述三大日本银行考虑为其贷款，以缓解造假丑闻带来的资金压力。
据神户制钢10月26日发布的铝铜零部件等篡改质量数据问题相关的安全性验证结果，神户制钢向其交付篡改数据等违规产品的客户达到525家，其中437家已确认安全。在这437家中，客户方面确认安全的为229家，客户方面认为暂时没有问题的为91家，而神户制钢认为安全准确性较高的为117家。剩余有88家尚未确认产品是安全的，不过神户制钢也没有收到这些公司的召回要求。
在此前丑闻爆出后，日本经济产业省的负责人就曾表示，鉴于问题产品涉及面广，如果要求损害赔偿和终止交易的情况接连出现，对神户制钢经营造成打击将在所难免。日本川崎重工社长则在27日的记者会就表示，会向神钢要求支付违规产品的相关费用，并暗示可能更换供货方。
除面临供货企业的大规模索赔外，神户制钢自身的业绩也将大打折扣。据日媒报道，神户制钢已经决定撤回本年度财测，因该公司难以量化造假丑闻所带来的冲击。按照神户制钢7月底预测，在截至2018年3月的这一财年，净利将上调为350亿日元（3.08亿美元），并结束之前两年的连亏状态。
此外，据媒体此前报道，神户制钢已考虑出售旗下地产公司以应付即将面对的庞大赔款。
值得注意的是，除了日本的银行有意向为神户制钢提供资金支持外，日本最大钢铁企业新日铁住金或许也会提供援助。新日铁住金社长进藤孝生在当地时间10月30日表示，“如果收到神户制钢的求助，我们将予以考虑并做出回应。”不过据其透露，目前新日铁住金尚未收到此类求助。另外，新日铁住金是神户制钢的股东。
据世界钢铁协会统计，2016年，新日铁住金的粗钢产量为4517万吨。相比之下，神户制钢粗钢产量仅为725.9万吨。
