原标题：文在寅发表施政演说：半岛不能发生武力冲突
中新社首尔11月1日电 (记者 吴旭) 韩国总统文在寅1日在国会发表施政演说，重申解决朝核问题、实现半岛和平是政府的基本原则，并呼吁国会尽快商讨修宪相关事宜。
资料图：文在寅。 
文在寅指出，为实现朝鲜半岛的安全与和平，在任何情况下半岛都不能发生武力冲突，任何人都不得在未获得韩国同意的情况下在半岛开展军事行动。
文在寅表示，根据韩朝之前签署的《半岛无核化宣言》，韩国不允许朝鲜发展核武器，韩国自身也不会开发或拥有核武器。他强调，对朝制裁与施压是促使朝鲜重返对话的手段。
在修宪方面，文在寅提议在明年举行地方选举的同时就修宪举行国民投票。他表示，听取民意是妥当之举，修宪是符合民意的举措，目标是扩大国民基本权利，同时强化地方政府自治权限。
在经济方面，文在寅称，韩国社会目前存在的两极分化问题阻碍着韩国经济发展与和谐社会建设。为改善这一问题，政府将推进“以人为本”的经济建设，通过创造更多就业岗位和扩大家庭收入促进内需增长，为个人和企业提供公平、公正竞争的机会。
文在寅表示，政府将明年预算的重点将放在创造就业岗位、增加国民可支配收入方面，同时在环境和公共安全方面也将扩大预算。(完)
