原标题：文在寅呼吁韩国政界耐心等待中韩关系重回正轨
【环球网报道记者李婷婷】据韩联社11月1日报道，韩国总统文在寅当天在国会表示，中韩两国关系回暖才刚刚开始，呼吁韩国政界耐心等待中韩关系重回正常发展轨道。
据青瓦台官员引述，文在寅当天与国会议长丁世均及各党党首谈话时表示，外交有扑朔迷离的特点，韩国从未懈怠外交方面的努力，希望(韩国)政界耐心等待中韩关系重回正轨。文在寅说，新政府上台已有6个月，待特朗普结束访韩之行，韩国的外交大势将初步形成。
文在寅还表示，虽然宏观经济指标向好，但韩国就业形势仍不乐观，只要就业好转，经济就有望保持复苏势头。文在寅说，只要抓住当前机遇，韩国经济就有望摆脱低速增长困境，希望朝野凝聚智慧支持韩政府当天提交的2018年度预算案。
10月31日上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。中国外交部发言人华春莹当天表示，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹说，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。 “一段时间以来，由于‘萨德’问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处‘萨德’问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。”
