原标题：韩国总统文在寅：中韩关系回暖刚开始 韩政界要耐心等待
韩联社11月1日消息，韩国总统文在寅1日在国会就韩中关心最新进展表示，两国刚刚开始推动交流合作重回正常发展轨道，他呼吁政界耐心等待韩中关系重归正轨。
据总统府官员引述，文在寅当天与国会议长丁世均及各党党首谈话时表示，外交有扑朔迷离时隐时现的特点，幕后努力从未懈怠，请政界耐心等待（韩中关系重归正轨）。文在寅指出，政府履新已有6个月，待特朗普结束访韩之行，外交大势将初步形成。
报道截图
文在寅还表示，虽然宏观经济指标向好，就业形势仍不乐观，只要就业好转，经济可望保持复苏势头。文在寅指出，只要抓住当前机遇，韩国经济有望摆脱低速增长困境，希望朝野凝聚智慧支持政府当天提交的2018年度预算案。
文在寅当天在国会发表施政演说呼吁国会配合立法协助政府推动改革。
10月31日，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。中国外交部发言人华春莹表示，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹称，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。 “一段时间以来，由于‘萨德’问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处‘萨德’问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。”
图片来源：外交部
