原标题：杰罗姆·鲍威尔：美联储的多彩“鸽派”
新华社记者江宇娟 高攀
为时数月的美联储主席遴选谜底揭晓。美国总统特朗普2日提名现任美联储理事杰罗姆·鲍威尔接替耶伦担任下一届美联储主席，执掌全球最有影响力的央行。
现年64岁的鲍威尔是共和党人，货币政策立场相对温和，对放松监管持开放态度。同时具备这三个特征，使得他成为控制美国会参议院的共和党人、期待“鸽派”人选的市场和特朗普监管政策偏好这三者所能认可的“最大公约数”。
如果提名获国会参议院通过，鲍威尔将成为上世纪80年代以来首位没有经济学博士学位的美联储主席，而他丰富多彩的职业足迹，或许将给美联储决策注入更加多样化的视角。
有望延续“鸽派”政策
在提名仪式上，鲍威尔肯定两任美联储主席伯南克和耶伦为提高货币政策透明度和可预见性作出的努力，承诺基于最佳证据客观决策，维护货币政策独立性。
鲍威尔的公开演讲从未大幅偏离联邦公开市场委员会的共识。他在货币政策立场上与现任主席耶伦基本一致，支持美联储继续渐进加息，缓慢缩减美联储资产负债表。
在耶伦的领导下，美联储已经稳步走上货币政策正常化轨道。美联储不仅退出了量化宽松政策，开启了加息周期，还开始缩减4．5万亿美元的资产负债表。市场普遍欢迎特朗普提名鲍威尔担任下届美联储主席，认为在他领导下美联储能保持“政策延续性”。
美国舆论认为，对于拥有法学博士学位的鲍威尔，缺乏经济学背景可能是他的短板。对此，哈佛大学肯尼迪政府学院教授杰弗里·弗兰克尔撰文指出，如果鲍威尔担任美联储主席，可以对他“网开一面”。他说，鲍威尔从不羞于提问，具备美联储理事应有的分析能力；最重要的是，鲍威尔不会与具有专业背景的员工叫板。
不过，鲍威尔未来面临的挑战也不小：如果美国经济陷入衰退，美联储是否有足够的政策工具来应对危机？由于美国劳动生产率增长缓慢，通胀率一直低于美联储2％的目标，美国长期中性利率水平已经较历史水平明显下降。这意味着，一旦美国经济出现衰退，美联储降息空间将大幅降低。
拥有多元视角的共识推动者
特朗普当天在提名仪式上说，鲍威尔是一位在稳健的货币和金融政策方面寻求共识的官员。他相信鲍威尔拥有智慧和领导力来引导美国经济应对任何挑战，并获得国会跨党派支持。
2011年，鲍威尔作为知名智库美国两党政策研究中心的学者向国会议员解释了美国政府触及债务上限的危险，成功推动持不同意见的议员达成共识，有效促成国会采取行动提高政府债务上限。
美联储前主席伯南克在其回忆录中写道，鲍威尔推动共识的名声在外。鲍威尔自2012年担任美联储理事以来，对美联储的决策从未投过反对票，支持伯南克治下促成的共识决策方式。
除了温和低调、顾全大局的行事风格，丰富的政府和资本市场经验也是鲍威尔担任美联储主席一职的加分项。
鲍威尔的职业轨迹诠释了美国精英出入政商“旋转门”的传统。他在华尔街工作过，还在老布什执政时期担任财政部副部长，负责金融机构及债券市场政策。从政府卸任后，他在1997年至2005年间担任著名私募投资基金凯雷集团合伙人。
美国舆论指出，鲍威尔拥有律所、投行、私募基金、政府、智库等众多机构的工作履历，或许能为美联储决策带来更加多样化的视角。
主张有条件地放松监管
2012年，鲍威尔经时任总统奥巴马提名任美联储理事一职，负责金融支付系统的监管至今。在美联储理事塔鲁洛今年4月离任后，鲍威尔开始更多承担银行监管工作。从他的公开演讲看，鲍威尔对适度放松金融监管持开放态度，符合特朗普政府以及国会共和党的政策主张。
鲍威尔拥有丰富的资本市场经验，因此更容易发现监管政策给银行和金融市场带来的潜在影响。他在今年4月表示，受益于金融危机后的金融监管政策，美国金融机构抵御风险的能力明显改善，但严格的监管要求也加重了中小银行的监管负担。他还指出，目前的监管政策过于复杂，有必要简化部分政策以提高监管效率。
但是，鲍威尔并不支持完全放松金融监管。他认为，目前对银行的资本监管要求是合适的，应该在保证金融系统安全和稳健的前提下，改进监管效率和有效性。
鲍威尔与负责金融监管的美联储副主席兰德尔·夸尔斯共事多年，有着良好的合作关系。两人在放松监管方面有着较多共识，可能会推动美联储调整监管政策。
