原标题：加泰罗尼亚“独立”闹剧失道寡助
新华社布鲁塞尔10月28日电（国际观察）加泰罗尼亚“独立”闹剧失道寡助
新华社记者郑江华
西班牙加泰罗尼亚地区（加区）“独立”风波27日迎来摊牌时刻：加区议会当天下午单方面宣布“独立”，西班牙中央政府随后宣布全面接管加区。
分析人士认为，加区闹独立主要源于社会经济矛盾，但谋求独立并不能解决社会经济发展问题。无视法治、分裂国家的做法不仅在西班牙，在欧洲乃至整个国际社会都不得人心。
分歧由来已久
加区于1469年成为西班牙王国的一部分。但长期以来，加区自认为有独立于西班牙的历史、文化和语言，部分民众有独立倾向。
1931年，西班牙成立共和国，加区开始享受高度自治，但在佛朗哥统治期间又遭到全面压制。1975年佛朗哥去世后，西班牙进入民主转型。1978年，西班牙新宪法赋予加区高度自治权。2006年，西班牙议会通过一项新的自治法令再度扩大了加区的自治权，但西班牙宪法法院2010年判决这一法令部分内容违宪。
受这一判决刺激，加区民族主义情绪重新高涨。2012年，支持独立的政党在加区议会选举中大获全胜。2014年11月，尽管遭宪法法院禁止，加区政府仍执意举行了不具有法律效力的独立公投，约540万选民中有230万参加投票，其中80．8％赞成独立。作为对主导这一非法活动的惩罚，时任加区政府主席马斯被西班牙一家法庭裁定禁止担任公职。
今年9月6日，加区议会通过公投法案，决定在10月1日举行独立公投。西班牙宪法法院在公投法案通过的次日就裁定公投非法，中央政府也据此采取多项严厉措施试图制止公投。但加区不仅执意举行了公投，甚至单方面宣布“独立”，将这场“独立”闹剧演变到不可收拾的地步。
政党煽动民意
分析人士认为，虽然加区“独立”风波存在历史和文化原因，但部分民粹政党的推波助澜起到了主要作用。民粹政党利用西班牙和加区的社会经济矛盾，煽动民族主义情绪，操纵民意，以达到选举目的。
位于西班牙东北部的加区，人口约750万，约占全国总人口16％，地区生产总值占全国20％左右。近年来，受金融危机影响，一些加区民众对于自己上缴的税金没有充分用于本地建设颇有怨言，认为自己被中央政府和其他地区“占了便宜”。
欧盟地区委员会前秘书长、欧洲学院教授施塔尔告诉新华社记者，主张“加独”的民粹政党出于选举目的，利用选民对“援外”的不满心理，刻意强调“本地区”与“他地区”的身份区隔，试图“制造新的边界”。
施塔尔说，欧洲单一市场为经济强大的地区带来了更大利益，它们帮助较弱地区的发展是必要的，也是欧盟团结精神的应有之意，分离做法完全背离了欧盟精神。
值得注意的是，不是所有加区选民都对民粹政党的推销买账。不管是公投前的民调，还是此次公投的低参与率，都表明有一半左右加区民众反对独立。
分析人士认为，加区民粹政党向选民兜售的是独立后的最好结果，却完全无视可能付出的代价。据媒体报道，从10月1日公投至今，已有超过1500家公司决定撤离加区，107家企业决定外迁其总部。显然，独立不仅不能解决问题，反而会恶化加区的困境。
“加独”失道寡助
在27日加区议会单方面宣布独立后，西班牙参议院随之祭出了“核选项”——启动宪法第155条，授权中央政府采取一切必要行动捍卫国家统一。西班牙首相拉霍伊当晚宣布解除加区主席普伊格德蒙特职务，解散加区议会，12月21日举行自治区选举。
与此同时，欧美主要国家和组织纷纷拒绝承认加区“独立”，支持西班牙中央政府维护国家统一。中国外交部12日表示，中方理解并支持西班牙政府为维护国家统一、民族团结和领土完整所做的努力。
目前，西班牙政府的接管行动是否会引发加区“分离分子”的暴力对抗，成为外界最关注的问题。施塔尔说：“最大的危险在于，分离主义会损害政府信誉和社会团结，可能导致政府无法以和平和法律途径解决利益冲突。”
分析人士指出，如果西方国家在人权与主权、民主与法治等问题上继续持双重标准，那么加泰罗尼亚“独立”风波就绝不会是欧盟遇到的最后一个危机。
