原标题：日企业奖励戒烟，不抽烟可获额外6天带薪休假
【环球网综合报道】一家日本企业为了奖励员工戒烟，规定不吸烟的员工将可获得额外的6天假期，以补偿他们工作时不去吸烟的时间。
法新社12月31日报道称，Piala是一间位于东京的线上商务咨询和行销公司，因为一名员工抱怨那些经常去吸烟的同事耗掉工作时间，而于9月启动这项计划。Piala公司一共雇用120人，自9月1日实施计划以来，42名吸烟员工中有4人戒掉了吸烟习惯。
公司发言人松岛广隆(Hirotaka Matsushima，译音)表示：“由于我们的办公室位于29楼…吸烟的人至少要花10分钟前往地下室的一个普通吸烟室再返回办公室。”
松岛广隆又说：“所以我们决定给不吸烟的员工奖励，这比惩罚吸烟的员工更好。如果他们成功履行承诺一年，他们将获得额外6天带薪休假。”
英国《独立报》报道称，东京都知事小池百合子于7月规划，预计在2020年奥林匹克运动会前针对首都东京的公共场合颁布禁烟令。报道称，但这一项措施很可能会受到支持吸烟的政客、餐饮业者和香烟制造商巨头日本烟草产业公司(Japan Tobacco Inc.)的强烈反对，日本烟草产业公司1/3股权由政府拥有，2015年向日本政府支付7亿美元的股息。
