资料图：日本前首相小泉纯一郎之子小泉进次郎
原标题：日媒猜想6位安倍接班人 前首相小泉之子位列其中
海外网10月30日电
  明年（2018年）9月，日本将举行自民党总裁选举，这对安倍来说很关键，如果能够连任，就能够继续当首相，如果在总裁选举中落败，按照政治惯例他就必须把首相大位交给新的自民党总裁。若安倍下台，谁是下一任自民党总裁的合适人选？日媒由此展开了猜想。其中，
日媒提到了2名最有力的候选人，即岸田文雄和石破茂，同时也提到日本前首相小泉纯一郎之子小泉进次郎，称“他人气颇高，若能在下次组阁时入阁，或成为日本历史上首位30几岁的自民党总裁。”
据日本dailyshincho网站报道，日本政治评论家小林吉弥表示，下任自民党总裁的条件比以往更加严苛，“在国际形势更加严峻的现状下，能够当选总裁的首要条件是熟悉外交和安保领域的人物，那么候选人的范围自然而然地被进一步缩小。”对于符合条件的人选，他表示，有两个人大家都能想到，那就是“有力候补者”岸田文雄以及“对抗者”石破茂。胜负或从2人中决出，其他人对他们2人无法构成威胁。”
岸田文雄（自民党政调会长，60岁）在今8月份日本内阁改组之前，一直担任日本外务大臣，时间长达4年7个月。期间他也取得了一定的“实际成果”，如去年曾积极促成美国前总统奥巴马访问日本原子弹爆炸地广岛，成为第一位访问广岛的在任美国总统。不过，岸田文雄27日在东京举行的某研究会上发表演讲时，并未明确说明明年9月党总裁选举的应对措施，仅表示“有国际形势等各种各样的变化”，称“这是一年后的事”，现阶段不提。
另一方面，石破茂（自民党原干事长，60岁）曾担任日本防卫大臣一职，是一位“国防通”，还被人称作“军事宅”。之前，在2012年的自民党总裁选举中，安倍与石破茂势均力敌，而且石破茂的地方票还遥遥领先。安倍当选总裁后，虽然从形式上让石破茂担任干事长，但是将石破茂看作了“终极对手”。
小林吉弥进一步表示，“除了以上2位最有力的竞争者以外，还有1人，那就是麻生太郎。麻生太郎是日本前首相，有应对危机的能力，有资格参选。但同时，他已是77岁高龄，对于一个比安倍还要年长的人，党内反对声恐怕很大。”
日本作家山村明义认为，“明年9月份自民党总裁选举，日本总务相野田圣子一定会出马。此人干劲十足，毫不掩饰对总裁一职的热情。若说到‘热情’一词，用到日本经济再生大臣茂木敏充身上再合适不过了。若能巩固其所属的额贺派，或许能成为一匹黑马。”野田圣子此前在接受采访时表示，一定会参加明年9月的自民党总裁选举，参选的目的不是为了推翻安倍首相，而是向日本国民表明自民党遵守坚持的民主主义。
最后，山村明义认为不管是出乎意料还是意料之中，有一人不得不提出来，那就是日本前首相小泉纯一郎之子小泉进次郎。他表示，“不管怎么说，他有着极高的人气。虽然没有大臣经验是硬伤，但若能在下次组阁时入阁，就能获得一张‘入场券’。说起来，就连安倍当总裁前，其内阁经验也只有官房长官一次，所以我认为那样便足够了。如果当选，小泉进次郎将成为日本历史上首位30几岁的自民党总裁。”
日媒最后表示，虽然这听起来有些不可思议，但是权力斗争就是如此，你永远不知道接下来会发生什么。（编译/海外网巩浩）
