原标题：又搞小动作！日官方发资料再宣“领土权”中国钓鱼岛被纳入
【环球网综合报道】据日本媒体10月30日报道，日本政府为加强领土教育，开始在内阁官房的官网上发布可作为辅助教材使用的相关资料。这是下一年度起明确将独岛(日称：竹岛)和钓鱼岛写为“日本固有领土”的新学习指导要领在小学和初中实施的配套举措。日本内阁官房负责人表示，“希望能在教育领域发挥作用，加深学生对领土的理解。”
据报道，在主页上公开的资料包括埼玉县教育委员会制定的“领土相关资料册子”和岛根县等地制定的“竹岛学习手册”。目前这两个县已经将其作为各自的辅助教材使用。今后也将在其他地区使用。
日媒称，埼玉县的资料以中学生为对象，介绍了日本政府在南千岛群岛(日本称北方领土)、独岛和钓鱼岛的历史以及日本政府的基本立场。岛根县的资料面向中学2年级学生，刊登了二战前在独岛猎杀海狮的照片等内容，以证明日本人和独岛的联系。
不过另据其他媒体报道，虽然日本政府在领土教育上煞费苦心，但日本内阁府27日发表的舆论调查结果显示，日本民众对钓鱼岛和独岛的关注度达到了2013年开始该项调查以来的最低值。
对于日本在领土问题上不断搞出小动作，中方一再强调，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日方应正视历史，尊重事实，停止一切损害中国领土主权的挑衅行为。(实习编译：屈腾飞 审稿：马丽) 
