原标题:日本气炸！今晚韩国为特朗普准备的这顿饭太厉害了
今天，面对刚刚到访的美国总统特朗普，韩国方面干出了两件解气的事情……
啥事呢？原来，今天韩国总统文在寅在总统府“青瓦台”宴请到访的美国总统特朗普时，韩国方面邀请了一位特殊的嘉宾，并准备了一道很特殊的菜肴。
咱先说说这位特殊的嘉宾吧，她是一位在二战时遭到日本军队侵害的性奴受害者，名叫李荣洙，今年89岁。
▲图为李荣洙女士与美国旧金山市展出的一座慰安妇雕像。值得一提的是，日本大阪市竟然因为这一雕像而威胁美国方面，说要断绝与旧金山市的“友好关系”
据悉，这位老人一直是韩国在日本二战性奴问题上的一面旗帜，即便8旬高龄也常年活跃在要求日本正视历史、向韩国的受害者赔偿道歉的维权一线。而且她的事迹也曾多次被我们中国的媒体报道过。
所以，今天韩国方面邀请这位老人出现在与美国总统特朗普的国宴上，无疑是给了日本方面一记大耳光。
但除了历史问题，在领土主权问题上，韩国人也在特朗普面前狠狠地恶心了一下日本人。
根据外媒的报道，韩国人的这一招体现在了宴请特朗普的一道菜肴上——因为韩国官方介绍说，这道菜所使用的海鲜食材是他们专门去韩国和日本存在争议的独岛（日本称“竹岛”）海域捕来的！
结果，在今天韩国和美国这场国宴上，韩国总统文在寅便得以大大方方地在特朗普面前介绍说：这道菜使用的食材是来自于我们韩国的独岛呢~
当然，韩国甩出的这两记大耳帖子，也很快就让日本人感到了痛。这不，日本官方已经对此回应，斥责韩国不应该在面对朝鲜这个“共同敌人”时搞“内讧”。
不过，人家韩国人也早有准备。为了让美国人觉得韩国比日本更可靠，在这场把日本人恶心坏了的国宴上，他们还专门给美国人准备了一瓶1657年的……酱油……
既能打击自己厌恶的日本，又能讨好自己依赖的美国，看来韩国这道国宴上的门道，倒也真实体现了这个国家的特色呢。
