资料图：F-15战机
原标题：日自卫队战机又出事 这次原因特殊:飞行员腿麻了
海外网11月2日电
 当地时间1日下午1点55分左右，位于日本石川县小松市的航空自卫队小松基地，一架F-15战斗机紧急着陆。机场跑道被迫封锁约16分钟。由于该跑道是供航空自卫队小松基地和民间航空一同使用，受此影响，民航3个航班的起飞时间最多延迟了21分钟。而原因竟是飞行员“腿麻了。”F-15虽贵为日本空自现役主力战机，但毕竟服役年限已久，机体老化严重，近年来故障频频。
F-15的尾钩在紧急降落中摩擦出火花
据日本《朝日新闻》报道，据日本航空自卫队小松基地透露，当时，该战机正在日本海上进行飞行训练，突然飞行员感觉到腿部麻木，并在当地时间下午1点40分左右宣布处于“紧急状态”。飞行员通过机尾的着陆尾钩钩上拦阻索强制减速并紧急着陆。小松基地涉外室表示，“腿部麻木的话，飞行员无法进行正确的制动操作，这充分考虑了安全性。”F-15战机用尾钩紧急降落并不是第一次，1月，驻冲绳嘉手纳的美国空军出了状况，F-15发生了空中漏油，飞行员就是利用该方法进行的紧急阻拦着陆。 
这并不是F-15战机第一次出事。今年1月，部署在冲绳那霸基地的日本航空自卫队一架F-15飞机加满油完成准备后进入了跑道，准备起飞。但当开始滑跑后没多久，前起落架的轮子竟然飞了出去不见了踪影。
那霸机场大量民航客机滞留（图源：全日本新闻网ANN）
7月26日，日本航空自卫队F-15战斗机前起落架指示灯在起飞时破碎，涉事战斗机原定起飞前往冲绳附近海域训练。滑行道上遗留不少疑似玻璃碎片的物体。约20名工作人员正在收集碎片，一旁约有10架民航班机等待起飞。
F-15战机挂载的一枚导弹弹翼不见踪影
10月5日，日本航空自卫队在一架F-15战斗机当天从北海道千岁基地紧急起飞监视一架俄军侦察机。但F-15返回基地后，却发现飞机挂载的一枚导弹弹翼竟然不见了。据初步推测，弹翼大概是在飞行过程中掉在半路了。
据此前报道，F-15虽贵为日本空自现役主力战机，但毕竟服役年限已久，机体老化严重，近年来故障频频。早在去年日本防卫省就提出要对空自的所有F-15战斗机进行延寿和改装，除增加导弹携带数量外，还要对其进行机体结构修理维护，以提高飞行寿命。（编译/海外网巩浩）
