原标题：日本拟征收“出国税”的背后有图谋
中青在线东京10月29日电（中国青年报·中青在线驻日本记者张建墅）日本《朝日新闻》（电子版）10月28日报道称，日本政府确定将征收“出国税”，征收对象为离开日本国境的人，包括日本人和外国人；征收金额为每人每次1000日元；征收方式是一并计入航空、船舶等运费。“出国税”将被纳入2018年税制修订大纲，2019年开始征收，料将遭到旅游业界的反对。
该报道称，2016年，日本出国人数约4000万人，其中日本人1700万人，余者为外国人。如果征收“出国税”，就能获得400亿日元财政收入，远高于观光厅2017年约210亿日元的财政预算。而这笔收入既可用于扶持旅游业，还可广泛用于其他部门，因而其用途最终有可能偏离观光领域。
该报道还称，根据日本政府的计划目标，到2020年，赴日游客数量将扩大到4000万人，到2030年将扩大到6000万人，日方需加强旅游推广和出入境便捷化，于是以此为由讨论征收新税作为财源。但是廉价航空业界十分担心会增加顾客旅行成本，日本人出国旅游需求也可能遭到打击。
上述消息一时间引来日本网民纷纷吐槽。有网民斥责：“哪儿肉好割就先割，这算啥玩意儿！”另有网民质问：“裁减国会议员怎么样？节约（国家）劳力成本，这事干不干？”还有网民揶揄：“征收逃避职守税吧，以后议员们在国会上打瞌睡一次罚100万日元。”
安倍内阁既然要征税，肯定是想从日本国民和外国游客兜里掏钱，而且胃口不小。但是，安倍琢磨的仅仅是钱的事儿么？恐怕远不止于此。
“出国税”3个字的重心貌似在于“税”，实则在于“国”。日本与周边国家存在诸多领土争端问题，其在涉外政策的酝酿过程中往往植入强烈的领土和所谓“施政权”意图，有必要对其此次“出国税”的深层考虑以及可能影响加以关注、研究。
