原标题：杀人分尸案牵出日本社会“阴暗面”：自杀网络与“无缘社会”
白石隆浩，这个27岁、梳着三七开发型并在邻居眼中“规规矩矩”的日本青年，近日成了日本的焦点。他涉嫌在两个月内杀害9名日本人（8女1男）并分尸，这在犯罪率低的日本十分罕见。
案件10月31日曝光后，连日来也引发了日本媒体的广泛讨论和思考，其中一个话题就是日本的自杀网络。白石此前曾向父亲吐露“不知为何而活”，而那些遇害者也都具有自杀倾向。据报道，白石正是通过社交媒体引诱他们后实施犯罪的。
案件的另一个焦点在于，接连9个人被害，却在事发两个月后才“意外地”被警方发现。事实上，正如日本NHK在2010年制作的《无缘社会》这个节目所揭示的那样，日本社会正在进入由孤立的个体所组成的“无缘社会”，更多的“孤独死”也出现在人们的视野中。
杀人狂魔
“9个人全是我杀的。”10月31日，当日本警视厅高尾警署搜查本部在白石隆浩位于神奈川县座间市的一间公寓内发现了9具遭肢解的尸体后，白石向警方如是供述。
据日本《朝日新闻》10月31日报道，白石表示，自己在过去的两个月内，通过社交媒体将具有自杀企图的人骗至其公寓内，“出于金钱及猥亵的目的”将9人全部杀害并肢解。《联合早报》11月2日援引《东京新闻》称，嫌犯公寓里的冷藏箱和工具箱里共发现了大约240块人骨。
谋杀事件所在公寓
这样一起骇人听闻的谋杀事件，是在寻找一名失踪日本女性的过程中被发现的。居住于东京都八王子市的这名女性自10月21日起与家人失去联络。此前，该女子曾在推特上发文称“正在寻找和我一起死的人”。
10月24日，女子的哥哥向高尾警署报案称“联系不上妹妹”。警察后来在一自称通过自杀网站结识白石的女性的帮助下，找到了嫌疑人白石。
《日本经济新闻》11月2日报道，当搜查人员向白石询问失踪女性下落时，白石一开始装糊涂，后来在搜查人员的百般追问下，他指着门口的玄关处的冷藏箱说“在这里”，搜查人员打开后发现里面竟是2个人的头颅。
随后，白石还供述称，自己对这些女性皆进行了性侵，而这9名受害者皆是在被勒死后肢解，同时，他曾从受害者身上取走了最高达50万日元（约合人民币2.9万元）的财物。
“会打招呼的普通孩子”
事发之后，认识白石的人均表示震惊，他们纷纷表示，他们眼中认识的白石，无论如何都和“杀人分尸”的形象联系不上。
“他也不是那种很阴沉的人，印象中也有笑容”，与白石在同一所小学的男子对《朝日新闻》表示，“他会和父母等人一起参加地区运动会，是感情很好的一家人”。 
而从小就认识白石且住在他老家附近的一名男子则称：“（白石）是个乖巧、也能和邻居和睦相处的孩子。”这名男子还听说白石曾帮忙从事汽车零件设计工作的父亲。
居住在事发公寓附近的一名83岁老妪则表示，在多数情况下，可以在早上7点左右，看到白石骑着自行车去车站的身影。虽没有相互打过招呼，但她回忆起白石，
形容他是个梳着三七开发型、规规矩矩的人。
《朝日新闻》还指出，据相识的人透露，几年前，白石曾在东京新宿的歌舞伎町周边，向过往女性搭话询问是否去夜总会或风俗店（涉及陪酒或色情服务的场所）上班。一名47岁女性回忆称：“以前经常在早上9点左右碰到他。总一张刚刚睡醒的脸，是个平常会打招呼的普通孩子”。
多家日媒报道称，今年2月，曾在职业介绍所短暂工作过的白石，就由于将女性介绍去色情场所工作而违反职业安定法，被判处1年零2个月的有期徒刑，缓刑3年。也就是说，在过去两个月，白石在安静的公寓内实行谋杀期间，还是犯罪服刑人员。
网络自杀与“无缘社会”
为什么一个看起来规规矩矩的普通人，会成为连环谋杀的凶手？为什么多名受害者被杀害多日，却不被亲友察觉？日媒称，网络自杀为此类谋杀孕育了土壤，而一个日渐疏离的“无缘”社会则进一步促使日本社会自杀率居高不下。
据日本警方透露，白石在交代作案细节时称，“最开始分尸用了3天，但从第二具开始只用1天就能完成”。他还表示，被杀害者都是企图自杀者，他通过社交媒体，以共同自杀为名，引诱他们之后行凶。
根据世卫组织2015年统计，日本自杀率排全球第18位，其中，男性自杀率排第20位，女性排第8位。《纽约时报》11月1日则报道称，日本在最发达国家的自杀率中排名第三，位于韩国和匈牙利之后。为此，日本政府曾采取措施防止自杀，也监测在网上传播的自杀信息。
但日本经济新闻网1日报道称，据调查人员透露，自杀网站在网络论坛开始流行的2000年前后出现，有自杀倾向的人越来越多地通过自杀网站征集或者交换自杀手段等信息，但由于发表“想自杀”等信息本身并不属于犯罪行为，日本警方很难发现或监管网站及其运营者，此类自杀事件难以得到监管。
另一方面，正如日本NHK在2010年制作的《无缘社会》节目所揭示的那样，日本社会正在进入由孤立的个体所组成的“无缘社会”，更多的“孤独死”也出现在人们的视野中。
《联合早报》1日援引《读卖新闻》的推测称，日本全国有4.7万个“孤独死”案例，并强调孤独死最容易发生在与社会隔离、没和家人或友人经常保持联系的人身上。
在此案中，据认识白石的居民称，白石一家共有4人，包括他的父母和妹妹。但是，母亲和妹妹在几年前就分开生活了。就在几个月前，白石还和自己的父亲表示，“不知为何而活”。而他杀害的第一名女性，也正是想自杀却找不到同伴而与白石联系的受害者。
而另一个让警方困惑的是：两个月以来，白石几乎是每一周杀一人，邻居却没听见或看见什么，虽然有邻居曾投诉嗅到臭味。
