原标题：日本政府召开特别国会 正式启动新一届安倍内阁
中新网11月1日电(吴倩) 本月1日，日本政府召开内阁会议，全体阁僚正式辞职。现任首相安倍晋三在随后的日本众参两院全体会议上被选为第98任首相，启动新一届内阁，全体阁僚和自民党高层继续任职。由此，第四届安倍内阁正式启动。
资料图：安倍内阁。 
人事安排：阵容不变
在10月23日日本众议院大选中，安倍领导的日本自民党单独确保了能够主导国会运营的“绝对稳定多数”(261个议席)，并与联合执政的公明党一同赢得了可发起修宪的超过三分之二议席，继续在参众两院占据绝对优势，维持执政局面。
而东京都知事小池百合子领导的希望之党虽选前一度呼声很高，最终却仅获50个议席，数量不增反减；另一方面，从日本民进党分裂出的立宪民主党则顺利拿下54席，成为最大在野党。
根据日本相关规定，众院选举结果出炉后，国会应召开会议举行首相指名选举，当选首相后才可组阁。安倍内阁遂于当地时间1日上午的临时内阁会议上暂且集体辞职，第四届安倍内阁经过在皇宫的认证仪式等后正式成立。预计2日还将决定副大臣人事。
对于新人事安排，安倍31日在自民党高层会议上宣布，11月1日第四届安倍内阁启动后，党内四大要职将全部留任，全体阁僚也将继续任职。此外，决定由自民党前总务会长细田博之接替退职的保冈兴治出任党宪法修改推进总部长，已退职的副总裁高村正彦也将留任。
资料图：日本首相安倍晋三。 
未来目标：长期执政
鉴于在大选中赢得了选民肯定，安倍近日还暗示，将推动修订宪法的工作。修宪需要日本参众议院三分之二议席通过，随后还需公投通过。如今，修宪派在日本国会已掌握三分之二多数，预计修宪会是安倍政府2018年最重要的议题。安倍也计划在2020年以前，就完成修宪。
此外，安倍还有意在2018年9月自民党总裁选举中连续连任，从而将执政时间延长至2021年，成为日本二战后执政时间最长的首相。
其他方面，安倍在胜选后的记者会上举出其少子老龄化对策，称是“安倍经济学最大的课题”，提出计划到年底前汇总教育免费化的一揽子政策，并着手推进消费税增税等相关工作。
外交方面，安倍透露计划出席11月在越南召开的亚太经合组织(APEC)峰会和在菲律宾举行的东盟(ASEAN)相关首脑会议，还称将与俄罗斯总统普京等多国元首举行会谈。
而围绕外界关注的森友、加计学园问题，安倍称“我和自民党都被投以非常严厉的目光。如果在国会受到质询，将进行细致说明”。
国内民意：仍未恢复
不过，虽然此次自民党获得大胜，但日本国民仍对于当前政府仍存有不满。日媒多个民调显示，安倍内阁支持率仍停留在40%多，未见起色。调查还显示，赞成在安倍执政期修宪的日本人占34.9%，反对的占51.3%。
此外，联合执政的自公两党内也在大选后出现了龃龉。自民党获得大胜，而公明党的议席数不及发布公告前，结果使得两党的选举合作留下了芥蒂。修宪问题上，公明党强烈要求形成包括最大在野党立宪民主党在内的广泛共识，与安倍之间的态度差异愈发明显。
资料图：安倍解散日本众议院。 
而此次一跃成为日本最大在野党的并非希望之党这一修宪势力，而是反对安倍提议的修改宪法第九条的立宪民主党，令安倍的修宪之路并不平坦。
执政前景：有待观察
对此，日本自民党内部也有人担忧，在未来的执政路上，来自日本国民不信任感会对政权运作多少会产生影响。
有分析指出，在日本国内，当前安倍政府力推的“安倍经济学”起色不大，经济结构调整欲振乏力；央行宽松货币政策退出遥遥无期，财政状况继续恶化；社会老龄化、少子化情况愈发严重，军事开支膨胀继续挤压民生福利，新一届政府未来的施政仍面临不少挑战。
此外，对于周边国家和地区而言，日本新一届政府是继续在领土主权、军事安全、历史问题上重新思考和定位日本在亚洲的身份？还是进一步强化日美同盟？对于安倍新政府未来的对外关系格局，也有待观察。
