图为日本自卫队检阅资料图
原标题：日本自卫队为安倍检阅准备了半年 因台风宣布中止
海外网10月30日电
 近日强台风侵袭日本，第22号台风影响关东地区致使东京整日大雨，原定于10月29日举行的日本自卫队检阅式遭到台风捣乱被迫宣布中止。
据日本新闻网消息，日本防卫省消息称，原定在日本航空自卫队茨城县百里基地举行的自卫队检阅式，因为天气的原因而中止。据悉，自卫队检阅式由海、陆、空自卫队每年轮流主办，今年轮到航空自卫队。
为了办好这一次的检阅式，航空自卫队准备了半年，计划有860名自卫队员、80架战机和25辆各式战车参加检阅和实弹演习表演。按照原本计划，安倍将检阅部队并发表训词。
此外，日本横滨也受到强风和大雨的袭击，一年一度的横滨马拉松赛临时宣布取消。横滨马拉松赛是日本主要的国际马拉松赛之一，全程为十公里，今年有28000人参与。组委会称，为了安全起见不得不决定终止这次的马拉松赛。
据了解，2016年10月23日，由日本陆上自卫队主办的自卫队年度阅兵式于在位于东京以北的埼玉县朝霞训练场举行。以陆上自卫队为主的约4000名自卫队员、10式坦克等约270辆装甲战车和F-15战斗机、P-3C反潜机等约50架飞机接受检阅，驻日美军派出MV-22型“鱼鹰”运输机到场。日本首相安倍晋三、防卫大臣稻田朋美等出席了阅兵式。（海外网朱惠悦）
