原标题:第一调查| 日本人从小雪地打滚不用穿秋裤？真相令人哭笑不得
看到这段视频，已经穿上秋裤的国际君感到腿上一凉。这日本妹子真这么抗冻？日本人都这样不穿秋裤过冬？
国际君请驻日本记者就此展开调查，结果很有意思。
美丽“冻不冻人”？
日本列岛属于海洋性气候，冬天体感温度其实要比实际气温略高一些。加之日本人注重从小培养孩子的意志力，幼儿园娃娃和小学生们在深秋仍穿短裙短裤。
而日媒报道，日本北海道有部分女高中生在雪天里仍然穿着短裙露腿上学。
要知道，除部分沿海地区外，北海道冬天最冷月份的平均气温约为零下8摄氏度，最低气温甚至可达零下30摄氏度以下。
北海道女高中生在如此寒冷的雪天中穿短裙露腿上学，在日本也堪称奇观。
北海道女高中生在雪天穿短裙露腿上学。（视频截图）
少女们被问得最多的是“到底冷不冷”，答案当然是“冷”。
据报道，女高中生这样穿的理由是“重视形象”，而抗寒秘诀竟是“习惯就好”。这样的爱美之心令人佩服也无奈。
被从众心理绑架
日媒还报道过日本一所中学的男生上学不穿外套，原因竟然是“从众心理”。
这所中学的一名男生说，因为身边的同学都不穿外套上学，自己不想显得离群或者示弱于人，只好强忍寒冷向大家“看齐”。
日本的电视台呼吁学生们不要被从众心理绑架，冬日里要多注意保暖。
专家表示，冬天露腿会令腰腿受寒，可能导致血液循环不畅、经期紊乱、胃肠不适、腹泻等问题，对健康着实有害。
在北海道地区，有的学校强制学生冬天穿上保暖的长袜，还有学校专门设置冬季裤装校服。
你以为他们都不穿秋裤？
基于此前各种报道，不少人以为日本人根本不穿秋裤，其实不然。记者从一些日本朋友那里了解到，很多日本人也有穿秋裤的习惯。
一位日本新妈妈介绍，优衣库的Heat tech产品卖得很好，今年她早早就穿上秋裤了。
还有多位在中国工作学习过的日本朋友，原先并没有穿秋裤的习惯，到中国后就爱上了秋裤这种“神器”。
日媒报道，日本服装品牌优衣库的HEAT TECH技术保暖衣物发售15年来，销量已突破10亿件。
今年进入深秋以来，怕冷的日本网民纷纷在社交网站表达自己对秋裤的热爱。
深夜骑摩托上班太冷了，今年从现在开始穿起秋裤。
现在不穿heat tech秋裤就会死，到底是我有问题还是整个世界有问题？
像进了冰窖一样冷！必须穿秋裤，幸亏找到了heat tech。
就连日本副首相兼财务大臣麻生太郎都表示，他在冬天“只选择Heat Tech”。
日本的电视台日前报道麻生太郎在众议院选举中当选的新闻。麻生宣言：“冬天只穿heat tech，会去新宿的优衣库店成批购买。”
“既美又暖”小心机
日本朋友告诉记者，日本一些年纪大的人比较喜欢穿秋衣秋裤，而有的年轻人更爱美且注重时尚，觉得穿上秋衣秋裤太臃肿，想既美又暖时通常会选择以下两种御寒手段：
第一，穿长靴和肉色长袜。
冬日街头有很多穿短裙的日本女孩，远看像露着腿。仔细一看，发现她们穿着肉色长筒袜，再搭配长靴以减少露出的部分。
第二，暖宝必不可少。
很多年轻人喜欢用的暖宝包括一次性和可重复使用产品。
可重复使用的暖宝大多造型可爱，不仅保暖，还可以当装饰品。
可爱的马卡龙造型暖宝。
一次性发热贴可以贴在衣服或皮肤上，也可以放入口袋或鞋子，用法非常灵活。
日本电视剧里，男女主角把暖宝贴在西装里侧。（视频截图）
不过，使用暖宝时要注意别被烫伤。
记者：王可佳
