原标题：军情| 阴魂不散！为遏制中国，“日版海军陆战队”将部署冲绳
据日本《朝日新闻》10月31日报道称，据多位日本政府相关人士透露，日本防卫省将于明年3月在陆上自卫队新设专门的守卫离岛部队“水陆机动联队”，即日本版的海军陆战队。
防卫省最初决定在长崎县的相浦驻屯地等部署该部队，但后来又准备也在冲绳县的美海军陆战队基地汉森军营进行部署，目前还在与美方进行协调。
日媒称，
在靠近中国钓鱼岛及其附属岛屿的冲绳部署部队，一是可以对中国产生遏制效果，二是如果西南诸岛发生战事，可以及早开展行动。
▲ 日本《朝日新闻》相关报道截图
计划于明年3月末成立的水陆机动团规模大约2100人。目前已经决定，在相浦驻屯地设立司令部以及2个水陆机动联队。据日本政府相关人士称，
日本将于2025年之前成立第3个水陆机动联队，届时将派其驻扎汉森军营。该联队预定规模为600人左右。
在今年8月美日外长和防长“2+2”会谈后，日美两国政府已经确认，在部分驻冲绳美海军陆战队转移至关岛后，将1个陆上自卫队水陆机动联队部署至汉森军营。
为了减轻冲绳的美军基地负担，同时又兼顾维持遏制力，日美两国政府2006年制定了驻日美军整编“路线图”。2012年，两国政府就转移9000名驻冲绳海军陆战队员（其中约4000人转移至关岛）达成协议。
▲ 资料图片：2017年8月15日，美日外长和防长“2+2”会谈在华盛顿举行。（日本外务省）
另据日本《朝日新闻》10月31日报道称，
近日，日美两国政府开始讨论在冲绳美军基地汉森军营部署陆上自卫队的离岛专守部队
。
日美两国政府原本要解决强化西南诸岛防卫态势与减轻冲绳美军基地负担的“两立”，但现在却出现美军基地的进一步强化，料想这会招来冲绳县民众的抗议。
日媒称，
近年来，日本政府和自卫队感到中国在西太平洋地区的活动在逐渐增强。另一方面，航空自卫队战斗机去年实施的紧急起飞数量创历史新高，达1168次。
为应对上述“事态”，作为专守离岛部队的陆上自卫队水陆机动团将于明年3月在长崎县相浦驻屯地设立。为了确保该部队早日部署，防卫省计划将佐贺机场作为“鱼鹰”运输机的据点，在相浦驻屯地附近建设水陆两用车的据点。
▲ 资料图片：2017年8月8日，美国空军和日本航空自卫队在朝鲜半岛附近空域进行了共同训练，图为参加训练的美国超音速战略轰炸机B1-B和日本航空自卫队的F-2战斗机。（美联社）
然而，日本防卫省的官员称，“从快速反应角度看，驻留在冲绳本岛的话绝对更迅速”。关于在汉森军营设置水陆机动联队的理由，防卫省内部有人称，“因为是共同使用美军的设施，所以不需要增加新的基地”。
报道称，
2010年之后，自卫队逐渐强化了在冲绳的态势
。航空自卫队在那霸基地新设了预警机飞行队，并且将以该基地为据点的F-15战斗机部队人数增加了1倍。
去年3月，陆上自卫队在西南方向新设了驻屯地，设立了可24小时警戒周边海空域的部队。今后，陆上自卫队还准备在奄美大岛、宫古岛、石垣岛也部署警备部队。
▲ 资料图片：2016年3月28日，日本陆上自卫队在与那国岛部署了沿岸监视部队，以强化西南部防御。（日本《每日新闻》）
日美两国政府2006年就转移驻冲绳美海军陆战队至关岛和返还冲绳县中南部美军基地达成协议，
其目的就是减轻冲绳过重的美军基地负担。
当时参与日美谈判的防卫省官员说，“虽然需要继续减轻冲绳的基地负担，但当时没有考虑到中国在这里进行海洋活动”。
