原标题：最新海外避税“天堂文件”曝光：英女王、普京女婿、特朗普幕僚均在列
【观察者网综合】天堂或许不再隐蔽！据多家外媒披露，近期，一项最新调查披露了数以百计知名企业、政客和焦点人物隐藏在避税天堂的离岸财富。
据英国《卫报》11月5日报道，这项名为“天堂文件”（the Paradise Papers）的绝密文件涉及英国女王将数百万英镑的私有财产投资给开曼群岛的一只基金，以及美国总统特朗普的内阁成员、顾问和捐赠人的大量境外交易。
报道截图
报道称，这次曝光的材料是世界各地记者长期调查的结果，他们查看了专业服务公司和离岸公司注册机构的1340万份文件。文件揭示了税收滥用的全球环境，最富有的公司用看似复杂、虚假的方式来保护其财富。
材料来自两家离岸服务提供商以及19个避税天堂的公司注册机构，由德国报刊《南德意志报》（Süddeutsche Zeitung）获取，并由国际调查记者联盟（ICIJ）与《卫报》、BBC和《纽约时报》等合作伙伴分享。
报道援引该文件披露：
英国女王在2005年通过私有财产——兰卡斯特公爵领地(Duchy of Lancaster)——向开曼群岛的一只基金Dover Street VI Cayman Fund LP投资750万英镑。
该基金之后投资于私人股本投资工具Vision Capital Partners，后者进而买入两家被指控剥削贫困家庭和弱势群体的英国零售商的股权——外卖酒连锁商店Threshers和零售商BrightHouse；
美国总统特朗普的内阁成员、顾问和捐赠人的大量境外交易，包括俄罗斯总统普京(Vladimir Putin)的女婿共同所有的一家公司向美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)旗下航运集团支付的大笔款项；
推特和脸书是如何获得俄罗斯国家投资机构数亿美元投资；
由加拿大总理特鲁多（Justin Trudeau）首席投资官管理的开曼群岛信托；
一个此前不为人所知的4.5亿美元的离岸信托，其遮蔽了保守党前财务官和副主席迈克尔·阿什克罗夫特勋爵(Lord Michael Ashcroft)的财富；
像耐克和苹果这样的跨国公司在积极避税；
最为知名的电影、电视行业如何通过一系列离岸计划来保护自己的财富；
马恩岛和马耳他对私人飞机和豪华游艇的所有者高达数十亿美元的退税；
伦敦上市的跨国企业嘉能可（Glencore）为确保在刚果采矿权动用了秘密贷款和联盟手段；
两名俄罗斯亿万富翁用复杂的离岸网络购买了阿森纳和埃弗顿足球俱乐部。
报道称，这份文件将对包括特朗普和英国首相特蕾莎·梅在内的多国领导人施加压力，他们都曾承诺积极遏制避税行为。
据了解，这份调查是由380多名记者花费一年时间梳理了70多年的数据。结果发现，全球收入差距正日益扩大。与此同时，跨国公司在海外获得的利润在不断增长——仅去年就高达6000亿欧元。
对此，《谁动了国家的奶酪：避税天堂调查》作者、首席经济学家加布里埃尔·祖克曼（Gabriel Zucman）将于本周晚些时候发表研究报告具体揭示上述内容。
他说：“避税天堂的存在是全球不平等加剧的主要原因之一。“随着不平等的加剧，离岸避税正在成为一项精英运动。”
《卫报》表示，此次文件泄露的核心是Appleby，一家大约有470名员工，在多地运营的律师事务所，包括百慕大、英属维尔京群岛、开曼群岛、根西岛、马恩岛、泽西岛、毛里求斯、塞舌尔、香港和上海。该律所为全球公共和私营公司、金融机构和富人提供顾问服务。
