在一些美国人心中，对印度最深的印象不是气味浓烈得整栋楼都闻得到的咖喱，不是一言不合就载歌载舞的印度电影，也不是一辆面包车一学校人的载力逆天的交通工具，而是一个个温暖的子宫，孕育很多美国人孩子的温床。
（图片来源：aljazeera）
代孕，已经在印度形成了庞大的产业。
我们走在印度大街上可以看到很多挺着大肚子的孕龄妇女，她们很多人肚子里的，其实是别人的孩子。孩子的真正父母，可能就是美国人。
（图片来源：Mowing the law）
来自美国加州的Steve 和Jennifer 夫妇支付给印度代孕母亲Manisha Parmar2万5千美金代孕来生他们的孩子，图中就是孩子刚出生时“生母”与“亲母”拥抱在一起的画面。
（图片来源：DailyMail）
在印度的医院里，甚至是街巷中，到处都有挺着大肚子的妇女。
在全球，印度的代孕产业都是享有盛誉的。
（图片来源：Hindustan Times）
她们有些接受了相对较好的医疗。
（图片来源：sputniknews.com）
有些只能在有限的小房子里互相依靠。
（图片来源：ABC）
为什么美国人这么热衷于来印度生孩子呢？
其实，美国的几个州（比如加利福尼亚州和阿堪萨斯州等）是世界上少数代孕合法的地方。本土就可以干的事情，为什么要千里迢迢跑过大半个地球呢？可以说，所有的问题，都是钱的问题。
（图片来源：India.com）
印度代孕比美国本土代孕便宜多了！
在印度平均代孕一个孩子所需的费用是2万5千美元，甚至包含往返机票！而在美国本土的代孕价格几乎是这个价格的4倍以上。根据纽约市最低工资标准，基本辛辛苦苦干一年也够到印度代孕一个孩子了，而如果在美国本土的话，说不定干到精子活性不足了，钱还没攒够。
而印度的一位代孕母亲，每次代孕大约可以得到8千美元的收入，这对于人均日收入2美元的贫困家庭的妇女来说，这是一笔梦寐以求的收入。（这其中的差价，医院、中介等总得收点。）
有些人通过代孕给家庭带来了可观的财富，盖起了从来没有过的二层楼房，而在代孕之前，这家人只能住在租来的房子里。因为代孕，这家人实现了经济稳定，终于可以不用担心吃完这顿之后的下一顿了。
如果利用自己的生理特质，只要躺着就可以挣钱，而且还可以挣得比辛辛苦苦流血流汗干活要挣得多得多，除了理想，还有什么是支持你工作的动力？而对于那些没有受过高等教育的人们来说，给家人盖起与一栋二层楼的房子，每一顿饭都能吃到肉，也许就是她们最大的理想吧！
（图片来源：YouTube）
曾经一度繁华，代孕产业曾经给印度带去每年20亿美元以上的GDP。然而现在，代孕妈妈们的春天可能已经过去了，“人口红利”已经越来越小了。2015年，印度政府立法规定，禁止国内女性为海外客户提供商业代孕服务。
（图片来源：AsiaNews）
目前，印度本国人的代孕也受到了更多的法规限制，只有结婚超过5年、无法生育孩子的父母才能申请代孕服务，并且要求至少要使用夫妻双方一人的遗传基因。而即便他们选择使用代孕，代孕妇女必须是他们的亲人，而且不能接受任何报酬。
（图片来源：India Today）
代孕存在着伦理问题，卫生问题和安全问题等等。这究竟是谁的孩子？代孕妇女对她生出来的孩子有着怎样的责任和义务？代孕妇女的权利如何得到保障？她可以决定是否要流产吗？为了省钱她可以不进行定期检查吗？如果生出来的孩子有先天缺陷她是否要承担责任？代孕代到一半别人不想要孩子了怎么办？在生产的时候她可以决定顺产还是剖腹产吗？甚至有学者把代孕与性交易相提并论，认为这是非常不体面的工作。
（图片来源：AvvoStories）
然而，这是我们这些学院派坐而论道的人关心的问题，我们吃饱喝足，事不关己，用我们已经习惯了的卫生和道德观念看另一个世界。
奋战在“生产第一线”的妇女们只关心她们最直接的利益。
印度媒体在法律生效前曾经采访过代孕从业者，她们无一例外地对这项法案的生效表示惋惜，很多人都赶紧赶在法案还没有生效之前赶紧生一波。
没有什么比挣钱更能让人兴奋的了。如果有，那就是挣更多钱。
（图片来源：Getty）
研究者对于此项禁令深表担忧。生育的问题不会因为印度禁止代孕而得到解决，医学技术已经完全可以量产这样的服务，市场上的需求一直存在。而法律所禁止的，人们所需要的，放在一起会出什么？
地下交易、黑市黑道。
它会催生出代孕的地下交易市场，它会让印度的代孕市场在世界上竞争力下降，会让代孕妇女的权益更得不到保障。
（图片来源：Showbizz411.com）
时至今日，虽然印度法律已经明文禁止，但是印度仍然有域名十分醒目的网站在宣传印度代孕业务，在申请代孕之前，还要做它们网站上的问卷进行测评，看上去还蛮专业的。
（图片来源：surrogacyindia.com）
（它们的广告）
那么，印度的代孕被禁止之后，美国的夫妇还能去哪里“重金求子”呢？
一个是跟美国素有渊源的战斗民族俄罗斯。俄罗斯也是世界上少数允许商业代孕的大国之一。但是不知道因为政治或者文化原因，美国人会不会喜欢。
还有一个，可能就是中国了。
2015年12月27日全国人大常委会会议表决通过了《人口与计划生育法修正案》，“全面二孩”政策于2016年1月1日起正式实施。与此前的计生法修正案草案相比，表决稿删除了争议颇多的“禁止代孕”相关条款。
但删除了“禁止代孕”是否就等于“代孕合法”了呢？这让代孕产业处于了灰色地带。
其实如今在中国找到“地下代孕”并不是一件难事。大街小巷的电线杆上随处可见的小广告就让人有了多重的选择。而“套餐”的价格费用包括代孕妈妈基本生活费及代孕补偿金、中介机构服务费、医院手术医疗费用等，花费从几十万到上百万不等。
而对有代孕需求的客户，公司签合同基本都类似于：预付定金5万元以后开始启动整个流程；代孕妈妈怀孕一个月以后，有胎心了付20万元，第三个月再付20万元，第五个月再付10万元，然后就等孩子生出来，做完亲子鉴定后，付清所有尾款，诸如此类。
（图片来源：CCTV13新闻截图）
(图片来源：新华网）
目前国内的代孕处于
“有市场有需求”
的状态，代孕妈妈通常是二三十岁的打工农村女孩儿，没有学历，又觉得打工太过于辛苦，赚的也少，就宁可做一个代孕妈妈，几年就可以赚到好几十万，省去了艰苦打拼的时间。
（随处可见的代孕网站）
中国的代孕机构对与代孕妈妈的流程通常都是：
代孕机构会统一安排代孕妈妈的住宿，签了合同之后就会有人找上门来。
一切都准备就绪后，就可以准备怀孕了。
怀孕后则被安排到生活条件相对之前较好的单间，代孕机构提供一切生活用品，但是协议往往都会要求代孕妈妈“服务期间不得将居住地址告诉任何人，不得带任何人进入居住地，不得与未经同意的任何人见面；怀孕3个月，非产检等必需的原因，每天不得外出，晚上11时以前必须就寝；怀孕3个月到小孩生养期间，每天外出时间不得超过2小时。”等等的要求。
（图片来源：thepaper.cn）
中国的代孕产业一直都处于灰色地带。
代孕产业缺少相关的法律和医疗规定。所以中国无人监管的代孕市场常常会制造一些麻烦。代孕产业一直都不受到法律保护，产生任何纠纷法院也不一定回去处理。地下代孕机构不受监管的情况下就可以为所欲为，极有可能把利益放在第一位。
比如代孕妈妈成功怀孕，可自己突然想留下孩子，于是就消失的事件也是屡见不鲜，
俗称代孕跑单。
（图片来源：CCTV13新闻截图）
如果胎儿夭折，谁来承担流产费用？代孕妈妈怀孕，而客户却离婚了，那么孩子该怎么办？对代孕妈妈怀孕期身体收到的伤害谁负责... ...
怀孕过程中如发现胎儿有重大缺陷，要求代孕妈妈流产或打胎的行为非常的多。如果产后发现孩子畸形，也会产生弃婴，有些人甚至会因为发现怀了女孩而强行要求代孕妈妈流产。
在中国，整个代孕过程没有任何相关法律的保护与保障，到最后很可能出现代孕不成，人财两空的局面。
看来，中国这个选择，还是很有风险的啊。
小编也不知道如今美国夫妇该何去何从了。
