原标题:有人站出来说：得州枪击案凶手是被他们干掉的
“如果不是一名当地居民与枪手展开了对峙，那么得克萨斯州历史上最致命的枪击事件可能会夺走更多人的生命。”
美国得克萨斯州一教堂当地时间5日发生枪击案，枪击死亡人数最少为26人，其中23人尸体在教堂内被发现，有2人尸体在教堂外被发现，另有一人在被送往医院时死亡。死者年龄在5岁到72岁之间。事件共导致包括枪手在内的27人死亡。得克萨斯州州长表示，这是该州历史上死伤人数最多的大规模枪击案，该案还造成至少20人受伤。
▲ 案发地点
据美国全国广播公司(NBC)报道，枪手确认是一名叫凯利(Devin Patrick Kelley)的26岁男子。他曾在美国空军服役，曾在圣经学校教书，警方在当地时间5日晚突袭了他的住宅。
▲凯利(Devin Patrick Kelley)
另据多家外媒报道，阻止这位枪手继续行凶的关键，是两位英勇的当地居民。
据英国《每日邮报》报道称，得州公共安全部门区域主管马丁透露，枪手先在教堂外开枪，过后又闯入教堂内大开杀戒。
▲英国《每日邮报》报道了两位英勇阻止枪手的居民
马丁说：“嫌犯离开教堂时，一位名叫Stephen Willeford的居民拿起了他的步枪同嫌犯展开对峙。嫌犯丢下他的Ruger AR突击步枪，驾驶自己的汽车逃离教堂，我们的居民当时紧追在后。
▲与枪手对射的居民Stephen Willeford，据悉，他并没有任何军事背景。
而另一名叫Johnnie Langendorff的居民接受ABC当地电视台KSAT12采访时也描述说，枪击案发生时他路过教堂附近，看到另外一名居民（也就是Stephen Willeford）正在用自己的步枪同枪手对射，接着他看到枪手驾车逃逸，与枪手对射的居民跑到他车前讲述了枪手的行为后，两人驾车追击枪手，在高速公路上对枪手进行了围堵，最后在枪手的车失控停下之后，被追剿他的居民开枪击中。
▲接受采访的Johnnie Langendorff
▲图中圈出的是Johnnie Langendorff围堵枪手所驾驶的黑色车辆
事发后，在日本进行访问的美国总统特朗普下令美国下半旗哀悼得克萨斯州教堂枪击事件死难者，至11月9日。希望逝者安息。
