原标题：她被开除党籍后，特朗普不远万里来救？
撰文| 董鑫 编辑| 庄立人
△朴槿惠出庭数十次，一次比一次憔悴
政知道（微信ID：upolitics）第一次看到上面的照片，大吃一惊，因为这和印象中的朴槿惠完全不一样——面容憔悴、发型凌乱、还戴上了眼镜，如此模样让人不敢相信。
6个月前，她还是韩国历史上首位女总统。那时，还没有闹出“闺蜜干政”丑闻的朴槿惠，是下面这样的。
出席了几十场审判后，朴槿惠自称“深感无助”，并表示遭遇了难以想象的背叛，“名誉和生活都毁了”。
对媒体说这些话的时候，朴槿惠并不知道，再过几天，她就要成为韩国历史上首位被强行退党的前总统。
之前，她是首位宣布接受检方侦查的在任总统和首位遭弹劾下台的韩国总统。
“1号党员”自己被清理门户了
11月3日，韩国第一大在野党——自由韩国党党首洪准杓召开记者会，宣布开除前总统朴槿惠的党籍。
在朴槿惠被弹劾与被罢黜总统职务8个月后，自由韩国党与这位“1号党员”一刀两断，20年亲密关系就此终止。
△韩在野党自由韩国党经过讨论后，最终决定开除朴槿惠党籍
在落马“大老虎”和“小苍蝇”的通报中，“开除党籍”这四个字并不新鲜，这是我党对党员最高级别的纪律处分。
可在韩国，这是史无前例的。按韩国媒体的说法，对前总统在党内追究责任以致开除党籍的情形，是不折不扣的新鲜事儿。
当然，作为“1号党员”，党籍也不是随便就能开的，朴槿惠的除名程序耗时近两个月。
因为“闺蜜干政”事件，今年3月朴槿惠遭弹劾被罢免；
△“闺蜜干政”的主角崔顺实
3月31日，韩国法院在凌晨签发逮捕证，朴槿惠被检方逮捕并移送至首尔看守所；
4月17日，韩国检方对朴槿惠提起公诉，认为她涉嫌犯下滥用总统职权、贿赂、泄露政府机密等13项罪名。
在政治前途遭遇断崖式的挫折之际，她在自由韩国党的党员权利同样被终止了。
在韩国历史上，总统面临政治危机时，大多选择主动退党，以减少对所在政党的负面影响。曾深陷贪腐指控的韩国前总统卢武铉就说过，如果自己是绊脚石，那就退党。
再加上，为了不影响之后的选举，自由韩国党党内要求朴槿惠“自愿退党”的呼声也更加高涨，但朴槿惠本人却不为所动。
据海外网报道，有亲朴人士对外界透露，对于要求她退党的呼声，朴槿惠的回复是“要想一刀两断，干脆开除我党籍”。
开除党籍？自由韩国党还真这么做了！
5个月后，9月13日上午，自由韩国党革新委员会发布第三革新案，宣布规劝朴槿惠和两位亲朴议员“自行退党”，至此，对朴槿惠的除名进入实际程序。
10月20日，自由韩国党召开中央伦理委员会会议，该委员会9名成员中有8名出席投票，采用不记名投票方式进行。
会议决定，追究朴槿惠的党内责任，以“危害政党，失去民心”为由，要求她在10天内主动退党。这也是按照惯例，给身陷囹圄的前总统一个台阶下。
据韩国《中央日报》报道，一般情况下，自由韩国党成员接到建议退党的通知书后，要在10天内主动退党，否则便会被开除党籍。但截至11月2日零时，朴槿惠都未做任何回应。
11月3日下午，自由韩国党党首洪准杓召开记者会，宣布开除党内“1号党员”——前总统朴槿惠的党籍。
越共也曾开除国企高管党籍
其实，不同国家的不同政党，都曾执行过类似的党纪处分，党员一旦出现像贪污、舞弊、行贿等损害政党形象的违法犯罪行为后，若认定情节严重就会被开除党籍。
今年五月，越共中央政治局委员、时任胡志明市市委书记丁罗升被越南共产党中央委员会处以党内警告，并免除其担任的越共中央政治局委员职务。
△越南胡志明市原市委书记丁罗升
他是受到党纪处分级别最高的越共干部，在担任越南国家石油和天然气集团党委书记等领导职务期间存在“非常严重的违规行为和错误”，包括批准越南油气集团以违反监管的方式向总部设在河内的海洋银行注资，给国有企业造成严重损失，对越南油气集团4个重要项目因缺乏监督而停工或遭受经济损失也负有责任。
早在2013年，越南就有城市排水公司、城市公用照明公司、西贡交通工程公司和城市公园与公用绿地公司等4家国有企业的8名高管，因为违规超额发放和接受高薪，被勒令辞职并开除党籍。
8名高管的平均月薪达2.2亿越南盾，按当时的汇率折合每月6万多元人民币。越南首都的国有企业同级别高管的平均基本工资为730万越南盾，约合2100元人民币。
当然，“反党”也是被“开除党籍”的重要原因。
日本自由民主党的党纪要求之一就是要坚决维护党的团结统一，确保党的方针政策贯彻执行，对于破坏党的团结统一、违背党的政策决议的行为往往会处以最严厉的党纪处分。
举个例子。
△小池百合子在雨中卖力拉票
去年刚刚当选、人气大热的东京都知事小池百合子在参选时还是自民党党员，但她并没有向党内申请，而是直接以无党派身份参加竞选，在当选东京都知事之后，就有舆论认为她面临开除党籍的处分。
这个被日本国内担忧的处分在自民党内部没有执行，随后小池百合子自己成立“希望之党”，并担任党首。
但并非没有前车之鉴。
2013年，当时的日本民主党（后与日本维新党合并为日本民进党）参加国会参议院选举，民主党创始人之一、前首相菅直人并没有支持党内在东京都选区的候选人，而是为另一位“无党派人士”站台，最终导致民主党在东京都的支持者分流，民主党落败。
△菅直人曾参观侵华日军南京大屠杀纪念馆悼念大屠杀遇难者
当年7月，民主党对菅直人做出了停止其民主党党员资格3个月，且要求其不再做出反党行为的处分。
被开除党籍后命运各不同
韩国政党开除自己的“1号党员”很决绝，日本政党则稍显“宽容”，但总体来看，一旦被开除了党籍，日子过得都不太容易。
就拿菅直人来说，只是被暂停党员资格三个月，而且处分到期之后，重新回归民主党的怀抱。不过，他在民主党内部党执行部最高顾问的官职并未恢复。
再举个极端一点的例子。
△塞拉利昂前副总统塞缪尔•萨姆-苏马纳
2015年，时任塞拉利昂副总统塞缪尔•萨姆-苏马纳请求美国驻塞拉利昂使馆给予他政治避难。因为他涉嫌另立反对派政党、从事敌对活动，他被所属执政党的全国人民大会党开除了党籍。当然，也有人愤而“另起炉灶”。
△小泽一郎在街头演讲拉票
作为日本民进党的创始人之一，2012年，小泽一郎因为反对当时的野田佳彦政府提高消费税税率，与其派系的众多参众议员提交了退党申请。当年7月3日，民主党决定对他们处以党规中最重的处分——开除出党。
8天之后，7月11日，小泽一郎就正式组建了新党——国民生活第一党，他本人当选党首，并兼任选举对策委员长。包括小泽在内，国民生活第一党聚集49名国会议员，成为仅次于当时民主党和自由民主党的日本第三大党。
再说朴槿惠，就算被开除党籍，仍旧有很多支持者。
△朴槿惠支持者寄希望于特朗普
11月7日，美国总统特朗普将要访问韩国，朴槿惠的支持者早早就举行集会，并高呼“特朗普要来救朴槿惠了”等口号。
资料| 新华社中新网人民网海外网中国纪检监察报等。
校对| 项战
