朴槿令
原标题：朴槿惠妹妹：姐姐是善德女王后1400余年间最出色的女领导者
【环球网综合报道】韩国前总统朴槿惠至今身陷囹圄，她的妹妹朴槿令也因涉嫌向某公司提供帮助获利一亿韩币被起诉，在2日的一审中被判无罪。朴槿令谈及姐姐朴槿惠，称其是善德女王后1400年间最出色的女性领导人。
首尔中央地方法院2日表示，证明朴槿令犯罪的证据不足，宣判无罪。法庭称，没有证据或相关证词证明被告直接向被害人提供援助，另外还有情况与公诉事实不符。
朴槿令在宣判结束后表示，自己因为被误解，承受了巨大的痛苦。现在误会消除了，非常感谢。
朴槿令2014年曾与担任随行秘书的郭某一起，成功促成了160亿韩元的公共机关供货合同，之后因涉嫌收受某社会福利法人代表1亿韩元，被移交审判。
对于姐姐朴槿惠的近况，朴槿令称很难从媒体报道之外获取信息。“总是说要见面，但到现在还没见面。里面似乎也有朴前总统的意思”。
朴槿令还大赞姐姐朴槿惠是“善德女王以后1400年间最出色的女性领导人”，并表示“(朴槿惠)似乎是失去了希望而拒绝审判”。善德女王是新罗首位女王，632年-647年在位，奠定了三国统一的基础。
但据韩媒此前报道，朴槿惠和妹妹朴槿令的关系并不好。从上世纪90年代开始，两人间的关系开始恶化。1990年，支持朴槿令的“崇慕会”发起将理事长朴槿惠赶下台的活动，迫使朴槿惠于1992年将理事长的职位让给朴槿令。朴槿令在政治上也反对朴槿惠，在2008年的议会选举过程中，朴槿令公开与姐姐唱反调。2008年10月，朴槿令与比自己小14岁的前白石文化大学教授申东旭(音)结婚，当时朴槿惠拒绝了参加两人的婚礼。
