原标题：朴槿惠铁粉举星条旗欢迎特朗普：救星来了！(图)
海外网11月4日电美国总统特朗普7日将对韩国进行国事访问。4日，韩国保守团体在首尔市中心举办多场大规模集会，热烈欢迎特朗普的到来。他们挥舞着太极旗与星条旗，高呼“特朗普要来救朴槿惠了”“无罪释放朴槿惠”等口号。
据韩国《中央日报》4日报道，当天下午2点左右，大韩爱国党在首尔钟路区惠化站一带举办集会，警方推测有3000余人参加。集会群众高呼“美国与韩国是血盟关系”“热烈欢迎特朗普总统访韩”等口号，呼吁强化韩美同盟，力挺特朗普的对朝政策。
同一时间，由“太极旗市民革命国民运动总部”团体发起的太极旗集会在首尔中区大汉门附近举行，约500人参加。另外，由“为了新韩国的国民运动”“太极旗行动总部”“营救朴槿惠前总统总联盟”等团体组织、规模在100-500人不等的太极旗集会也在首尔市中心各地举行，对特朗普的访韩之行表示热烈欢迎。
特朗普将于7日中午抵达韩国，最先访问驻韩美军平泽基地，随后同韩国总统文在寅举行会谈。会谈结束后，两国领导人联合召开记者会。8日，特朗普将访问韩国国会并与国会议长丁世均交谈后，在韩国国会进行演讲。
10月13日，韩国中央地方法院以朴槿惠有“销毁证据的可能性”为由，决定延长关押期限。朴槿惠的拘留时间最长将再延长6个月，即明年4月才能释放。引发朴槿惠方面强烈不满。10月16日，朴槿惠庭审时罕见发言。她否认自身嫌疑，称审判于她而言是“政治报复”。当天，朴槿惠7名辩护律师集体表明辞意。律师柳荣夏指责法院延期拘捕朴槿惠的判决“毫不合理”，称“这将是韩国司法史上最耻辱的黑历史。”朴槿惠表示，“对法官的信任已经没有意义，今后就按照法官的意思审吧。”
10月19日，朴槿惠又以健康为由，拒绝出席律师团辞职后的首场听证会。11月3日，韩国最大在野党自由韩国党召开最高委员会会议，决定开除朴槿惠党籍。
对于朴槿惠方面“拒绝出庭”等一连串反应，韩国法律界多数认为，这有可能是韩国保守团体所为。因为他们很容易与朴槿惠律师团或国外团体接洽交流。原因在于，自10月16日朴槿惠宣布“抵制审判”之后，所有事情就像事前商量好的剧本一样，有间断性地环环相扣地进行着。也有韩媒称，这代表“朴槿惠式政治斗争”开始了。（编译/海外网刘强）
