左：朴槿惠右：朴槿惠前任律师蔡明星
原标题：前律师谈朴槿惠：被她真诚打动 不辩护将终生不安
海外网10月31日电16日，为抗议韩国法院延期拘捕的判决，朴槿惠七人律师团集体请辞。31日，七人律师团之一的蔡明星接受韩媒采访，讲述了自己为朴槿惠弹劾案及刑事案件做辩护时的感受。他说自己曾被朴槿惠的真诚所打动。虽然（朴槿惠）一开始难以接近，但熟悉后发现她很体贴。蔡明星还表示，不后悔为朴槿惠辩护，如果不这样做，将会终生不安。
据韩国《中央日报》报道，蔡明星表示，虽然不了解朴槿惠总统的其他方面，但在朝鲜人权和统一问题上，却被朴槿惠的真诚和努力所打动。他说，“不想让大家对这些视而不见。”
蔡明星还提到，在应对弹劾案的审理工作期间，朴槿惠有次与律师团开会时跟每位律师一一握手。轮到蔡明星时，朴槿惠握着他的手忧心忡忡地说，“听说你把律所停了，这如何是好？”当问及与朴槿惠初次打交道的情况时，蔡明星说，“她一开始不好接近。不过，熟悉之后，她对我们很好、很和蔼。她很体贴。”
“我不后悔。”蔡明星说，如果不为朴槿惠辩护，将终生不安。他表示，辩护的过程是曲折的，但在困难的情况下，优秀的辩护律师们都是竭尽全力，自己也从中学到了很多。现在将迈出新的生涯道路。
朴槿惠七人律师团16日集体请辞
据海外网早前报道，本月13日，韩国中央地方法院以朴槿惠有“销毁证据的可能性”为由，决定延长关押期限。朴槿惠的拘留时间最长将再延长6个月，即明年4月才能释放。引发朴槿惠方面强烈不满。16日，朴槿惠庭审时罕见发言。她否认自身嫌疑，称审判于她而言是“政治报复”。当天，朴槿惠7名辩护律师集体表明辞意。律师柳荣夏指责法院延期拘捕朴槿惠的判决“毫不合理”，称“这将是韩国司法史上最耻辱的黑历史。”朴槿惠表示，“对法官的信任已经没有意义，今后就按照法官的意思审吧。”
19日，朴槿惠又以健康为由，拒绝出席律师团辞职后的首场听证会。20日下午，韩国最大在野党自由韩国党召开会议，以“危害政党，失去民心”为由，作出要求朴槿惠退党的处分决定。韩媒称，这是韩国历史上首次有政党要求前总统退党。
对于朴槿惠方面的一连串反应，韩国法律界多数认为，这有可能是韩国保守团体所为。因为他们很容易与朴槿惠律师团或国外团体接洽交流。原因在于，自10月16日朴槿惠宣布“抵制审判”之后，所有事情就像事前商量好的剧本一样，有间断性地环环相扣地进行着。也有韩媒称，这代表“朴槿惠式政治斗争”开始了。（编译/海外网刘强）
