朴槿惠七人律师团16日集体请辞
原标题：朴槿惠狱中拒绝一切探视律师：她不想穿囚衣示人
海外网11月1日电16日，为抗议韩国法院延期拘捕的判决，朴槿惠七人律师团集体请辞。31日，七人律师团之一的蔡明星接受韩媒采访，讲述了自己为朴槿惠弹劾案及刑事案件做辩护时的感受。蔡明星评价朴槿惠“自尊心强而又冷静”，并提及朴槿惠被拘半年多拒绝任何人探视，在他看来是因为“朴槿惠不想让别人看到她穿囚衣的样子。”
据韩国《中央日报》报道，蔡明星表示，朴槿惠有些“高冷”，不过跟她熟悉之后，她会主动跟人打招呼攀谈，也会开开玩笑。朴槿惠被拘6个多月以来，虽然她的家人、支持者以及政界人士争相前往探视，但她除了定期会见律师以外，其他人的探视一概拒绝。在蔡明星看来，是因为“朴槿惠不想让别人看到她穿囚衣的样子。”
3月31日，朴槿惠被捕后押至首尔拘留所
蔡明星评价称，朴槿惠“自尊心强而又冷静”。从未见过她怠慢别人。“虽然她一开始不好接近。不过，熟悉之后，她对我们很好、很和蔼，也很体贴。”
蔡明星说，每次出席庭审以及退庭时，朴槿惠都会主动跟律师打招呼。在应对弹劾案的审理工作期间，朴槿惠有次与律师团开会时跟每位律师一一握手。轮到蔡明星时，朴槿惠握着他的手忧心忡忡地说，“听说你把律所停了，这如何是好？”
“虽然不了解朴槿惠总统的其他方面，但在朝鲜人权和统一问题上，却被朴槿惠的真诚和努力所打动。”蔡明星说，之所以为朴槿惠辩护，也是“不想让大家对这些视而不见。”
蔡明星还表示，如果不为朴槿惠辩护，将终生不安。他说，辩护的过程是曲折的，但在困难的情况下，优秀的辩护律师们都是竭尽全力，自己也从中学到了很多。现在将迈出新的生涯道路。
朴槿惠被捕前，弟弟和弟媳去看望她
据海外网早前报道，本月13日，韩国中央地方法院以朴槿惠有“销毁证据的可能性”为由，决定延长关押期限。朴槿惠的拘留时间最长将再延长6个月，即明年4月才能释放。引发朴槿惠方面强烈不满。16日，朴槿惠庭审时罕见发言。她否认自身嫌疑，称审判于她而言是“政治报复”。当天，朴槿惠7名辩护律师集体表明辞意。律师柳荣夏指责法院延期拘捕朴槿惠的判决“毫不合理”，称“这将是韩国司法史上最耻辱的黑历史。”朴槿惠表示，“对法官的信任已经没有意义，今后就按照法官的意思审吧。”
19日，朴槿惠又以健康为由，拒绝出席律师团辞职后的首场听证会。20日下午，韩国最大在野党自由韩国党召开会议，以“危害政党，失去民心”为由，作出要求朴槿惠退党的处分决定。韩媒称，这是韩国历史上首次有政党要求前总统退党。
对于朴槿惠方面的一连串反应，韩国法律界多数认为，这有可能是韩国保守团体所为。因为他们很容易与朴槿惠律师团或国外团体接洽交流。原因在于，自10月16日朴槿惠宣布“抵制审判”之后，所有事情就像事前商量好的剧本一样，有间断性地环环相扣地进行着。也有韩媒称，这代表“朴槿惠式政治斗争”开始了。
