原标题：朴槿惠要求改善居住条件遭拒:牢房空气和阳光充足
海外网11月7日电 7日，韩国国家人权委员会(NHRC)称，没有必要改善被罢免的总统朴槿惠的牢内居住条件。而此前，朴槿惠表示，自己被关在拘留所又脏又冷的房间内，遭到人权侵害，要求改善居住条件。
据韩联社报道，韩国国家人权委员会10月在首尔羁押中心（Seoul Detention Center）对朴槿惠的房间实施了一次现场核查。7日，韩国国家人权委员会提交了一份议会报告，报告中称根据现场核查结果，没有必要改善朴槿惠的居住条件。
资料图：朴槿惠
韩国国家人权委员会称，朴槿惠的牢房有3个窗户，2个在外墙，1个在走廊一侧，这足以保证充足的空气和阳光。并且，该房间有温度控制的设计，当房间内的温度低于18度时，可以调节加热。报告提到，牢房的墙壁和地板基本上是处于清洁的状态。不过，由于禁止入内，未能检查卫生间的清洁状况。
韩国国家人权委员的报告还提到，韩国当局给朴槿惠提供了一张额外的床垫，因为朴槿惠经常抱怨称背部疼得厉害。而且，他们还给朴槿惠一张椅子，因为朴槿惠告诉他们，自己不习惯坐在地板上，更不可能坐在那里读超过10万页的法院文件。据说，首尔羁押中心告诉韩国人权委员会，他们会把灯的数目减少到1只，以使环境变得更暗，减轻朴槿惠的睡眠问题。
资料图：朴槿惠
今年3月份，韩国宪法法院判决通过总统弹劾案，朴槿惠被罢免总统职务，成为韩国历史上首位被弹劾的总统。弹劾案获得通过后，朴槿惠立即失去总统职权。
10月份，一个声称代表朴槿惠的国际法律团队（“MH集团”）指责韩国当局侵犯人权，于是韩国国家人权委员会对此进行了一次现场核查。该团队声称，朴槿惠住在一个“又脏又冷且持续照明的环境中”，无法正常入睡。
韩国国家人权委员表示，他们将按照国际标准对该情况进行进一步的审查，以判断该诉求是否正式提交。
据此前报道，10月，朴槿惠国际法律团队“MH集团”起草了一份有关朴槿惠的《人权状况报告书》草案，并提交给了联合国人权事务高级专员办事处( OHCHR )，但遭到了驳回，理由是“该问题不值得调查。”该报告称朴槿惠患有腰痛、膝盖和肩部关节炎、肾上腺炎以及营养不良等慢性疾病。
