安峰根和李在万被逮捕。（来源：韩国国际广播电台）
原标题：朴槿惠两亲信被捕 涉嫌收取数十亿国情院活动费
海外网11月3日电 据韩媒报道，当地时间3日早些时候，朴槿惠执政时期两位高级官员，前青瓦台国政公报秘书安峰根（音译）和前总务秘书李在万（音译），因涉嫌收取数十亿韩元国家情报院特殊活动费的被逮捕。至此，涉嫌泄露青瓦台秘密文件的朴槿惠亲信已经全部被捕。
据韩国国际广播电台（KBS）报道，首尔中央地方法院表示，有充分的理由怀疑犯罪嫌疑人的罪行，且犯罪嫌疑人有毁灭证据的嫌疑，因而对其签发了逮捕令。韩媒表示，至此在前总统朴槿惠时期，其涉嫌泄露青瓦台秘密文件等的亲信已经全部被捕。
韩国检方在逮捕安峰根等二人之后，将深入调查朴槿惠是否将国情院提供的特殊活动费用作秘密资金。此前，朴槿惠总务秘书李在万称是在朴槿惠的指示下收取了国情院的特殊活动费，目前检方正在研讨是否对朴槿惠进行当面调查。检方认为，前秘书李在万称受到朴槿惠指示，因此有必要对朴槿惠是否实际下达指示、是否将收取的特殊活动费用作秘密资金等进行深入调查。
据海外网早前报道，李在万曾供述道，朴槿惠当政时期，他曾在朴的指示下接受韩国国家情报院（NIS）提供的“特殊活动经费”，而部分贿金被朴槿惠“中饱私囊”。一旦供词被确认，朴槿惠将面临被追加起诉。他还承认，其每个月获得的“额外活动经费”高达一亿韩元（约59万人民币）。从国家情报院得来的贿赂金都是按照朴槿惠的指示来使用的，有部分贿赂金在朴槿惠的要求下直接提供给了她个人。
韩国检方向法院申请签发了对安峰根和李在万的逮捕令。上述两人涉嫌在朴槿惠执政的4年期间，每月收取国家情报院高级干部提供的1亿韩元的贿赂。另外，在去年4月13日的国会议员选举之前，他们被指控替国家情报院缴纳了用于歪曲舆论调查工作的5亿韩元的经费。
首尔中央地方检察厅特殊三部以触犯《特定犯罪加重处罚法》中的禁止收取贿赂和造成国库损失等嫌疑为由，向法院申请了上述逮捕令。报道称，在对他们的贿赂经费使用情况进行调查的过程中发现，他们于2014年分别在首尔市江南区三成洞和瑞草区蚕院洞购买了价值9亿韩元的公寓。
自亲信门事件爆发以来，朴槿惠经历了检方调查、宪法裁判所弹劾审判以及正在进行的一审审判等，但始终坚持“从未获取过哪怕1韩元的个人利益。”
目前，韩国检方正计划核实朴槿惠是否作出了收受贿赂的指示，以及案中涉及的款项到底是不是由国情院提供的。法律界人士分析认为，如果检方通过此次调查确认朴槿惠指示收受或挪用特殊活动经费的嫌疑，将会对朴槿惠进行追加起诉。（海外网 张霓）
