11月5日沙特阿拉伯利雅得丽思卡尔顿酒店。  新华社图
原标题：沙特反腐风暴｜被捕权贵关在酒店，利雅得私人机场关闭防外逃
过去的这个周末，沙特骤然掀起的一股“反腐风暴”令世界为之瞠目。
11名王子、4名现任大臣、11名前大臣因贪腐被捕。其中，包括了多名重量级王室成员。
据路透社6日报道，
至少部分被拘捕的人员被安置在了利雅德外交区的丽思卡尔顿酒店内
。该酒店的外部大门周日（5日）早上已关闭，警卫驱离一位路透社记者，称已因安全理由而关闭，不过有私家车和救护车从后面的入口进入。
另据英国《金融时报》消息，丽思卡尔顿酒店的持有者万豪国际（Marriott International）表示，正在评估情况。该报道还援引消息人士的话称，
当前沙特首都利雅得的私人机场已被关闭，以防止有人利用私人飞机来逃跑。
沙特股市先抑后扬，油价走高
据新华网早些时候报道，被捕王室成员和高官中不乏超重量级人物，包括沙特已故国王阿卜杜拉的儿子、前国民卫队司令米特阿卜，阿卜杜拉国王的另一个儿子、前利雅得省省长图尔基，还有“中东首富”之称的阿勒瓦利德。
其中，阿勒瓦利德是现国王的侄子，拥有投资公司Kingdom Holding，是Twitter、花旗集团（Citigroup）和其他多家国际知名企业的重要投资者。而米特阿卜的国民卫队司令一职则由阿亚夫王子（Khaled bin Ayyaf）接任。
路透社援引消息人士的话称，阿勒瓦利德王子被指控洗钱、对政府官员贿赂及勒索；米特阿卜王子则被指控侵吞公款、聘用影子雇员及把合同授予自己的公司；图尔基的罪名则是在利雅得地铁工程中涉嫌贪污，并利用自己的影响力将合同给予自己的公司。
此外，被捕的政府高官和商人还包括，现任经济和计划大臣、前财政大臣、前皇家典礼局局长、前沙特航空公司总裁、前沙特电信公司总裁、前投资总署署长、中东地区最大媒体集团MBC董事长等。
据路透社报道，受沙特“反腐风暴”的影响，沙特股指TASI上周日开盘后一度挫低，但终场收高，这显示了部分投资人看好这波整治长期而言将有助于改革行动。
此外，国际油价在周一亚洲盘早间触及2015年7月以来最高水平。
多名政商高层被捕的消息最先由沙特王室所拥有的阿拉伯卫星电视台（Al Arabiya news channel）于上周六晚间报道。在那之前几小时，沙特国王萨勒曼（King Salman）刚刚下令成立反腐败委员会，并指定他的儿子、32岁的穆罕默德·本·萨勒曼王储（Crown Prince Mohammed bin Salman）为领导人。
新的反腐委员会被赋予广泛的权力，包括调查案件、签发逮捕令和限制出境令以及没收财产等。
事实上，沙特的“反腐风暴”早有苗头。在今年早些时候本·萨勒曼接受电视媒体采访时就曾明确指出，“参与腐败的人一个也跑不掉，不管他是部长还是王子。”
沙特阿拉伯投资总局（Saudi Arabian General Investment Authority）局长表示，逮捕这些人是“关键一步，有助于为所有潜在投资者创建一个公平和平等的竞争环境”。
沙特王储上演“权力的游戏”
“这场反腐运动标志着王储迄今最戏剧化的权术展示。”《金融时报》点评道。对于沙特王储迅雷不及掩耳之势的“反腐”行动，评论两极分化。
支持者认为，上周六的行动与“打击异己”、“遏制政变”毫无关系，而是根除这个国家骨子里的腐败行为的需要。
反对者则指责本·萨勒曼王储借“反腐”之名先发制人实施清洗，将异见声音和潜在的威胁一并剔除。过去两年地位急剧上升的本·萨勒曼，此前的诸多政策都受到保守人士的质疑和王室成员的不满，包括陷入也门战争、孤立卡塔尔、实施经济与社会文化的革新等。今年6月，沙特国王废除原王储、本·萨勒曼的堂哥本·纳伊夫，扶持了32岁的本·萨勒曼为第一顺位接班人。
新加坡拉惹勒南国际关系研究学院（S. Rajaratnam School of International Studies，RSIS）资深学者詹姆斯·多尔西（James Dorsey）向路透社表示，这场最新的整治活动打破了沙特统治家族听从多数人意见的传统。
“王储本·萨勒曼并没有建立联盟，而是加强了自己对统治家族、军方和国民警卫队的铁腕控制，以对抗统治家族内部以及军方对他的改革及也门战争似乎越来越普遍的反对。”他说。
《纽约时报》分析同样认为，本·萨勒曼现已控制了国家三大安全力量，并正在笼络强大的宗教组织。一个有力证据在于：沙特首席宗教机构高级学者理事会上周末对王室的反腐行动表达了支持，称伊斯兰教法“指导我们反腐败，这是国家利益的需要”。
“这是沙特权力集中大戏的最新一幕。”Exotix Capital股票研究主管哈斯纳因·马利克(Hasnain Malik)表示。利雅得私人机场的关闭，或许意味着“反腐”的大幕刚刚开启，进一步的行动或许正在酝酿中。
