原标题：沙特王储穆罕默德：他刮起的不仅仅是“反腐风暴”
新华社记者王波李震
沙特国王萨勒曼4日晚宣布，成立以王储穆罕默德·本·萨勒曼为主席的最高反腐委员会。当晚，11名王子、4名现任大臣、11名前大臣因涉贪被捕。
穆罕默德自今年6月被擢升为王储以来，推出了一系列旨在重塑沙特形象的重大举措。而这场突如其来的“反腐风暴”，更是让这位31岁的王储再次站到了聚光灯下。
“总管先生”的大手笔
据沙特媒体报道，被捕的王子中，包括有“沙特首富”之称的阿勒瓦利德、前利雅得省省长等；被捕高官则包括经济和计划大臣、前财政大臣、前沙特航空公司总裁、前沙特电信公司总裁等。
作为新晋的最高反腐委员会主席，穆罕默德王储显然在这场声势惊人的“反腐风暴”中扮演了关键的角色。
自半年前被立为接班人以来，在萨勒曼国王支持下，穆罕默德王储主导推出一系列政策举措，在国内外屡屡制造轰动效应，特别是在赋予沙特女性一些此前被禁锢的权利方面。
今年7月，沙特教育部首次允许公立学校女生开展体育活动。9月，萨勒曼国王颁布命令，允许女性从2018年6月起驾车，这是沙特女性首次获得驾车权。10月，沙特体育总局宣布，从明年初起，沙特女性可以进入该国3个体育场观看比赛。
穆罕默德王储的大手笔改革计划并不仅限于此。日前，他宣布了一项空前宏伟的建城计划，将投资5000亿美元在沙特西北部打造一座新城。新城将聚焦能源与水、生物科技、食品、先进制造业和娱乐业等九大行业，未来完全依靠新型能源供电。他将这座未来新城形容为“全球追梦者之地”。
作为世界石油出口大国，沙特近年受国际油价低迷影响甚巨。现任国王萨勒曼2015年1月继位后，一步步将儿子穆罕默德扶上王储之位，并支持其大展拳脚，推出一系列经济社会改革举措。在沙特的西方外交官圈子里，穆罕默德王储因此被称为“总管先生”。
通往储君之路
在外界看来，穆罕默德通往储君之路，也充满着种种戏剧性情节。
与大多数沙特王子选择去欧美留学不同，穆罕默德始终扎根沙特。他在利雅得念完小学、初中和高中，考入沙特最高学府——沙特国王大学，攻读法律专业。
2007年，年仅22岁的穆罕默德被任命为沙特内阁专家委员会法律顾问，开启了从政之路。两年后，他被时任利雅得省省长的父亲调到身边做顾问。
2015年1月23日，时任国王阿卜杜拉病逝，萨勒曼当天继位并任命侄子穆罕默德·本·纳伊夫为副王储，排位在阿卜杜拉指定的王储穆格林之后。同时，萨勒曼任命儿子穆罕默德担任国防大臣一职。6天后，萨勒曼再次改组内阁，任命穆罕默德为国家经济和发展委员会主席，这一职务被视为掌管沙特最高经济权力。
同年4月，萨勒曼免去穆格林的王储职务，由纳伊夫接替，同时任命穆罕默德为副王储。这意味着后者进入沙特王位继承序列。
2017年6月21日，萨勒曼再度废黜王储，立穆罕默德为王储。这是沙特1932年建国以来，王位继承序列上首次出现父子承袭的关系。
雄心与障碍
各方面的信息都表明，穆罕默德王储有着推动沙特转型的勃勃雄心。
去年4月，时任副王储的穆罕默德便推出了“2030愿景”，主要内容包括建立2万亿美元的巨型主权财富基金、出售国家石油公司股权、削减石油补贴和扩大投资，试图通过经济和社会改革的“双轮驱动”，实现沙特的成功转型。
就任王储后，穆罕默德巩固了在国内的权力，“2030愿景”的执行力更强。在社会改革方面，他主张允许女性驾车，鼓励妇女参政议政，改变沙特保守封闭的国际形象。近日，他甚至公开宣布，沙特应该回归对所有信仰都持开放态度的“温和伊斯兰”国家。
穆罕默德有两儿两女。由于每天忙于政务，他把教育孩子的重任托付给妻子萨拉公主。当有媒体询问其家庭情况时，穆罕默德会露出招牌式的灿烂笑容：“妻子经常因为教育孩子的问题向我诉苦。”
在军事和外交领域，穆罕默德则展现强悍风格。
在伊朗问题上，穆罕默德态度强硬，声称要对伊朗“硬碰硬”，除非伊朗改变其政策。2015年3月，刚担任国防大臣不久的穆罕默德就发动了对也门胡塞武装的军事行动。此外，他还主张大力发展本国军工产业。
穆罕默德这两年多来访问了多个主要大国，同一些大国领导人建立了密切联系，为沙特谋求国际支持，同时也提升了他个人的知名度和影响力。在他2015年5月访问美国后，时任美国总统奥巴马曾评价他“非常博学、聪明、智慧”。
今年3月，穆罕默德再次访问美国，同新任总统特朗普会面，并劝说特朗普将就任后首访放在沙特。果然，特朗普首访从沙特开始，打破了多年来美国总统首访邻国墨西哥或加拿大的惯例。
不过，穆罕默德推动沙特转型也面临不小的挑战。其新政要想取得成功，不仅要团结相对开明的精英阶层，更关键的是要克服宗教保守势力的阻力，有效动员起普通民众。
