现任沙特国王的侄孙图尔基·本·穆罕默德
原标题：沙特反腐风暴发酵国王 侄孙竟逃往“死敌”伊朗？
海外网11月8日电
 日前，沙特阿拉伯掀起一阵“反腐风暴”，十多名王子和高级官员涉贪被捕，被囚禁在酒店会议厅，王室成员人人自危。在此紧张时刻，现任沙特国王侄孙图尔基·本·穆罕默德（Turki bin Mohamed bin Fahd）竟被曝已逃离该国，向沙特“死敌”伊朗寻求庇护。
据《今日印度》报道，在沙特“反腐风暴”造成的紧张局势下，现任沙特国王的侄孙图尔基·本·穆罕默德（Turki bin Mohamed bin Fahd）王子被曝已经逃离了沙特，有密切关注局势的人士称，他此次应该是逃往了伊朗。
报道称，如果事实如此，可能会为伊朗与沙特之间本就剑拔弩张的局势再点上一把火。这位王子竟宁可向自己国家的“死敌”伊朗寻求庇护，其中缘由引起媒体的极大好奇。媒体称，他逃走的时机特别，正好是沙特航空公司被通知不许让沙特的许多王室成员飞离国家的时候，沙特机场目前已经叫停了私人飞机起飞。
据此前报道，沙特阿拉伯国王萨勒曼4日宣布成立以王储穆罕默德为主席的最高反腐委员会，该委员会当日就以涉嫌腐败和洗钱等犯罪行为为由，逮捕了11名王子、4名现任大臣和数十名前大臣。时隔2天又有6名王室成员被抓，同时，落马的非王室高官人数也在持续增加。
5日，一架载有一名沙特王子和数名政府官员的直升机在沙特靠近也门边界的阿西尔省坠毁，包括王子在内的机上人员全部遇难。
6日，多家媒体报道称，沙特阿拉伯已故国王法赫德最小的儿子阿齐兹王子(Abdulasis bin Fahd)因拒捕而发生交火导致身亡。不过利雅得方面表示，有关阿齐兹王子死亡的传闻是假的，王子仍“活着并且安然无恙”。但当地媒体还是认为，沙特王储极可能以反腐为名，清除沙特统治集团内部的潜在王位竞争者、反对经济和社会改革、反对也门战争的人士。
媒体称，沙特阿拉伯近日的逮捕浪潮引发了巨大动荡。这种做法在沙特阿拉伯历史上是前所未有的。
