上个月首次允许女性进入利雅得体育场参加国庆庆典， 已经引发了强烈争议。 
原标题：沙特32岁王储力推国家改革 将允许女性进体育场
海外网10月30日电 据英国广播公司（BBC）报道，沙特阿拉伯将从2018年起，首次允许女性进入运动场参加体育活动。
报道称，这是继取消女性开车禁令后，沙特阿拉伯进一步放开对女性限制的另一举措。
在沙特阿拉伯三个主要城市利雅得、吉达和达曼，家庭将可以进入体育场。
沙特阿拉伯体育官员表示，上述三个体育场的准备工作即将开始，以准备好“从2018年初开始容纳家庭成员”，体育场内的饭店、咖啡店和大屏幕也会做出相应调整。目前为止，沙特的体育场仍然是仅供男性使用的区域。
据悉，上述改革是32岁沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼提出的“愿景2030”计划的一部分，旨在为这个依赖石油的国家带来社会和经济方面的变化。上个月，沙特颁布一份皇家指令，将从明年6月起首次允许女性开车。此外，音乐会也再次在沙特举行，剧院也有望重新开放。
当地时间周三（25日），穆罕默德王储曾表示，“温和伊斯兰”的回归是实现国家现代化计划的关键。他提到，沙特阿拉伯70%的人口都在30岁以下，他们想要的是“一种我们的宗教向宽容转变的生活”。
不过，专家警告称，该计划也不是没有风险。在上个月首次允许女性参加利雅得国王法赫德体育场举行的国庆庆典后，沙特王室正在社交媒体上面临强烈争议。而尽管有近期这些新规的出台，女性在沙特仍然面临苛刻限制，如必须遵守严格的着装规定、不能与不相关男性联系等。若沙特女性想旅行、工作或就医，必须有男性陪同，或得到男性监护人的书面允许。
