原标题：沙特反腐：王子贪腐，与庶民同罪
说到沙特，除了“油气十足”，要数其庞大的王室和多得数不清的王子了。
但最近王子们的日子恐怕不太好过。
外事儿（微信ID：xjb-waishier）注意到，昨天晚上，沙特国王萨拉曼颁布国王令，成立
最高反腐委员会
。
反腐委员会规格很高，由今年6月被立为王储的
小萨勒曼王子
任主席，成员包括：监察委员会主席，国家反贪局局长，审计总局局长，总检察长和国家安全主管。
委员会有权发布逮捕令和旅行禁令，冻结账户，调查个人资产。
成立几个小时后，委员会就出手了大动作：
因涉嫌腐败和洗钱，11名王子、4名现任部长和数十名前部长被拘捕。
据外媒报道，被抓王子中包括
沙特首富、王室成员阿尔瓦利德王子
（Alwaleed Bin Talal）。
其实，阿尔瓦利德在王室内是一个外人。
他父亲是沙特开国国王第21位儿子，在他5岁时，因为父亲跟爷爷闹翻，一家人被流放到埃及。虽然后来获准回国，但失去了进入沙特政界高层的机会。
不过，具有经济头脑的阿尔瓦利德最终在美国混出了名堂，如今已成为花旗银行最大股东，被誉为：
阿拉伯世界的“沃伦・巴菲特”。
 
但这位首富在各种问题上与王室政见不一。
比如，在沙特宣布授予女性驾驶权之前，他就已经长期雇用女性司机了。
在去年的美国大选期间，阿尔瓦利德还和特朗普在推特上隔空互怼过几次。
2015年，阿尔瓦利德曾承诺会将自己320亿美元的资产在死后全部捐给慈善机构。
如今来看，他的这笔巨额资产最终归属何处都还不好说。
沙特官方并未透露被抓人员的具体名单，但据沙特媒体报道，被捕人员中除了沙特首富，还包括：
前利雅得省省长、前财政大臣、前国防部副大臣、前沙特航空公司总裁、前沙特电信公司总裁……
个个都是或曾是位高权重。
此前，经济与计划大臣、国家安全部长、海军部长三个重要内阁部长已被撤职。
总之呢，一系列事件令沙特王子们提心吊胆的，担心自己会成为下一个目标。
据《纽约时报》报道，有传言称，位于利雅得的皇家酒店——
丽思卡尔顿酒店
已于周六疏散，将被用于安置被拘捕的王室成员。私人飞机机场也已关闭，可能是防止王子和有钱商人们在被捕前逃离。
新闻要放在一起看才有意思，我们先从反腐委员会主席小萨勒曼王子说起。
▌
85后王储
沙特王室之所以庞大，主要在于开国国王娶了38个老婆，由此繁衍生息出5000多个王子。
王子多了，必有权力斗争。
沙特现任国王萨勒曼自即位以来，三年换了三个王储。先是废弟立侄，再是废长立幼，打破了沙特王室“
兄终弟及
”的王位继承制度。
今年6月，萨勒曼王储位子交到自己最宠爱的儿子——小萨勒曼王子手中。
小萨勒曼是个85后，年纪轻轻但抱负不小。
从制定“2030愿景”经济计划，试图让沙特的经济发展摆脱石油依赖，到在也门开展最大军事行动，甚至自驾战斗机恐袭胡塞武装，小萨勒曼不断巩固自己的权力，已经成为沙特军事、外交、济和社会政策的实际统治者。
此外，他跟特朗普在中东地区也发展了“相濡以沫”的互助关系。比如，配合美国的中东政策，加快与以色列关系正常化等。
但凡改革，都会触碰到一些人的利益。
对小萨勒曼来说，人数众多的王子们有相当一部分是既得利益者，阻碍了他野心勃勃改革计划的推行。
好在他有国王本人的力挺。
国际问题专家、北京外国语大学教授马晓霖曾告诉外事儿（微信ID：xjb-waishier），今年6月，萨勒曼国王突然换储就是想将儿子扶上岗位，授予他更多权力，年事已高的萨勒曼本人则更多是作为一个象征性的国王，为儿子保驾护航，以快速实现权力交接。
比如前述安全部长被撤职。
这位被撤职的安全部长也是位王子，叫阿卜杜拉（Mitebbin Abdullah），是
王室成员在沙特政府中担任职位最高的一位
，曾被视为强有力的王位竞争者。
为啥要撤他的职？官方并没有作出解释。
此外，沙特阿拉伯广播电台消息称，反腐委员会已经对2009年的
吉达洪灾
和2012年爆发的
中东呼吸综合症
展开调查。
2009年11月，沙特西部海岸边的城市——吉达遭遇强降雨和洪水袭击，造成
122人遇难，350多人失踪
。
吉达位于红海海岸，是
阿卜杜勒· 阿齐兹国王机场
所在地，靠近圣地麦加，是海外朝圣者的主要登陆点。
当时，沙特内政部称，朝圣者中没有洪水灾民。但实际上，机场通往麦加的主要高速公路在11月25日被关闭，数千名朝圣者被困。而且，高速公路部分路段塌方，贾米亚大桥发生部分垮塌。由于担心桥梁会完全坍塌，高速公路到11月26日仍然关闭。
这场反腐大戏最终如何收场？我们拭目以待。
文/方辰
