原标题:沙特11位王子被抓“中东巴菲特”损失惨重！2万亿美元的大事悬了
央视财经新媒体
4号晚，沙特国王萨勒曼宣布成立以王储穆罕默德为主席的最高反腐委员会，并逮捕了11名王子、38名现任和前任大臣。5号，沙特新闻网站“萨巴格”披露了被捕人员名单，被捕的11名王子中，包括沙特王室的多名“重量级”人物。 
沙特大力反腐 被捕人员中有多名“重量级”王子
据报道，因涉贪腐被捕的11名王子中，包括沙特前国民卫队司令米特阿卜。米特阿卜是沙特已故国王阿卜杜拉的儿子，曾一度被视为王位的有力竞争者。另一位重量级王子是有着“中东首富”之称的阿勒瓦利德。阿勒瓦利德在商业投资上表现不俗，被称为“阿拉伯版巴菲特”，他旗下的王国控股公司投资标的包括花旗银行、推特和时代华纳公司等。根据福布斯的最新估计，阿勒瓦利德身家价值大约180亿美元。 
被捕王子中还有已故的阿卜杜拉国王的另一个儿子、前利雅得省省长图尔基。此外，被捕的政府高官和商人包括，现任经济和计划大臣、前财政大臣、前皇家典礼局局长、前沙特航空公司总裁、前沙特电信公司总裁、前投资总署署长、中东地区最大媒体集团董事长等。 
沙特政治分析人士认为，沙特领导层严厉打击腐败行为的举动，体现出对于经济的重视。 
据媒体报道，被抓捕的政府高官和商人目前被关押在利雅得的丽思卡尔顿酒店内。该酒店的对外联系电话已经被切断。当地时间5号下午，沙特政府宣布，将冻结所有被捕涉贪腐人员的银行账户及财产。另据沙特文化新闻部公告，涉贪腐人员罪行一旦查实，所涉财产会一律收缴国库。
“中东巴菲特”在列 曾两次“解救”特朗普
华尔街日报、金融时报和CNBC等媒体均报道，有着“中东巴菲特”之称的瓦利德王子在这次事件中被捕，同时沙特首都利雅得的私人机场全部关闭，防止有富商或高官外逃。
据福布斯富豪排行榜显示，瓦利德王子目前个人财富约172亿美元，约合人民币1147亿元，排名世界第45名。2007年瓦利德王子曾排在第13名。
▲瓦利德王子（图片来源：瓦利德个人办公室）
据公开资料显示，瓦利德王子持有王国控股公司95%的股份（剩余5%在沙特国内上市）。由于多年来瓦利德王子热衷于通过王国控股公司对新能源、互联网等领域的创新企业进行大量投资，被美国媒体称为“科技界的皇家宠儿”。
瓦利德王子的投资眼光非常独到。他在花旗银行、21世纪福克斯和默多克的新闻集团里持股很多。他对高科技企业的投资胃口和进场时机的把握，使他赢得了“中东巴菲特”的美誉。
1996年，王国控股开始持股苹果公司，并逐渐加仓成为重要股东。1997年，联合创始人乔布斯回归担任苹果CEO，随后创造了iPod、iPad和iPhone等一系列销售奇迹；
据纽约时报等，2013年王国控股收购了京东2.5%的股份。2014年5月，京东在纳斯达克以20.1美元的价格上市。截至2017年11月3日，京东收盘价为38.42美元，投资回报接近翻番；
王国控股还在2011年收购了推特大量股份，成为最大股东之一；王国控股还在2015年持股Snap网站，2016年购入网约车公司Lyft（Uber在美国的竞争对手）股份。
另外早在1991年，瓦利德王子从特朗普手中买下一艘游艇，特朗普当时负债9000万美元；1995年他又从资金链紧张的特朗普手中买下纽约广场酒店。2016年，瓦利德王子曾在推特上与特朗普互动，笑称“我曾两次解救过你”。，
除此之外，瓦利德王子还被视为沙特皇室中的开明人物，十分关注新能源未来，并且力主沙特经济转型，以应对石油枯竭和油价走低的冲击。瓦利德王子在2016年加入了比尔盖茨发起的“气候改革联盟”，入股10亿美元支持清洁能源产业发展。
沙特阿美IPO再生变数
瓦利德王子被捕，让人类历史上价值最高的沙特阿美石油公司的IPO上市计划再生变数。
▲沙特阿美石油公司总部（图片来源：维基百科）
总部设在宰兰赫的沙特阿美估值高达2万亿美元（约合人民币12.6万亿元），是当仁不让的全球第一大公司，相比之下苹果公司（截至11月3日收盘）市值约为8910亿美元，达到万亿美元目标尚需时日。
瓦利德王子是沙特阿美部分私有化计划的最坚定的推动者，瓦利德王子希望将沙特阿美的一部分股权拿来上市，收回的资金由沙特主权基金统一支配，用于投资新兴产业，为将来摆脱石油依赖做准备。
2016年3月，萨勒曼国王宣布了沙特阿美的IPO计划，预计将拿出5%的股权上市，融资目标约1000亿美元。沙特阿美计划在沙特国内和国外同时上市。
▲图片来源：纽约证券交易所官网
小编注意到，截至今年6月，全球最大的证券市场纽交所的上市公司总市值为21万亿美元。估值2万亿的沙特阿美尽管只有5%的股权上市，但这个级别的体量对任何证券市场都是个巨大的“香饽饽”。
所以听说这个庞然大物要上市，全球各大金融中心全都在积极争取承接：
今年9月5日，港交所总裁李小加对路透社表示，作为进入中国资本市场的门户，港交所背靠全中国投资者的庞大财力，希望能吸引沙特阿美来港交所上市；
今年10月27日，新加坡证交所CEO罗文才(Loh Boon Chye)对彭博社表示，新加坡无惧全球任何竞争对手，有信心拿下史上金额最大的IPO发行；
今年7月17日，日本首相安倍在沙特王室来访时向对方表态，希望沙特阿美考虑在东京证交所上市；
今年7月，英国金融监管当局FCA对沙特方面表示，愿意破例为沙特阿美放宽管理规定。此前沙特方面表示英国金融监管和信息披露要求比美国严格，让他们在纽约和伦敦的竞争中更倾向来纽约上市；
11月4日，特朗普发推表示，“十分欢迎沙特阿美来纽约上市，这对美国将非常重要！”
不过在今年9月，沙特方面就宣布，原计划2018年完成的上市计划，将推迟到2019年中。而此次力主上市最积极的瓦利德王子被捕，更是加重了外界对于沙特阿美上市是否会搁浅的猜疑。
沙特经济转型，摆脱石油依赖
沙特阿美的上市，从长远看也是为了沙特未来的“新经济”提供资金。
2015年跌至谷底的石油价格，加重了沙特王室对转型的紧迫感。2016年，穆罕穆德王储正式推出了“沙特远景2030”计划。
▲沙特远景2030官网
小编注意到，这项计划的宗旨在于使沙特产业结构多元化，分散过度依赖石油资源的风险，并大幅提高公共部门的服务水平。
麦肯锡集团研究报告指出，沙特未来在旅游业、采矿业、建筑业、新能源等8大领域持续取得成功的话，很有希望达到其设定的2030年远景目标。
沙特政府雄心勃勃地表示：
“我们希望到2020年时，就能完全依靠非石油部门的收入自给自足。 
这样就算以后油价跌到30美元以下，也不关我们的事了。”
沙特：市场看好反腐股市收涨
受多名王子高官被捕消息的影响，沙特股市5号开盘一度出现震荡，下跌2.2个百分点，但最终以上涨收盘。分析人士认为，这体现出投资者对于沙特领导层反腐的信心，他们相信反腐从长远来看会有利于沙特的改革计划。而作为这次反腐行动的带头人和沙特改革计划的领军人物，沙特王储穆罕默德再一次站到了聚光灯下。
今年6月，穆罕默德被立为沙特王位的接班人。在萨勒曼国王支持下，穆罕默德王储主导推出一系列政策举措，在沙特国内外屡屡制造轰动效应。各方面的信息都表明，穆罕默德王储有着推动沙特转型的勃勃雄心。 
日前，他宣布了一项空前宏伟的建城计划，将投资5000亿美元在沙特西北部打造一座新城。新城将聚焦能源与水、生物科技、食品、先进制造业和娱乐业等九大行业，未来完全依靠新型能源供电。 
在社会改革方面，他主张允许女性驾车，鼓励妇女参政议政，改变沙特保守封闭的国际形象。而在军事和外交领域，穆罕默德则展现强悍风格。在伊朗问题上，穆罕默德态度强硬，声称要对伊朗“硬碰硬”，除非伊朗改变其政策。2015年3月，刚担任国防大臣不久的穆罕默德就发动了对也门胡塞武装的军事行动。此外，他还主张大力发展本国军工产业。 
对于这次由穆罕默德王储为主席的最高反腐委员会实施的打击腐败的行动，沙特首都利雅得的民众纷纷表示，他们对于这一反腐行动非常支持。 
沙特利雅得市民侯赛因·杜萨里：我们早就应该打击腐败了，因为正是腐败阻碍了社会的发展。
沙特利雅得市民费萨尔·本·阿里：4号发生的一切只是计划的开始，我们要纠正错误，肃清政府部门，改正所有针对大众的不公正现象。
