原标题：沙特联军空袭也门哈杰省 至少五十人伤亡
​当地时间7日傍晚，沙特联军空袭了距也门首都萨那西北部约150公里的哈杰省的一处地方，向同一地点发射了16枚导弹。根据也门胡塞武装控制的萨巴通讯社消息，此次空袭共造成至少50人丧生，但同属也门胡塞武装控制的国防部消息则称死伤人数加起来为至少50人。
空袭或针对胡塞武装重要领导人
距也门当地媒体未经证实的消息，在联军空袭的地方，包括也门“最高政治委员会”（胡塞武装——前总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫联盟所组建）主席萨利赫·阿里·萨马德在内的多名也门胡塞武装高官正在那里举行秘密会议，空袭很可能是针对以上人员发动的。萨马德近期最后两次在公开场合露面，分别是在本月5日在也门西部与哈杰省相邻的荷台达省视察也门最新研制的反舰导弹。另一次是7日出现在哈杰省视察军队。
值得一提的是，沙特方面在本月5日发出总额高达4.4亿美元的悬赏令，悬赏40名也门胡塞武装的高级领导人。2016年7月，胡塞武装与前总统阿里·阿卜杜拉·萨利赫领导的全国人民大会党组成“最高政治委员会”，萨利赫·阿里·萨马德为该委员会主席，后于同年10月成立“救国政府”，与被国际社会认可、由总统哈迪领导的合法政府分庭抗礼。  另据也门胡塞武装发言人默罕默德·阿卜杜·萨拉姆的最新表态，“政治委员会”主席萨马德未受到空袭影响。（央视记者张雨辰）
