原标题：快讯！沙特宣布关闭与也门陆地、海上和空中港口
 
【环球网综合报道】日前，沙特军方成功拦截一枚自也门向利雅得发射的弹道导弹，也门胡塞武装也向外界予以证实。美联社11月5日报道称，沙特对此作出进一步回应，宣布关闭与也门的陆地、海上和空中港口。而就在此前几个小时，沙特阿拉伯一架直升机5日在沙特靠近也门的边境地区坠毁，导致包括1位沙特王子在内的8人死亡。
 
4日晚8时左右，居住在沙特阿拉伯首都利雅得机场附近的居民听到窗外一声爆炸巨响，随即感受到战机低飞的震动。沙特军方表示，当晚成功拦截一枚自也门向利雅得发射的弹道导弹，无人员伤亡报告。也门胡塞武装也于当晚9时许向外界证实，向利雅得发射一枚导弹。
 
5日，沙特阿拉伯一架直升机5日在沙特靠近也门的边境地区坠毁。据称，沙特一名王子在这起事件中身亡。据报道，遇难的沙特王子名为苏尔曼•本•穆格林(Mansour bin Muqrin)，是沙特阿西尔省副省长。除了穆格林，出事直升机上还有其他多名官员。目前尚不清楚直升机坠毁原因。
 
早前报道：
沙特拦截飞向机场的弹道导弹 也门胡塞武装证实发射
 
【环球时报驻埃及特派记者 韩晓明】4日晚8时左右，居住在沙特阿拉伯首都利雅得机场附近的居民听到窗外一声爆炸巨响，随即感受到战机低飞的震动。沙特军方表示，当晚成功拦截一枚自也门向利雅得发射的弹道导弹，无人员伤亡报告。也门胡塞武装也于当晚9时许向外界证实，向利雅得发射一枚导弹。
 
沙特电视台说，导弹目标为首都以北的哈立德国王国际机场，但事件并未对当地航空造成影响，机场目前工作正常。据悉，这是沙特等国针对胡塞武装发起军事行动两年多以来，胡塞武装首次将导弹射向沙特首都。另据英国广播公司(BBC)报道，沙特此前也曾拦截来自胡塞武装的导弹，但导弹目标从未如此接近人口密集区域。
 
以沙特为首的多国联军司令部发言人图尔基严厉谴责此次未遂导弹袭击，称“以大量居民所在的城市”为袭击目标违反国际法，威胁沙特和地区其他国家的安全。他指责地区内“一个支持恐怖主义的国家”是此类袭击事件的幕后黑手，但未明确指出是哪个国家。胡塞组织发言人阿布杜萨拉姆4日说：“我们先前就警告过，那些侵略也门的国家，其首都也难逃我们的弹道导弹攻击。此次袭击就是为报复沙特对无辜也门平民的杀戮。” 阿布杜萨拉姆还表示，这不会是最后一次袭击，沙特城市将继续成为袭击目标。本月1日，沙特领导的多国联军对也门北部萨达省一处目标发动空袭，胡塞武装对此表示，26名平民被炸死，而沙特方面则称死者是包括导弹专家在内的武装人员。     
 
分析认为，此次导弹袭击是胡塞武装发射精度和效率最高的一次。导弹发射自沙特西南部的也门境内，在穿过近千公里的沙特领空后在利雅得东北部被击毁，证明导弹在被击毁前成功穿越利雅得市区并突破沙特自边境开始设置的多道导弹拦截防线。CNN报道说，导弹被美国“爱国者导弹防御系统”拦截，弹片落在机场东部的无人区。美国是沙特最重要的军事供应国之一，特朗普随即对导弹袭击表示谴责，并称此次成功拦截是美国产“爱国者”的功劳。美国国务院上月刚刚宣布，已批准向沙特出售最先进的“萨德”导弹防御系统，目的是加强沙特的导弹防御体系。
