原标题：泰国外长证实已撤销前总理英拉四本护照
中新社曼谷10月31日电(赵婧楠)泰国外交部长敦・巴穆威奈10月31日向媒体证实，已经撤销前总理英拉的四本护照，包括两本外交护照和两本普通护照。
资料图：泰国前总理英拉。 
对于英拉的下落，敦表示，尚不清楚英拉具体在哪个国家，泰国政府目前掌握的信息是，英拉从泰国出逃至阿联酋迪拜，之后前往了一个欧洲国家。
他说，泰国警方将负责寻求国际合作，尽快将英拉缉捕回国。
针对有传闻说英拉计划寻求英国政治庇护，敦表示，英国官方已经通知泰国，如果英拉逗留英国，并不会获得政治难民身份。
资料图：当地时间9月28日，泰国曼谷，警方和法医技术专家准备搜查泰国前总理英拉的住所。 
今年8月25日，泰国最高法院对英拉“大米渎职案”进行宣判，但因英拉没有出庭而将宣判推迟，当时有报道指出，英拉已经离开泰国。此后，英拉的行踪一直成为外界关注的焦点。
9月27日，泰国最高法院缺席判决英拉5年有期徒刑，并对其签发通缉令。依照泰国法律规定，英拉可以在30天内申请上诉。不过英拉的律师日前表示，由于无法与英拉取得联系，辩方在截止日前没有提起上诉，也没有请求法院延长上诉时间。这意味着对于英拉的判决在“程序上”已经全部完成，成为终审判决。(完)
