原标题：涉嫌助英拉出逃的警察大祸临头？军政府要求起诉
海外网11月7日电 
当地时间11月6日，泰国国家和平与秩序委员会（NCPO）法律官员发表抗议函，强烈要求警方对涉嫌帮助泰国前总理英拉出逃的警官提出刑事诉讼。此前，泰国警方一直以“证据不足”为由，推迟起诉涉事刑警。
据《曼谷邮报》报道，泰国国家和平与秩序委员会法律官员Col BurinThongprapai已经向负责彻查“英拉出逃案”的警局负责人发出了抗议函，要求他们对曼谷第5警署副指挥官猜叻警上校等3名警员发起刑事诉讼，该委员会认为，警员们涉嫌开车载英拉前往边界的行为让英拉实现了出逃计划。
据报道，该法律官员的言论代表的是泰国军政府的态度。
涉嫌载英拉出逃的银色小轿车
9月23日，泰国警方称，有3名警员涉嫌驾驶一辆丰田凯美瑞轿车，协助泰国前总理英拉从沙缴府潜逃出境，该国警方采集了该轿车内的DNA，与英拉家中采集到的DNA进行配对，欲确认英拉是否乘坐该车逃离了泰国。
10月9日，泰国国家警察局警长宣布，初步报告显示，从丰田汽车中采集的样本污损得太严重，DNA样本无法进行匹配，因此，暂时没有证据以“渎职罪”为由起诉涉事刑警。
泰国警方收集DNA样本
这3人中，包括1名副局级警官、1名督察和1名基层警队负责人。涉事警官供认是接到上级命令帮助英拉出走，并已供出下令者姓名和职务，但在真相查明前还不便对外公布。由于英拉出走时还没有背负逮捕令，所以这3名警官的行为暂时只被定为违纪，仅做调职处理。
此前，泰国最高法院27日对“大米收购案”做出宣判，认定英拉渎职罪成，判决其5年监禁，立即执行。而英拉则被曝已经向多国寻求政治庇护，因为庇护存在诸多不确定因素，她选择了不发声，但她终将打破沉默，对近来发生的事情作出回应。（海外网杨佳）
