原标题：温哥华将就历史上歧视华人正式道歉将使用台山话方言
【环球时报驻加拿大特约记者陶短房】当地时间11月1日，加拿大温哥华市议会经过表决，通过就当年排斥、歧视华裔历史向华人社区道歉的决议。该市将在2018年4月正式发布官方道歉，道歉将使用台山话方言，书面文本包括英文、简体和繁体中文。
据CBC报道，温哥华市长罗伯森在表决后发表演讲称，“非常赞同这一决议”，温哥华市政府应对昔日有针对性地歧视华人政策负责，表示诚恳道歉。这些政策对城市发展和社区建设造成消极负面的影响，且某些影响至今仍未完全消除。
自1886年至1947年，温哥华市政府先后通过一系列令人发指的排华法案、政策，包括片面剥夺华裔公民权、限制华人拥有不动产、限制华人租借商铺、排斥华裔进入某些高薪就业领域等。加拿大联邦政府也通过向华人征收“人头税”和《排华法案》，限制华人入境。
近年来，随着华人地位的提高和华裔团体的不懈努力，加拿大多元文化政策成为主流认识，三级政府、议会纷纷启动对昔日排华政策的反思。2006年，加拿大联邦政府就“人头税”向华裔道歉并承诺补偿，时任联邦总理哈珀在正式仪式上用广东话大声说“加拿大，道歉”，成为历史性时刻;2010年和2014年，加拿大新西敏市和其所在的不列颠-哥伦比亚省(也称卑诗省)议会先后通过议案，正式道歉。
温哥华市议会1日通过的决议还包括，官方将推动向联合国教科文组织申请温哥华华埠成为历史文化遗产。
