乌山基地跑道
原标题：特朗普抵韩开始国事访问专机降落地点大有讲究
海外网11月7日电 据韩媒报道，7日中午，美国总统特朗普专机抵达韩国乌山空军基地，开始对韩国展开为期两天的国事访问。
据了解，特朗普将最先访问驻韩美军平泽基地，随后同文在寅举行会谈。两国总统将在会谈中重申韩美同盟依然巩固，就朝鲜问题深入交换意见，并重点讨论修订韩美自贸协定等双边经济问题。会谈结束后，两国领导人联合召开记者会。8日，特朗普将访问韩国国会并与国会议长丁世均交谈后，在韩国国会进行演讲。
韩媒称，特朗普访韩选择乌山基地起降，背后原因有两个。第一方面，据韩国《中央日报》报道，2011年，乌山空军基地投入970亿韩元，增建长2743米、宽45米的跑道。在此之前，该基地还有一条建于1952年的跑道。坐拥两条跑道，即使是长70米、高19.3米的美国总统专机“空军一号”，也能很自如地起降了；
4月，美国副总统彭斯专机降落乌山基地
另外，除了跑道给力，乌山空军基地的警力严密，战略意义重大。韩联社称，乌山空军既是驻韩美军在朝鲜半岛上的两座主要机场之一，也是美军远东地区最前线的基地。此外，乌山基地驻有美军第七航空队司令部，作战单位以第51战术战斗机联队为核心，由美国陆军第35防空炮兵旅提供防空火力。该基地同时也是韩军防空炮兵司令部所在地。
正基于此，除了特朗普，美国政界军方的高官也青睐乌山基地。今年美国副总统彭斯和美国防长马蒂斯先后访韩时，均选择乌山基地起降。另外，驻韩美军在出入朝鲜半岛时，也选择利用此基地。
