原标题：特朗普抵达日本开启首次亚洲行 美军3航母集结西太平洋
【环球网综合报道】香港“东网”11月5日称，美国总统特朗普今日由夏威夷转抵日本访问，美军亦在区内调动兵力，为特朗普的亚洲之行造势。美军核动力航空母舰尼米兹号战斗群，已经由印度洋驶入南海，另一航母战斗群罗斯福号于同日亦离开关岛。“东网”称，加上位处日本水域的列根号，意味美军3个航母战斗群已经集结在西太平洋，准备会师及共同演习。
据报道，尼米兹号航母战斗群于4日经马六甲海峡及新加坡海峡，由印度洋驶入南海，但暂未知战斗群之后的去向。除了尼米兹号，该战斗群还包括神盾巡洋舰普林斯顿号，以及神盾驱逐舰霍华德号、舒普号、平克尼号与基德号。尼米兹号早前完成在中东的空袭任务，由波斯湾返回美国本土。
罗斯福号航母战斗群则于上周六离开关岛，结束对当地为期5日的访问。早前有报道指，罗斯福号的舰载战机及直升机将于周日至周一(6日)，在塞班岛及天宁岛训练。除了罗斯福号，该战斗群还包括神盾巡洋舰邦克山号，以及神盾驱逐舰哈尔西号、普雷布尔号与桑普森号。罗斯福号将接替尼米兹号，进驻波斯湾执行空袭任务。
属于驻日美军的列根号，上月与韩国海军举行联合演习后，曾经停泊釜山数日。该航母战斗群由列根号，以及神盾驱逐舰斯特蒂姆号、马斯廷号与查菲号组成，现时据报位于日本以西的海域。美国国防部早前表示，3艘航母同时出现在西太平洋的机会罕见难得，将会共同演习。
据资料显示，美军在同一地区部署3个航母战斗群演习实属罕见，对上两次出现，已是于2007年及2006年举行的美军“勇敢之盾”(Valiant Shield)军事演习。巧合的是，这两次美军内部大型军演，都是在西太平洋的美国属地关岛举行。
