原标题：中国3分钟：特朗普访华前瞻——非常规的总统 常规的中美关系
作为亚洲之行的一部分，今天，美国总统特朗普将开启上任后对中国的首次国事访问。
美国国务卿蒂勒森曾说自己是“非常规的国务卿”，而特朗普是“非常规的总统”。此话不假，特朗普以一介商人身份问鼎白宫，至今与华盛顿的建制派格格不入。因此人们普遍担心，他任总统会给美国政治和中美关系带来不确定性。但从他任职九个月以来的情况看，两国领导人之间、双方各对口部门之间已经建立起良好的工作关系，中美关系并没有离开两国合作的主渠道。
特朗普是十九大之后访华的第一位外国元首，在这一重要的历史时期，中美双方讨论的问题也显得尤为令人瞩目。
首先还是要给中美关系一个明确的定位。虽然两国关系的实质离不开“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”这三条新型大国关系原则，但美国新一届政府常常会对此提出自己的表述。我们也很期待这次能够取得一个双方都赞同的定位。
近期两国领导人之间谈得最多的是朝核问题。今年半岛紧张不断升级，给东北亚地区的和平稳定带来威胁。无疑，双方将就此问题深入交换意见。
经贸关系既是两国相互依赖的主要领域，又是产生分歧的一个来源。特朗普念念不忘减少对华贸易逆差，扩大对华出口，8月他又下令对华进行“301调查”，给两国经贸关系带来了火药味。但这并不表示两国已经开打贸易战。90年代中美曾有过三次尖锐的贸易摩擦，每次都化险为夷。中方主张自由贸易、公平贸易，不刻意追求贸易顺差，双方是可以缩小和管理这方面的矛盾的。
三天时间很短，要议的事情有一长串——台湾问题、南海问题、阿富汗问题等肯定也都在日程之上。
中美建交近40年来，两国关系经历过不少风浪颠簸，但最终总是会自然而然地回到合作共赢的大方向，这是两国关系的“常规”，再“非常规”的总统也不会脱离。
（本期主笔：中国社会科学院美国研究所资深研究员陶文钊）
