原标题：特朗普劝韩国多买武器：可以帮美国减少贸易赤字
海外网11月7日电 7日下午，美国总统特朗普在青瓦台与韩国总统文在寅举行首脑会谈。据《朝鲜日报》报道，特朗普在会谈前向媒体表示，“将就贸易等议题进行讨论”。他还敦促韩国政府大量购买美国武器装备，以此来缩小美韩之间的贸易赤字。
据海外网早前报道，特朗普与文在寅将在会谈中重申韩美同盟依然巩固，就朝鲜问题深入交换意见，并重点讨论修订韩美自贸协定等双边经济问题。会谈结束后，两国领导人将联合召开记者会。8日，特朗普将访问韩国国会并与国会议长丁世均交谈后，在韩国国会进行演讲。随后前往中国。
就在亚洲之行的上一站日本，特朗普也有过类似发言。日媒称，特朗普访日期间敦促日本政府大量购买美国武器装备，以此来缩小日美之间贸易不平衡的问题。特朗普在与安倍晋三的会谈中表示，“美国政府坚定信心要改善与日本的经济关系。为了消除贸易赤字，确保贸易平衡，希望日本扩大对美国军事产品的进口。”
特朗普在记者会上表示，安倍晋三已经表示愿意购买各种美国的军事装备。特朗普还说，“我们希望日本能够大量购买”，希望日本能够大量进口美国的反导系统（MD）和最新锐的隐形战机F35A。
