原标题：因通俄门调查被指控的第一人揭晓！被要求自首
海外网10月30日 电据BBC消息，特朗普前竞选团队主席保罗·曼纳福特（Paul manafort）成为因“通俄门”被指控的第一人，他被要求向联邦当局自首。
已进行了一年多的俄罗斯涉嫌干预美国大选调查即将迎来重大进展。当地时间10月27日，美国联邦大陪审团批准了特别检察官罗伯特·穆勒主导的“通俄”调查首批指控，被指控的人士最早将在10月30日被拘捕。目前，被指控的人是谁、对特朗普政府会有怎样的影响，都引起了美国各界的关注和猜测。
此前，美国新闻网站Buzzfeed29日报道称，特朗普前竞选经理马纳福特目前正因一系列可疑资金流动接受FBI调查。在2012至2013年，与马纳福特有关的离岸公司在全球移动了300多万美元的资金，其中大多流入美国。在2012年就有联邦执法部门开始调查这些资金是为了避税还是为乌克兰政府进行洗钱，但并没有提出指控。
2016年5月，马纳福特成为特朗普的竞选经理，但在3个月后因与乌克兰前总统亚努科维奇的关系受到媒体关注，被迫辞职。今年7月，FBI因通俄调查突然搜查了他的住宅。10月，马纳福特的房地产经纪人在联邦大陪审团前面前提供了证词。
曼纳福特发言人表示，7月26日，在没有提前通知的情况下，FBI持搜查令进入曼纳福特住宅进行突击搜查，曼纳福特则全力配合。前一天，曼纳福特在参议院情报委员会进行了闭门听证。报道称，这次搜查令涵盖的范围很广。搜查结束后，与负责调查“通俄门”的特别检察官罗伯特·穆勒一起工作的FBI特工带着各种材料离开。
曼纳福特是特朗普竞选团队的核心人物。美国全国广播公司（NBC）曾在去年8月份的时候报道称，曼纳福特可能和俄罗斯与乌克兰的亲普金寡头有商业联系，NBC还援引纽约时报的文章称，曼纳福特从一个乌克兰亲俄政客处收取了1270万美元的好处费。
美国前联邦检察官巴拉拉在29日接受CNN采访时表示，特朗普如何回应穆勒的首批指控将至关重要，因为这可能会在下一步调查中对他自己不利。巴拉拉观察说，特朗普习惯于就热点事件发声，他在社交媒体上的言论有时还会产生连锁反应。
特朗普已在29日就指控的消息连发5条推特，称通俄调查是“邪恶政治的陷害行动”，对国家不利。他转而指出，希拉里阵营“做假文件、与俄罗斯做铀交易、删除3万多电邮、搞定科米”等行为没有受到调查，呼吁支持者“做些什么”。（海外网杨佳）
