原标题：特朗普前竞选团队主席等三人被起诉
 
中新社华盛顿10月30日电 据美国司法部主导涉俄调查的特别检察官罗伯特・米勒办公室30日披露，美国总统特朗普的前竞选团队主席保罗・马纳福特和他的商业伙伴理查德・盖茨被控密谋反美、洗钱等12项罪名，曾在特朗普竞选团队任外交政策顾问的乔治・帕帕多普洛斯也就向美国联邦调查局(FBI)作假证认罪。
 
 
当地时间10月30日上午，美国总统特朗普的前竞选团队经理保罗・马纳福特向联邦当局自首。 
 
由米勒签名的起诉书称，马纳福特和盖茨在2006年至2015年为乌克兰政府及前总统亚努科维奇领导的地区党等担任政治顾问和说客，但却没有在美国注册，同时还在2006年至2016年间利用海外公司和银行帐户等洗钱，以隐瞒从乌克兰政府获得的收入。
 
起诉书称，通过离岸帐户流入的金额达7500万美元，马纳福特一个人就涉嫌洗钱1800万美元，供他在美国过着奢华的个人生活，包括修缮豪宅等。
 
不过，此次披露的针对马纳福特和盖茨的起诉罪名并没有涉及他们在特朗普竞选团队中的活动。马纳福特在2016年3月正式加入特朗普竞选团队，5月被任命为主席，但在被媒体曝出他为乌克兰政府及亲俄政党当说客后，马纳福特于当年8月辞职。
 
30日下午，马纳福特和盖茨在华盛顿联邦地区法院出庭，两人对所有指控皆不认罪。
 
特朗普30日在社交媒体上说，这都是很多年前的事情了，它发生在马纳福特加入特朗普竞选团队以前。他还专门在推特上强调“没有勾结”。
 
但是，特朗普曾经的外交政策顾问帕帕多普洛斯的罪名则与他在竞选团队中的活动有关。据称，他在2017年1月27日的一次FBI涉俄调查中作假证。
 
法庭文件称，帕帕多普洛斯曾经和一名与俄罗斯官员密切相关的伦敦教授接触，此人称俄罗斯政府拥有关于当时的民主党总统竞选人希拉里・克林顿的“脏证”，但他告诉FBI相关接触是在加入特朗普竞选团队之前，实际相关接触却是在他加入竞选团队之后。此外，帕帕多普洛斯还曾经试图利用这名教授与俄罗斯的关系安排特朗普竞选团队与俄罗斯官员会晤，但他最初却说这名教授无关紧要。
 
今年5月，在特朗普突然解雇FBI局长科米后，美国司法部任命前FBI局长米勒为特别检察官主导涉俄调查。其调查内容包括俄罗斯如何干涉2016年美国大选，以及特朗普竞选团队是否曾与俄罗斯政府“勾结”等。
 
除了美国司法部在进行相关调查，美国参众两院的相关委员会也在进行涉俄调查，特朗普的女婿库什纳、长子小唐纳德・特朗普、白宫前国安助理弗林等都牵涉其中。
