原标题：特朗普将正式提名美联储主席人选鲍威尔 接替耶伦
 
中新网11月1日电 据《文汇报》报道，白宫消息称，美国总统特朗普将于11月2日正式提名现任美联储理事鲍威尔，接替耶伦出任美联储主席。
 
报道称，鲍威尔虽然并非国会及华府保守派势力的首选，但获财长姆努奇恩大力支持，预料他的提名可以轻易获参议院通过，堪称“安全人选”。
 
 
资料图片：现任美联储主席耶伦。 中新社记者邓敏摄
 
过去两星期以来，鲍威尔一直是最终人选名单的首选，当局也正准备鲍威尔的介绍资料。不过消息人士补充，特朗普正式公布决定前一切还未能作实。
 
鲍威尔于2012年获前总统奥巴马提名出任联储局理事，2014年再获提名连任，其中2014年提名程序中，21名共和党参议员投了反对票。
 
报道指出，与经常批评美联储货币政策的泰勒相比，鲍威尔的立场明显不够“鹰派”，过去5年每次议息会议中，他从未投过反对票，只是私下在内部讨论中对有关政策表达保留意见。
 
曾与鲍威尔共事的达拉斯联储银行前行长费希尔形容，鲍威尔“非鹰非鸽”，更似是“聪明的猫头鹰”。
 
美国共和党参议员表示，如果鲍威尔获得提名，或能轻易在参议院过关。
 
64岁的鲍威尔在大学修读政治和法律，曾于财政部和对冲基金界工作多年，如果提名获通过，他将是40年来首位没有经济学位的美联储主席。
