原标题：特朗普首访亚洲的最大看点是什么
本月5日至13日，美国总统特朗普将出访日本、韩国、中国、越南、菲律宾五国，开启25年来美国总统为期最长的一次亚洲行。外界普遍关心一个问题：“逢奥巴马必反”的特朗普究竟会以何种表态来替代前任的“亚太再平衡”？此访或许将成为揣测其亚太外交政策的试金石。
宣示亚洲新战略？ 
退TPP，怼菲律宾总统，向日韩讨防务费……特朗普的“反奥巴马主义”本已在亚洲盟友心中植下不安的种子，再加上他“美国优先”的内顾倾向，许多美国学者在特朗普行前纷纷支招，希望这位特立独行的总统通过一场“重塑可靠性之旅”，把信心动摇的盟友们拉回队列。
那么，特朗普会在访亚洲期间宣示新战略，为盟友注入“强心剂”吗？
上海社会科学院国际问题研究所研究员、中国察哈尔学会高级研究员刘鸣对本报记者表示，他并不认为特朗普会出台亚太战略，并预计特朗普不会在奥巴马的基础上增加在亚太的投入和部署。不过，虽然特朗普的亚太政策尚未成形，但通过对他此访的观察，能大致勾勒其理念。
在政治上，特朗普会突出朝鲜问题的分量，该问题将作为核心贯穿于亚洲行始终。寻求中韩日达成共识，为下一步如何解决朝核问题形成路线图，成为特朗普的优先需要。眼下，美官员称美朝私下在进行直接外交接触，如果外交努力取得突破，各方有望就分阶段处理朝核问题达成具体构想。反之，美国将听取其他三方意见，并说服后者支持它的行动。
在经济上，特朗普不仅希望对华、也希望对日韩等盟国纠正贸易不平衡，并会在APEC会议期间强调亚洲国家开放市场、对美投资的重要性，以服务于“美国再次强大”的大目标。在军事上，特朗普将确保美军在该地区的数量、质量，在要求盟友分担更多责任的同时，也会保护其免受威胁。简言之，此访不妨概括为“经贸与安全之旅”“重建美国在亚洲信心之旅”。
复旦大学国际问题研究院常务副院长吴心伯对本报记者表示，最近“印太战略”的提法很多，特朗普此访阐述政策时可能会强调这一点。如果说奥巴马的亚洲政策更侧重大的地区格局、架构的考量，那么特朗普则是“问题导向”式思路，即推进美国在具体问题上的利益目标，例如朝核、经贸、反恐、打击跨国犯罪等。
吴心伯认为，朝核问题与经贸问题将成为此访的最大看点。在第一个问题上，特朗普在韩国的演讲应包括三方面内容：保持对韩国的安全承诺，坚决反对朝鲜发展核项目，以外交手段解决朝核问题的立场和思路。在第二个问题上，美日、美韩将重新商定自贸协定，美国还会要求中国更多开放投资领域，向东盟国家推销他所谓的“贸易公平”。
访华是此行“支点” 
无论特朗普会否释放亚太新政策的信号，有一点是肯定的――在国内“通俄门”事件发酵的背景下，特朗普在亚洲舞台上急需一场彰显领导力的“外交秀”，来冲淡“通俄门”调查对他的影响。此访能否如其所愿？
专家认为，目前日本、韩国与美国仍存在“温差”。
以日本为例，安倍虽然重提“美日印澳首脑战略对话”的倡议，但这更多地迎合了那些希望延续奥巴马核心遗产的美国精英们的意愿，而特朗普本人对亚太地区的关注度则明显下降。特朗普还将更多最高层战略“下降”为中层战略，由具体部门去推动实施，以便自己腾出精力放在朝鲜和经贸议题上。尽管特朗普对安倍大胜后的修宪、扩军或许睁一眼闭一眼，但日本对美国现政府“不靠谱”的担心却并未因此减弱。
韩国同样如此。韩国本不希望半岛生事，再加上近日中韩关系发生积极变化，这向美方释放了信号――首尔不仅依赖于美国，也可以同中国合作致力于半岛稳定。此次，美方本想安排特朗普在板门店发表对朝政策讲话，但随后在韩美两国相关人士的反对下改变计划，赴平泽军事基地，其用意无非是减少对朝鲜的刺激。上述细节都能看出韩美之间存在的心结。
如此看来，特朗普最容易在亚洲行中得分的地方，大概是中国了。外媒述评称，中国是特朗普首次亚洲行的“支点”。中国将向特朗普介绍十九大后未来五年建设社会主义强国的重要举措，鼓励美国抓住发展对华关系的机遇。两位元首的互动，也有助加深彼此了解，促进已经建立起的个人友谊，形成中美关系的良性互动。在经贸方面，中美在“百日计划”结束后，将安排未来若干年的计划。特朗普希望中美贸易逐步走向均衡，在比较短的时间内收获一些成绩。中国则希望中美投资协定（BIT）续谈。如果把经贸议题纳入BIT谈判，那么通过新的规则有望带动两国经贸关系健康稳定发展。
