特朗普这个动作被日本乃至世界疯狂吐槽，但我们必须说出真相
据日媒11月6日报道，今天中午，特朗普与安倍在东京迎宾馆（赤坂离宫，位于东京都港区）散步，随后两人来到鲤鱼池投喂鲤鱼，而特朗普一股脑把鱼食撒入鱼池的动作却引起了日本网友的群嘲。
然而这一次，特朗普是真的“委屈”啊！
据日媒11月6日报道，今天中午，特朗普与安倍在东京迎宾馆（赤坂离宫，位于东京都港区）散步，特朗普面带笑容挥手。
散完步，两人来到了鲤鱼池前，开始喂鱼。
特朗普许是早就被小勺子一勺一勺的喂鱼搞得不耐烦了，抓着盒子就单手往池子里倒……
这一举动立刻引起了日本网友的群嘲...
“喂鱼的特朗普总统。”
有网民称，特朗普是在展示“美式喂鱼法”。
马上就出现了漫画版……
显然特朗普此举让不少日本人不满，有人将他与蹩脚的艺人作比较。
“虽然知道没有恶意，但真是一如既往的粗野。”
也有人觉得，想怎么喂鱼是一个人的自由，没必要在这方面指责别人。
然而小编此刻想站出来替特朗普大吼一声：“这个锅我不背！”
根本就是安倍这个“心机boy”自己先倒光了所有的鱼食好咩！！口说无凭，上视频！！ （关键证据就在35秒处！）
日本网友，以后可不要再随便冤枉你们的“特朗普爸爸”了哦！
