原标题:特朗普今日访华，都哪些人随行？
涵盖了特朗普政府内政、外交、国防团队中最重要的人物。
8日至10日，特朗普将开启亚洲行第三站，对中国进行正式访问。
这是他就任美国总统以来，首次来华访问。
据美国媒体报道，特朗普政府对这次访华之旅非常重视，率领了一支高规格的代表团。
“访华团”中都有哪些人？他们是咋选出来的？特朗普来华后将会商谈哪些议题？
豪华代表团
由于特朗普此次亚洲行将出访5个国家，时长达12天，随行人员会有所差异。
比如其长女伊万卡，在日本打完前站后即返回美国，与特朗普“擦肩而过”。
据美国媒体报道，伊万卡之所以急着回美国，是要与留守的财政部长努钦和国家经济委员会主任科恩一道，在国会为特朗普提议的税制改革进行游说。
伊万卡的丈夫，同为总统高级顾问的库什纳，在特朗普访华结束后也将返回华盛顿，缺席特朗普接下来的行程。
在特朗普政府中，库什纳主要负责的事务之一就是对华政策。
另一部分部分“标配”随行人员，则将全程参与特朗普的活动。
如“第一夫人”梅拉尼娅、国务卿蒂勒森、国家安全顾问麦克马斯特、白宫幕僚长凯利……
涵盖了特朗普政府内政、外交、国防团队中最重要的人物。
此外，白宫发言人桑德斯、白宫通讯主管希克斯、白宫秘书波特等一众白宫幕僚也将一直跟随特朗普，负责对外沟通、媒体联络等。
有意思的是，年仅29岁的希克斯在日本出席国宴时，一身黑色西装和白色燕尾服吸引了众多目光，被英国媒体评论说“抢了第一夫人的风头”。
29位企业大佬随行
除了政府部门随行人员，特朗普访华的随行团还有一大特点：
29名美国企业大佬组成的豪华商务代表团。
包括高盛集团CEO劳尔德·贝兰克梵、波音民用飞机集团总裁兼CEO凯文·迈卡利斯特、通用电气公司副董事长庄睿思等人。
这些CEO们由商务部长罗斯和美国贸易代表莱特希泽带领，传递了希望建立长期美中双边经济关系的讯息。
据彭博社此前报道，超过100家美国企业申请加入访华代表团，美国商务部最终精挑细选了29家。
为啥是这29家企业？
如果仔细查看企业名单可以发现，这29家企业主要是能源和制造业。按美国媒体的说法，能源领域合作将是此次特朗普中国行的重点之一。
据新华社报道，美国驻华大使布兰斯塔德昨日接受采访时也提到，两国元首将见证一系列文件的签署，涵盖制造业、能源等诸多领域。
值得注意的是，随行人员中还出现了唯一一位美国政府地方大员：
阿拉斯加州州长沃克。
沃克此行同样为能源问题而来。阿拉斯加拥有丰富的油气资源，一直希望打开中国市场。和他一块的还有阿拉斯加管道开发公司总裁。
朝核问题是重点
经贸之外，朝鲜半岛核问题无疑是一大重点。
今年以来，中美两国元首多次通电话，就朝核问题进行沟通。
《纽约时报》认为，特朗普亚洲行带上全套国安班子表明，这在一些分析人士看来，白宫要在寻找对朝鲜施加区域性压力上做出更大的努力，以应对朝鲜的核武器和弹道导弹项目。
3日，在外交部就特朗普访华举行的媒体吹风会上，外交部副部长郑泽光表达了中方坚持谈判解决朝核问题的一贯态度：
当前，各方应避免采取可能激化矛盾、导致局势紧张升级的言行，下更大功夫把半岛核问题拉回谈判解决的轨道。中方一贯反对美方在韩国部署“萨德”反导系统、反对美方对中国实体和个人搞“长臂管辖”和单边制裁。
在随后几天的外交部例行记者会上，朝核问题又一直是热点问题。
昨天下午，又有记者问到，“在此次中美元首会晤中，中方期待双方就朝核问题达成怎样的共识”。
外交部发言人华春莹对此回答说：
此次中美元首北京会晤期间，双方将就包括朝鲜半岛核问题在内的共同关心的重大问题进行深入的战略性沟通。我们愿在相互尊重的基础上，与美方保持密切沟通协调，为推动半岛核问题得到妥善和平解决作出不懈努力。
