原标题：特朗普访华前一周，美商务部否认中国市场经济地位
就在美国总统特朗普11月8日首次访华前夕，美国商务部在10月30日发布的一份报告中否定了中国的市场经济地位。
“政府在市场中扮演具有普适性的角色，并牵涉于私人经济部门，造成了中国经济本质上的扭曲”，美国商务部在报告中这样评价中国的市场性质，而这一结论也被用于了裁决美对华展开的铝箔反倾销案。
美商务部报告截图
8月份，美国商务部对从中国进口的铝箔产品征收了约17%至81%不等的初步反补贴关税。
上周五美国商务部公布初步裁定结果，称中国产铝箔在美国市场存在倾销行为，将征收97%至162%的反倾销关税。根据世界贸易组织（WTO）规定，不认可中国市场经济地位的国家可对涉嫌违反贸易规则的中国产品征收更大幅度关税。
美商务部报告中还说，“中国经济框架的核心是中国政府和中国共产党，通过政府享有所有权、把控主要经济部门、发布行政命令等手段，直接或间接地控制市场中的资源配置。”
美国商务部长威尔伯·罗斯（图片来源：东方IC） 
长期以来，为了对华进行反倾销打击，美国一直不愿承认中国的市场经济地位，此报告的发布，更加强化和彰显了美方的立场。
11月3日至14日，特朗普将开启自己上任之后的首个“亚洲之旅”，前往五个亚洲国家访问，其中，到访中国的时间为11月8日。
对于此次访华，外界普遍认为，中美贸易将成为重要议题。
新华社称，特朗普访华将带庞大约商贸团，彭博社称将有40名公司代表陪同访问，意图签署价值数十亿美元的投资协议。而政府目前正在协商的最大协议之一是中石化价值数十亿美元的能源投资。这将给遭受飓风肆虐的得克萨斯州和美属维尔京群岛带来数千个就业岗位。但随访企业名单中缺少大型科技与金融企业。
2015年和2016年美国对华贸易数据比较：美国对中国的出口保持相对稳定，中国对美国的进口有较大幅度的收窄（数据来源：美国商务部） 
特朗普自参与美国总统竞选起，就大打贸易牌；上台后，更是咬住中美之间去年3470亿美元的贸易逆差不松口。
4月美国梅湖庄园“习特会”后，中美启动经贸谈判“百日计划”（100-day plan）；5月，中美在牛肉、金融、天然气等10个关键领域取得贸易进展，随后，中方对美国大米也放开进口；7月，首轮中美全面经济对话举行，双方并没有联合发布公告，媒体抱怨成果寥寥，但双方都表示双方同意为缩小贸易逆差合作，学者认为中美之间对贸易不平衡的认识分歧要完全消弭，需要一个时间比较长的过程。
今年4月，梅湖庄园“习特会” 
在许多场合，美方一面抱怨中国对美出口太多，另一面又指责中国强迫美方企业转让技术。
对于中美贸易，我商务部发言人高峰曾于9月表示，中国始终是开放的，欢迎各国投资者来华投资，乘上中国这艘巨轮，实现共同的发展。至于所谓的强制性技术转让的问题，中国没有任何一部法律强制外国投资者转让技术。在具体的企业合作过程中可能会出现类似的情况，那也是企业之间的市场行为，完全没有政府的干预。
我外交部发言人陆慷也在9月表示，中国自从加入世贸组织以来，严格遵守规则、认真履行义务，为多边贸易体制的有效运转和发展作出重要贡献，各国实际上也都从同中国的贸易中获得了巨大利益，这里面就包括了美国。同时，中国坚持走改革开放道路，让市场在资源配置中起决定性作用。
此前10月17日，美国财政部公布半年度汇率政策报告，认为中国没有操纵汇率以获取不公平贸易优势。这是美国总统特朗普上台后，美国财政部第二次作出上述认定。
我商务部新闻发言人高峰（图片来源：中国网） 
本月12日，中国商务部新闻发言人高峰回应美方分析中国作为非市场经济国家的消息时强调，所谓非市场经济国家的概念并不存在于WTO的多边规则中，只是个别成员冷战时期的国内产物，164个WTO成员之中，有此国内法的成员寥寥无几。这与全面、彻底履行WTO国际条约义务，不能混为一谈。
高峰指出，作为《世贸组织协定》这一国际条约的组成部分，《中国加入世贸组织议定书》第十五条明确规定，自2016年12月11日起，在对华反倾销中采用替代国价格计算倾销幅度的做法必须终止。这一点是明确和不容置疑的。
截至2016年12月，中国加入WTO已满15年。根据《中国加入世界贸易组织议定书》第十五条规定，“入世”十五年过渡期结束后，WTO成员对华反倾销“替代国”做法必须终止。
中国青年报去年末援引一些中美经济学家观点称，美国否认中国“市场经济地位”，关键原因是不愿意放弃与反倾销相关的制裁手段。
今年2月《人民日报》报道称，美国、欧盟、日本以不承认中国市场经济地位为由，拒绝履行条约义务。这违背了世界贸易组织规则和这些国家作出的国际承诺，是变相的贸易保护主义；不仅损害了中国经济利益，而且损害了世界经济利益。
