原标题:特朗普访日 夫人享受全女警“定制安保”
美国总统唐纳德·特朗普定于5日至7日访问日本。为了更好地保护随同出访的特朗普妻子梅拉尼娅，日本首次组建全部由女警察组成的“女子警队”，为这位女贵宾提供特别定制的安保服务。
1日，一群身穿白衬衣黑制服的女警在日本皇宫前广场进行公开训练。据日本广播协会（NHK）报道，为迎接2020年东京奥运会和残奥会，日本警视厅已开始组建多支女子警队，以便打击针对女性的犯罪，同时为女贵宾、女政要提供安保。
参与梅拉尼娅的警卫工作将是她们组队后首次“实战”。日本警视厅介绍，数十名女警员将部署在梅拉尼娅出席活动的场所附近，排除危险因素和可疑分子。
警视厅官员滨野贵子表示，警方希望通过组建女子警队来争取“硬性安保和软性警戒的两全”。
负责美国总统及其他政要安全的美国特工处前探员乔纳森·瓦克罗告诉美国有线电视新闻网（CNN），日本执法机构希望借助成立女子警队获得市民尊重，避免过度扰民，“他们觉得女子警队会更受欢迎，而且不同寻常”。他保护过的前“第一夫人”米歇尔·奥巴马访问亚洲时，也曾有专门的女警察负责安保。
不过，按照瓦克罗的说法，这些女警察主要负责外围警戒，负责梅拉尼娅安全的主要还是美国特工处，一旦出现紧急状况，站在第一线的依然会是美方警卫人员。
梅拉尼娅将于5日随特朗普抵达东京。特朗普的大女儿伊万卡2日为出席一场国际会议提前来到日本，她将于4日返回华盛顿。
