图为特朗普和文在寅共同出席记者会
原标题：特朗普：韩国将从美国购买数十亿美元武器
海外网11月7日电正在韩国访问的美国总统特朗普在11月7日的记者会上表示，美国拥有全世界最优秀的军事装备，韩国将从美国购买数十亿美元的武器。
据韩联社报道，11月7日特朗普与文在寅举行韩美首脑会谈后共同会见记者。文在寅回答军购问题时称，韩美决定启动有关韩国购买美国尖端军事装备的磋商，这是提高韩国自主防卫能力和韩美联防能力所必需的。文在寅话音刚落，特朗普便接着说，韩国将从美国购买相当多的武器，其中一部分已经得到批准。特朗普说：“无论是飞机、导弹，不管是什么……韩国将会购买数十亿美元的军备。这对他们来说是合理的，对我们来说则意味着就业机会、减少对韩贸易赤字。”
7日下午，美国总统特朗普在青瓦台与韩国总统文在寅举行首脑会谈。特朗普在会谈前就向媒体表示，将就贸易等议题进行讨论。他还敦促韩国政府大量购买美国武器装备，以此来缩小美韩之间的贸易赤字。
特朗普与文在寅在会谈中重申韩美同盟依然巩固，就朝鲜问题深入交换意见，并重点讨论修订韩美自贸协定等双边经济问题。会谈结束后，两国领导人联合召开记者会。8日，特朗普将访问韩国国会并与国会议长丁世均交谈后，将在韩国国会进行演讲。随后前往中国。
据海外网早前报道，就在亚洲之行的上一站日本，特朗普也有过类似发言。日媒称，特朗普访日期间敦促日本政府大量购买美国武器装备，以此来缩小日美之间贸易不平衡的问题。特朗普在与安倍晋三的会谈中表示，“美国政府坚定信心要改善与日本的经济关系。为了消除贸易赤字，确保贸易平衡，希望日本扩大对美国军事产品的进口。”
特朗普在记者会上表示，安倍晋三已经表示愿意购买各种美国的军事装备。特朗普还说，“我们希望日本能够大量购买”，希望日本能够大量进口美国的反导系统（MD）和最新锐的隐形战机F35A。（海外网朱惠悦）
