美国总统特朗普（图源：路透社）
原标题：特朗普访日公开批日本 强调不会重返TPP
海外网11月6日电
 6日上午，正在访日的美国总统特朗普出席在东京举行的与日美经济界人士的活动时批判道，“日本市场不公平，没有对外开放。”他还表示“美国长年苦于对日贸易逆差”，欲就美国同日本间的贸易不平衡问题进行交涉。同时，对跨太平洋伙伴关系协定（TPP），特朗普再次表示，“TPP不是一个正确的想法”，并否定再次加入。
据路透社报道，美国总统特朗普表示当地时间周一，他将讨论如何改善美日之间的经济关系，他认为最近几十年“日本在贸易上取得了胜利，他将以友好的方式推动同美国盟友进行更多的互惠贸易。”特朗普在与日本商界领袖会面的开始时说，“我们必须做得更多。美国因日本遭遇了巨大了贸易赤字，我们应该谈判。”
特朗普还告诉日本商界领袖，华盛顿希望让美国成为在雇佣、投资和成长等方面最有吸引力的地方。他表示，“我们需要的是自由和互惠的贸易，但现在，我们与日本的贸易不是自由的，也不是互惠的，但我知道我们能做到的。”根据美国财政部数据，日本去年与美国的贸易顺差为690亿美元。
4日，多名日本政府消息人士透露，日本首相安倍晋三基本决定了6日日美首脑会谈中有关贸易领域的应对方针。即使美国总统特朗普要求进行讨论，也不将其作为主要议题，而是呼吁交由两国经济对话框架。这是由于日本将重心放在跨太平洋伙伴关系协定（TPP），如果就日美自由贸易协定（FTA）谈判问题进行讨论，恐怕将导致首脑间对立。
据此前消息称，当地时间10月23日，日本首相安倍晋三在会见商界代表时表示，即便没有美国，日本也要坚决主导TPP（跨太平洋伙伴关系协定）的“复活”。而日本政府曾多次与美方沟通，希望通过施压和利诱等手段迫使美国回心转意。今年5月，除美国之外的11国在越南河内召开部长级会议，同意探讨由11国推动TPP早日生效的方法，并决定在今年11月的APEC非正式会议之前达成原则性协议。
据此前报道，周一是特朗普访日行程的第2天。前一天（周日），特朗普与日本首相安倍晋三一同打高尔夫，还共享了午餐和晚餐。周一晚些时候，特朗普将与安倍晋三举行更为正式的会晤。6日中午，两国首脑将共进工作午餐，下午在于东京元赤坂的迎宾馆举行首脑会谈。特朗普将在同日上午在皇宫会见天皇和皇后。7日上午，特朗普将出发前往下一访问地韩国。这是其上任以来首次亚洲之行。（编译/海外网巩浩）
