图为特朗普抵达东京
原标题：特朗普或于APEC期间会面普京 在华庆当选一周年
海外网11月5日电 美国总统特朗普于11月5日展开访亚行程，他在专机降落日本前表示，预期此行会与俄罗斯总统普京见面。他也谈及之后的访华行程，称将在访问中国期间，庆祝胜出大选一周年。
克里姆林宫日前表示，俄美两国正商讨是否安排普京和特朗普在亚太经济合作组织（APEC）峰会举行期间会面。克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫向媒体记者证实说，俄美领导人之间有关“一切国际事务”的“任何联络”都非常重要。俄媒指双方会讨论叙利亚局势。普京和特朗普首次会面是2017年7月的二十国集团（G20）峰会，会后俄美关系转差，先是美国国会通过新一轮对俄制裁，随后俄方向美国驻俄罗斯的外交人员下逐客令。
特朗普在专机上谈到，他上任后美国股市表现很好，且失业率有所降低，同时在打击伊斯兰国（IS）上取得较大成绩。此外，特朗普称在对华贸易方面需要进一步推动。特朗普特别提到11月8日是他大选胜出一周年纪念日，正好身在中国访问，称会邀请随行记者参与庆祝派对。他说：“你相信快将是一周年吗？我们将会在中国一起庆祝。事实上，我将会举行一个大型的庆祝派对。”（海外网朱惠悦）
