6月29日，文在寅与特朗普在白宫会面
原标题：特朗普发推：日本行收获满满 下面要见文在寅了
 
海外网11月7日电 美国总统特朗普6日在推特上发文称，为会见“优秀绅士”（a fine gentleman）文在寅总统准备赴韩。他还对此次访韩成果展望称“我们会解决一切”（We will figure it all out）。
据韩联社报道，分析指出，上述言论意味着特朗普认为在为期两天的访韩期间，将通过同文在寅举行首脑会谈能妥善解决韩美两国之间面临的难题。
特朗普推特截图
特朗普还表示，日本之行和与安倍晋三的友谊给美国带来众多利益。大规模的军事和能源订单正在生成。
据悉，特朗普将于7日中午抵达韩国，最先访问驻韩美军平泽基地，随后同文在寅举行会谈。两国总统将在会谈中重申韩美同盟依然巩固，就朝鲜问题深入交换意见，并重点讨论修订韩美自贸协定等双边经济问题。会谈结束后，两国领导人联合召开记者会。8日，特朗普将访问韩国国会并与国会议长丁世均交谈后，在韩国国会进行演讲。
5日，韩国总统府青瓦台表示，韩国政府将盛情款待特朗普。青瓦台甚至将特朗普此行形容为“韩美关系从‘全面同盟’升级为‘伟大同盟’的决定性契机”。青瓦台还呼吁韩国民众，“要万众一心欢迎特朗普的到来”。分析认为，这是韩国政府在委婉要求民众克制举行反特朗普集会。（编译/海外网刘强）
