资料图：特朗普前竞选团队主席保罗·曼纳福特
原标题：白宫:对特朗普前竞选主席指控与总统竞选活动无关
海外网10月31日电 据CNN华盛顿消息称，白宫新闻秘书当地时间10月30日表示，“通俄门”特别检察官穆勒对前特朗普竞选主席保罗·马纳福特（Paul manafort）的指控，与总统竞选活动无关；而另一名认罪给“通俄门”调查作假口供的特朗普前竞选顾问乔治·帕帕多普洛斯（George Papadopoulos）在特朗普竞选活动中所扮演的角色“非常有限”，他只是一名志愿者的身份，也与竞选活动无关。
海外网此前消息，据法新社消息，特朗普前竞选团队主席保罗·曼纳福特成为因“通俄门”被指控的第一人，他受到联邦调查局12项指控，包括针对美国的阴谋和洗钱等罪名，目前其已向联邦当局自首。
当地时间10月27日，美国联邦大陪审团批准了特别检察官罗伯特·穆勒主导的“通俄”调查首批指控，被指控的人士最早将在10月30日被拘捕。
美国前联邦检察官巴拉拉在29日接受CNN采访时表示，特朗普如何回应穆勒的首批指控将至关重要，因为这可能会在下一步调查中对他自己不利。巴拉拉观察说，特朗普习惯于就热点事件发声，他在社交媒体上的言论有时还会产生连锁反应。
特朗普已在29日就指控的消息连发5条推特，称通俄调查是“邪恶政治的陷害行动”，对国家不利。他转而指出，希拉里阵营“做假文件、与俄罗斯做铀交易、删除3万多电邮、搞定科米”等行为没有受到调查，呼吁支持者“做些什么”。（综编/海外网丁洋涛）
