原标题：特朗普访华是否游故宫引热议，基辛格秘密访华时曾前往参观
中国外交部2日发布消息，11月8日至10日，美国总统特朗普将对中国进行国事访问。在政治、经济议题之外，文化活动会给他留下怎样的印象，同样令人关注。
目前中美双方均尚未公布特朗普在中国的具体行程，不过，美国有线电视新闻网（CNN）当地时间11月1日报道称，特朗普预计将在访华期间参观故宫，作为行程中较为轻松的“非正式”环节。
美国外交关系协会亚洲研究主任易明（Elizabeth Economy）10月31日在该协会网站上撰文称，特朗普参观故宫，将给中美两国领导人创造“私人时间”。
美国智库布鲁金斯学会东亚研究中心研究员何瑞恩（Ryan Hass）10月26日也在该学会网站上撰文称，特朗普参观故宫，将给访华之行加上“特殊的色彩”，增进中美两国领导人之间的私人关系。
中国社会科学院美国研究所副所长倪峰2日对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，目前特朗普访华的具体行程还未公布，但如果特朗普确实访问故宫，这并不是令人意外的选择，因为往年美国总统访华时，通常会选择长城和故宫。
中美关系史上的重要场所
故宫在中美关系史上具有特殊的意义。在1971年7月秘密访华时，时任美国国家安全顾问的基辛格就在短短48小时的紧凑行程中挤出时间参观故宫。《人民日报》2009年刊登外交官的回忆文章披露称，那天故宫谢绝其他游客进入，专为基辛格一行开放。而在1972年2月，时任美国总统尼克松访华时，也曾到访故宫。
而曾为中美建交做出重要贡献的基辛格对特朗普的亚洲之行也提出了建议。10月10日，特朗普在白宫会见了基辛格时，将后者称作自己的朋友，形容基辛格为一个“有天分、经验丰富、知识渊博的人”。白宫声明显示，特朗普称自己非常非常尊敬基辛格，“我们将会从基辛格的对话中学到很多东西”。
基辛格当时则表示，“来到椭圆形办公室是一个荣幸，而此刻正是打造一个有建设性的、和平的世界秩序的时机。而特朗普总统正要前往亚洲，我想将会为进步、和平跟繁荣做出巨大贡献。”
倪峰表示，美国总统访华时，通常要到一些标志性的地点留影，以显示自己“到此一游”。特朗普可能听取过基辛格的建议，表现出对中国历史的敬佩。因此无论故宫还是长城都是可能的选择。
1998年，美国时任总统克林顿访华时偕家人参观故宫。据《人民日报》报道，“精彩绝伦”是他当时对故宫的评价。
2009年11月，美国时任总统奥巴马上任后首次访问中国，也来到了故宫参观。新华社当时报道说，奥巴马的亚洲四国之行，只在中国安排了参观游览项目。美联社当时评论说：“参观到访国的名胜古迹，体现了一位领导人对这个国家文化的尊重。”
此外，也有许多美国前总统在长城留下了自己的足迹。尼克松、里根、克林顿、小布什、奥巴马等都曾身体力行地实践了“不到长城非好汉”的说法。
不过，特朗普是否还会去长城游览目前仍是未知数。美国政治新闻网站Politico于10月23日援引不具姓名的白宫官员称，还不清楚特朗普是否会到访长城。
重视私人关系或有特殊安排
尽管参观中国的名胜古迹是美国总统访华的传统，但特朗普与他的前任们会有怎样的区别呢？
倪峰表示，特朗普反建制的特点不同于前任诸位总统，同时对礼节可能更在意，重视自己是否被尊重，喜欢大场面和高规格礼仪。
喜欢展示私人关系也是商人出身的特朗普的一大特点。今年4月，中国国家主席习近平访美时，在特朗普自家的海湖庄园（Mar-a-Lago）会晤。而在这次中美元首会晤中，特朗普的外孙女阿拉贝拉和外孙约瑟夫为习近平夫妇献上中文歌曲《茉莉花》，并背诵《三字经》和唐诗。倪峰表示，这正是特朗普重私人关系的体现。
中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽此前对澎湃新闻表示，过去中美领导人进行过庄园会晤、瀛台夜话、白宫秋叙等等，都是在正式会谈之外为领导人创造一个小范围的、轻松愉快的环境和场合，让他们能够进一步地进行交流。
“这一次可能会有匠心独运的地方。”阮宗泽说。
中国驻美国大使崔天凯10月30日接受媒体采访时曾表示，特朗普总统夫妇在海湖庄园热情接待了习近平主席夫妇，中方同样也要做出热情周到的安排。我们会按照“国事访问+”的规格来接待此访。这意味着除了国事访问的规定动作，包括检阅仪仗队、正式会谈、举办国宴等之外，还会有一些特殊安排。
崔天凯说，一方面，我们要确保两国元首能够有充分的时间在最高层面进行战略沟通和对话，这对中美关系发展至关重要。另一方面，我们也希望特朗普总统和他的家人及随行人员有更多的机会了解中国的历史、文化，了解中国人民，我们会尽量多地给他们创造这样的机会。
倪峰表示，“特殊安排”指的是可能是诸如2014年11月习近平与奥巴马“瀛台夜话”这样的活动，即与此前不同的、具有特色的安排。但特朗普此次来华会有哪些具体活动，目前仍然是猜测。
阮宗泽也对“国事访问+”中的“+”拭目以待。他表示，“这一定是非常精彩、非常难忘、而且令人印象深刻的一些安排。”
