美国总统特朗普。
原标题：特朗普访日前先赴珍珠港 称此站短暂却令人激动
海外网11月4日电
 当地时间3日，美国总统特朗普开启其首次亚洲行。在出访日本前，特朗普首先选择在美国夏威夷停留。在这里，他不仅会听取美国太平洋司令部负责人有关亚太地区局势的汇报，还将到访曾遭到日本突袭，造成美军重大损失的珍珠港。
据美联社报道，当地时间3日，特朗普与妻子梅拉尼娅抵达夏威夷珍珠港—西肯联合基地。在总统专机“空军一号”降落后，接待的官员为两人戴上了夏威夷的传统花环。特朗普还为当地儿童签名并与其击掌，展现了自己富有亲和力的一面。
特朗普在之后听取了美军太平洋司令部的简报。在与司令部领导人们一起召开的简报会伊始，特朗普表示：
“我们的此次到访非常短暂，关于珍珠港，我曾经读到过、听到过，也学习过，和人谈论过，但我从没有来到这里看一看。这令我激动不已。”
据悉，特朗普随后预定访问位于珍珠港的美国海军亚利桑那号战舰纪念馆（The USS Arizona Memorial）。建立这座纪念馆是为了纪念1941年12月7日，日军空袭珍珠港事件中超过1000名阵亡的美军士兵。据美国方面统计，珍珠港事件共造成超过2300名水手、士兵和海军陆战队队员，以及68位平民死亡。
特朗普将在当地时间4日启程赴日本，随后也将前往韩国、中国、越南和菲律宾，共计11天。（编译/海外网张霓）
