原标题：特朗普与沙特国王表示将加强反恐合作
新华社华盛顿11月5日电（记者朱东阳）美国白宫5日说，美国总统特朗普4日与沙特阿拉伯国王萨勒曼通电话，表示期待同沙特加强反恐合作。
特朗普感谢萨勒曼支持美国打击极端组织“伊斯兰国”，称赞后者履行今年早些时候在利雅得反恐峰会上做出的承诺，如发起建立打击恐怖分子融资中心和打击极端思想全球中心。
两位元首还讨论了也门胡塞武装带来的威胁，以及沙特拦截胡塞武装向利雅得机场发射的弹道导弹一事，强调打击极端思想、提倡温和包容非常重要。
特朗普说，萨勒曼和王储穆罕默德近日表示有必要建立一个温和、和平和宽容的地区环境，这对保证沙特人民享有美好未来、彻底切断恐怖组织资金链、打击极端思想、让世界免受其危害来说都非常重要。
在电话中，特朗普还感谢萨勒曼批准购买包括价值150亿美元“萨德”系统在内的美国武器，以及对美投资数十亿美元的后续计划。萨勒曼则对近日纽约恐袭事件中的遇难者表示哀悼。
据沙特国家电视台4日报道，也门胡塞武装当天向沙特首都利雅得国际机场方向发射一枚弹道导弹，被沙特防空部队拦截，没有造成人员伤亡和财产损失。这是沙特等国针对胡塞武装发起军事行动两年多来，胡塞武装首次向沙特首都发射导弹。
新闻链接
美国得州教堂枪击事件造成至少27人死亡
11月5日，在美国得克萨斯州南部萨瑟兰斯普林斯镇，执法人员在枪击事件现场工作。美国得克萨斯州南部萨瑟兰斯普林斯镇一所教堂5日发生枪击事件。警方向当地媒体证实，枪击至少造成27人死亡、多人受伤。 新华社/美联
美国得克萨斯州南部萨瑟兰斯普林斯市一所教堂5日发生枪击事件，造成包括枪手本人在内的至少27人死亡、多人受伤。
得州公共安全官员弗里曼·马丁在当天举行的新闻发布会上说，当地时间5日上午11时20分许，有目击者看到身着黑衣和防弹背心的枪手开车来到教堂附近，穿过马路后在教堂门口开枪，随后进入教堂向里面的人群继续开枪。当他要离开教堂时，一名当地民众抓住他的枪支并与其搏斗，枪手随后弃枪开车离开教堂。警察赶到时，枪手已在车中死亡，目前尚不清楚枪手是自杀，还是被当地民众击毙。
