原标题:特朗普做了件大事，可能深远影响下次金融危机应对
靴子落地，堪称全球最有权的中央银行掌门将换人。
美国总统特朗普2日宣布，提名64岁的美联储理事杰罗姆·鲍威尔出任下届美联储主席。提名还须国会参议院通过。
11月2日，特朗普与鲍威尔在白宫出席提名仪式。新华社记者殷博古摄
若无意外，这个决定创造两个近40年来“第一”：
美联储百年来首位女掌门珍妮特·耶伦将是第一个未获对手党派提名连任的美联储主席；
鲍威尔将成为第一个没有经济学专业背景的美联储主席。
现任美联储主席耶伦。新华社记者殷博古摄
经济全球化时代，牵一发而动全身。这个决定，对美联储、美国、世界带来怎样影响？
——先说说，美联储是干嘛的？
美联储是全球最大经济体美国的央行，主要职能是通过货币政策促进充分就业和保持温和通胀。
但金融危机后，美联储实际职能不断拓展：扮演“救火队长”，通过多重手段应对金融危机，通过监管降低银行业出现系统性金融风险的概率。
——被换掉的耶伦到底干得怎么样？
耶伦将在明年2月任期结束后正式卸任。
耶伦任内，美国失业率从7.7%大幅降到4.4%，通胀率目前也在逐步向2%目标靠拢，可以说由她操盘的美联储出色履行了职责。
现任美联储主席耶伦。新华社记者殷博古摄
美国经济增长逐步提速，银行风险显著降低，耶伦功不可没。
一句话，完美——耶伦的出色表现也是业界很多人的共识。
——谁是鲍威尔？这人咋样？
11月2日，鲍威尔在白宫参加提名仪式。新华社/法新
减分项：专业性。他是学“政治”的，拥有普林斯顿大学政治学学士和乔治敦大学法学博士。
对他的提名打破了近年来经济学家对美联储主席位置的垄断。耶伦、伯南克和格林斯潘三位主席均拥有经济学博士学位。
2013年12月16日，美联储时任主席伯南克（右一）、前主席格林斯潘（左二）、前主席沃尔克（右二）和当时将接任伯南克的副主席耶伦共同参加美联储成立一百周年纪念活动。 新华社记者张军摄
加分项：黄金履历。他是“旋转门”精英，在华尔街干过律师和投行，在老布什执政时期担任财政部副部长，当过私募投资基金凯雷集团合伙人，也在智库当过学者，2012年经时任总统奥巴马提名出任美联储理事至今。
——那干嘛非换掉耶伦？
一句话，为换而换。
特朗普要换鲍威尔恐怕只有一个理由：鲍威尔是共和党，耶伦是民主党。
论专业，耶伦最合适；但讲政治，鲍威尔才最可能。这是这次提名宣布前华盛顿观察人士的共识。
近40年来，除了耶伦，所有美联储主席都不受大选影响，顺利在对手党派总统上台后连任。
——美联储换人对世界有多大影响？
美联储是美国央行，只为美国利益服务，但美联储政策有巨大外溢效应，不仅表现在日常货币政策调整，更表现在如何应对金融危机。
在货币政策方面，预计鲍威尔将萧规曹随，与耶伦没太大区别。
但如果他决定顺应共和党态度，放松金融监管，则美联储对全球经济的外溢效应会急剧放大。
——美联储主席有多大“权”？
美联储主席同时也是美联储7个理事之一，在决策时也只有一票。前主席伯南克任内，基本完成了美联储决策的机制化、透明化改革。因此，在货币政策方面，鲍威尔发挥空间有限。
美联储现任主席耶伦。新华社记者殷博古摄
但值得注意的是，美联储7个理事目前空缺3个，耶伦卸任后将空缺4个，意味着特朗普还有机会大幅改组美联储决策机构的人员构成。
其中，最大影响在于可能借此改变美联储目前严格监管的态度，转而放松金融监管。而这将在未来为金融危机埋下隐患。
——鲍威尔会听特朗普的吗？
美联储真正从美国政府独立出来是在1951年，当时美联储和财政部签署协议，夺回货币政策制定权。
此后，美联储官员逐步从行政官员转变为专业经济学家为主。专业性是美联储独立性的保证。
11月2日，特朗普与鲍威尔在提名仪式上握手。新华社/法新
当然，鲍威尔不需要“听”特朗普的，但他的观念更倾向于共和党或更多受共和党影响。
——选择鲍威尔有何风险？
存在中长期风险，主要是万一美国再次发生金融危机会怎么样。
比如，2008年金融危机爆发时，掌门人正是研究金融危机的权威专家伯南克，他开创性使用量化宽松政策是美国成功应对危机的关键。
而鲍威尔纵然拥有跨界的“黄金履历”，唯独缺乏危机应对知识和经验。
