7月30日，2架美国B-1B战略轰炸机在韩国空军F-15K战机的护卫下飞抵半岛上空
原标题：特朗普访问亚洲前夕，美国“死亡天鹅”从朝鲜旁边飞过
【编辑/刘姝蓉统筹/纪欣】韩国军方消息人士今日（3日）透露，美国两架B-1B战略轰炸机2日下午飞临朝鲜半岛，进行空对地轰炸演习。对此，朝中社警告美国不要轻举妄动，称这一做法表明美国才是制造地区紧张局势的元凶。B-1B有“死亡天鹅”之称，与B-52、B-2并称为美国三大战略轰炸机，具备“地毯式轰炸”能力，破坏力强，最大载重量和最高时速居三大战机之首。
大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到，在特朗普访问亚洲前夕，美国总统国家安全事务助理麦克马斯特当地时间2日在白宫接受媒体采访时表示，将努力让朝鲜政权更加孤立，以非军事手段解决朝核问题。
美轰炸机在朝半岛演习，朝鲜警告美国不要轻举妄动
韩媒称，2架美国B-1B轰炸机在江原道“必胜”射击场进行轰炸演习，演习结束后B-1B编队穿越韩国内陆上空抵达西部海域后离韩。韩国军方有关人士表示，美国B-1B轰炸机每月飞临半岛一两次，此次演习是韩美为遏制朝鲜核导挑衅决定而增加在韩轮换部署美国战略武器的一环。据悉，韩国空军2架KF-16战机为其护航。
美国空军也发布消息称，2日派2架B-1B轰炸机飞临半岛，韩日两国战机参与演习。美国空军还表示此次演习按计划进行，并非针对当前特定情况。
在美国空军发布这一消息前，朝中社发表报道谴责称，美帝11月2日再度派B-1B编队飞临韩国上空，隐秘进行针对朝鲜的核打击训练，报道还警告美国不要轻举妄动，称这一做法表明美国才是制造地区紧张局势的元凶。报道称，事态的严重性在于，就在本次轰炸机入韩演习同时，此前参加韩美海上联合军演的美军“罗纳德·里根”号航母战斗群依然在半岛周边水域活动，“西奥多·罗斯福”号和“尼米兹”号航母战斗群也在第七舰队活动水域集结。
据悉，美国B-1B轰炸机上一次飞临韩国是在10月21日，当时B-1B编队在举办“2017首尔国际航空航天暨军工业展览会”的京畿道城南首尔机场进行了8分钟的低空飞行。
此外，特朗普访问亚洲前夕，美国总统国家安全事务助理麦克马斯特当地时间2日在白宫接受媒体采访时表示，将努力让朝鲜政权更加孤立，以非军事手段解决朝核问题。麦克马斯特表示，特朗普强调，各国不要受缚于联合国涉朝决议，应自由对朝采取进一步制裁措施，让朝鲜明确认识到停止开发核武的必要性。
他说，最重要的是，继续推进针对朝鲜的外交孤立和经济制裁，让朝鲜领导阶层认识到发展大规模杀伤性武器无助于维护其安全，走无核化道路才是明智之举。据悉，麦克马斯特在时长30分钟的采访中多次强调“不动武解决朝核”，并呼吁美国、韩国、中国和日本等区域内国家加大对朝经济制裁和外交施压。他指出，美韩中日等有关各国应明确认识到朝核问题的紧迫性，讨论不动武解决朝核问题的方案，为携手应对来自朝鲜的威胁做好准备。
至于韩中“萨德”矛盾日前迎突破口，麦克马斯特表示，半岛需要的是对朝制裁，而不是对韩制裁。中国可能已认识到，中韩关系比中朝关系更重要。
历经三大战争洗礼的B-1B轰炸机
B-1B有“死亡天鹅”之称，与B-52、B-2并称为美国三大战略轰炸机，具备“地毯式轰炸”能力，破坏力强，最大载重量和最高时速居三大战机之首。B-1B最多可搭载24枚2000磅级MK-84炸弹、84枚500磅级MK-82炸弹、24枚2000磅级GBU-31炸弹。值得一提的是，B-1B从关岛基地起飞两个小时后即可抵达半岛参与作战，可高速甩开战斗机并投掷大量炸弹，因此朝鲜对其亮相半岛反应敏感。
此前，B-1A最初是作为高空超音速突防飞机来设计的，后来在1977年卡特政府取消了这个项目，因为显而易见这种新的轰炸机面对苏联新的防空系统不能幸存而归。然而，卡特政府授权研制另一种轰炸机，即最终问世的诺思罗普-格鲁曼公司的B-2A“幽灵”轰炸机。然而，这种隐形轰炸机的研制没有公开，一直保密多年。
里根总统重新启动了B-1B超音速轰炸机的研制。新的B-1B进行了优化，不再定位为高空突防，而是结合速度、地形掩蔽和缩小的雷达散射截面来进行低空突防。然而，这样一来B-1B的高空、高速性能就被牺牲了。B-1A最高速度超过2.0马赫，而B-1B由于进行了很多结构改动和固定几何形状进气口，最高速度只有1.25马赫。
冷战结束后，1995年B-1B轰炸机撤除核武器，重新专注于执行常规任务。核能力被撤销后，按照常规任务升级计划，这种轰炸机被赋予一种新的常规任务，因此增强了雷达性能和携带精确制导弹药的能力。“9·11”事件后，这种轰炸机再次升级，安装了新的传感器，比如“狙击手XR”瞄准吊舱和数据链接，为美国在伊拉克和阿富汗的反恐战争更好地执行任务。
B-1B轰炸机历经了在伊“沙漠之狐行动”、科索沃战争和阿富汗战争的实战洗礼。
1998年，B-1B在“沙漠之狐行动”中首次参战。由于伊拉克拒绝与联合国武器核查人员合作，美国派出一支远征军来报复伊拉克。第7轰炸联队第9中队和第28联队第37中队的两架B-1B从波斯湾沿岸的阿曼起飞，轰炸了伊拉克西北阿尔库特兵营内的几个目标，第二天B-1B又执行了两次任务。在科索沃战争北约轰炸南联盟的盟军部队行动中，南达科塔州埃尔斯沃斯AFB第28轰炸联队的5架B-1B被部署到费尔福德英国空军基地进行支援。
而911事件后，美国针对阿富汗塔利班武装和基地组织发动了持久自由军事行动。在战争初期，第28轰炸联队的8架B-1B作为第28空中远征联队部署到印度洋上的迪戈加西亚岛。2001年12月中旬，B-1B又从迪戈加西亚岛转场到阿曼的苏姆莱特空军基地。从2001年10月7日作战行动开始到美军占领坎大哈（塔利班的基地）。两个月的时间里，B-52H和B-1B执行了美军10%的空中攻击任务，投放了11,500枚武器。实际上，B-1B任务架次只占美军飞机架次的5%，却投放了近40%的弹药。【资料来源：韩联社、海外网、新华社、参考消息网等】
