原标题:总统外访“旅行套装”都有啥？
特朗普要来亚洲了~
从明天开始至14日，特朗普将依次访问日本，韩国，中国，越南，菲律宾。
这是他上任以来第一次来到亚洲。
作为世界上最重要的人物之一，美国总统的海外出行对于白宫的团队本身就是一场“可怕的噩梦”，不仅要事无巨细地安排行程，防备可能的监听和暗杀手段作斗争，现在还要连带哄着川普宝宝的小情绪。
总而言之，真的是辛苦了。
牛排和番茄酱哄之
特朗普被美国媒体冠以的“宅男”头衔绝对不是空穴来风。
大选期间，基本上所有的候选人都会在全美范围内进行竞选路演拉票，但特朗普，一个“恋家”的男人，不管身处多远的州，每晚都坚持要飞越大半个美国，回到他在纽约曼哈顿的精装公寓安睡。
实际上，他很少在白宫以外的，任何没标有自己大大的“TRUMP”名字的房产内过夜。
虽然说他旗下房产是很多啦，但更重要的原因是那里的员工知道他的口味，了解他喜欢的室温，身边都是他熟悉的人。
这也将他的活动范围圈在一个较小的地界儿里。基本上就是白宫——海湖庄园两头跑。
更别提是要去到一个陌生的国家了。
熟悉特朗普生活习惯的工作人员透露，他很容易感到“旅行焦虑”：不仅对外国的食物忧心忡忡，调整生物钟的能力很差，讨厌在不属于自己的床上睡觉，还无法忍受长时间的会议……
他也是自卡特以来，第一位在上任百天之内没有进行任何外事访问的美国总统。
今年5月，他终于迈出第一步访问中东。
当时有官员告诉媒体，他们：
“非常害怕一次不愉快的旅行体验会让总统一冲动把之后所有的外访任务都推给副总统彭斯”。
彭斯：还不是得保持微笑……
为此，他们绞尽脑汁：
当特朗普在沙特阿拉伯王国用餐时，除了当地的传统食物，厨房还专门准备了他最爱的菜品——牛排配番茄酱。
去参加北大西洋公约和G7会议，所有外国代表都提前收到通知——美国的新总统喜欢简短的发言报告，最好多加一些图片和视觉的展示，不要总是大段大段的文字。
在他5个国家的密集行程之中，特朗普的团队花费了数周的时间，试图从忙碌的日程中为他每天都挤出来一些休息时间。
都是为了让这位讨厌旅行的总统能心情好一些。
不知道为了这次的亚洲之行，他们的头发又掉了几把……
“核足球”
还有一样东西，在美国总统的每一次出行中都会寸步不离——“核足球”。
没错，就是那个每个人都想象过的，在世界核危机爆发时，美国总统按下的那个红色的大按钮……的原型。
实际上，这个能够迅速触发美国对外核打击指令的装置，并不是一个红色按钮。
“核足球”也只是它的昵称，真正的装置放在一个黑色的皮革公文包里，装着4样物件：
一个75页的黑名单册子，里面列举了一系列核打击的选项；一张3乘5英寸的卡片，上面的授权序列码用以证明总统的身份；一串高度机密的总统避难所的详细地址；紧急广播系统的使用说明书。
在就职那天，这个装置就从奥巴马的手上转交给了特朗普。
和此前的所有总统一样，在紧急情况下，他只有15分钟的时间来接收军方的报告并且做出决定——决定是否要启用核武器，实施核打击。
所以无论何时，这个装置都会和特朗普在同一架飞机，同一辆汽车和同一台电梯上，由军方专人轮值保管。
由于“核足球”需要紧跟美国总统的脚步，在外事访问期间的曝光率比任何时候都要高……
（奏是中间那个黑色的公文包）
“可移动小帐篷”
在宾馆的房间里搭帐篷听起来似乎是无奈的家长对于熊孩子野营梦的妥协。
但对于美国总统来说，却是旅行必备啊！
《纽约时报》曾发出一篇报道揭秘总统的“可移动安全小帐篷”。
在奥巴马外访期间，CIA会在他下榻的套房附近找一间房间，支起一个封闭光线的帐篷，里面安装了音波干扰的装置。
当总统需要阅读一份机密文件或者进行重要的对话时，他就会钻进这个帐篷内，以防有秘密设备在监听。
在出访以色列期间，CIA格外坚持要使用这个“帐篷”，“因为以色列是世界上拥有最成熟间谍设备的国家之一。而且宾馆是他们亲自选的，我们就更担心了。
”
一位有过这个特殊体验的官员直言：“虽然是在酒店的房间里，我却感觉好像是在一片大雨林的中央。”
当然，为了保证总统人身和国家重大机密的安全所付诸的努力远不止于此。
在美国总统进行正式访问前，联邦情报局和白宫的工作人员会提前三个月来到这个国家，并与当地的单位机关进行联络交接，安排访问期间总统车队的路线，寻找避难点，确认附近医院的距离等等。
他们甚至会带上自己的狗——联邦情报局亲手训练出来的特工犬来排查爆炸物。
“总统车队”
Ladies and 乡亲们，现在向你们缓缓驶来的，是由美国……
没错，美国总统出行的最大特点就是：他们会带上一整个“总统车队”！
由包括摩托车，轿车，救护车多种车型在内的，由几十辆车组成的车队会提前被空运到总统即将拜访的国家，保证可以和“空军一号”无缝衔接。
很多人以为整个车队中打头阵的是摩托车手，但实际上，在他们之前，还有由当地警方和美国车队组成的“探路部队”，防止走丢……
紧接着的是20到30辆摩托车，他们负责封锁沿途的道路出入口并逼停路上行驶的车辆。
（截图来源于Wendover Productions视频）
声势浩大的摩托车队后才是真正的“安全方队”，其中有两辆一模一样的（连车牌号都一模一样）“总统车”，总统就坐在其中一辆上，车上配备了大量的武器和2品脱血包。
但刚刚说到的“向你们缓缓驶来”恐怕是做不到的，因为这样浩浩荡荡的车队出街时，基本上都会采取封路的措施。
可是有一个地方，从来不封路，那就是华盛顿——因为实在发生地太频繁了，一声警笛想起，整条大街上的车辆行人都自动知道该怎么做，对此见怪不怪了。
“空军一号”
这也不是这架飞机的正式名字…… 
“空军一号”并不是任何一架飞机的名字，是当美国总统坐上去那个时刻，这架飞机就自动被称为“空军一号”。
据说特朗普在上任前曾考虑过用自己的私人飞机来替代现有的“空军一号”，但他第一次乘坐的时候就对其赞不绝口，改变了主意。
当然更重要的是，“空军一号”可以防导弹打击，拥有特殊的接收加密信息的设备，还可以在空中加油。也就是说，在必要的时候，“它可以保持一直飞行的状态”。
不仅如此，飞机上还有无限量供应的M&M豆，还是“空军一号”特供M&M豆！里面的巧克力豆被染成了蓝白红的“美国色”，盒子上有时任总统的签名……
（M&M豆，你膨胀了……）
总统专机可以容纳70位乘客和26位机组人员，这些随总统出行的团队中，有国土安全局的人员，经济和国家事务顾问，发言稿撰写人等等。
但其中最大的一只队伍其实是媒体。
这只特殊的媒体团队负责在第一时间将总统和其外交官员的动态对外发布，旅程中简直忙的停不下来。
偶尔总统也会跑过来和他们交流，一般也就几分钟。但据一位曾经在上面工作过的人员回忆，特朗普特别喜欢和媒体聊天，第二天还会跑过来问：我昨天和你讲的怎么没有报道出来？
这些媒体人员的存在还有另外一个功能——在总统遇害时，完整地记录下全过程……
虽然说听起来很骇人，但不得不说，他们在记录珍贵史料方面还是做出了极大的贡献。
看看总统的阵仗，再想想你的黄金周……
