7月11日，美第8集团军司令托马斯·范达尔参加平泽基地司令部新大楼剪彩仪式
原标题：特朗普访韩第一站曝光 系美军海外最大基地
海外网11月1日电
 美国总统特朗普7日访韩行程已定，第一站选在驻韩美军平泽基地。这里既是美军海外最大的基地，也被认为是坚固韩美同盟的象征。韩媒称，美国总统访问驻韩美军平泽基地，尚属首次。
7月11日，平泽基地举办司令部新大楼剪彩仪式
据韩联社报道，上述特朗普访韩行程，是美国政府一位高级官员10月31日在与记者的电话吹风会上公开的。
平泽基地俯瞰图
位于首尔市中心的龙山美军基地已有60多年的历史。几十年来，这里一直是驻韩美军的指挥中心。今年7月11日，驻韩美军陆军司令部从首尔南迁至平泽，迈出了驻韩美军重新部署的重要一步。
停留在平泽基地的驻韩美军直升机
特朗普为何如此青睐平泽基地？据了解，目前驻扎在平泽基地的，是指挥驻韩美军地面部队的美国陆军第8集团军。而第8集团军是美国陆军部队中唯一永久前沿部署的野战部队，是驻韩美军的主力部队，其司令部被韩媒称为是韩美同盟的象征。
据悉，平泽基地正成为美军在韩国的枢纽。基地占地1468万平方米，规划建设513栋建筑，包括韩方226栋、美方287栋。施工已完成95%。建筑中，既有多层的军营以及美军军人家属楼、子弟学校，也有银行、汽车修理站等生活服务点。到今年年底，2万余名驻韩美军将入驻平泽。
驻韩美军认为，入住具备最新设施的平泽基地，将会极大改善美军及其家属的生活。另外由于基地建设了包括C4I系统在内的尖端军事设施，必将大幅提高作战效率。
报道称，平泽基地造价不菲，韩国政府更是投入了巨大支出。韩联社称，搬迁项目韩方承担9万亿韩元（约合人民币532亿元），今后还有可能继续增加。
分析认为，特朗普此次访问平泽基地，对于韩方的意义在于，可以让特朗普亲眼看到韩方为巩固韩美同盟做出的巨大贡献。这对于想让韩国提高防务费分担比例的特朗普来说，也会施加一些影响。
美国政府高级官员表示，特朗普7日访韩时，首先访问驻韩美军平泽基地，随后将同韩国总统文在寅举行会谈并出席国宾晚宴。8日，特朗普将在韩国国会进行演讲并参拜国立墓地后启程前往北京。（编译/海外网刘强）
