资料图：保罗·马纳福特
 
原标题：特朗普前竞选主席有3本护照 曾用假手机号赴中国
海外网11月1日电
 美国总统特朗普前竞选团队主席保罗·马纳福特等10月30日被控12项罪名，其中包括“密谋反对美国”，标志着“通俄案”调查工作进入新阶段。据美媒报道，周二（31日）一份新的法庭资料显示了马纳福特近年来的资产及旅行历史。
马纳福特持有3本美国护照以虚假姓名注册手机和邮件
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，这份法庭资料的重点包括：
检察官表示，马纳福特目前持有3本美国护照，每本都有不同的护照号码，数年来共提交大约10次护照申请；今年，马纳福特曾携用虚假姓名注册的手机和电子邮件账户，前往墨西哥、中国和厄瓜多尔
；去年，马纳福特曾前往迪拜、坎昆、巴拿马城、哈瓦那、上海、马德里、东京和大开曼岛。此外，马纳福特和另一名竞选干部盖茨都是塞浦路斯的常客。
据报道，马纳福特在贷款申请和其他金融文件中曾写道，其资产在2012年4月为1900万美元，2016年5月为1.36亿美元。在他担任特朗普竞选经理期间，马纳福特的资产变动较大。2016年8月，他称自己资产为2800万美元，但在另一份申请上则称自己拥有6300万美元。
检察官还表示，盖茨“经常变动银行，开通或关闭银行账户。”法庭文件显示，盖茨共在13个金融机构开通55个账户。其部分银行账户位于英国和塞浦路斯，这些账户在2010至2013年期间存有超过1000万美元。
报道称，马纳福特和盖茨的律师已要求法官解除对两人的软禁。目前，软禁状态意味着他们只能在见律师、出庭时，或因医疗、宗教原因才能离开家，并且必须每天向有关部门报备。两人下一次出庭时间定于周四（2日）下午，若所有指控成立，他们恐将面临超过10年的刑期。但两人都声称自己无罪。
马纳福特成为因“通俄门”被指控的第一人
据海外网早前报道，当地时间10月27日，美国联邦大陪审团批准了特别检察官罗伯特·穆勒主导的“通俄”调查首批指控。特朗普前竞选团队主席保罗·马纳福特（Paul manafort）成为因“通俄门”被指控的第一人，他受到联邦调查局12项指控，包括针对美国的阴谋和洗钱等罪名，30日已向联邦当局自首。白宫新闻秘书30日对此表示，“通俄门”特别检察官穆勒对前特朗普竞选主席马纳福特的指控，与总统竞选活动无关。
美联社10月30日报道称，特朗普的前竞选主席保罗·马纳福特及其商业伙伴瑞奇·盖茨30日否认了阴谋反对国家、共谋洗钱等所有12项指控。政府要求法院将马纳福特的保释金定为1000万美元，盖茨为500万，并将二人软禁在家中。
特朗普已在29日就指控的消息连发5条推特，称通俄调查是“邪恶政治的陷害行动”，对国家不利。他转而指出，希拉里阵营“做假文件、与俄罗斯做铀交易、删除3万多电邮、搞定科米”等行为没有受到调查，呼吁支持者“做些什么”。
马纳福特是特朗普竞选团队的核心人物
据悉，马纳福特是特朗普竞选团队的核心人物。2016年5月，马纳福特成为特朗普的竞选经理，但在3个月后因与乌克兰前总统亚努科维奇的关系受到媒体关注，被迫辞职。今年7月，FBI因通俄调查突然搜查了他的住宅。10月，马纳福特的房地产经纪人在联邦大陪审团前面前提供了证词。
美国全国广播公司（NBC）曾在去年8月报道称，马纳福特可能和俄罗斯与乌克兰的亲普金寡头有商业联系，NBC还援引纽约时报的文章称，马纳福特从一个乌克兰亲俄政客处收取了1270万美元的好处费。
美国新闻网站Buzzfeed10月29日报道称，特朗普前竞选经理马纳福特目前正因一系列可疑资金流动接受FBI调查。在2012至2013年，与马纳福特有关的离岸公司在全球移动了300多万美元的资金，其中大多流入美国。在2012年就有联邦执法部门开始调查这些资金是为了避税还是为乌克兰政府进行洗钱，但并没有提出指控。（编译/姜舒译）
