原标题：特朗普前竞选顾问承认作伪证或成通俄案“炸弹”
 
中新网11月1日电 据《文汇报》报道，美国“通俄门”案特别检察官罗伯特・米勒于30日宣布，现任总统特朗普前竞选团队的顾问乔治・帕帕佐普洛斯承认作伪证，误导调查员他跟一名与俄罗斯有联系的教授接触的真实时间。
 
有专家认为，帕帕佐普洛斯事件是“重量级炸弹”，其罪行直接涉及特朗普竞选团队。
 
 
资料图：美国总统特朗普。 
 
米勒办公室前日公开的法庭文件显示，帕帕佐普洛斯去年3月任特朗普竞选团队外交政策顾问期间，在英国伦敦与该名教授会面，对方介绍他认识一名自称俄总统普京“侄女”的女子，后者向他保证，会提供民主党前总统候选人希拉里•克林顿的“黑料”。
 
该名教授一个月后主动联络他，双方在去年5月至6月间多次会面，帕帕佐普洛斯从对方处获多份希拉里的材料，包括数千封电邮档案。
 
文件还显示，俄罗斯外交部曾想通过帕帕佐普洛斯，安排特朗普到俄与普京会面。帕帕佐普洛斯去年6月向竞选团队高层发出电邮，称他多次收到俄外交部来电，询问特朗普是否有兴趣在合适时间访俄，一名竞选团队高层以“做得好”回应。文件未披露其他细节。
 
据悉，帕帕佐普洛斯于今年7月被捕，10月5日与当局达成认罪协议，承认向调查员说谎，指此前声称是在加入特朗普团队之前接触教授，实际是加入团队后，但他未披露获得的希拉里“黑料”内容。作伪证最高刑罚为入狱5年及罚款25万美元(约合人民币165万元)，但他可能因配合调查而获减刑。
 
法律专家菲斯曼指出，帕帕佐普洛斯认罪意味着他已与特别调查委员会合作数月，调查程度或已十分深入，此外亦显示出米勒的高超调查能力，对其他涉案者构成心理压力，或促使很多人自首。
 
 
当地时间10月30日上午，美国总统特朗普的前竞选团队经理保罗・马纳福特向联邦当局自首。
 
 
对此白宫发言人桑德斯重申，没证据证明特朗普“通俄”，称帕帕佐普洛斯在特朗普竞选的工作中，角色并不重要，对方所有行为均是出自他个人意思，与竞选团队无关。
 
俄罗斯方面多次否认对试图影响美国选举的指责。俄总统新闻秘书佩斯科夫称相关指控“根本毫无根据”。
 
此外，30日米勒还公布，曾在特朗普竞选阵营中担任竞选经理的保罗•马纳福特等三人与俄罗斯方面有不正当接触，涉嫌犯罪，遭到起诉。两人随即向美国联邦调查局(FBI)自首，但否认所有控罪。
