美国总统特朗普会见日本天皇夫妇（图源：路透社）
美国总统特朗普同日本天皇夫妇握手
原标题：特朗普会见日本天皇夫妇不鞠躬握手点头拍手臂
海外网11月6日电 6日，美国总统特朗普携妻子梅拉尼娅在东京皇宫会见了日本明仁天皇及皇后美智子，会面持续了约20分钟。而特朗普在同天皇夫妇见面时只是握手点头，并没有鞠躬。在送行时，特朗普同日本天皇再次相互握手，并用左手分别在天皇夫妇的右臂上轻轻拍了2次。据称，2009年，前美国总统奥巴马在访日期间会见日本天皇时，深深鞠了一躬，这招致美保守派的批评。他们认为，“这过于谦恭。”
据日本《产经新闻》报道，当日本天皇问及此次访日如何时，特朗普表示，“一切进展都很顺利。同安倍在美日防卫合作以及通商问题等方面充分交换了意见。”日本天皇表示，“两国曾经有过交战的历史，但此后美日关系一直处于良好的状态。”日本天皇讲到江户时代末期培里（美国海军准将）来航叩开日本国门等历史时，特朗普侧耳倾听。
当日本天皇提及美国得克萨斯州南部萨瑟兰斯普林斯镇一所教堂发生的枪击事件时，特朗普表示，“这是一次悲惨的事件。对于发生这种事情我很遗憾，这在任何地方都有可能发生。”
特朗普还对皇居建筑很感兴趣，他表示，“这个住处非常美、很舒适。这是陛下设计的吗？”日本天皇回复道，“设计皇居御所的人是内井昭藏。”
奥巴马会见日本天皇时鞠躬握手
特朗普在同天皇夫妇见面时只是握了握手，并没有鞠躬。在送行时，特朗普同日本天皇再次相互握手，并用左手分别在天皇夫妇的右臂上轻轻拍了2次。2009年11月，首次访日的美国前总统奥巴马同日本天皇夫妇在御所共进了午餐。不过，在会见日本天皇夫妇时，奥巴马深深鞠了一躬，这招致美保守派的批评，他们认为，美国总统不应该在外国君主面前低头，“这过于谦恭。”
奥巴马还受到来自礼仪专家的批评，他们表示，在日本的传统中，不管是同天皇还是任何其他人，都不会用鞠躬加握手的方式。而且，按照以往的皇室传统，天皇与民间人士是不握手的，不过外国宾客经常这么做。2011年，时任美国国务卿的希拉里访日，明仁天皇和美智子皇后随后面见希拉里。希拉里没有鞠躬，先与明仁握手，随后亲吻美智子面颊。
据此前报道，周一是特朗普访日行程的第2天。前一天（周日），特朗普与日本首相安倍晋三除了一同打高尔夫外，还共进了午餐和晚餐。周一晚些时候，特朗普将与安倍晋三举行更为正式的会晤。6日中午，两国首脑共进了工作午餐，下午在东京元赤坂的迎宾馆举行了首脑会谈。7日上午，特朗普将出发前往下一访问地韩国。这是其上任以来首次亚洲之行。（编译/海外网巩浩）
