原标题：美媒：通俄门首名认罪者称特朗普竞选团队同意与普京代表见面
继特朗普竞选团队前顾问帕帕多普洛斯向美国联邦调查局（FBI）认罪的消息曝出后，“通俄门”调查正日渐走向“深水区”，目标越发指向特朗普团队高层。
美国彭博社10月31日最新报道称，FBI探员的书面陈述显示，帕帕多普洛斯曾称特朗普竞选团队高层同意与俄罗斯总统普京的代表见面。如果消息确实，这将为特朗普团队与俄罗斯方面“串通”的指控提供依据。
邮件记录直指特朗普竞选团队高层
彭博社报道称，最新发现的这封邮件是10月27日公布的通俄调查文件之一。邮件显示，帕帕多普洛斯在2016年7月14日向一名与克里姆林宫有关的联系人提议，在8月或9月在英国举办一场与普京办公室及俄罗斯外交部成员的会面，特朗普方面将包括“竞选团队主席，可能还有另一名外交政策顾问”。邮件还说，
“我们（特朗普团队）这边已经批准了这次会面。”
邮件并未说明特朗普方面的人员姓名。当时特朗普竞选团队主席为马纳福特（Paul Manafort），另一名联席主席是山姆·克洛维斯（Sam Clovis）。
马纳福特的发言人表示，马纳福特曾多次拒绝与俄罗斯方面见面，并在2016年5月拒绝了帕帕多普洛斯另一次关于会见普京或其发言人的提议。发言人坚称，“通俄门”完全是假新闻。
目前，马纳福特和他的副手里克·盖茨（Rick Gates）正因同谋、洗钱和提供虚假信息等罪名遭到指控，他们都自称无罪。马纳福特多年来与俄罗斯和乌克兰保持着紧密的商业往来，包括雇佣了两家华盛顿游说公司为乌克兰时任总统亚努科维奇服务。此外他和盖茨也通过离岸账户隐藏收入，提供虚假退税证明，涉案金额高达7500万美元。
可能受邮件牵连的竞选团队另一名全国联席主席，克洛维斯也坚持与帕帕多普洛斯撇清关系。他表示，帕帕多普洛斯的邮件完全是个人行动，竞选团队对出国访问有着严格的规定。
但彭博社报道称，克洛维斯是帕帕多普洛斯的上级，上周接受了负责通俄调查的特别检察官穆勒团队的问询，在联邦大陪审团面前提供了证词。他的证词与帕帕多普洛斯所说的是否一致还不明确。
目前还不清楚帕帕多普洛斯邮件提及的会面是否确实发生了。FBI探员对帕帕多普洛斯提出刑事指控时，在书面陈述里提到了这封邮件，但邮件没有出现在他认罪的法庭文件中。彭博社表示，这也有可能只是帕帕多普洛斯在对俄罗斯方面自吹自擂。
特朗普团队与前顾问“撇清关系”
10月5日，帕帕多普洛斯因在“通俄门”调查中向FBI提供虚假口供而秘密认罪。他认罪的事实在10月27日被公布。
法院指控书称，帕帕多普洛斯曾经和一名与俄罗斯官员密切相关的伦敦教授接触，此人称俄罗斯政府拥有关于当时的民主党总统竞选人希拉里·克林顿的“脏证”。但帕帕多普洛斯告诉FBI，相关接触是在加入特朗普竞选团队之前，这与事实不符。此外，帕帕多普洛斯还曾经试图利用这名教授与俄罗斯的关系安排特朗普竞选团队与俄罗斯官员会晤，但他最初却说这名教授无关紧要。
目前，白宫已与帕帕多普洛斯“撇清关系”。白宫发言人桑德斯10月30日表示，帕帕多普洛斯只是一名志愿者，没有以竞选团队的名义做过任何事，也没有从竞选团队领取过工资，“他所做的一切都是他自己主动做的。”
特朗普也于10月31日发表推特称，“很少有人认识这个名叫乔治的年轻、低级别志愿者，他已经被证明是个骗子。”
但特朗普显然认识帕帕多普洛斯。在2016年3月接受《华盛顿邮报》采访时，特朗普点名提到了作为外交政策团队成员的帕帕多普洛斯：“乔治·帕帕多普洛斯，他是个石油和能源咨询师，是个很棒的人。”
特朗普在社交图片网站Instagram当月的照片也显示，帕帕多普洛斯曾作为“国家安全团队”的一员出席了特朗普在华盛顿特朗普酒店的会议。《纽约时报》报道称，帕帕多普洛斯在会上提出了特朗普与普京私人会晤的想法，其他多名顾问立刻反对，但特朗普听得饶有兴趣，还对帕帕多普洛斯提问，对他的提议没有明确同意或反对。
英国《卫报》报道称，2016年末至2017年初，特朗普阵营曾多次宣传帕帕多普洛斯为中东事务尤其是叙利亚问题上的专家。一名不愿透露姓名的华盛顿某智库叙利亚问题专家透露，帕帕多普洛斯曾一度被列为白宫中东事务的高级顾问候选人。
另一名叙利亚问题专家约翰·阿特伯里（Johan Arterbury）也在社交媒体发帖说，特朗普上任前后，在华盛顿关注叙利亚问题的专家应该都听说过帕帕多普洛斯的名字。但今年2月起，帕帕多普洛斯的名字从讨论中消失了。
特朗普儿子女婿都与俄罗斯会过面
尽管帕帕多普洛斯邮件中提出的会面可能并未发生，但特朗普团队确实与俄罗斯方面多次接触。
据《纽约时报》报道，2016年6月，特朗普的大儿子小特朗普、大女婿库什纳和当时的竞选主席马纳福特在特朗普大厦与俄罗斯律师娜塔莉娅·维塞尼茨卡雅（Natalia Veselnitskaya）会面。当时有人承诺向小特朗普提供民主党候选人希拉里·克林顿的黑材料，因此同意和这名与克里姆林宫有联系的律师会面。但小特朗普后来声明称，这名律师没有提供实质性的信息，主要谈及的内容是关于收养俄罗斯孩子的法律。
除了参加与俄罗斯律师的会面外，现在担任特朗普高级顾问的库什纳也多次与其他俄罗斯人见面。2016年12月，库什纳在特朗普大厦与俄罗斯驻美国大使基斯利亚克（Sergey Kislyak）会面，讨论在特朗普过渡团队和俄罗斯政府间设立秘密通讯渠道，讨论叙利亚问题及其他政策问题。
库什纳还在俄罗斯大使的要求下与俄罗斯国有开发银行行长戈可夫（Sergey Gorkov）会面。戈可夫曾毕业于俄罗斯培养情报人员的学校，目前负责的国有开发银行则受到了奥巴马政府的制裁。
美国有线电视新闻网（CNN）10月30日援引特别检察官办公室成员的话说，帕帕多普洛斯是“一项庞大的、持续进行的调查中的一小部分”。随着特别检察官和国会的调查继续推进，或许将有更多线索渐渐浮出水面。
