原标题:特朗普要来，美国网友为啥纷纷表白中国
在山的那边海的那边有一群“蓝眼睛”，他们正对中国展开花式表白。
感受下这漂洋过海甜甜的爱：
在美国的中国人很多，他们是我见过最友善的人，中国人越多越好。是的，中美应该是朋友。我们既互为最大贸易伙伴，也是世界上最强大的两个国家。希望我们有一天能更亲密，最好就是现在。来自波士顿的问候。
我曾教过来自中国各地的60名飞行学员，他们都是有礼貌、聪明、勤奋、慷慨、上进的绅士。我感觉不到他们对美国有任何敌意。他们改变了我对中国人的看法，我对他们只有溢美之词。从一个国家的年轻人身上就能看到这个国家的未来。
我有幸拜访过中国几次，遇到的每个人都像是世界上最友好的人，他们善良且幽默。要知道少数政治人物的观点并不能反映大多数美国人的感受。谢谢！
我热爱敬佩中国人民，和你们的文化和习俗。我祈盼世界和平。
带起这波节奏的其实是由总统出访“引发”的两个视频。
美国总统特朗普将于11月8日至10日对中国进行国事访问。
作为当今世界最重要的双边关系，中美关系一直是大家关注的焦点，我们就此话题在北京和华盛顿双城街采，两条短视频在海外社交媒体播发后引发热烈讨论。
视频1：中国对美国是威胁吗？
视频2：中国人到底怎么看特朗普？
看完视频，对于所谓的“中国威胁论”，美国网友有话要说：
中国政府不会口出恶言攻击美国，虽然中美之间有不同意见，但中国更讲文明，不会像美国那样威胁别人。
中美经贸联系紧密，应该是最好的朋友！应该邀请中国参与国际空间站合作……西方长期以来对中国的不信任是错误的！我68岁了，从没感觉受到中国威胁，事实上他们也从未威胁过美国。
去美国的任意一家沃尔玛看看，你就会知道中国是不是我们的敌人了，哈哈！美国人离了中国就活不下去！
对于中美关系，美国网友有殷切期待：
中国和美国有强大的同盟关系，我们在经济上是连体的。（小编：中国走的是对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路，但你的意思我们get！）
我对中国没有任何意见，就是中文有点难，但我会坚持学下去。我希望以后能去中国看看，美中一直友好下去。（小编：欢迎你来看看哦！）
我很喜欢这些采访，能够经常了解不同地方的人们的想法很棒。对我们美国人来说，能从其他人眼中看看自己是件好事。尽管政体不同，我认为未来美中关系会非常友好。
关注中美关系的不仅仅是中美两国人民，来自其他国家的网友也借机“示爱”并对中美关系的未来表达祝愿：
尼日利亚网友：一个非常伟大的国家，中国人真好。
马来西亚网友：中国人，很棒的外交，双赢的方法。我向你致敬，中国，伟大的国家。
印度网友：中国和美国在发展中应该是平等的，我真希望他们能达成共识，在经济和社会发展中对彼此平等尊重，携手维护和平安全，让两国关系成为世界的榜样。
博茨瓦纳网友：世界发展需要这两个国家携手，他们之间的和平非常重要。
菲律宾网友：我期待特朗普总统11月对中国的访问取得丰硕成果。
President Trump, Welcome to China!
