原标题：特朗普说美国应废止“绿卡抽签”项目
新华社华盛顿11月1日电（记者 孙丁 刘阳）美国纽约市发生驾车撞人恐怖袭击后，美国总统特朗普11月1日表示，应废止以抽签方式发放绿卡的项目，以保护美国公民的安全。
特朗普1日在白宫表示，他准备启动终止“多元化移民签证抽签项目”（“绿卡抽签”）的程序，并呼吁国会立即采取行动废止这一项目。
特朗普说，此举旨在保护美国公民的安全，防止“有问题”的人通过“绿卡抽签”进入美国。他同时呼吁建立“积分制”绿卡发放制度。
10月31日，纽约市曼哈顿下城发生驾车撞人恐怖袭击事件，造成8人丧生、10多人受伤。袭击者已被警方逮捕。
11月1日早些时候，特朗普在社交媒体上表示，实施这起袭击的恐怖分子是通过“绿卡抽签”进入美国的，这一项目应该废止。
纽约市警方1日说，这起驾车撞人事件已造成8人死亡、12人受伤。嫌疑人赛富洛·赛波夫是一名29岁的乌兹别克斯坦移民，2010年合法移居美国。
白宫发言人桑德斯在1日下午的记者会上说，特朗普政府将纽约恐袭实施者视为“敌方战斗人员”。
“绿卡抽签”项目是美国国会1990年通过的移民法的一部分。根据这一政策，美国政府每年以抽签方式从向美国移民比例较低的国家和地区的绿卡申请者中选取5万人，向其发放绿卡。申请者须至少取得高中文凭或满足相关工作经验要求。
