马纳福特
原标题：特朗普前竞选经理在家监禁 法官对律师下"封口令"
海外网11月3日电
 周四（2日），美国地区法官下令继续在家监禁特朗普前竞选经理马纳福特和他的商业伙伴盖茨。他们两人在下周一（6日）将再度出庭，届时将决定两人是否要继续在家监禁。他们的审判日期初步定在明年4月。法官杰克逊下达“封口令”，她希望律师不要在法庭附近接受媒体采访。
据今日美国和ABC新闻报道，马纳福特和盖茨2日出庭。他们两人此前面临密谋罪、洗钱罪和未注册外国代理人等12项罪名指控。两人周一（10月30日）开庭时都宣称自己无罪。法官宣布两人在家监禁。马纳福特的保释金为1000万美元、盖茨的保释金为500万美元。
由于两人的律师周四并没有填写让法官重新考虑将两人释放的条件的动议，因此法官杰克逊（Amy Jackson）下令两人将在下周一出庭，决定是否继续在家监禁。同时，杰克逊希望两人的辩护律师以及特别检察官穆勒办公室避免与记者对话。她认为这起案件律师在法庭外做了太多陈述。
杰克逊说：“这是刑事审判，不是公关活动。”她希望律师们不要在法庭附近对媒体发表声明。杰克逊说律师们将在11月7日前对“封口令”予以答复。
美国白宫发言人莎拉•桑德斯表示，针对前竞选团队经理马纳福特及其商业伙伴盖茨提出的指控，与特朗普总统以及竞选团队没有任何关系。她指出，“我们第一天就说过，没有任何证据证明与俄罗斯有勾结”。
FBI和国会正在进行调查归咎于俄罗斯的“干涉美国选举”以及特朗普的疑似“通俄”，白宫和克里姆林宫都对此予以否认。FBI前局长穆勒被任命为调查特别检察官。俄罗斯多次否认对试图影响美国选举的指责。参议院情报委员会在其俄干涉美国选举的调查中尚未得出任何结论。（编译/海外网孙蒙）
