原标题:特朗普这回牛了：一声令下，美军上演美版“虽远必诛”
10月31日，美国白宫发言人确认，一名被认为和2012年美国驻利比亚班加西大使馆遭袭事件有关的凶手在利比亚被擒。在五年前的那场袭击中，共有包括美国驻利比亚大使史蒂文斯在内的四名美国公民遇袭身亡，这也是自1979年以来美国驻外大使第一次死于武装袭击。为了将策划发动袭击的凶手绳之以法，美情报机构和军方人员多年来一直没有放弃对凶手的追捕，2013年11月15日，美国国务院还曾宣布，若能够提供相关人士的情报，美国将提供高达1000万美元的奖金。
据美国白宫发言人称，这名凶手名叫穆斯塔法·伊玛目，他于周日晚上被美军特种部队在利比亚生擒。美国总统特朗普称，希望能够把他带回美国，让他在美国的土地上感受“正义”。
特朗普在他的声明中表示，“昨天，我一声令下，美军特种部队在利比亚抓住了穆斯塔法·伊玛目。”“得益于这次成功的行动，伊玛目将为他在2012年9月11日，美国驻利比亚班加西大使馆袭击事件中所扮演的邪恶角色，在美国接受正义的审判。”
动情之余，特朗普还补充称，“我们痛苦的记忆是如此深刻，我们追捕的范围是如此深远，我们将永不停歇，我们会矢志不渝，直到找到并带回每一个在班加西袭击事件中犯下滔天罪行的罪犯，并将他们绳之以法。”
美国国务卿蒂勒森称，“仅代表美国国务院向参与抓捕行动的美国军方，执法部门，情报机构致以深深的谢意，感谢他们能够将袭击美国外交机构的罪犯绳之以法。”此外，他还表示，美国国务院将继续哀悼2012年美国驻利比亚班加西大使馆袭击事件中遇难的四位外交人员。”
尽管美国官方最初声称2012年的那起袭击事件是当地穆斯林为了抗议一部由美国拍摄，并在YouTube上传播的“侮辱”伊斯兰教先知的电影，而自发采取的抗议报复行动。但美国情报机构后来确认，那起针对美国外交机构的袭击事件是由一个名叫“伊斯兰教法虔信者”的武装组织策划发动的。
特朗普在声明中表示，美国将继续支持利比亚伙伴，以确保ISIS和其他恐怖组织无法利用利比亚作为庇护所，袭击美国公民和机构。
