原标题:突破| 特朗普人未到，“礼”先行！这项中美协议不寻常——
美媒称，就在美国总统特朗普访问中国之前，美国联邦航空局签署了一份适航认证协议，这相当于为中国开启了向美国及其他国家出售飞机的大门。
据美国《华尔街日报》网站11月6日报道，该协议使中国有望成为全球商用飞机供应商，并打入目前由波音公司和空中客车公司主导的市场。
▲资料图片：2016年，美中航空峰会在美国举行。
报道称，美中航空合作项目执行董事杰弗里·杰克逊在谈到该协议时称，“这真的非常重要，是美中关系的一个里程碑”。在中国民航局发布公告数日后，美国联邦航空局10月27日确认了这份协议。
特朗普计划于8日抵达北京，他可能会就美中贸易平衡问题传递出信息。特朗普长期以来一直声称，美中贸易关系在向不利于美国的方向倾斜。
报道认为，在此背景下，特朗普在访问中国之前为中国提供这样一项重大贸易利好凸显出，与中国政府开展合作以保住对中国这个规模巨大的航空市场的准入，仍然同让中国做出贸易让步一样重要。
▲11月3日，在开启亚洲之行前，特朗普在“空军一号”上与记者交谈。（《纽约时报》网站）
航空情报公司蒂尔集团副总裁理查德·阿布拉菲亚称，从象征意义上说，这是美中贸易关系迈出的重大一步，而且这是在一个承诺实施保护主义（尤其是在对华贸易政策方面）的总统任上发生的。
报道称，中国拥有建造并出口喷气客机的长期战略雄心。国有企业中国商用飞机有限责任公司研发的中国首架大型商用飞机C919今年5月进行了首飞，预计2020年左右将投入使用。该机型已经接获了数百个确认订单，几乎全部来自中国买家。
▲C919的部分订单列表（中国商飞官方网站）
但全球多数航空公司只购买可靠机构特别是美国联邦航空局和欧盟航空安全局认证的飞机。到目前为止，中国的认证在中国境外并不怎么被认可。航空行业分析师称，新的美中适航性协议的签署将改变这种局面。
中国民航局称，该协议实现了两国民用航空产品的全面对等互认。此前，所有美国航空产品都可在中国使用，而只有一小部分中国航空产品能够进入美国市场。不过，中国民航局称，由于新协议规定签约方互认，现在所有中国生产的飞机和飞机部件都可能销往美国。
报道称，在中国获得适航证的飞机并非自动获准在美国领空飞行，美国联邦航空局强调，这些产品需通过协议中界定的验证过程，这个过程可能仍包括全面的技术评估。
即便如此，该协议应会使C919等中国飞机更迅速、更容易地获得国际认可。
欧洲也在与中国航空管理部门进行前所未有的密切合作。一位发言人称，欧盟航空安全局正在研究与中国签订适航双边协议，与美国联邦航空局不同，欧盟航空安全局正积极致力于授予C919适航证。
波音预测，未来20年，全球飞机需求量将超过4.1万架。有鉴于此，阿布拉菲亚称，市场有充足的空间容纳除波音和空中客车以外的第三家参与者。
