原标题:奇趣潭| 反腐不要太沙特！王子被囚禁照片流出，竟在五星级酒店打地铺——
本文转载自奇趣潭（ID：dailyqiqu）
想必大家都知道了，沙特也开始反腐“打老虎”了！
由沙特皇室拥有的阿拉伯卫星电视台11月4日最先报道了这次逮捕。在此之前几小时，萨勒曼国王下令成立反腐败委员会，并指定他的儿子、32岁的穆罕默德·本·萨勒曼王储为反腐败委员会领导人。
▲穆罕默德·本·萨勒曼王储本尊（法新社）
这位王储瞅着有点眼熟啊。
没错，新华社的“刚刚体”就是因他而火起来的。
据报道，目前至少11名王子、数十名高级官员和商界知名人士已被沙特反腐败委员会逮捕。
知情人士表示，这场打击行动中遭到羁押的高层人物包括沙特首富、人称“阿拉伯巴菲特”、中东“股神”的瓦利德·本·塔拉勒王子。
瓦利德王子被捕出乎很多人的意料，因为瓦利德虽然是王室成员、现任国王萨勒曼的亲侄子，但不在王位继承序列中。所以他的精力更多放在商业领域，是Twitter、花旗集团（Citigroup）和其他多家国际公司的主要投资人，而且他本人也曾多次公开表达过对现任王储改革的支持。
然而，据透露，这次逮捕还是因为瓦利德王子涉及沙特王室的内部斗争。据称，在王室内部会议中，瓦利德曾威胁，如果沙特王储不释放之前被软禁的前王储穆罕默德·本·纳伊夫的话，他就将所有的资金转移到欧洲。
▲现任王储穆罕默德·本·萨勒曼（左）与前王储穆罕默德·本·纳伊夫（右）（法新社）
除了瓦利德王子外，沙特还解除了米特阿卜王子的国民警卫队部长职务。米特阿卜王子是已故国王阿卜杜拉的儿子，他曾被认为是王位的有力竞争者，也是目前王室成员中在沙特政府任职最高的一位。
▲米特阿卜王子（视觉中国）
利雅得的私人机场已经关闭，以防私人飞机被用来协助逃跑。
目前，利雅得丽思卡尔顿酒店周围戒备森严，有关涉案人员被羁押在这家豪华酒店的传闻甚嚣尘上。酒店东家万豪国际表示，正在评估情况。
让我们来欣赏一下临时羁押场所的环境：
▲图片来自丽思卡尔顿酒店官网
网友纷纷表示，这是关押？还是度假？
然而，事情不会这样简单的……
英国《每日邮报》披露，在押人员连房间都没得睡，集中关押在大厅，睡床垫……
这间大厅本来长这样：
就在上个月，该厅还曾召开过被称为“沙漠达沃斯”的未来投资大会，瓦利德王子在此向来自世界各国的政商界领袖介绍沙特的未来计划。谁曾想，不过一个月的时间，就在同一间大厅，主席台上众人瞩目的焦点转眼只能在地板上睡床垫……
在收集资料时小仙女还发现，该酒店有一个中国风餐厅，墙上居然是南唐后主李煜的《浪淘沙》……
显然，这间屋子是用来面壁的……
脑补一下在押的各位围坐桌前，自带BGM循环“无限江山，别时容易见时难”，不禁多了一丝萧瑟……
正在日韩访问的特朗普总统并没有忘记在各种场合给自己加戏：
他表示全力支持沙特国王及现任王储的决定，并表示某些在押人员长期“薅国家的羊毛”。
在押的瓦利德王子其实与特朗普交情匪浅。他曾是特朗普位于纽约的广场饭店股东之一。但是2015年在特朗普竞选总统的时候，二人已经在推特上打过“嘴仗”了。
瓦利德王子在推特上唱衰特朗普，称其为共和党和全美国的耻辱。“赶紧退出大选吧，你赢不了的！”
特朗普怎么可能示弱，立马回击道：“这个愚蠢的王子（此处艾特瓦利德）想用老爸的钱控制我们美国政治家。如果我当选的话，绝不允许这样的事情发生！”
然而，在特朗普当选之后，瓦利德王子的语气就变了，转而恭喜特朗普当选。
新加坡南洋理工大学研究员詹姆斯·多尔西表示：“这些解职似乎表明，穆罕默德·本·萨勒曼正在把执政家族、军方和国民警卫队牢牢置于自己控制之下，以对抗在家族内部以及军方似乎广泛存在的反对他的改革计划和也门战争的态度。”
穆罕默德王储今年在接受电视采访时说，贪官将被追究责任。“参与腐败的人一个也跑不掉，不管他是部长还是王子。”他说。
据沙特司法部长表示，本次逮捕只是沙特反腐行动第一阶段，第二阶段有可能会涉及到公主、王妃及女企业家等。
