原标题:现在这件事对美国的伤害，比大屠杀枪击案还要狠毒
 
今天，美国得克萨斯州爆发了当地史上最严重的一起群体枪击案，一名白人男子持枪闯入当地一家教堂后疯狂扫射，直接导致26人死亡！
 
而美国媒体更是用“大屠杀”一词来描述了这起案件的性质。
 
可比起这起“大屠杀”来说，真正丑恶的事情还在后面…
 
原来，当26条无辜的生命白白逝去时，不少美国网民最关注的却并不是遇害者的痛苦和遭遇，而是完全被各种网络谣言“带了节奏”，进而争相吃起了这起惨案的人血馒头…
 
 
就比如说美国最热门的社交网站推特吧。虽然官方现在仍在调查凶手的身份和作案动机，可推特上却已经开始出现种种关于凶手身份和作案动机的谣言…比如，有谣言就宣称凶手是美国一个“极端左翼”组织的成员，而被他杀害的死者大多是美国信奉基督教的保守白人。
 
 
还有谣言说凶手是一个“极端穆斯林”，是来专门来屠杀基督徒的。
 
 
甚至有人造谣说，凶手是美国民主党资深议员桑德斯和前国务卿希拉里的支持者，是来打击共和党和总统特朗普的….
 
 
当然，上述这些谣言不仅本身就互相矛盾，而且目前也根本没有任何官方的证实。可在越发分裂和极端政治化的美国社会，社交网站上这些既“抓眼”又“投人所好”的虚假信息却很轻易地就忽悠了不少美国网民。
 
在美国右翼新闻网站Breitbart关于得州大屠杀的报道下面，有不少该网站的读者就已经毫不分辨地把上述那些谣言当成了事实，并根据这些“事实”得出了自己想要的“结论”…
 
 
但比起这些充满阴暗目的的政治谣言，这起血腥的惨案竟然还被更为低级的网络“恶搞”给盯上了…
 
就在此案爆发没多久，凶手的名字还未被公布时，推特上却传出来凶手的名字叫山姆·海德，还说得有鼻子有眼的。可实际上这个名字是美国一个“恶作剧网红”的名字，根本就不是枪手的名字。
 
 
然而，这个信息却很快忽悠了当时迫切想知道凶手信息的众多美国网民，得州本地的一位国会众议员都被这个谣言给耍了——结果在接受美国CNN的采访时，他就对记者表示此案的凶手名叫山姆·海德…
 
 
另外，当凶手的真正姓名和照片被官方公布后，有人居然还在美国另一个知名社交网站Facebook上伪造了一个凶手身份的账号，这次不少正规媒体也上当了…
 
 
最后，比起上述这些网络谣言和网络“恶搞”，同样在吃这起惨案“人血馒头”的，还有一些美国媒体…
 
比如，相信大家可能都听说了这样一则新闻，说在得州这起枪击惨案刚发生时，有两名身上有枪的本地人路过，于是这两人立刻拔枪“见义勇为”，不仅成功逼退了凶手，还追得他在逃窜中出了车祸。
 
 
不幸的是，这个新闻很快被一众支持“持枪自由”的美国右翼媒体拿来炒作，想以此证明持枪自由的好处…
 
 
可这些媒体却忘记了那26个倒在血泊中的无辜生命，恰恰是被人用枪打死的——更别提就在短短几天前，一名无辜的中国留学生在美国一所大学的停车场取车时，才被一个要抢他车的歹徒直接用枪杀害了…
 
 
当然，不论是网络谣言、网络恶搞，还是媒体“带节奏”，这一幕幕对于咱们中国人来说并不陌生。毕竟，在过去几年，每当咱们的社会中出现恶性事件时，别有用心的网络谣言，低级的网络炒作以及部分媒体的“带节奏”早已成为一种“新常态”。
 
但值得注意的是，几年前美国媒体看待中国遭遇的这一幕幕时，还一度带着一种很戏谑的姿态，甚至把中国官方打击网络谣言的做法说成是打击“言论自由”。可如今，随着美国社会矛盾的不断加剧和国力的衰弱，美国媒体却越发担心起网络谣言、假新闻等因素给美国社会带来的危害。
 
就在耿直哥撰写此文时，美国知名新闻网站buzzfeed就推出了一个“得州枪击惨案谣言大合集”的专题文章。
 
 
而知名科技新闻网站Gizmodo.com则撰写了一篇怒斥Google再次成为网络假新闻和谣言推手的文章…
 
 
最后，耿直哥想和大家分享一位网友在那篇怒斥Google的文章下所写下的一番留言：
 
“GOOGLE其实只是设定了一套算法，从而展现给你人们现在说得最多的都是什么。因此，这些谣言、恶搞和‘带节奏’，不过是证明了人性的卑劣罢了…”
 
 
 
耿直哥
