“鹦鹉螺号”潜艇
原标题：瑞典女记者潜艇内遭碎尸 潜艇主供认肢解其遗体
海外网10月31日电 曾涉嫌杀害瑞典女记者沃尔（Kim Wall）的丹麦著名发明家兼“鹦鹉螺号”（Nautilus）潜艇主马德森10月30日向警方供认，潜艇舱内的一氧化碳导致瓦尔中毒身亡，随后他肢解了遗体。
哥本哈根警方向媒体表示：“马德森表示，当沃尔因舱内一氧化碳中毒身亡时自己正在甲板上。此外，他还供认之后肢解了遗体，并将所有尸身抛入克厄湾。”
马德森此前被延期拘留至10月底，警方30日宣布拘留延期至11月15日。马德森被指控猥亵遗体，故意或无意杀害原计划撰写关于他的文章的瑞典女记者。
8月10日时，沃尔登上丹麦46岁发明家马德森的潜艇“UC3鹦鹉螺号”，准备要随行报道，岂料到了隔天，警方接获消息，指该艘潜艇发生意外沉没，救难人员紧急赶到现场，立刻救出马德森，但却不见沃尔的踪影。
马德森向警方供称，他在潜艇沉没前已让沃尔在哥本哈根的一个港口下船，但说完的隔天又突然一个大反转，向警方改口说“沃尔因意外事故在船上死亡，我将她葬在海里。”结果警方就依照马德森的叙述搜索，果真找到一具女尸，但女尸的头颅和四肢竟然都离奇消失不见。
8月23日，警方宣布“无头无四肢”女尸的DNA鉴识结果，证实那具尸体果真就是沃尔的遗体，警方怀疑马德森涉嫌重大，杀人后故意弄沉寂艇，企图掩盖罪行，立刻将他以杀人罪起诉。另外警方也发现，沃尔遗体上的伤痕明显是人为刻意加工破坏，不但在丢入海前确保遗体排光空气，身上还有些金属物附着，显然就是拿来“加重”希望沉入水底。
更恐怖的是，沃尔的四肢和头颅都是被锯子给锯掉，潜艇内也残留了一些血迹，都和沃尔DNA相符，甚至在马德森的工作室里，还被检方搜出沃尔被斩首的惊悚视频。但是，马德森却辩称存有斩首视频的硬盘并不是他的，说包括实习生在内，每个人都会进出他的工作室，让整起杀人案件疑点重重，非常诡异。如今，马德森最终向警方供认，潜艇舱内的一氧化碳导致瓦尔中毒身亡，随后他肢解了遗体。（综编/海外网丁洋涛）
