9月22日，一名服务员在“委内瑞拉石油公司”的加油站内。视觉中国图
原标题：委内瑞拉逃过一劫：石油巨头偿还债务，暂时避免灾难性违约
处在困境中的委内瑞拉政府在刚刚过去的一周迎来了近来难得的好消息。
委内瑞拉国有石油巨头“委内瑞拉石油公司”（PDVSA）10月27日宣布，已经向债权人支付了一笔约8亿4千万美元的本金，暂时避免了陷入“灾难性的”债务违约。
PDVSA于27日在其社交网站主页上发布的一份声明中称，即便美国对委内瑞拉实行“非法的和不正当的制裁”，但通过这次偿付，该公司“依然再次表现出强大的运营能力和财务能力”。
美国CNBC电视台报道称，直到26日晚，许多分析者依然对PDVSA能否按期偿还债务持悲观态度。分析人士称，该公司的下一笔大额债务将于11月2日到期，本次支付让债权人预期这笔总额达12亿美元的债务可以按期偿付。
报道称，这笔债务的抵押物是该公司旗下负责石油冶炼的分公司Citgo。Citgo在美国设有两家炼油厂，是PDVSA最重要的财产之一。如果PDVSA未能按期还债，将会失去对Citgo的控制权，这将对PDVSA本就糟糕的财务状况和委内瑞拉经济造成重大打击。
路透社曾于本月早些时候报道称，由于经济危机导致的资金不足，PDVSA无法保证使用足够的化学物质对原油进行处理，使得该公司向世界各国客户输送的原油质量江河日下。今年上半年以来，来自美国、印度等国的多家炼油厂均向PDVSA投诉其产品质量问题，有的甚至直接取消了订单并要求退款，令该公司的经营状况雪上加霜。
PDVSA是拉美地区最大的石油公司，在委内瑞拉经济中扮演着举足轻重的角色，其收入不仅是委内瑞拉政府重要的财政来源，也为委内瑞拉国内诸多社会民生工程的资金保障。
今年8月25日，美国总统特朗普签署行政命令，对委内瑞拉政府和石油公司实施制裁，禁止美国实体或个人与委政府及国有石油公司进行债权和资产交易，禁止向委政府支付红利。委内瑞拉政府对此表示强烈抗议，并声称这是国内“亲美势力”在美国游说的结果。
在27日的声明中，PDVSA也不点名地批评了该国内部的反对派。声明称，“那些把赌注押在国家经济崩溃、袭击委内瑞拉人民、与世界经济寡头勾结、意图破坏玻利瓦尔政府经济发展的国家唱衰者的观点是错误的”。
反对派分裂程度进一步加深
在本月中旬举行的制宪议会地方选举中，委内瑞拉反对党表现不尽人意，分裂程度也进一步加深。新华社27日报道称，尽管反对党联盟曾公开表示，该联盟当选的州长绝对不会向制宪大会宣誓，但4名来自联盟中较为温和的民主行动党的当选州长日前还是按照政府的要求向制宪大会宣誓以获得履职资格，而来自较为激进的正义第一党的当选州长则拒绝宣誓，这成为了反对党联盟正式决裂的导火索。
马杜罗日前表示，已经与4名向制宪大会宣誓的反对党州长通话，并“找到了与部分反对党派系和谐共处的方式。”分析人士称，马杜罗对反对党采取的“又拉又打”的策略已经显现出效果。随着反对党联盟分裂，形势正在向有利于执政党的方向转变，但由于依然严峻的国内经济形势和国际压力，马杜罗政府仍不会感到轻松。
今年7月30日，委内瑞拉举行制宪大会选举，8月4日委制宪大会正式成立。马杜罗政府希望通过重新制定宪法，解除反对派占多数的立法机构国民议会的权力，但选举遭到委反对派的坚决抵制，认为其严重违宪。
