原标题：移民政策紧缩美绿卡持有者申请入籍人数上升
中新网10月30日电 据美国侨报网报道，特朗普上任后紧缩移民政策，永久居民的权利可能被影响，绿卡持有者也有可能被驱逐出境。2017年，美国永久居民申请入籍成为公民的人数明显上升。
在美国，入籍成为公民的申请通常在总统选举前出现高峰，在选举后面临低谷。但2017年，申请成为美国公民的人数超过了2016年。这是20年以来，第一次出现总统选举年后，公民申请数量没有回落的情况。
据纽约时报报道，特朗普上任后，加强遣返非法移民并取消DACA计划(“童年抵美者暂缓遣返”计划)，让绿卡持有者都感到紧张。
某教育基金会的高级顾问罗莎琳德(Rosalind Gold)称：“在当前的政治和政策环境下，美国公民变得更加有威力。”
目前，全美大约有880万人有资格入籍成为美国公民，他们至少持有美国绿卡5年。
在2017财年前三个季度中，即从2016年10月1日至2017年6月30日，78.3万人提交了入籍申请，而前一年同期有72.6万人提交申请。
随着申请人数的上升，处理申请的时间也相应变长。2017年6月底，有70.9万份正在处理的申请，而在2016财年结束时，只有52.3万份处理中的申请。等待时间也由4个月增加到了8.6个月。在一些大城市，如达拉斯、休斯敦、拉斯维加斯和迈阿密，申请等待时间在1年以上。
并非所有的永久居民都希望成为美国公民，墨西哥和中美洲国家的入籍率比东南亚和俄罗斯低。担心丧失部分福利、申请费高昂和公民测验都阻碍了永久居民的入籍意愿。
但随着政治环境的改变，永久居民的权利可能被影响，绿卡持有者也有可能被驱逐出境。美国公民可以保障移民在承认犯罪后不被遣返，他们也可以享受只有公民才享有的联邦福利和工作。
在2016年总统选举前，有一部分非营利组织就鼓励移民提交入籍申请。许多城市出现入籍申请潮，一些成人教育项目也为移民提供入籍申请的相关教育课程。
