原标题：章莹颖家人计划11月回国 请求嫌犯父母协助破案
海外网10月30日电 在经历了将近5个月的漫长等待，章莹颖的家人日前在厄巴纳租住的房子里接受了美国媒体《伊利诺伊日报》的采访。望着空荡荡的客厅，他们沉默了很久，间或只能听到章莹颖父亲发出的深深的叹息。在超过2个月的时间里，一家人日复一日的蜗居在这个光线昏暗的房子里，只为获得一个答案。
就中国访问学者章莹颖在美遇害一案，对章家人进行协助的律师王志东表示，美国警方已经掌握了嫌犯陈述自己是如何杀害章莹颖的录音，但距离结案还会有很长的一段时间。另一方面，章莹颖家人坦言现在已是心力交瘁，即将回到中国，只盼得知莹颖的下落，甚至愿意请求嫌犯家人协助早日破案。
章母夜不能寐：为得知女儿下落 愿请求嫌犯家人
章莹颖的母亲叶女士表示，她从来没有见过嫌犯布伦特·克里斯滕森的家人，但她却很想见到他们，来更多地了解这个绑架杀害她女儿的嫌犯。
“他（克里斯滕森）的妈妈也是妈妈，她也一定会感到痛苦，我只是想请求他妈妈和她的儿子好好谈一谈，告诉我女儿在哪里。”叶女士的声音因哭泣而变得低沉，“有这样的坏事发生在自己的孩子身上，对所有母亲来说都是最糟糕的噩梦。我每天就站在窗口望着外面，希望能够看到我的女儿。”
叶女士8月19日来到美国，而在等了2个月后，她终于在10月11日于法庭上见到了嫌犯克里斯滕森。由于大哭不止，叶女士在庭审前也被请出了法庭。“我真的想杀了他，但后来想到了他的母亲。他需要为自己所做的事情承担后果并接受惩罚。”
叶女士因太过伤心多次哭泣导致采访中断了几次，章莹颖的男友侯先生一直在旁安慰她。“每当睡觉的时候我都很痛苦。我几乎没有睡觉，只是一直在梦想着见到我的女儿。“叶女士说。“没有她，我不知道今后如何是好。我一直在想着见到她。我的女儿到底在哪儿？”
章父：在美度日如年极度痛苦 嫌犯父母有一定责任
章莹颖的父亲也认为嫌犯克里斯滕森的父母应该为他们的儿子所做的行为负一定责任，来取得章家人的原谅。“我的女儿是无辜的，她甚至不知道克里斯滕森是谁就被伤害了，这让我们怎么接受？”
章父还表示，女儿是一个聪明勤奋的孩子。“我最自豪的就是莹颖在很小的时候就非常努力学习，并且说长大后要回报家人和社会。在外留学一直是她的梦想。她总是想要到美国体验不同的文化，感受不同的人。她刚到美国的时候很享受忙碌的生活。”
针对家人现在的处境，章先生说，如今在美国的日子就像行尸走肉一般：“我们现在已经不在乎生活质量了。我们度日如年，极度痛苦。”
章莹颖男友：善有善报恶有恶报 盼嫌犯家人协助早日破案
章莹颖的男友侯先生接受采访时称，他们对克里斯滕森家人的态度一无所知，从未与他们进行过任何交流，但他们是唯一能直接与嫌犯接触的人。“我们希望（克里斯滕森的）家人能够找到良知，帮助我们和他谈谈。”
侯先生在大学期间结识章莹颖，他表示莹颖善良、热情，总是原谅他人，并乐于帮助。“中国有句俗话叫善有善报，恶有恶报。我们不明白为什么横祸会发生在一个如此善良的女孩身上。”
目前，章家人生活的一部分就是在这一案件上协助当地警察以及FBI，例如提交证据和辩诉交涉。“这一过程对我们来说是无止境的，”侯先生说。“我们真的希望能够早点得出结论，因为已经有4个月了，快5个月了，我们还没有打听到任何有关莹颖的下落。””他还表示，处于保密等原因，FBI并未给予章家人太多的信息，因此他们实际上并不太了解这个案子。而克里斯滕森的律师要为此案进行更多准备的要求，也令其家人感到痛苦。“时间再一次被推迟，真的太久了。”
据悉，章莹颖的家人计划下个月（11月）回中国，直至审判日或是案件有重大进展后再前往美国。章先生表示：“回到中国后我们的生活费和各项开支会更低。莹颖母亲的身体一直不好，几天前不得不去看医生，冬天情况或许会更糟。”
侯先生还表示，这段时间收到了来自当地学生、教授、华人团体等方面在物质和精神上的大量帮助，他们很难想象没有这些帮助将如何走下去。而就案件结束后的事情，章莹颖的家人并未想得那么远。“我们在这里住这么久，为的就是等待一个答案。我们只想要找到莹颖。”侯先生说。
章莹颖案律师：遇害证据充分 但结案时间尚早
另一方面，章莹颖案的代理律师王志东表示，尽管仍未找到章莹颖的尸体，但美国警方已掌握了证明其遭遇绑架并遇害的证据。同时，该案的嫌犯克里斯滕森的律师团队也已向法院提交了一份动议，要求推迟审判日期，这意味着，距离结案还有很长的一段时间。
王志东律师对《侨报》表示，“美国警方和检方已有足够证据指控嫌犯‘绑架至死’，但美国的司法程序非常漫长。由于案件仍在进行中，相关细节还不能公开。我知道的是，警方有录音，里面嫌疑人有说自己是如何杀害章莹颖。”他同时透露，这些证据警方也分批告诉了章莹颖的父母。
10月24日，该案的嫌犯克里斯滕森的律师团要求将案件的正式审理时间（2018年2月27日）延后，称他们需要更充分的时间来为嫌犯辩护。辩护律师在声明中表示“从道德上讲，在审判前，我们有义务全面调查关于犯罪和此前嫌犯出庭的所有事实。”
对此，王志东表示：“现在辩方律师提出理由要求延期，完全是意料之中的事情，下一步的动作应该是检察官向法庭提交回复，表明检察官的立场，最后法官会对辩方的动议做出一个裁决——同意延期，或者不同意延期。如果同意，会安排新的审判日期。在目前的情况下，如果一定要对审判的日期大概做一个判断的话，我认为明年2月27日开始正式审判的可能性不大。”
据王志东介绍，目前联邦大陪审团决定以“绑架致死罪”起诉嫌疑人，可能面临的刑罚是死刑，在本案正式审判之前，必须进入美国联邦司法部的死刑审核程序。而这可能也会成为影响本案审理进程的因素之一。“接下来检方会需要几个月准备材料，然后提交到司法部，请求死刑复核，而后司法部会有5到7人组成的委员会来审核，决定本案是否能以死刑来审理，其间还会召集双方律师团队各自阐述，这也会需要几个月。”
事件回顾：
美国联邦调查局（FBI）6月30日晚间宣布，27岁男子克里斯滕森涉嫌绑架香槟伊利诺伊大学中国女学者章莹颖，他在6月9日驾驶黑色土星轿车，于香槟伊大校园将章莹颖载走。不过，克利斯汀森在接受审问时称，他承认曾载一名亚洲女性，但他表示行程经过数个街区后将该女子送下了车。FBI从该男子的手机上发现，他4月曾访问关于绑架和劫持计划的网站。
7月20日下午，克里斯滕森在美国伊利诺伊州厄巴纳的联邦法院正式被提起诉讼。在庭审中，克里斯滕森进行了4分15秒的发言。当被法官询问克里斯滕森被收押麦肯恩郡监狱期间是否有服用任何药物时，克里斯滕森肯定地答复说，他正在服用氯硝西泮（Klonopin）作为一种抗抑郁药。克里斯滕森还告诉法官，药物并没有影响他对自己被指控的理解能力。
9月17日晚间6点，伊利诺伊大学香槟分校校方与章莹颖家人举行烛光晚会，现场有200多名民众手持烛光，一同为章莹颖祈祷。
10月3日，章莹颖案有了最新进展，美国联邦一个大陪审团表决通过了检方最新证据，正式决定以“绑架致死罪”起诉犯罪嫌疑人克里斯滕森，嫌犯涉嫌以令人发指的残忍酷刑虐待并导致章莹颖死亡，一旦罪名成立，嫌犯将面临最高死刑的刑罚。
10月11日下午，章莹颖绑架案嫌犯克里斯滕森参加第二次法庭提审，对于联邦当局上周提出的新起诉（绑架致死罪），克里斯滕森拒绝认罪。
10月24日，章莹颖绑架致死案嫌犯克里斯滕森的律师向法院提交了一份动议，要求推迟审判日期。（编译/海外网张霓）
