章莹颖
原标题：章莹颖案律师：警方已有嫌犯承认杀害章的录音，审判或再延后
中国访问学者章莹颖自今年6月9日在美国伊利诺伊大学香槟分校失踪后，至今下落不明。而对涉嫌绑架致死罪的该校前学生克里斯滕森的审判则一再拖延，距离结案可能还有很长一段时间。
据央视新闻客户端10月30日报道，近日，章莹颖一案代理律师王志东透露，目前警方已掌握嫌犯克里斯滕森承认如何杀害章莹颖录音，并指控嫌犯“绑架（章莹颖）至死”，而章莹颖家人希望对嫌犯处以极刑。
据美国《侨报》报道，在28日北京举行的“海外安全形势与海外青少年权益保护研讨会”上，负责章莹颖案的律师王志东表示，美国警方和检方已有足够证据指控嫌犯“绑架致死”，据他所知，“警方有录音，里面有嫌疑人说自己是如何杀害章莹颖”。但美国的司法程序非常漫长，“由于案件仍在进行中，相关细节还不能公开。”他同时透露，这些证据警方也分批告诉了章莹颖的父母。
当地时间10月24日，中国访问学者章莹颖绑架致死案嫌犯的律师团队向法院提交了一份动议，要求推迟该案的审判日期。
王志东此前对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，辩方律师主要借助的是一份附件，来自一位联邦死刑资源咨询项目的主任（Kevin McNally）。 他有一份关于死刑案审判时间相关的数据报告。从起诉，寻求死刑判决到审判的平均时间是28.1个月。据他讲这是根据大概五百个左右的案子（503个起诉，491个有意寻求死刑和452个最后以死刑案审判）统计出来的时间。
王志东表示，现在辩方律师团队根据他的报告，向法庭要求章莹颖绑架致死案嫌犯的审判时间往后推迟，如果死刑复核不被批准时，要求审判日期推迟到2018年10月。如果死刑复核批准下来以死刑起诉，他们要求届时再重新安排正式审判的日期。
他表示，明年2月27日开始正式审判的可能性不大。但也很难想象法官会像辩方律师要求的延长到二十多个月之后，总之现在也很难对审判日期作出准确判断。
