原标题：章莹颖案代理律师：美国警方和检方已有足够证据指控嫌犯“绑架至死”
以章莹颖案为代表，海外留学生安全问题日益引发社会关注。10月28日，清华大学海外安全研究中心、海外青少年权益保护与发展联合会就“海外安全形势与海外青少年权益保护”发起研讨会。现场，北京青年报记者从章莹颖一案的代理律师王志东处获悉，案件原定于明年2月正式审理，但目前极有可能会推迟。王志东律师透露，目前美国检方和警方已有足够证据，指控嫌犯“绑架（章莹颖）至死”，章莹颖家人则希望能对嫌犯处以极刑。
此外，鉴于“平安留学”已成为留学生家庭的关注焦点，研讨会现场，海外青少年权益保护与发展联合会提出，对将要出国的留学生群体，应该加强他们在人身财产安全、心理健康辅导、地域文化及宗教和法律法规等方面的课程培训，旨在通过“行前培训”，提高留学生群体的人身安全防范意识。
原定明年2月正式审理的章莹颖一案或将推迟
毕业于北京大学的研究生章莹颖，赴美国伊利诺伊大学留学后，自今年6月9日失联至今。经过警方立案侦查，在章莹颖失踪21天后，美国警方逮捕了犯罪嫌疑人布伦特·特里斯滕森（Brendt Christensen）。案发后，美国FBI探员表示，根据已掌握的情况，推测章莹颖可能已经遇难。
在10月28日的“海外安全形势与海外青少年权益保护”研讨会上，章莹颖一案的代理律师——美国芝加哥地区著名华人律师王志东告诉北青报记者，10月24日，章莹颖绑架致死案嫌犯克里斯滕森的律师团队，向当地法院提交了一份动议，要求推迟本案的审判日期。王志东律师表示，案件原定的正式审理时间为2018年的2月27日“但目前来看，案件正式审理的时间可能会推迟。”
此外，王志东律师称，在正式审判之前也可能存在变数，“和国内不同，在正式审理之前，检方要向美国司法部提出死刑审理的复核。随后由司法部举行听证，检方辨方就‘是不是以死刑案进行审理’提交相关证据材料，这个过程需要几个月的时间，能不能以死刑案进行审理，还存在变数。”
律师称美国检方和警方已掌握嫌犯“绑架至死”的足够证据
王志东律师告诉北青报记者，目前以“绑架至死罪”起诉嫌犯布伦特·特里斯滕森（Brendt Christensen），章莹颖的家人提出“希望嫌犯被判处极刑，也就是死刑。”王志东律师透露，尽管案件“走程序”耗费的时间比较长，美国当地警方目前仍没有找到章莹颖人在哪里，但警方和检方目前已有足够证据，证明章莹颖遭到绑架并遇害，不过证据的具体细节暂不方便透露。
问及章莹颖家人的近况，王志东律师表示，章莹颖的母亲身体和精神状况都不太好，目前主要是章莹颖的男友候霄霖，负责案件的细节跟进和其他事务。“对章莹颖的家人来说，现在抱有‘章莹颖可能活着’的希望越来越渺茫，但他们表示，不管章莹颖是生是死，都要找到她，带她回家。”
“平安留学”成留学生家庭关注焦点
自章莹颖一案以来，海外留学的安全问题日益引发社会关注。数据资料显示，2016年，我国出国留学人员总数为54.45万人，其中赴英语国家的留学人员近八成，留学低龄化现象更加明显。此间，留学生失踪、遇害等事件也在持续增加。
王志东律师以章莹颖一案为例，提醒广大留学生群体“不要上陌生人的车”。“章莹颖是一个很守时的人，而且方向感不好。因为事情紧急，所以在和罪犯有过简短交流之后便上了车，随后事发。”王志东律师表示，除了不要上陌生人的车之外，还需注重出国前的安全教育。王志东律师认为，青少年本身的忧患意识也很重要。即使出国之后，也需法学领域的专业人士到留学生所在的学校普及安全知识，并在伤害发生的第一时间对青少年提供法律帮助。
在10月28日的“海外安全形势与海外青少年权益保护”研讨会上，就留学安全事件的频发等问题，海外青少年权益保护与发展联合会相关负责人介绍，在清华大学海外安全研究中心、中国华文教育基金会等众多相关部门的支持下，联合会为留学生群体设置了专门课程，包括：人身财产安全、心理健康辅导、地域文化及宗教、法律法规等内容。负责人称，希望通过安全系统的课程培训提高海外青少年的人身安全防范意识、学会保护自身权益，使其在走出国门前就能掌握应急问题的解决思路和方法，并加强海外风险事故的防范意识。
北青报记者获悉，清华大学海外安全研究中心，是于2015年成立的高校智库，而海外青少年权益保护与发展联合会，旨在团结海外华侨和社会团体，联动国内相关国家机关及国外专业机构为广大海外的青少年提供权益保护，在人身财产安全、突发意外事故、心理健康辅导以及职业生涯规划等方面提供协助服务。
（北青报记者张雅）
