《纸牌屋》主演凯文·斯派西
原标题：纸牌屋剧组有毒？又一工作人员称曾遭主演性侵
海外网11月3日电
 《纸牌屋》主演凯文·斯派西性侵丑闻缠身，8个剧组工作人员站出来指控他把《纸牌屋》的拍摄变成了一个“有毒”的工作环境。一位前工作人员称，斯派西对他进行了性侵。
据CNN报道，一个前制片助手接受了采访，称自己在剧集开始拍摄后不久，就遭受了斯派西对他的性侵犯。由于害怕可能引发的不良影响，挺身而出爆料的8个人均不愿透露自己的姓名。他们形容斯派西的行为是“掠夺性的”，这包括强迫性质的触摸和粗鲁的言语，而且通常受害者都是年轻男性。
此前《纸牌屋》主演之一、奥斯卡影帝凯文·斯派西陷入了被指控对青少年性侵的丑闻后，Netflix决定砍掉《纸牌屋》，随即又宣布无限期停止第六季的制作。卡司和剧组也接到了停工的通知。MRC和Netflix的联合声明中表示，“对斯派西的新闻深感不安”，“第六季的制作将无限期暂停”。
美联社报道称，这是行业中一个罕见的举动。Netflix的高管表示，他们周一（30日）下午去了《纸牌屋》的拍摄地巴尔的摩，以确保演员和工作人员们“继续感到安全和支持”。凯文·斯派西没有在场。
男星安东尼·拉普近日站出来指控31年前遭知名演员凯文·斯派西性骚扰。随即斯派西在推特上正式发文致歉，表示已经记不起有这件事，但如果曾发生过，是非常不恰当的行为，他向对方诚恳道歉，并承认自己是同性恋者。（编译/海外网孙蒙）
