原标题:细数温哥华十大闹鬼胜地！这个万圣节，建议你就不要去冒险了~
万圣节快要到了，你想好要怎么过了吗~
参加鬼怪大游行，还是在家准备好糖果等待孩子们敲门？
和鬼怪关系密切的节日里，万圣节来一场冒险似乎是不错的决定。
温哥华有几个著名闹鬼胜地，万圣节的晚上去一探究竟，想必很刺激~
1. West 16th Avenue 格雷岬到UBC大学的那段路
走过这段路的，有没有过阴森、发冷的感觉？
在60年代，曾经有个过路人在这里被车撞死。
她的灵魂不甘地在原地游荡。有人说曾发现自己的汽车后座上多出一个人，留下一张写有UBC图书馆的字条，就消失了。
2. 温哥华酒店Hotel Vancouver
著名“红衣女子”的出没地点。她喜欢打扰在这里住宿的旅客，很多人都声称真的看见了。
她穿着一袭红衣，在酒店的回廊里闪现、消失。
外媒采访了一位酒店的工作人员~
媒体：你在酒店工作多少年了？
工作人员：十三年。
媒体：Lady In Red 出现在酒店的哪些具体位置？
工作人员：大多数报告“看到了”都是在14层。也有说在1楼的电梯门看见的。
还有旅客在客房里看到的~ 一家日本客人看到了红衣女子，还以为是宾馆的预定系统出错了，把一个房间分配给了不同的客人。
3. 煤气镇的老工厂Old Spaghetti Factory
一家做意大利面的老工厂，据说常年有四个鬼魂出没：
汽车售票员；拿着气球、活泼的女孩子；自称Edward的小男孩和一头红发的小矮人。
还有一位老指挥家的幽灵一直在店里游荡，他会坐在手推车里。
如果晚上关门之后你经过这家店，看到还有人在工作，那你懂得~
4. Waterfront天车站
人来人往的天车站也会闹鬼？
据说在Waterfront天车站，有三个老奶奶鬼魂，在等一趟永远不会到来的列车。
人们常说，Waterfront站的夜间巡逻人员经常换人，是因为员工常常碰到一些古怪的事儿。
5. The Vogue Theatre
这是温哥华出了名的老剧院，也是著名闹鬼胜地。
据说在这家剧院里多走几圈，就会看到一个披着长黑发的鬼魂，剧院里的很多员工都知道它的存在。
听说鬼魂穿着无尾礼服，会时不时出现在音箱后面、后台里面、还有可能在你旁边…
6. The Orpheum Theatre
明星们来温哥华，开演唱会的热门场地。然而这里也有鬼魂~
最著名的是个杂技演员，在几年前的表演中意外死亡。
还有个服务员，他经常出现在楼下的男士洗手间。
第三个是位漂亮的女士，通常出没在看台。一曲结束，观众的掌声都停了，
却不知从哪里传来响亮、持续不断的掌声。。。
7. Water Street 24号
这里有家古玩店。店主一天早上忽然发现，店内的家具被翻了个底朝天。
然而财物都没有失窃。。。
在古董店之前，这里是名为Grand Hotel的旅馆。
据说当时的老板在1981年因为输掉扑克赌博被枪杀，死后鬼魂在店内流连不去。
8. 狮门大桥防波堤
1910年代，曾有几十个人溺死在这片水域。
有一艘船，载有很多乘客和机组人员，在这片水域沉没。
在附近散步的时候要小心了~~
9. 史丹利公园
据说最早的一批中国移民来到温哥华时，会把不幸死去的同胞遗体埋在史丹利公园。
附近的温哥华赛艇俱乐部员工和顾客都多次看到鬼魂出没~
10. 温哥华警察博物馆Vancouver Police Museum
这里会有各种惊悚案件的资料展示，还有以前的停尸房、验尸室。
一些游客信誓旦旦地称看到了一些“不同寻常的东西”。
这个万圣节，有人组团去冒险吗？
 
