资料图：维基解密创始人朱利安·阿桑奇
原标题：维基解密创始人:由于政治形势未向俄罗斯申请庇护
海外网10月31日电 据俄罗斯卫星通讯社消息，维基解密创始人朱利安·阿桑奇表示，自己曾考虑向俄罗斯寻求庇护，但由于此举可能被反对他的西方媒体利用，因而放弃。
阿桑奇在接受俄罗斯第一频道节目采访时回答了关于是否考虑过向俄罗斯寻求庇护的问题，他说：“我想过，我考虑了所有的选项，包括这一选择。”
他还说：“总体上我赞同斯诺登（美国CIA及国家安全局前雇员爱德华·斯诺登）的政治观点。从政治角度看，最好留在一个非西方政治对手的国家。厄瓜多尔从未被西方视为敌人。但是如果我向俄罗斯请求庇护，那么西方媒体将对此大做文章。”
此次采访是在阿桑奇自2012年以来一直居留的厄瓜多尔驻伦敦大使馆内拍摄的。阿桑奇曾向厄瓜多尔政府请求政治庇护，此前瑞典政府因其在维基解密中的活动准备将他引渡美国。
据了解，Wikileaks（维基解密）是模仿国外著名的维基百科而来的，它的主要意图就是揭露一些被人为掩饰的事实真相。座右铭是“发布基于事实的、不偏不倚的事实真相”。
维基解密曾于2010年底掀起一股揭秘巨浪：超过25万份的美国秘密文档被放置在官方的Torrent网站上，免费提供给任何人下载浏览，其中不乏揭露美国玩弄权术、欺骗盟友、推行霸权的龌龊行径。这次泄密给美国外交带来巨大挑战和压力。（综编/海外网丁洋涛）
