泰国外交部长敦·巴穆威奈
原标题：原标题：英国称不会为英拉提供政治庇护 可办正常移民手续
海外网11月1日电
 当地时间10月31日，泰国外交部长敦·巴穆威奈（Don Pramudwinai）在回答记者提问时表示，“英国方面已通知泰方，
如果前总理英拉真的身在英国，将不涉及政治庇护。若英拉想留在英国，则需要遵循正常的移民程序办理相关手续。”
据泰国《民族报》报道，来自为泰党的消息称，泰国前总理英拉可能在向一些国家寻求政治庇护，但对于她是否身在英国，目前仍不确定。知情人士表示，英拉一直在努力寻求政治庇护，这也是她为何一直未出现在大众视线中的原因。泰国《民族报》记者联系英国大使馆询问此事，则被告知无法提供有关移民办理过程中个人的具体资料。
现任泰国总理巴育在每周例行的新闻发布会上表示，目前泰国当局尚未从任何国家获得有关英拉下落的具体消息。一旦确认英拉的具体所在位置，泰国政府方面将依据相关程序努力将其引渡回本国。巴育还表示，泰当局一直密切着关注英拉的去向，并采取了一切可能的法律程序，其中包括撤销英拉的四个护照。
泰国警务处副处长Srivara Ransibrahmanakul 表示，泰国警方目前尚未从国际刑警处获得更多有关英拉去向的相关消息，此前了解到的消息只有英拉从泰国出逃后，经阿联酋到达英国，而其目前身处何处仍未知。泰国总检察长Khemchai Chutiwong则表示，在无法确认英拉下落的情况下，他们不可能执行任何关于引渡的措施。泰外交部长敦·巴穆威奈表示，引渡和抓捕英拉的行动由泰国警务处和检方负责，外交部只负责就这个问题上与其他国家进行沟通。
泰国前总理英拉
今年8月25日，原定举行的泰国前总理英拉“大米渎职案”宣判延期，英拉方面表示因病无法出席宣判，泰国最高法院因此对英拉发起逮捕。此后泰国政府确认前总理英拉已经逃离泰国。英拉下落成谜，外界纷纷对其行踪发起猜测。
英拉“大米渎职案”宣判随后延期至9月27日。最高法院政务人员刑事案件法庭于9月27日判决英拉5年有期徒刑，并对其签发通缉令。依照法律规定，英拉可以在30天内申请上诉，但是最高检察院在10月27日晚(上诉到期日)得到最高法院的通知称，英拉没有派代表提出上诉申请或延迟上诉时间。此后，最高检察院也决议不上诉，使得该案件的司法程序结束。但泰国警方仍在进一步追缉英拉回国服刑。
泰国警方10月30日发布消息称，前总理英拉的4本护照全部被吊销，英拉此后将无法通过合法渠道回到泰国。此外，各国警方都表示没能获得关于英拉下落的新消息，泰国警方追捕英拉的行动遇阻。（编译/海外网张敏）
