资料图片：北京市海淀区中关村创业大街（2017年7月19日摄）。新华社记者鞠焕宗摄
原标题：英媒称中国投资10亿美元助力科技初创企业：欲成全球领跑者
参考消息网10月29日 报道英媒称，会计师事务所毕马威的报告显示，中国政府已向国内初创企业投资逾10亿美元（1美元约合6.63元人民币——本网注），寄望于中国成为人工智能等科技领域的全球领跑者。
据英国《金融时报》网站10月23日报道，这项支出是2015年实施的《中国制造2025》计划的一部分，该计划将通过由政府政策引导的风投基金投入数千亿美元来提升中国的科技产业。
报道称，近年来，世界各地的私人投资者对处于发展早期阶段的企业、尤其是位于美国的此类企业的投资兴趣已经降温。
根据CB Insights和普华永道的分析，今年第二季度，亚洲私人科技企业所获投资首次超过美国同类企业，亚洲初创企业获得了193亿美元投资，而风投传统大本营美国所获投资为184亿美元。
毕马威称
，在中国，政府迄今已向处于发展早期阶段的企业投资逾10亿美元，以帮助年轻的初创企业实现盈利。中央政府已将扶持人工智能和机器人等战略科技领域当作重点任务。
新鸿基金融集团北京负责人乔纳斯·肖特表示：“中国需要走向较高附加值制造业，而这就是政府实现该目标的途径。”
其结果是，地方政府和国有企业建立起了用于投资当地科技企业的基金。毕马威称，各个城市均建立起了此类基金，基金金额从1000万到5000万美元不等。
新鸿基金融集团汇编的数据显示，这些“政府引导型基金”的规模将令中国的私人风投基金相形见绌。截至2016年9月，政府引导型基金的筹资总目标达3.3万亿元人民币，而私人基金在2016年筹集到的资金为2.2万亿元人民币。
肖特说：“其目标是向战略行业提供扶持，而不是控制这些企业。”
报道称，规模最大的政府引导型基金之一为湖北省政府所有。该省政府已向湖北省长江经济带产业基金注资400亿元人民币。该产业基金采用母基金形式，还包含其他私人投资者，目标是规模达到2000亿元人民币。
截至5月底，江苏省政府投资基金已筹得800亿元人民币，其中江苏省政府出资103亿元人民币。
毕马威中国的合伙人吴剑林表示，中国政府的扶持“大大加快了中国处于早期阶段的科技初创企业的发展”。他还表示：“处于发展早期阶段的企业正在获得由政府资助的各种激励，包括税收优惠、拨款、低息或无息贷款及租金补贴。”
其结果已然可见：中国正在经历一场“独角兽”（估值逾10亿美元的科技企业）私募热潮。
毕马威称，中国在第三季度吸引了102亿美元投资，而全球的总额为394亿美元。在本季度全球风投融资前10强中，中国内地占了一半。
