原标题：英政坛性骚扰风波愈演愈烈 36名保守党议员涉事
海外网10月30日电
 据英媒报道，日前36名英国保守党内阁议员涉嫌性骚扰。英国首相特蕾莎·梅发言人表示将进行彻查，对于官员犯下不当行为，将采取严厉手段予以查办。
据香港东网报道，英国政坛性骚扰风波愈演愈烈，继内阁官员卡尼尔承认要求女秘书购买情趣玩具后，在保守党助理泄露的一份文件中，
详列了36名保守党内阁成员的姓名以及性骚扰的具体情节
，其中包括有议员对下属“动手动脚”、“大臣和研究员有不当性关系”“官员要求女秘书购买情趣玩具”等不当行为。
香港东网援引英国媒体报道称，英国国会中女性人员社交群组对话被整理公开，名单里指名道姓写道，有2名内阁大臣有不当骚扰行为，18名大臣有不当性行为，另有12名国会议员性骚扰女性研究员，4名国会议员性骚扰男性研究员。
据英国《电讯报》报道，如果这些内阁议员涉嫌性骚扰的行为被证实，那么首相特蕾莎·梅可能会将这些内阁成员解雇，而这一被指控在议会进行性骚扰的成员名单人数还在不断增加。
据悉，英国贸易部长卡尼尔（Mark Garnier）的秘书艾德蒙森29日向《每日邮报》披露，卡尼尔曾要求她在伦敦苏活区购买情趣用品，称要送给妻子与另一位办公室女助理。购买期间卡尼尔本人则全程站在店外。此外，艾德蒙森还表示，卡尼尔在公共场合叫对其使用不当称谓。53岁的卡尼尔29日回应证实该项指控，他表示，“我不会否认，因为我不是不坦承事实的人。”
此外，前内阁大臣克瑞伯（Stephen Crabb）承认对一名前来应聘工作的19岁少女使用不当言论，并发送露骨短信给她。但克瑞伯表示，“我们只喝过几次咖啡，在下议院喝了一杯红酒，仅此而已。我承认有性暗示谈话不对，我对自身行为道歉。”
英国首相发言人27日表示，不合时宜的性行为举动“令人完全无法接受”，若发现有任何官员犯下不当行为，将采取严厉手段予以查办。工党领袖杰里米•科尔宾(Jeremy Corbyn)29日也谴责官员行为“扭曲且令人丢脸”，并表示，“这种现象已经被纵容得太久。”（编译/海外网张敏）
