原标题：英夫妇两套房养10子生活费高昂仍想再生孩子
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》11月2日报道，英国林肯郡的夫妇露易丝(Louise)和克莱夫•安德鲁(Clive Andrews)有两座相连的三居室房产，可谓宽敞，但是10个孩子让家里显得并不宽敞，甚至有些拥挤，而且每月的生活费高达1000英镑(约合人民币8645元)。即使如此，这对夫妇仍表示想要第十一个孩子。
露易丝是一名兼职清洁工，而克莱夫此前曾从事地板生意，之后辞职成为一名全职爸爸。他们有3个女儿和7个儿子，年龄在5个月到17岁之间。每周他们都要去商店采购食品，包括15盒麦片、10公斤土豆、15品脱牛奶以及12条面包。
此外，露易丝夫妇每周还需要洗35次衣服，一年的洗衣次数超过1800次。仅孩子们就有100双袜子、100条裤子和40双鞋，显然一个普通衣橱无法容纳下数量如此多的衣物。于是，夫妇俩将其中一间卧室改造成了走廊衣柜，每个孩子的衣服都放在一个单独的架子上，而且内衣也都被单独贴上了标签，放在塑料储物盒里。除了生活用品，打扫也成了难事。露易丝每天都得在天亮前起床，开始打扫屋子，以便让孩子们迎来崭新的一天。
为了省钱，露易丝夫妇省去了度假，但还是会带着自制午餐和孩子们去公园里放松一天。他们外出时通常会开迷你巴士，但最近这辆车却报废了。现在他们需要两辆车才能实现全家一起出行的目的。而且，露易丝夫妇还得精打细算，以便使支出不超过预算。克莱夫说：“度假会花数千英镑，所以我们不出去度假。相反，我们会在自然中享受阳光普照的感觉，把钱花在食物上，确保孩子们都能吃饱。”
虽然夫妇俩肩负着经济重担，生活空间也很狭小，但他们不觉疲惫，反而乐在其中，并期待着第十一个孩子的到来。克莱夫说：“能拥有10个孩子真是天大的福气，虽然需要全天候照看他们，但我很喜欢这种感觉。”露易丝在上一次怀孕中出现了并发症，不过夫妇俩仍期待着等露易丝身体好转后，再尝试要第十一个孩子。(实习编译：冯煊审稿：朱盈库)
