原标题：英媒：沙特王子被关押在“五星级监狱” 晚上只能睡地板
 
中国日报网11月7日电 提到沙特王子，许多人或许会迅速联想到一个词：挥金如土。然而，现在沙特一些王子日子不太好过。据英国《每日邮报》网站11月7日报道，日前被捕的11名沙特王子和多名现任大臣及前任大臣睡在“五星级监狱”——丽思卡尔顿酒店的地板上，等待法律的裁决。
 
本月4日，沙特国王萨勒曼宣布成立最高反腐委员会，当晚就有包括沙特富商王子阿勒瓦利德在内的11名王子，以及前财政大臣易卜拉欣•阿萨夫、前利雅得省省长图尔基•本•阿卜杜拉等多名政府要员被逮捕。
 
被捕的王室成员及政府官员被扣押在沙特首都利雅得使馆区的丽思卡尔顿酒店。《每日邮报》7日曝光的照片显示，这些沙特王子和政府要员的“狱中生活”并不是如外界传言一般奢华，而是颇为简陋，他们没有独立的房间，被集中关押在一间大宴会厅里，晚上睡觉时也只能在地上铺上薄薄的床垫，再盖上一张单薄的毛毯。
 
《每日邮报》宣称，这张沙特王子睡地板的照片来自沙特政府内部的消息人士。并且颇为讽刺的是，就在上个月，沙特政府还在关押王子和政府要员的大宴会厅里举办了声势浩大的“未来投资会议”，当时来自世界各地的商界领袖济济一堂，沙特国王萨勒曼誓言要把沙特建设成为一个“温和的伊斯兰教国家”，然而好几位座上宾现在却沦为阶下囚。
 
被捕者中最受外界关注的是沙特首富、有“中东股神”之称的阿勒瓦利德王子。他是世界上最富有和最有影响力的投资者之一，拥有花旗集团、推特（Twitter）、苹果等多家知名公司的股份。据称，阿勒瓦利德王子涉嫌洗钱、贿赂和敲诈官员。
 
美国赖斯大学贝克公共政策研究所研究员乌尔•里克森评论称。：“此次逮捕行动的范围之广和规模之大在沙特近代史上似乎前所未有。”美国中央情报局（CIA）前官员布鲁斯•里德尔认为：“这是半个多世纪以来沙特历史上最不稳定的时期。”
 
不过，这场反腐运动在沙特国内没有遭遇任何反对声音，很多沙特民众对此拍手称赞。沙特知名专栏作家贾马尔•卡舍基表示，这将使沙特进入透明、公正的新时代。
