初入学校的乔治小王子
原标题：英国乔治小王子成IS目标 恐怖分子扬言袭击学校
海外网10月30日电
 近日，极端组织“伊斯兰国”（IS）在即时通讯软件Telegram上发布消息，扬言要袭击英国乔治小王子现就读的托马斯巴特希学校（Thomas's Battersea），并附有一幅乔治小王子的照片。
据《纽约邮报》报道，恐怖分子在即时通讯软件Telegram发布信息，声称：“即使是皇室成员，也将难以幸免。”并附有一张乔治小王子今年9月入学的照片，以及其所就读的马斯巴特希学校的地址。
英国《每日星报》最先揭露了这一信息，安全专家表示，对IS的监控工作至关重要。据报道，英国间谍正在全天候监控学校周围，严防潜在的IS袭击。
据悉，IS极端分子在2015年的巴黎恐怖袭击后，利用加密的消息进行传播宣传，即时通讯软件Telegram被视为是恐怖分子的“滋生地”。ISIS还利用该软件招募了德国柏林圣诞节集市卡车冲撞人群事件的肇事者，并声称这是大屠杀的功劳。
这并不是IS首次威胁英国王室成员，IS极端分子此前就曾分别威胁要袭击英女王及哈利王子。《每日星报》表示，随着ISIS继续在叙利亚和伊拉克失去阵地，其可能将更多的注意力转移到对西方的恐怖威胁上。
据海外网此前报道，乔治小王子（Prince George）今年9月7日正式就读伦敦著名的私立学校，当天乔治王子在父亲威廉王子（Prince William）的陪同下步入新学校，母亲凯特王妃(Kate Middleton)因怀有第三胎身体不适而未能一同前往。而在他正式上学之前数天，一名女子潜入该校，引起保安漏洞的争议。该女子后来被警方以企图偷窃罪拘捕。伦敦警察局表示，将继续与学校合作，为王子提供保护性的安全安排。（编译/海外网张敏）
