原标题：英国国防大臣因15年前“摸女记者膝盖”辞职英媒：杀鸡儆猴
【观察者网综合报道】当人们的视线正集中在好莱坞性侵事件上时，英国伦敦的西敏市（Westminster）内，涉嫌性骚扰的丑闻逐渐浮出水面。而这次的主角，正是英国的政客们。
据英国卫报11月1日消息，英国国防大臣迈克尔·法伦爵士因在15年前“摸了下女记者的膝盖”而在今日（11月1日）宣布辞职。
他也成为了在这次“西敏市性侵风波”中，第一个落马的英国高级官员。
据报道，法伦曾在2002年触碰女记者朱莉娅·哈利特-布鲁尔的膝盖。后者曾试图进行反抗，并已经做好了“再摸我就打你”的准备。
法伦爵士和记者朱莉娅·哈利特-布鲁尔图自推特
对此，前国防大臣当时并未受到调查。
法伦的人品也逐渐被外界所知。据英国每日邮报透露，法伦的朋友对其的评价是，会“酒后乱性”。
党鞭威廉姆森（Gavin Willianson）曾向英国首相特蕾莎·梅“打小报告”，说从别人口中得知，法伦爵士早已是“西敏市性侵丑闻”的中心人物。
每日邮报称，法伦除了被指控“摸膝盖”外，还涉嫌在一次聚会上对女记者出言不逊，称对方为“荡妇”。
对此，法伦表示，是自己用词不当，但否认了曾使用过“荡妇”一词。
10月30日事情曝光后，法伦再次就此事公开道歉。他表示：“10或15年前可以这么做的事儿，但今天大家可能就不能接受了。”
女记者对法伦爵士的道歉做出回应，称自己的膝盖还在 图：推特
特蕾莎·梅也在11月1日在唐宁街召见了法伦爵士，后者在见面几个小时后提交了辞职。
法伦前往唐宁街10号，几小时后他宣布辞职 图自英媒
在他的辞职信中，法伦表示，最近出现了很多关于他本人一些过去行为的指控，其中很多都是虚假的，但是他同时承认过去确实有些行为“不能达到他所任职务的高要求”。
他同时表示，担任国防大臣的三年经历是一种“财富”。
英国首相特蕾莎·梅接受了法伦的辞呈，并对其“严肃态度”表示赞赏，她同时还对其“服务了四任首相”的部长生涯表示敬意。
法伦的辞职信（左），特蕾莎·梅回信接受辞呈（右） 图自英媒
对法伦的突然辞职，英国每日邮报做出解释，称未来可能有更多相同的指控，牵扯出更多的英国政客。
无独有偶，英国独立报在11月2日解释道，特蕾莎·梅此举有“杀鸡儆猴”之意。
据中新网11月1日报道，英国多名保守党助理联合整理出一份文件，内含对36名保守党现任议员的爆炸性指控，为这场风波投下最新一颗震撼弹。
事发地西敏市，是现在英国大伦敦地区辖内的一个自治市。诸多英国政府要部都在此地办公，包括唐宁街10号。
所以，此次“西敏市性丑闻”也被视为在特蕾莎·梅眼皮底下发生。
特蕾莎·梅和法伦爵士图自太阳报
她在昨日（11月1日）致信下议院议长贝尔考，促为投诉不当行为设立新申诉程序。特蕾莎·梅也表示将继续调查英国政府内部类似的不当行为。在向外界解释国防大臣辞职一事时，她称“这对所有人都是一个警示”。
下一位落马的英国政要很可能是首席国务大臣达米安·格林(Damian Green)：他也在11月1因受到性骚扰的指控，正被唐宁街进行调查。不过，格林否认了对其发出的指控。
对于国防大臣的突然离职，以及面临接受调查的众多英国政要，特蕾莎·梅的内阁很可能在短期内进行一次小规模重组。
