资料图：2005年3月17日，伦敦，时任英国首相布莱尔（左）与时任财政大臣布朗对媒体发表讲话。图片来源：视觉中国
原标题:英国前首相布朗爆料：当年入侵伊拉克是被美国坑了
英国前首相戈登·布朗就伊拉克战争对美国做出了不同寻常的指控，称当时受到了美国的误导，否则的话，英国不会参与入侵伊拉克。
他说，美国国防部知道伊拉克当时的总统萨达姆并没有拥有大规模杀伤性武器，但在出征伊拉克之前英国并没有从美国得到这一情报。
他说他是在卸任之后才得知这一情报，并暗示如果英国政府当时得知真相，历史可能需要重写。
在本周出版的回忆录《我这一生，我们这一代》（My Life, Our Times）中，这位前工党领袖称，“我们不仅被误报（misinformed），而且还被误导了（misled）。”
2003年3月，美国以伊拉克藏有大规模杀伤性武器并支持恐怖分子为由，绕开联合国安理会，单方面对伊拉克实施打击。时任英国首相布莱尔决定追随美军出征。布朗当时担任英国财政大臣，2007年接任布莱尔担任首相。
这场战争导致英国179名军人丧生，之后英国国内一直就出兵伊拉克的正当性进行辩论。
2009年，英国政府委任奇尔科特爵士对此进行调查。七年后公布的调查结论发现，美国和英国入侵伊拉克的时候，萨达姆并没有对他们构成“即时性威胁”。
该报告认为，导致这场战争爆发的是“有缺陷的”情报。
而布莱尔时期的英国情报机构认为，伊拉克当时有能力拥有美国所宣称的大规模杀伤性武器。
“我被告知，他们（美国人）知道武器在哪儿，”布朗在他的回忆录里写到。
“我记得当时还在想，（看他们的意思，）就好像他们能把（大规模杀伤性武器）储藏地的街道、门牌号都给到我。”他说。
然而，布朗说，当时美国国防部长拉姆斯菲尔德委任进行的一个调查报告“有力挑战了”这一看法。该报告暗示，其他情报机构“大量依赖分析性假设情景”而不是真凭实据，来证实伊拉克拥有制造大规模武器的能力。
“令人惊讶的是，在英国政府里，我们没有人曾经见过美国这份报告，”他写道，“现在可以很清晰地看出，这份报告有力地挑战了官方观点。报告称，‘我们没法去评估不知道的事情……我们对他们（伊拉克大规模杀伤性武器）项目各方面的知情度从零到75%左右不等。’”。
“如果美国政府里有人知情伊拉克人没有武器这个事实，那么，可以说我们在这个关键的问题上，不仅被误报，而且被误导了，”他在书中写到。
他表示，要是英国被分享这一情报，那么历史可能就不是现在这个样子。“鉴于伊拉克既没有可用的化学、生物或核武器，也没有计划袭击联盟军国家，那么构成一场正义战争的两大条件就无法满足，也就是说，这场战争既不能被视为不得已的最终行动，入侵伊拉克也不能被算作（对伊拉克的）合理回应。”
不过他也指出，考虑到萨达姆经常不能遵守联合国决议，某种形式上的跨国联合行动是必要的。
“我相信，如果想要有一个安全、稳定的国际秩序，那么联合国应该一致通过决议，并重申决议一定要得到遵守，”他说，而“萨达姆持续不能遵守决议，这为各国针对他联合采取行动提供了正当理由。”
他说，作为财政大臣，他需要扮演的唯一官方角色，就是为战争提供资金。
