原标题：英拉4本护照全被吊销 下落仍成谜警方追捕受阻
海外网10月30日电当地时间周一（30日），泰国警方发布消息称，泰国前总理英拉的4本护照全部被吊销，英拉此后将无法通过合法渠道回到泰国。另一方面，各国警方都表示没能获得关于英拉下落的新消息，泰国警方追捕英拉的行动遇阻。
据“the nation”报道，泰国国家警察局副警长Srivara Ransibramanakul称，他接到了外交部撤销英拉4本护照的通知，其中两本是普通护照，两本是外交官护照。这意味着，英拉将来无法通过合法渠道回到泰国，她在接下来的日子里只能保持逃亡身份。
另一方面，泰国警方在追捕英拉的行动中遇到了障碍，国际刑警至今也没向泰国方面阐明他们是否确定了英拉的下落。
泰国方面先要求国际刑警对英拉发出“蓝色通缉令”，旨在查出英拉的所在，待确认其下落之后将发出“红色通缉令”，请求他国警方对英拉进行逮捕。法国警方正在执行“蓝色通缉令”，然而调查并没有获得突破，英国方面也称，没有收到英拉请求政治庇护的消息。
据此前报道，泰国前总理英拉没有在限定时间内就前政府“大米渎职案”的判决提出上诉，最高检察院也决议不上诉，使得该案件的司法程序结束。总检察长向外交部申请吊销英拉护照。
据报道，泰国最高检察院消息透露，对于前总理英拉涉及的“大米渎职案”，最高法院政务人员刑事案件法庭于9月27日判决英拉5年有期徒刑，并对其签发通缉令，而依照法律规定，英拉可以在30天内申请上诉，但是最高检察院在本月27日晚(上诉到期日)得到最高法院的通知称，英拉没有派代表提出上诉申请或延迟上诉时间。总检察长也同意不提交上诉，这意味着该案件的司法程序结束，但警方仍将进一步追缉英拉回国服刑。
负责该案件的检察长素拉萨表示，由于英拉没有在案件判决后30天内提出上诉，政务人员刑事案件法庭于9月27日的判决作为最终判决，在没有将罪犯缉拿归案之前，依照新政务人员刑事案件审理法，此案的判决没有失效期。对于财政部此前冻结英拉财政和索赔的程序，将交由政府部门依照规章制度处理。
