（资料图）
原标题：英拉行踪成谜 泰警方:已向国际刑警申请蓝色通报
海外网11月8日电 泰国前总理英拉逃离泰国逾2月，行踪成谜。曼谷警方一个多月前已向国际刑警组织法国里昂总部发出蓝色通报的请求。泰国皇家警察局发言人代表Krisana Patanacharoen周二（7日）表示，国际刑警组织的192个成员国中，至今没有一个向曼谷刑警组织办公室通报任何关于英拉位置的线索。
据泰国《民族报》报道，泰国警方日前表示，他们已经与国际刑警组织的190多名成员进行了沟通，但目前为止似乎没有收到国际刑警方面提供的任何有关前总理英拉下落的详细信息。
据悉，泰国皇家警察局发言人代表Krisana Patanacharoen表示，泰国警方正在收集更多的证据，以便向国际刑警组织申请发布通缉英拉的蓝色通报，并补充说，他们一直在与国际刑警方面进行沟通。Patanacharoen还强调，“一旦发现英拉在任何一个国家，国际刑警组织的成员将会立即通知泰当局。”
（资料图）
据悉，国际刑警组织协助成员国侦查犯罪是一个重要合作领域，通常以“国际通报”的形式进行。国际刑警组织总秘书处应特定国家中心局的要求就特定人发布的通报，主要有红色通报、蓝色通报、绿色通报、黄色通报、黑色通报五种。蓝色通报，也称调查通报，是用来要求各成员国对特定的犯罪嫌疑人提供相关信息帮助的一种通报，如确定嫌疑犯的踪迹、获取证据等。
事件回顾：
今年8月25日，原定举行的泰国前总理英拉“大米渎职案”宣判延期，英拉方面表示因病无法出席宣判，泰国最高法院因此对英拉发起逮捕。此后泰国政府确认前总理英拉已经逃离泰国。英拉下落成谜，外界纷纷对其行踪发起猜测。
英拉“大米渎职案”宣判随后延期至9月27日。最高法院政务人员刑事案件法庭于9月27日判决英拉5年有期徒刑，并对其签发通缉令。依照法律规定，英拉可以在30天内申请上诉，但是最高检察院在10月27日晚(上诉到期日)得到最高法院的通知称，英拉没有派代表提出上诉申请或延迟上诉时间。此后，最高检察院也决议不上诉，使得该案件的司法程序结束。但泰国警方仍在进一步追缉英拉回国服刑。
泰国警方10月30日发布消息称，前总理英拉的4本护照全部被吊销，英拉此后将无法通过合法渠道回到泰国。此外，各国警方都表示没能获得关于英拉下落的新消息，泰国警方追捕英拉的行动遇阻。
10月31日，泰国外交部长敦·巴穆威奈（Don Pramudwinai）在回答记者提问时表示，英国方面已通知泰方，如果前总理英拉真的身在英国，将不涉及政治庇护。若英拉想留在英国，则需要遵循正常的移民程序办理相关手续。
现任泰国总理巴育日前在每周例行的新闻发布会上表示，泰国当局尚未从任何国家获得有关英拉下落的具体消息。一旦确认英拉的具体所在位置，泰国政府方面将依据相关程序努力将其引渡回本国。巴育还表示，泰当局一直密切着关注英拉的去向，并采取了一切可能的法律程序，其中包括撤销英拉的四个护照。
泰国警务处副处长Srivara Ransibrahmanakul 表示，泰国警方目前尚未从国际刑警处获得更多有关英拉去向的相关消息，但她目前身处何处仍未知。泰国总检察长Khemchai Chutiwong则表示，在无法确认英拉下落的情况下，他们不可能执行任何关于引渡的措施。敦·巴穆威奈称，引渡和抓捕英拉的行动由泰国警务处和检方负责，外交部只负责就这个问题上与其他国家进行沟通。（编译/海外网张敏）
