原标题：英拉大米案司法程序结束 总检察长将申请吊销护照
 
中新网10月30日电 据泰国《世界日报》报道，泰国前总理英拉没有在限定时间内就前政府“大米渎职案”的判决提出上诉，最高检察院也决议不上诉，使得该案件的司法程序结束。总检察长将向外交部申请吊销英拉护照。
 
据报道，泰国最高检察院消息透露，对于前总理英拉涉及的“大米渎职案”，最高法院政务人员刑事案件法庭于9月27日判决英拉5年有期徒刑，并对其签发通缉令，而依照法律规定，英拉可以在30天内申请上诉，但是最高检察院在本月27日晚(上诉到期日)得到最高法院的通知称，英拉没有派代表提出上诉申请或延迟上诉时间。
 
 
当地时间2017年8月1日，泰国前总理英拉抵达最高法院出席大米收购案结案辩护陈词。 
 
“大米渎职案”的检方向总检察长提交审议上诉事宜后，总检察长也同意不提交上诉，这意味着该案件的司法程序结束。
 
之后，总检察长将向外交部递交文件，正式通知检方不上诉的决议，并在近期申请吊销英拉的护照，进一步追缉英拉回国服刑。
 
负责该案件的检察长素拉萨表示，由于英拉没有在案件判决后30天内提出上诉，政务人员刑事案件法庭于9月27日的判决作为最终判决，在没有将罪犯缉拿归案之前，依照新政务人员刑事案件审理法，此案的判决没有失效期。对于财政部此前冻结英拉财政和索赔的程序，将交由政府部门依照规章制度处理。
 
此外，英拉的律师纳拉威表示，在法庭判决英拉5年有期徒刑后，限定的上诉有效期已于本月27日截止，时至今日都无法与英拉取得联系，而英拉也没有委托其作为代表提出上诉。
