泰国前总理英拉（资料图）
原标题：英拉被曝已向多国寻求庇护 将打破沉默作出回应
海外网11月3日电 有外媒爆料，泰国前总理英拉已经向多国寻求政治庇护，因为庇护存在诸多不确定因素，她选择了不发声，但她终将打破沉默，对近来发生的事情作出回应。
据泰国《民族报》报道，为泰党方面有消息称，英拉已经向多个国家寻求政治庇护，但由于存在诸多不确定因素，英拉一直没有发声。
为泰党消息指出，对英拉而言，最坏的打算就是和她的哥哥他信一起待在迪拜，但她终究会回应近来发生的事情，因为从政治上讲，这是必然的结果。
8月25日，泰国最高法院原计划对英拉的大米收购案进行宣判，但英拉方面以身体不适为由拒绝到庭听候宣判，导致宣判往后推延，泰国最高法院决定将该案件的宣判日推迟到9月27日，并立刻签发对英拉的逮捕令。随后，有消息称英拉已经逃离泰国，至今行踪不明。
此前有报道称，英拉从泰国出逃后，经阿联酋到达英国。10月31日，泰国外交部长敦·巴穆威奈（Don Pramudwinai）在回答记者提问时表示，英国方面已通知泰方，如果前总理英拉真的身在英国，将不涉及政治庇护。若英拉想留在英国，则需要遵循正常的移民程序办理相关手续。
现任泰国总理巴育日前在每周例行的新闻发布会上表示，泰国当局尚未从任何国家获得有关英拉下落的具体消息。一旦确认英拉的具体所在位置，泰国政府方面将依据相关程序努力将其引渡回本国。巴育还表示，泰当局一直密切着关注英拉的去向，并采取了一切可能的法律程序，其中包括撤销英拉的四个护照。
泰国警务处副处长Srivara Ransibrahmanakul 表示，泰国警方目前尚未从国际刑警处获得更多有关英拉去向的相关消息，但她目前身处何处仍未知。泰国总检察长Khemchai Chutiwong则表示，在无法确认英拉下落的情况下，他们不可能执行任何关于引渡的措施。敦·巴穆威奈称，引渡和抓捕英拉的行动由泰国警务处和检方负责，外交部只负责就这个问题上与其他国家进行沟通。
