原标题：英议会性骚扰丑闻愈演愈烈 英首相被要求重组内阁
中新网11月4日电 据外媒报道，英国议会的性骚扰丑闻中不断有新指称出现，此前英国国防大臣法伦已经因为性骚扰丑闻于当地时间11月1日辞职，成为议会性丑闻出现以来第一个辞职的政客。
多名政客要求英国首相特蕾莎•梅重组内阁
，显示政府不会容忍不当行为的决心。
资料图：英国议会。
法伦本周早些时候被指在2002年触摸了一名女记者的膝盖，但是报道说他还涉及其他指称。他辞职时说他的行为"没有达到"英军的应有标准。
不过，也有报道称，法伦辞职的原因实际上是他受到来自保守党众议院领袖安德里亚•利德索姆的投诉。据说安德里亚•利德索姆指责法伦曾经在2010-12年间对她和其他议员作出侮辱性评论。
保守党众议院领袖安德里亚•利德索姆说，内阁办公室正在调查违反部门准则的高级官员的具体性侵指称。
议会主要的反对党工党也没有免于性侵指称，2日工党议员凯文•霍普金斯被停职。凯文•霍普金斯断然否认对他的任何性侵指称。
资料图：英国首相特雷莎・梅在议会讲话。
在美国好莱坞韦恩斯坦性丑闻持续发酵的时候，数十名英国议员涉及不当的性侵行为的指称引起舆论关注。保守党助理编撰了包括36名保守党议员的名单，其中包括6名内阁部长，他们都被指有“下流行为”。
英国首相特雷莎•梅许诺要采取行动保护政府雇员不受性骚扰侵犯。英国报道说，为英国政客工作的女性一般都属于自由职业者，她们没有投诉雇主的正式渠道。
虽然英国议会里女员工使用的通讯软件WhatsApp社交群点到更多有不良嗜好的议员的名字，但到目前为止只有3名议员受到公开指称。这个社交群主要由议会的调研人员，秘书，助理组成。
国防大臣法伦辞职后，保守党资深议员敦促首相利用此机会清除政府官员中的所谓"更衣室文化"，即指男性体育选手在更衣室内开那些大男子主义、性别歧视、种族歧视、反同性恋的玩笑的文化。
苏格兰保守党领袖露丝•戴维森和前内阁大臣邓肯•史密斯都呼吁首相特雷莎•梅重组内阁，显示政府不会容忍不当行为的决心。邓肯•史密斯在电视节目中说，法伦不会是最后一个因性侵指称辞职的议员。
