原标题：西伯利亚现不明发光泡引恐慌俄媒：飞弹试射造成
【环球网综合报道】据台湾“中时电子报”10月31日报道，俄罗斯西伯利亚前几日晚间的夜空很奇特，一个发着微光的不明泡泡愈涨愈大，令许多居民议论纷纷，甚至感到恐慌.。
据美国太空网(Space.com)报道，西伯利亚夜晚的不明发光泡泡引起各方讨论，很多人联想到是否与外星宇宙飞船有关，更有想象力的科幻迷则推测是外星宇宙飞船航行造成“时空连续统一体的断裂”(a gap in the space-time continuum)，这些猜测都很有趣，不过真正的来源应该是地球。
据《西伯利亚时报》分析“是由火箭发射所造成的”，理由是俄罗斯国防部在脸书上已有可信讯息，那是晚间的一场飞弹演习，从欧俄西北部的普列谢茨克飞弹发射场(Plesetsk Cosmodrome)发射了一枚白杨-M(Topol-M, SS-27)洲际弹道飞弹，着陆则是在极东地区堪察加半岛库拉测试区(Kura testing range)。因此居民所看到的是飞弹处于返回阶段时，与高层大气层摩擦产生的痕迹。
《西伯利亚时报》报道称，该现象可称为是一种人造极光，那晚的极光特别明亮，许多摄影师拍到这个泡泡，是因为本来他们就在拍摄极光。
