原标题：西班牙研究是否对加泰前主席发逮捕令 引渡回国或需要60天
【环球时报驻西班牙特约记者 王方】西班牙《国家报》3日报道称，西班牙法官正在研究是否向滞留比利时不归的加泰罗尼亚自治区前主席普伊格蒙特发国际逮捕令。由于司法程序的繁琐和复杂，将普伊格蒙特引渡回西班牙可能需要长达60天时间。西班牙《先锋报》2日报道称，西班牙国家法院大法官拉梅拉决定对普伊格蒙特发出逮捕令，但司法界消息人士随后否认了这一消息。
《国家报》称，普伊格蒙特律师贝卡尔特对媒体说，即便西班牙向他的当事人发出国际逮捕令，比利时警方可能逮捕普伊格蒙特，但是否遣送回西班牙要看比利时法官的决定，若法官认为马德里的逮捕令违反基本人权，法官可以拒绝马德里的要求。贝卡尔特称，普伊格蒙特不会逃避法律审判，会配合比利时司法机关的工作。
此前，马德里法院向普伊格蒙特等14名独立派高官发出庭讯通知，但当地时间2日，只有其中9人按时到达马德里法院，普伊格蒙特仍滞留比利时，并未出庭。据加泰罗尼亚电视台3日报道，9名被告的代理律师向法庭抱怨称，检方提供的起诉案卷有200页之多，阅卷时间太短，辩方没有充分时间准备答辩。法官随后同意延长一周至本月9日开庭聆讯。但检察官立即请求法院羁押9名被告，理由是他们效仿普伊格蒙特逃亡外国并寻求政治庇护的可能性极大。
法官经过讨论后决定接受检方建议立刻收押9名被告，除前加泰商务部长桑迪·比拉之外不得保释。据报道，比拉因明确反对加泰议会的独立投票并在投票之前宣布辞职，为自己赢得了保释的机会。
《国家报》称，西班牙政府发言人表示，在法院没有正式宣判有罪之前，普伊格蒙特在内的所有加泰前官员均可参加12月21的举行的加泰地方选举。
普伊格蒙特在录制于布鲁塞尔的一段视频中称，他仍是加泰罗尼亚的“合法主席”，要求马德里法院立即释放所有加泰独立派官员，他还呼吁欧盟不要坐视不管。然而欧盟3日再次给他“泼冷水”。据法新社报道，欧盟委员会发言人3日表示，完全尊重“西班牙的司法独立”。此前一天，德国政府发言人也表示，西班牙是一个法治国家，德国政府没有理由对西班牙法院的裁决做出任何评论。
