原标题：西班牙面临关键一周
30日，西班牙加泰罗尼亚自治区（加区）地方政府迎来中央政府接管后的首个工作日。过去两天，加区当局单方面宣布“独立”的闹剧触发反对浪潮，四面楚歌。
但在中央政府接管后，双方权力能否平稳交接，分离主义领导人将如何“出招”，加区面临关键一周。
可能监禁普伊格德蒙特
据报道，当前西班牙中央政府已开始接手加区事务，接管加区警察部队。
但面对中央政府的严厉举措，已被解除加区主席职务的普伊格德蒙特及其他“挺独派”议员将如何“拆招”，目前尚无明确信号。此外，据报道加区警察中也存在“挺独”势力。
9月30日， 数以万计的民众在西班牙加泰罗尼亚自治区首府巴塞罗那参加反独立公投大游行。新华社记者郭求达摄
在一天前的29日，加区首府巴塞罗那约30万人走上街头，参加反独立大游行。大批抗议者挥舞西班牙国旗，高喊“把普伊格德蒙特关进监狱”“西班牙万岁”，对普伊格德蒙特及其政治势力表示愤怒，呼吁维护国家统一。西班牙政府也表示可能监禁普伊格德蒙特。
在支持团结统一的主要党派缺席情况下，加泰罗尼亚自治区议会27日下午单方面宣布“独立”。西班牙参议院随后召开紧急会议，通过启动宪法第155条、授权中央政府采取一切必要行动捍卫国家统一的决议，全面接管加泰罗尼亚自治区地方政府权力。
10月27日，在西班牙马德里，西班牙首相拉霍伊发表电视讲话，宣布解除加泰罗尼亚自治区主席职务，解散自治区议会，并宣布12月21日举行自治区选举。新华社/法新
西班牙首相拉霍伊当晚宣布解除加区主席普伊格德蒙特职务，解散加区议会，12月21日举行自治区选举。
上千企业逃离加区
在加泰罗尼亚地区，各项民调显示反独的民意基础要多于挺独一方，从“独立公投”风波中接连爆发声势浩大的反独立游行示威活动就可见一斑。
从整个西班牙来看，中央政府强烈反对独立，并且利用西班牙宪法第155条有关授权中央政府采取一切必要行动捍卫国家统一的法理依据，采用强硬措施。
10月10日，西班牙加泰罗尼亚自治区主席普伊格德蒙特在巴塞罗那出席加泰罗尼亚自治区议会会议。新华社发
从欧洲来看，欧盟及其所有主要成员国一边倒地反对独立，欧盟更是直接向加区当局施压。尤其不能忽视的是，高度依赖出口的加区宣布独立，意味着其失去与欧盟成员国之间的自由贸易关系，这将严重影响当地经济。
比如，公投已开始引发企业外逃风潮。截至10月21日，总计1185家加泰罗尼亚公司总部搬至外地，包括银行、保险、金融投资、咨询、医疗健康、食品、纺织、天然气等行业。
可以预料，加区分离主义力量势必面临政治上孤立、经济上失色、法律上失分的境地，更将激起猛烈的反独声音。
观点：欧洲要的是团结不是分离
加区“独立”闹到如今这个地步，超乎预期。
鉴于加区内部在独立问题上分歧明显，从中长期来看，修改西班牙宪法，重新界定加区自制权，不失为一种办法。
10月3日，西班牙国王费利佩六世发表电视讲话，谴责加区独立公投违宪且破坏国家团结。新华社/美联
创立欧盟就是要实现欧洲一体化和团结，分离主义是这一初衷的死敌，并且也一直困扰着多个欧盟成员国。
避免由此产生“分离主义”倾向的多米诺骨牌效应，成为西班牙乃至整个欧洲的重要任务。
背景链接
加区于1469年成为西班牙王国的一部分，长期以来享有高度自治权，自认为有独立于西班牙的历史、文化和语言，部分民众有独立倾向。
9月30日， 数以万计的民众在西班牙加泰罗尼亚自治区首府巴塞罗那参加反独立公投大游行。新华社记者郭求达摄
2006年，西班牙议会通过一项新的自治法令再度扩大了加区的自治权，但西班牙宪法法院2010年判决这一法令部分内容违宪。
受这一判决刺激，加区民族主义情绪重新高涨。继2012年挺独政党在加区议会选举大胜以及2014年加区执意举行不具有法律效力的独立公投之后，今年10月1日，加区在中央政府强烈反对下再次执意举行所谓独立公投。
对加区议会10月27日单方面宣布“独立”，欧美主要国家和组织纷纷拒绝承认加区“独立”，支持西班牙中央政府维护国家统一。
中国外交部表示，中方理解并支持西班牙政府为维护国家统一、民族团结和领土完整所做的努力。
-END-
监制：李大伟
记者：张伟郭求达
