原标题：西班牙全球通缉加泰罗尼亚自治区前主席
新华社马德里11月3日电（记者郭求达）西班牙国家法院大法官拉梅拉3日签署命令，在国际范围内通缉日前逃往比利时布鲁塞尔的西班牙加泰罗尼亚自治区前主席普伊格德蒙特。
拉梅拉发表声明说，普伊格德蒙特利用其加区领导人的公职身份“举行非法独立公投，试图将加泰罗尼亚从西班牙分裂出去；推波助澜地利用部分独立分子的暴力与威吓行径来煽动叛乱、挑战宪法秩序”。
根据通缉令，普伊格德蒙特及同行的4名分离主义政客必须在10天之内返回马德里受审，否则西班牙将请求有关国家对其执行强制措施。
据悉，比利时司法部门表示，一旦接到欧盟的命令，执法人员就会拘捕普伊格德蒙特。
截至目前，已经有9名加泰罗尼亚自治区“独立派”高官被捕，其中8人羁押入狱，1人获准保释。他们面临的指控包括煽动叛乱、叛国和挪用公款等罪名。据悉，在西班牙法律中，仅叛国罪一项最高刑期就达25年。
普伊格德蒙特是此次加泰罗尼亚自治区“独立”闹剧的主要策划者之一。在支持团结统一的主要党派缺席情况下，普伊格德蒙特10月27日代表加区议会单方面宣布“独立”。西班牙参议院随后通过了启动宪法第155条、授权中央政府采取一切必要行动捍卫国家统一的决议。西班牙首相拉霍伊当晚宣布解除普伊格德蒙特职务，解散加区议会，并宣布12月21日举行自治区选举。
