原标题：西班牙中央政府发表公告副首相管理加区
 
当地时间10月27日下午3点左右，西班牙加泰罗尼亚主席普伊格蒙特与加泰罗尼亚其他党派召开秘密会议，会议之后便宣布开始独立进程。
西班牙中央政府今天发表正式公告，宣布由西班牙副首相索拉娅·萨恩斯·德圣玛丽亚负责管理加泰罗尼亚自治区。
西班牙加泰罗尼亚单方面宣布“独立”
27日，西班牙参议院通过决议，授权中央政府全面接管加泰罗尼亚自治区地方政府权力。西班牙首相拉霍伊表示，加泰罗尼亚自治区议会非法宣布独立的行为是“犯罪”，并表示“加泰罗尼亚自治区会回归法治”。
西班牙参议院当天召开紧急会议，通过启动宪法第155条、授权中央政府采取一切必要行动捍卫国家统一的决议。在西班牙参议院投票前，加泰罗尼亚自治区议会在支持团结统一的主要党派缺席情况下，单方面宣布“独立”。
拉霍伊：加区非法宣布独立是犯罪
西班牙首相拉霍伊表示，加泰罗尼亚自治区议会非法宣布独立的行为是“犯罪”。他呼吁全体西班牙人保持镇定。
西班牙首相拉霍伊：我在此向包括加泰罗尼亚人在内的全体西班牙人呼吁，希望大家保持冷静，事情一定会得到妥善高效的解决，就像我们一直以来的做法一样。西班牙是一个严肃的国家，是一个了不起的国家，我们不能容忍一小部分人破坏宪法，破坏统一与社会秩序的企图。
拉霍伊宣布解职加区官员等措施
西班牙参议院紧急会议后，拉霍伊召开了内阁会议，讨论实施宪法第155条的具体措施。会后，拉霍伊宣布，决定对加泰罗尼亚自治区政府的领导人及主要官员进行撤职，并接管自治区警察部门。拉霍伊宣布，他已经下令解散加泰罗尼亚自治区议会，并定于12月21日重新举行地区议会选举。
​西班牙宪法第155条规定，如果西班牙某自治区未能承担宪法或法律赋予它的义务，或其行为对国家整体利益造成重大危害，中央政府可以采取一切必要手段，强制其服从义务，保护国家整体利益。
图斯克：欧盟只与西班牙政府对话
27日，在西班牙加泰罗尼亚自治区议会单方面宣布独立后，欧洲理事会主席图斯克在社交媒体上表示，这一事件不会对欧盟有任何影响，欧盟仍然只会同西班牙中央政府进行交流与对话。图斯克同时表示，希望西班牙政府采取对话协商，而非暴力方式解决这一问题。
法总统：完全支持西班牙政府立场
同一天，法国总统马克龙表示，在西班牙加泰罗尼亚自治区相关问题上，他完全支持西班牙首相拉霍伊以及西班牙中央政府的立场。
英首相府发声明不承认加区独立
英国首相府也发表声明称，英国现在和未来都不会承认由加泰罗尼亚自治区单方面宣布的独立。
哥总统：希望西班牙保持团结统一
哥伦比亚总统桑托斯当天也表示，哥伦比亚支持西班牙中央政府的立场。哥伦比亚希望看到一个团结的西班牙，这符合西班牙以及整个世界的利益。
美国支持西班牙政府采取相关措施
此外，美国国务院发言人诺尔特发表声明称，加泰罗尼亚自治区是西班牙的一部分，美国支持西班牙政府采取措施，维护西班牙的团结稳定。
