当地时间28日，数以千计西班牙民众在西班牙首都马德里市中心发起游行，高喊“把普伊格德蒙特关起来”。（图片来源：美联社）
原标题：数千西班牙民众游行高喊"把普伊格德蒙特关起来"
海外网10月29日电 据美联社消息，加泰罗尼亚宣布独立，引发西班牙民众愤怒。当地时间28日，在西班牙首都马德里市中心，数以千计西班牙民众发起游行，他们聚集在巨型西班牙国旗之下，高喊“把普伊格德蒙特关起来”。
据海外网早前报道，当地时间28日，西班牙政府通过发布公告，正式接管加泰罗尼亚地区，并解除加泰罗尼亚自治区主席普伊格德蒙特的职务。公告显示，加泰罗尼亚地区的控制权已被移交给西班牙副总理桑塔马利亚（Soraya Saenz de Santamaria）。在稍早前，加泰罗尼亚最高级警官也已被剥夺权力。
当地时间27日下午，加泰罗尼亚议会投票宣布从西班牙独立。27日晚，西班牙首相拉霍伊发表电视演讲，拉霍伊表示，“这是令人感到悲哀的一天，加泰罗尼亚忽视了西班牙的整体利益。加泰罗尼亚今天（27日）宣布独立，我将宣布这样的行动为非法。对于加泰罗尼亚最新局势，我已经采取初步措施回应：已经决定解散加泰罗尼亚政府，解除自治区主席普伊格德蒙特的职务；西班牙政府的部长级官员们将承担加泰罗尼亚政府的权力。”他还表示解散加泰罗尼亚议会，并呼吁12月21日进行选举。
据悉，加泰罗尼亚当局于10月1日举行“独立公投”，当日西班牙首相拉霍伊即表示不承认，并派出西班牙国家警察赴当地执法。同时，西班牙中央政府和法院定性“公投”行为非法。10月3日晚，西班牙国王菲利普六世谴责加泰罗尼亚“独立公投”既非法也不民主，并要求西班牙政府确保宪法和法治秩序在加泰罗尼亚得到恢复和维持。
10月10日，加泰罗尼亚自治区主席普伊格德蒙特发表讲话称，加泰罗尼亚将遵循人民的意愿，成为独立的共和国。然而他话锋一转，紧接着就建议自治区议会暂停独立的效力，以便展开对话。据德国《明镜》周刊网站10月11日报道，在正式的议会会议结束后，普伊格德蒙特和执政联盟的议员共同签署了一份文件：独立声明暂不生效。声明可能只有象征意义，因为议会没有对它投票表决。
随后，西班牙政府向普伊格德蒙特发出了最后通牒，最后时限为当地时间19日上午10时。普伊格德蒙特并未在这一时限之前作出令西班牙中央政府满意的表态。最后时限过期后，西班牙总理办公室10月19日上午随即发表声明称，由于加泰罗尼亚地区领导人拒绝明确地将“独立公投”结果作废，西班牙政府已准备全面接管拥有半自治权的加泰罗尼亚。
