原标题：西非三国现贪污埃博拉疫情援款丑闻嫌犯或被起诉
 
中新网11月5日电 据外媒报道，2016年，埃博拉疫情在非洲西部的肆虐造成约1万多人死亡，西非三国曾收到大批援款，但据国际红十字会本月4日披露，大约500万欧元在这些国家遭到贪污。
 
 
资料图：埃博拉疫情肆虐。
 
据国际红十字会披露，超过500万欧元援助非洲西部抵抗埃博拉疫情的捐款被贪污。贪污是在红十字会在当地的分支机构工作人员的合谋下完成的，贪污的款项都是2014至2016年间埃博拉肆虐时期国际红十字会提供的捐款。
 
国际红十字会在4日发表声明说，红十字会发现这一营私舞弊的事件后非常惊骇。贪污款项主要发生在利比里亚以及塞拉利昂、几内亚三国。
 
据了解，此前爆发的埃博拉疫情共造成11300人丧生，绝大部分受害者出自以上三个国家。国际红十字会指出，预防、制止埃博拉蔓延的的行动，是近代人类历史上一场最复杂的救援行动。该机构向所在国的红十字机构分支提供了数千万欧元援款。
 
但审计显示，在所在国红十字会机构的前工作人员与塞拉利昂银行工作人员之间发生了串联挪款行为，窃走了183万欧元。
 
在几内亚发现，当地海关工作人员通过伪造发票窃走了100万欧元。在利比亚的调查还在进行中，发现这里的主要作弊方式是人为抬高救援物品价格，向自愿者滥发高额工资，致使230万欧元流失。
 
据悉，国际红十字会将向法庭控告所有参与贪污的人员。
