原标题：越南民众翘首以待中国轻轨
由中铁六局承建的越南首都河内吉灵至河东城市轻轨项目将于明年正式运营，这条轻轨不仅将成为中国轻轨走进越南的第一条轻轨，也是越南全国的第一条轻轨，是越南民众最为期待的一个轻轨项目。中铁六局越南河内吉灵至河东城市轻轨建设项目经理唐红、办公室主任李财茂日前在河内接受光明日报、经济日报、中国青年报记者联合采访，他们向记者介绍该项目时，脸上洋溢着自豪。记者接触到的越南民众更是对这条对他们生活具有里程碑意义的中国轻轨翘首以待。
根据越南国家2000-2020年交通网络长远规划的安排，越南政府计划在首都河内市和胡志明市建立城市轨道交通网络。经过越南政府的全面考量，决定将上述第一条轻轨项目交由中国中铁六局进行建设。吉灵至河东线是河内市轨道交通线网中的一条交通主干线，线路全长13.02公里，全线均采用高架方式建造，沿途经过河内市的栋多郡、青春郡及河东郡，共设置12座车站。项目总投资约6.5亿美元，资金主要来源是中国提供的“两优贷款”。
“我们项目最大的特点就是全部工程采用中国标准。项目从规划设计、技术标准、施工规范，到工程设备采购、安装施工、工程监理，全部按照中国标准实施。”唐红说，“该轻轨项目的建成，对于完善河内城市路网功能、缓解交通压力、拓展城市发展空间以及带动当地经济发展具有十分重要的意义，在引导城市空间结构的合理发展上也将发挥巨大的辐射作用。此外，河内轻轨将与其他交通方式构成城市快速交通体系，有效缓解人口与交通资源、汽车与交通设施之间的紧张关系，极大方便乘客出行。”
唐红还表示，随着中国“一带一路”倡议与越南“两廊一圈”发展规划的紧密对接和稳步推进，河内轻轨项目作为中越两国重点合作项目，在两国领导人的关心指导下，将成为河内乃至越南全国最早开通的城铁线路。轻轨项目建设在中国的技术已经非常成熟，但将“中国标准”输出到国外并不容易。
吉灵至河东城市轻轨建设项目要克服四个方面的困难：第一，项目管理程序差异大。该项目在实施过程中，由于两国在设计理念、工作流程、技术成熟度等方面的差异，双方在沟通磨合方面花费了大量的时间。此外，由于车站设计方案，平面移交进度等都在不断变化，让预计的工期被迫延长。第二，施工难度大。全线12个车站及区间全部“高架”，且处于繁忙街道中央，大部分施工只能在夜间进行，大大增加了施工难度。第三，项目受气候条件影响大。河内雨季时间长，且存在台风、暴雨、高温等恶劣天气，对施工作业影响非常大。第四，施工人员技艺生疏。本项目施工工法采用中国快捷、安全、成熟的施工工艺，但对本地施工队伍来说尚属首次。需要加大对本地施工人员的培训力度，以提高劳动效率。
目前该线路轨道已经铺设完毕并具备了基本运行条件。在此前提下，项目部开通了临时工程车用于运送项目所需的建筑材料，同时也作为向当地媒体和民众进行展示的一个临时“窗口”。
记者试乘了该轻轨线的临时工程车。乘坐过程中，记者观察到轻轨换乘车站均采用了现代化的设计和装饰方案，轨道线路采取了出站下坡、进站上坡的科学节能设计理念。同时，由于该轻轨线路穿过居民区，项目采用了全线安装噪音隔离屏障的方法将轻轨对沿线居民的噪音干扰降到最低。当地民众和媒体也曾对中国承建的轻轨项目有过担忧，但在项目部邀请当地媒体试乘工程车之后，人们对中国轻轨项目的疑虑彻底被打消了。
在与当地出租车司机阿勇聊天的过程中，记者获知，“中国标准”产品的落地受到了前所未有的关注，也面临着近乎苛刻的质疑和挑剔。但阿勇告诉记者：“随着中国轻轨项目接近完工，当地民众对项目的期待程度越来越高。我们希望中国的项目能够让越南人民与现代化的生活方式接轨。”另一位家住在轻轨沿线附近的出租车司机阿福说：“我家就住在轻轨沿线附近，身边的居民都知道轻轨列车将在那天晚上运抵现场，并通过吊车安装在高架轨道上。为了能尽早看到轻轨列车的样子，我们一直等到凌晨2点。看到列车的样子后，我们真的非常激动。”
（本报河内11月3日电 本报记者 王传军） 
