原标题：本次APEC会议三大看点引人关注
央视网消息：应越南社会主义共和国主席陈大光邀请，国家主席习近平将于10日至11日赴越南岘港出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议。
11月6日，2017年亚太经合组织领导人会议周在岘港拉开帷幕。会议周期间，除了最受瞩目的领导人非正式会议外，还将举行工商咨询理事会会议、高官会议、部长级会议、工商领导人峰会等活动。
领导人会议周期间的一个焦点，是10日至11日将举行的亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议。中共中央总书记、国家主席习近平将出席这次会议，并对越南进行国事访问。这是党的十九大后，中国领导人首次出席国际多边会议。标志着新时代中国特色大国外交新篇章的开启，可以说意义重大。
本次APEC会议有三大看点
本届APEC会议的主题，是“打造全新动力，开创共享未来”。各经济体领导人及代表，将围绕“区域经济一体化”、“包容发展”、“创新增长”、“互联互通”、“农业和粮食安全”等议题深入交换看法。其中三个看点最引人关注：
看点一：大力推动互联互通
一是大力推动互联互通：自2013年APEC巴厘岛会议上中方提出构建覆盖太平洋两岸的亚太互联互通格局以来，互联互通发展已经成为APEC成员的广泛共识。对于今年的APEC会议，中方表示将努力推动从跨境电子商务、供应链、APEC辅助产业、服务业四个方面进一步促进区域贸易投资自由化便利化和互联互通建设。
看点二：全力维护开放方向
二是全力维护开放方向：过去20多年中，APEC在推进市场开放、贸易投资自由化便利化等领域取得诸多成就。然而，当前全球经济贸易不稳定因素增多，保护主义抬头，多边贸易机制发展面临挑战。在去年的APEC利马会议上，中方明确指出经济全球化是大势所趋，封闭和排他性安排不是正确选择，强调要促进贸易和投资自由化便利化，反对一切形式的保护主义，用行动向世界宣示，亚太对经济全球化决心不变、信心不减。这次会议上，中方将继续推动开放发展。
看点三：规划“后2020愿景”
三是：规划“后2020愿景”，1994年，APEC成员领导人在印度尼西亚茂物确立了发达经济体成员、发展中经济体成员分别在2010年、2020年实现贸易和投资自由化的“茂物目标”。目前APEC正处于推进实现茂物目标的冲刺节点。 越南副外长、2017年APEC越南国家委员会副主席裴青山表示，希望APEC成员能够本次会议上交流2020年后APEC的发展建议，为打造APEC的未来提供指导意见。
越方期待促合作发展的中国方案
作为世界第二大经济体、亚太大家庭的重要成员，围绕本届APEC会议的主题，中国将为亚太合作发展大计提出怎样的主张、贡献什么力量？可以说这些，都吸引了各方的关注。
越南工商会负责人表示，热切期待习主席出席APEC工商领导人峰会并发表主旨演讲，并表示，这将是一系列会议中的点睛之笔。
越南经济界人士表示，看好中国经济前景，希望在越南APEC会议上，习主席能为加强APEC各经济体之间的合作，促进地区和世界的发展与繁荣，提出有借鉴意义的中国方案。
