原标题：越来越像微信？Facebook或推红包功能，上限20美元
美国社交网站Facebook最近在频繁测试新功能，这次可能要推出的，是和微信一样的“红包”功能。
当地时间11月3日，The Next Web（TNW）的社交媒体主编Matt Navarra在推特上称，“Facebook正在测试红包功能，让你可以赠送现金给朋友。”并附上三张相关截图。
从截图中可以看出，Facebook这项赠送现金功能的名称确实就叫做“红包”，金额从1美元到20美元不等，最大金额20美元。
红包功能界面，上面说：选一个金额和图片，并写一条个人留言。 
在这个界面中，可以看到红包的发送历史。 
在这个界面中，可以通过银行卡进行支付。支付功能暂不可用。 
Matt Navarra经常在推特上发布一些关于Facebook的非正式爆料。9月30日，他就曾经爆料称，Facebook正在测试面部识别功能，作为用户身份验证的补充手段。
对于这次的红包功能爆料，Facebook对科技网站Recode做出了模棱两可的回应，既没有承认它的存在，也没有否认。
Facebook称，“我们一直在测试新的产品体验，但是现在还不能具体披露。”
截至记者发稿时，Facebook的官方渠道也没有透露任何关于红包功能的信息。
科技网站Recode在11月4日的报道中评论称，红包主要是在中国春节这样的节日里作为礼物赠送，但Facebook希望增加这个赠送金钱的功能，可能意味着其想要促进点对点支付。
Recode还称，推出红包支付也可能是为了支持Facebook于2017年8月推出的Marketplace板块。在这个板块中，用户可以向附近的人出售二手物品，此外也有一些专业零售商进驻，销售产品和服务。
早在2015年，Facebook就已经可以通过其附属的Messenger聊天软件在朋友之间进行转账支付，但这种支付无法通过Facebook的主网站或APP进行。
虽然这项红包功能还没有正式对外发布，但Facebook试图开发的新项目确实范围越来越广泛了。
