原标题：这些中国美食，让美国总统都吃到停不下来
海外网11月7日电11月8日，美国总统特朗普就要来中国了，这是特朗普就任总统以来第一次访问中国，他也将成为历史上第8位访华的美国总统。特朗普亚洲之行在日本和安倍吃了美国进口牛肉制成汉堡，在青瓦台尝了“救荒作物”玉米粥，将在地大物博的中国吃些什么备受关注。此前来访的7位美国总统在中国都吃啥？这些中国美食，让美国总统都吃到停不下来。
尼克松——赞赏竹荪鲜美可口
图为尼克松访华时的宴会场景
1972年2月21日至28日尼克松访华，他是新中国成立以来首位访问中国的美国总统，此行打开了中美两国关系正常化的大门，是二十世纪国际关系舞台上最重大的事件之一。对实现“中美破冰”之旅的尼克松总统的来访，周恩来格外重视，欢迎宴会的菜谱、菜单设计等事务都由他逐一安排核准并亲自圈定。为了充分准备宴会所需要的各种食品原料，工作人员几乎跑遍了大半个中国。
得知美国人喜欢吃海鲜时，中方决定准备新鲜的黄海鲍鱼以做备用，当尼克松听说新鲜的鲍鱼采自黄海深处时，不禁为中国人的好客而感动。在欢迎尼克松的宴会上有一道“芙蓉竹荪汤”，其中用的原料竹荪产自四川长宁，竹荪的鲜美可口引得尼克松总统连声赞赏。
当时，美国方面还提出要为尼克松夫人准备一种可以直接饮用的果汁，工作人员采用了人工压榨的“土办法”为客人加工出了“果汁”。此外，还要对这些食品原材料进行毒物化验和细菌化验，工作人员从接到任务的那一天起，就整天躲在那狭小、安静的化验室里，严格做到“随到货，随取样，随化验”。遇到有紧急情况时，他们干脆就24小时盯在现场，一丝不苟地履行着安全把关的使命。
克林顿——吃拉糕换了三双筷子
图为克林顿在上海餐厅家宴
1998年，克林顿9天内共到了西安、北京、上海、桂林、香港5个城市，参观兵马俑、故宫等古迹，在北京大学演讲，通过广播与上海市民“空中对话”，在烟雨中游览漓江……克林顿总统的访华日程格外充实。
在克林顿访华前，美领馆就派人在上海设家宴的餐厅试吃过6次菜，每次都会针对上菜质量、上菜速度、安保能力等多个方面打分。据悉，家宴安排本来只有20分钟，但是克林顿一行却整整吃了1小时20分钟。
其中，为了提高档次，餐厅在成本仅需几毛钱的桂花拉糕中加入了五粮液，酒精挥发后，留下来的只有酒的醇香，又糯又软的“五粮液拉糕”，让克林顿赞叹不已。点心师傅陆亚明介绍：“虽然拉糕的最佳食用时间是12-36小时，但当时食监所要求非常高，不能隔夜，所以我们决定当天早上现做中午吃。但是由于时间不够，根本没有完全冷却，整块拉糕都非常粘，克林顿不得不换了三双筷子。”克林顿曾感叹：“我从来没有吃过这么好的点心！”还风趣地反问大家，“你们吃过吗”？
在点心类中，克林顿女儿最爱吃的应当是萝卜丝酥饼。“当时两桌家宴一共19个人入座，一桌坐满10人，另一桌只有9人。但为了上菜方便，每桌的每种点心都有10个。但克林顿女儿在自己这边的饭桌上吃完一个萝卜丝酥饼后，还特意跑到另一张9人的桌子上，多吃了一个。”
小布什——一口气吃五卷烤鸭
图为爱吃烤鸭的老布什夫妇
乔治·布什的儿子、第43任美国总统乔治·沃克·布什则创下了来华次数之“最”——2001年来上海出席亚太经合组织领导人非正式会议（APEC）会议，2002年、2005年两次正式访问，2008年参加北京奥运会开幕式及相关活动，共计4次。在他之前的几位总统在任期内都只来华1次。
美国华盛顿近郊的7号公路边上有一家普通的中国餐馆，红色招牌上写着四个金字“北京饭店”。这就是老布什曾光顾50多次、小布什也曾多次携亲友在此聚餐的中餐馆。曾在中国做过外交官的老布什最喜欢五道菜，其中北京烤鸭每次都点，另外4道菜分别是椒盐大虾、北京风味羊排、干煸牛肉丝、干烧四季豆。由于老布什常点这5道菜，一些人干脆将这五道菜称为“布什菜单”。
据称，小布什访华期间很喜欢中国菜，他像父亲一样用小饼卷烤鸭和大葱，一口气吃五卷烤鸭。就在小布什宣誓就任美国第41任总统前后，《纽约时报》和《华盛顿时报》不约而同地推出特刊，图文并茂地介绍了布什一家情系北京烤鸭的故事。
奥巴马——第一夫人米歇尔最爱川味火锅
图为米歇尔和家人在成都吃火锅
2014年11月11日晚，在结束了APEC会议后，习近平主席与奥巴马总统不打领带，在中南海瀛台举行了形式轻松、内容重要的会晤；2016年9月3日，在二十国集团（G20）杭州峰会期间，他们又在西子湖畔散步、茶叙。
2009年奥巴马访华时的宴会菜单中西合璧，正餐包括一道冷盘，一份汤和三道热菜：翠汁鸡豆花汤、中式牛排、清炒茭白芦笋、烤红星石斑鱼。餐后甜品为一道点心和一道水果冰淇淋。宴会上配餐的红葡萄酒和白葡萄酒分别是中国河北2002年出产的长城干红和长城干白。
美国第一夫人米歇尔访华的时候，全家一起吃了正宗的川味火锅，11道菜里包括澳洲S级肥牛、香菜丸子、鹌鹑蛋、大白菜、土豆、大妙手撕干笋、菇类拼盘等，吃的时候米歇尔也完全不怕辣。据当时成都火锅店工作人员介绍，奥巴马一家四口坐在大厅右前方的卡座，陪同人员则散坐四周。吃火锅时，米歇尔全程使用筷子，而且对澳洲肥牛情有独钟，吃完后还特地再叫了一盘。
2014年3月米歇尔访华期间家宴菜单也曾被曝光。当时第一夫人的宴会菜单既包含了招牌烤鸭，又有很多素菜，荤素搭配得很全面，所选家常菜独具特色，绝无仅有，素包子皮薄透亮，所以有的客人直接就管它叫“透亮包子”。前菜包括酸辣黄瓜、樱桃鹅肝，主菜是董氏宫保虾、招牌豉椒牛仔粒、宫保鸡丁、董氏烧茄子、炒桂花粉丝、雪菜烧笋衣和烧二冬等，主食选择了扬州炒饭、三鲜饺子、老北京炸酱面等。（海外网朱惠悦）
