原标题：特朗普首访亚洲｜这些美国CEO大佬随团访华，能源企业近半
【编者按】11月3日，美国总统特朗普将开启他上任以来第一次亚太之行，对包括中国在内的亚洲五国进行为期12天的访问。这也将是25年来美国总统出访亚太地区时间最长的一次。2009年奥巴马总统上任后首访亚洲，美国“重返亚太”受到热议。下周三，高举“美国第一”的特朗普当选总统将届满一年，然而本届美国政府的亚太政策依然模糊不清，特朗普此行能否揭开其亚太政策的悬念，备受外界关注。
美国总统特朗普。视觉中国资料图
美国总统特朗普的首次访华之行已经进入倒计时。11月2日，美国CNBC新闻网站公布了将要随特朗普访华的美国商务代表团企业代表的初步名单。这份名单包括了29名美国商界大佬，其中一些还是共和党领袖人物以及重要捐款人。
随行企业多来自能源和大宗商品行业
有关商务代表团随特朗普访华的消息早在几个月前就已传出。11月2日，中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长傅自应在国务院新闻办新闻发布会上对此予以确认。傅自应表示，特朗普访华期间，美国商务部部长罗斯将率领一个商务代表团随团到中国访问，将与中方共同举办有关的经贸活动，并签署一些商业性的合作协议。
此前，《参考消息》10月29日援引外媒报道称，100多家不同的公司申请参加此次贸易代表团，政府将从中选取40家左右陪同特朗普总统对中国进行首次访问，并签署价值数十亿美元的投资协议。
而据CNBC最新公布的名单，此次人数缩小至29人的代表团成员包括了高盛CEO劳尔德·贝兰克梵（Lloyd Blankfein）、高通公司CEO史蒂夫·莫伦科夫(Steve Mollenkopf)、霍尼韦尔全球高增长地区总裁沈达理(Shane Tedjarati)、 波音公司CEO凯文·迈克阿里斯特（Kevin G. McAllister），以及陶氏化学执行董事长利伟诚(Andrew Liveris)等商界大佬。
据路透社报道，从目前的名单来看，29家企业中包括10家能源或与能源相关的企业。报道称，中美能源贸易或将成为特朗普访华期间的讨论重点。此前有消息人士透露，中国企业中石化可能会与美国大宗商品贸易商Freepoint Commodities和专注于能源基础设施投资的美国私募股权公司ArcLight Capital Partners合作。而该公司的合伙人Daniel Revers的名字也出现在了随行访华的名单之中。
代表团中也有多人都与中国结缘颇深。例如霍尼韦尔全球高增长地区总裁沈达理，2004年加入霍尼韦尔后就任中国区总裁兼首席执行官，长期在中国生活，他本人也获得了上海市白玉兰荣誉奖。
共和党籍的阿拉斯加州州长比尔·沃克（Walker will）此次也将跟随特朗普访华。今年4月初，中国国家主席习近平结束中美元首海湖庄园会晤后回国途中曾在阿拉斯加州安克雷奇作技术经停。期间，习近平会见了沃克。
出发前再喊中美贸易问题
9月份，美国商务部长威尔伯·罗斯（Wilbur Ross）对中国进行了他上任后的第一次访问。9月24日他在同中国商务部部长钟山的会见中强调，特朗普总统访华将是“历史性”的事件，美方愿与中方密切沟通与合作，为特朗普访华筹备“丰硕成果”。
CNBC报道指出，特朗普上台的一个重要原因是他在私人领域的经验，上台之后也努力发挥商业部门的作用。报道援引5名熟悉此次商务访问团计划的消息人士的话说，白宫正紧盯着可能与中方宣布“达成交易”的企业。因为数十亿美元的出口能够减少中美贸易逆差。
据路透社报道，此次随行出访商务团名单基本都是美国对中国占较大出口份额的行业代表，包括飞机、大豆、汽车、电子产品器件等。
在特朗普看来，贸易仍然是一个重大问题。据路透社报道，2日，就在启程前特朗普再次表示美国对中国的贸易赤字是“令人尴尬和可怕的”。
对此，中国外交部发言人华春莹在2日的记者发布会上回应称，解决中美贸易不平衡问题，需要双方共同努力。自两国元首海湖庄园成功会晤以来，中美双方共同推进“百日计划”，成功举行了首次全面经济对话，取得了积极的、实实在在的成果。中方愿与美方共同努力，通过对话协商，以建设性方式妥善处理好相关问题，维护中美经贸关系健康稳定发展。
在如何减少中国对美贸易顺差的问题上，中国驻美国大使崔天凯此前也表示，双边贸易本质上是互利共赢的，否则就不会有贸易的存在。然而在当今世界，很难简单地定义或计算贸易收益和损失，因为全球产业链、价值链非常复杂。不能通过一种产品或一段时间在贸易上是顺差还是逆差，来判断贸易的得失。
特朗普将于11月8日至10日对中国进行国事访问。除中国外，特朗普还将访问日本、韩国、越南、菲律宾四国。CNBC报道指出，特朗普此次访问亚洲五国，最重要的议程之一就是加强与一些美国的商业伙伴之间的贸易关系。
【特朗普访华商务代表团企业代表初步名单】
全球领先的工业气体公司Air Products 总裁Seifollah Ghasem
阿拉斯加管道开发公司（简称AGDC）总裁Keith Meyer
阿拉斯加州州长比尔·沃克
谷物公司阿彻丹尼尔斯‧米德兰公司亚太区总裁Donald Chen
Arclight Capital Partners, LLC合伙人Daniel Revers
Bell Helicopter, Textron Inc.总裁及CEO，Mitch Snyder
波音飞机公司，波音商用飞机部门总裁及CEO, Kevin McAlliste
钱尼尔能源公司（Cheniere Energy, Inc）总裁及CEO，Jack Fusco
Dais Analytic Corporation总裁及CEO, Timothy Tangredi
美国液化天然气公司（Delfin Midstream, LLC）总裁及CEO, Frederick Jones
美国陶氏杜邦公司（ DowDuPont）董事长，利伟诚
美国生物科技公司（Drylet, LLC），总裁及CEO，Luka Erceg
美国大宗商品贸易商复瑞渤投资交易公司（Freepoint Commodities LLC）CEO，David Messer
美国通用电气全球成长总部（GE Global Growth Organization）总裁及CEO，John Rice
High Global Growth, Honeywell总裁，沈达理
美国德州计算机软件公司总裁及CEO, Vance Hum
Worldwide Property & Casualty, Partner Reinsurance Company of the United States CEO， Theodore Walker
高通公司（Qualcomm, Inc）CEO史蒂夫-莫伦科夫（Steve Mollenkopf）
软件公司赛仕SAS执行副总裁， Nick Lisi
美国光热发电技术公司(SolarReserve)CEO，Kevin Smith
Country Representative, Stine Seed Company中国代表，Li Zhao
设备制造企业特雷克斯公司（Terex Corporation）总裁及CEO，John Garrison
德州液化天然气公司Texas LNG Brownsville, LLC创始人兼CEO，Langtry Meyer
美国迪捷集团（The Digit Group, Inc）总裁及CEO ，Paul Doherty
Thermo Fisher Scientific中国区总裁，江志成
美国大豆出口协会主席，Jim Miller
废水及能源处理生物科技公司（Viroment）CEO，Paul Koenig
美国西屋电气公司（Westinghouse Electric Company,LLC）总裁及CEO，Jose Emeterio Gutierrez Elso
高盛集团（Goldman Sachs）CEO，劳埃德·布兰克费恩
（以上信息根据CNBC报道提供的名单）
