原标题：日本人不乱扔垃圾？看看万圣节过后东京的惨状
【文/观察者网赵雯珺】“日本人不乱扔垃圾”，网上一直流传着这个神话。
11月1日是西方传统节日万圣节，而亚洲有一个国家的万圣节氛围却分分钟碾压西方，那就是岛国日本。
据日本网络统计，20至30岁的日本女性参加万圣节各类活动的为最多，竟高达36%左右，也就是说三人中至少有一人是万圣节粉丝。
万圣节在日本的影响力逐年上升，尤其是近几年在东京已经完全形成了一股万圣节热。
10月31日，万圣节前夜，东京涉谷的狂欢再次开启。
以上图均源自推特
一夜狂欢结束，第二天清晨，涉谷的街道又恢复了平静，路人脚步匆匆，一切仿佛梦一场，仿佛什么都未曾发生……
与此同时，日本网友@Jumpeikobushi 的一条推特登上了日本热搜榜第一，他通过几张随手拍的照片，证明了关于万圣节的那场狂欢，是存在的↓
原推图片
图源推特
看着万圣节狂欢过后东京的惨状，让人不禁深思：这究竟是“日本人不乱扔垃圾”神话的破灭，还是从来就没有过这个神话……
日本人一向以街道整洁为傲，当他们看到这组照片时，顿时脸红了……
“日本人素质这么低的吗？我一直以为日本人不会随便扔垃圾的。”
“照片里真的是日本？？？我不相信……”
“不要总拿万圣节说事儿？好的，我这儿还有一张照片……”
“我们自己都是这副模样，凭什么笑话中国和韩国？”一位日本学生发问
甩锅时间到，“这些垃圾都不是我们日本人扔的！”
