原标题:这样漂亮的90后女主播，请多来点！
头戴安全帽，面带防尘罩，11月4日上午，90后电焊女工唐其沙埋头工作。这里，是浙江舟山某造船厂的2号船台。
唐其沙正在钢板包围的船舱里，焊接着高难度的船身外板缝。女汉子，这个词形容她再合适不过了。
不过，就在当天晚上，另一个唐其沙出现了。她打扮得漂漂亮亮，坐在摄像头前，当起了网络主播。唐其沙主播的内容不是游戏不是美妆，而是电焊知识。
有人看吗？有！目前她已经拥有54.2万名粉丝。
年纪轻颜值高，是“大师傅”级人物
据报道，唐其沙1990年出生在重庆，由于家境贫困，不到20岁的她选择当一名当时工资较高的电焊工。5年前，唐其沙听说舟山造船业需要电焊工，便和同为电焊工的老公来到舟山。走在造船厂，像唐其沙这样年纪轻、颜值高的女子，少之又少。“别看我年纪轻，我和我丈夫都是‘大师傅’级别的。”唐其沙说，他们夫妻两人都拿到了船级社焊工最高级别认证——NK-A3Z技能认证。
唐其沙每天早上5点起床，7点上班，中午休息1小时，晚上7点下班，一天工作11个小时。由于电焊的弧光和火花容易造成烫伤，在唐其沙的工作服上破洞清晰可见，她的脚上、腿上甚至脸上都有疤痕。
“现在天气不热，工作环境已经算好的了。夏天才是最难熬的时候。不单单从头到脚全副武装，还得在温度高达50℃的船舱里焊接，没过多久浑身就湿透了。但我们都习惯了。”唐其沙笑着说。
▲本文图片来自视觉中国
为了帮焊友解惑，她开始直播
今年4月开始，唐其沙每晚下班后，20点半开始直播。“之前，我把焊接作品和造船厂工作环境的视频发到网上，不少同行发来私信请教技术。由于问题实在太多，我就开始直播了。”
以“女焊子沙沙”为名，唐其沙和网友分享电焊知识、焊接作品以及日常生活。没有游戏美妆，更没有低俗怪异，有的只是朴实工作日常，但散发着满满的正能量。
▲唐其沙正在直播
“我在直播中聊我的工作生活，和朋友们一起学习一起讨论。我给他们动力，他们也给我动力。”经过7个多月的直播，唐其沙已有了一群忠实粉丝，并把他们叫作朋友，“他们长期收看长期并点赞，还说要给我寄特产。我女儿今年5月生日的时候，他们还刷棒棒糖这些小礼物祝女儿生日快乐。他们都是我的朋友，对我很认可。我也很感谢他们。”
在唐其沙的直播平台上，有这样一句话：“我把最好的年华献给了船厂，献给了中国造船事业。简单的我过着简单的生活，虽然每天很忙碌，但内心充实开心。”
