原标题：通俄门调查被捕第一人身份将揭晓，特朗普怒发推特称政治陷害
目前，被指控的人身份不明，但美国媒体猜测可能是此前被重点调查的特朗普亲信。
已进行了一年多的俄罗斯涉嫌干预美国大选调查即将迎来重大进展。当地时间10月27日，美国联邦大陪审团批准了特别检察官罗伯特·穆勒主导的“通俄”调查首批指控，被指控的人士最早将在10月30日被拘捕。目前，被指控的人是谁、对特朗普政府会有怎样的影响，都引起了美国各界的关注和猜测。
首批指控内容仍处保密阶段
美国有线电视新闻网（CNN）于10月27日独家报道了联邦大陪审团批准首批指控的消息。知情人士称，目前联邦法官仍然要求将指控内容保密，但被指控的人最早将在30日被拘捕。
27日，包括资深检察官韦斯曼（Andrew Weissmann）在内的协助穆勒调查的顶级律师被看到进入联邦法院法庭。在场的记者注意到了大陪审团所在法庭出现的骚动迹象，但是官方没有就此发布任何声明。
知情人士称，根据有关法规，负责监督通俄调查的美国司法部副部长罗森斯坦应该已在联邦大陪审团知情前了解了指控的情况。
2016年7月，时任联邦调查局（FBI）局长科米在美国大选期间启动了针对俄罗斯涉嫌干预美国大选的调查。在特朗普今年解雇科米后，司法部副部长罗森斯坦于5月任命穆勒担任特别检察官，继续进行联邦层面的调查。
穆勒的调查目前集中在特朗普竞选团队同俄罗斯方面可能存在的任何共谋可能，以及特朗普试图妨碍司法公正的可能。据CNN报道，调查人员正在仔细审查特朗普及其同僚同俄罗斯方面的资金联系。
穆勒是共和党人，在2001年至2013年担任FBI局长，经历了共和党和民主党总统的执政时期，被两党都视为最可靠的执法官员之一。
被拘捕者或为特朗普亲信
目前，被指控的人身份不明，但美国媒体猜测，这可能是此前被重点调查的特朗普亲信。
CNN在27日的报道中称，穆勒的团队调查了特朗普前竞选经理马纳福特（Paul Manafort）在外国游说的情况，以及前国家安全顾问弗林（Michael Flynn）等人。穆勒的团队从一些人那里获取了文件和证词，其中包括与马纳福特关系密切的人，还有其他参与过特朗普团队去年与俄罗斯人在特朗普大厦见面的人士。
负责报道的记者之一埃文·佩雷兹在27日的CNN晚间节目中表示，最有可能被指控的人应该已经能察觉到自己处境危险。另一名记者帕米拉·布朗则说，目前受指控的人（目前还不清楚是一人还是多人）应该还没有接到通知，但可能已察觉到了一些迹象，因为在指控前通常需要搜查住宅、接受传讯等。
支持特朗普的新泽西州州长克里斯蒂（Chris Christie）29日接受CNN采访时表示，任何成为通俄调查对象的人都应该为穆勒的指控表示担忧。
美国新闻网站Buzzfeed29日报道称，特朗普前竞选经理马纳福特目前正因一系列可疑资金流动接受FBI调查。在2012至2013年，与马纳福特有关的离岸公司在全球移动了300多万美元的资金，其中大多流入美国。在2012年就有联邦执法部门开始调查这些资金是为了避税还是为乌克兰政府进行洗钱，但并没有提出指控。
2016年5月，马纳福特成为特朗普的竞选经理，但在3个月后因与乌克兰前总统亚努科维奇的关系受到媒体关注，被迫辞职。今年7月，FBI因通俄调查突然搜查了他的住宅。10月，马纳福特的房地产经纪人在联邦大陪审团前面前提供了证词。
特朗普连发推特呼吁支持者“做些什么”
美国前联邦检察官巴拉拉在29日接受CNN采访时表示，特朗普如何回应穆勒的首批指控将至关重要，因为这可能会在下一步调查中对他自己不利。巴拉拉观察说，特朗普习惯于就热点事件发声，他在社交媒体上的言论有时还会产生连锁反应。
特朗普已在29日就指控的消息连发5条推特，称通俄调查是“邪恶政治的陷害行动”，对国家不利。他转而指出，希拉里阵营“做假文件、与俄罗斯做铀交易、删除3万多电邮、搞定科米”等行为没有受到调查，呼吁支持者“做些什么”。
按路透社此前报道，一家名为“融合GPS”的华盛顿政治研究公司曾雇佣英国前情报人员，收集有关特朗普“通俄”的“黑料”。消息人士透露，“融合GPS”自去年4月至11月初，曾为代表希拉里竞选团队和民主党全国委员会的一家律师事务所提供研究服务。美国参议院司法委员会主席、共和党人查尔斯·格拉斯利认为，“融合GPS”在编纂特朗普“黑料”时，受到俄罗斯资金支持。
CNN29日报道称，目前在华盛顿有不少人猜测，特朗普可能会试图解雇穆勒，但这可能会导致违宪危机，使国会中的共和党人处境艰难。
《华尔街时报》和一些保守派专栏作家正呼吁穆勒辞职，称他和FBI的渊源使其无法在调查FBI与俄罗斯的关系上保持客观。
但也有一些共和党人对穆勒表示支持。美国《国会山报》29日报道称，南卡罗来纳州众议员特雷·高迪（Trey Gowdy）表示，希望给穆勒一个机会，让他做好他的工作。他表示，目前没有证据表明穆勒无法公正地进行通俄调查，事实证明穆勒是个“不那么政治化的人”。
