胡夫金字塔新发现“空洞”3D示意图。图片来源：Scan Pyramids勘探团队
原标题：重大突破！埃及胡夫金字塔内发现神秘空洞
近日，一个国际研究团队通过放射成像技术，在埃及现存规模最大的金字塔——胡夫金字塔（又称吉萨大金字塔）内发现了一个“空洞”结构。研究人员称，这一发现是自19世纪以来，对金字塔研究的一次重大突破。
国际学术期刊《自然》网络版在2日刊登了这项成果。
2015年10月，来自法国、日本、加拿大和埃及等国的科学家和考古学家组成的国际研究团队开展了一项名为“扫描金字塔”的调查。
研究人员们采用宇宙线μ子成像检测技术对胡夫金字塔进行了非侵入式探测。经过两年的探测和数据分析结果显示，金字塔中存在一个大型中空结构，至少有30米长、数米高，横截面类似金字塔下方的大甬道。
μ子是宇宙射线的副产物，能够穿透石头，且μ子在石头或空气中穿行时，轨迹有明显差别，这让科学家更容易分辨所探测的是中空结构还是实体结构。
研究人员表示，还不清楚中空结构的确切结构和作用，但这一发现有助他们进一步了解胡夫金字塔及其建造过程。
然而对于这项考古发现的重要性，有考古学家提出质疑说，在金字塔建造过程中，为了方便搬运石头，金字塔本身就留下很多的空洞和空隙，因此这次发现的“空洞”就有可能是为了建造其下方的大甬道而留下的空间。
公元前2500多年建成的胡夫金字塔距今已有4500多年历史，它位于埃及首都开罗西南约10公里吉萨高地，是埃及现存规模最大的金字塔。胡夫金字塔高约140米，塔身是用230万块巨石堆砌而成，平均每个石块重2.5吨，是“世界古代七大奇迹”之一。对这座金字塔的建造过程，学界还存在不少的争论。
