（资料图）
原标题：随父亲出访印度会见莫迪 不丹小王子萌翻网友
海外网11月3日电
 当地时间10月31日，不丹国王旺楚克一家出访印度。年仅1岁的不丹小王子陪同父亲与印度总理莫迪会面，其“呆萌”的表情和样子随即获得大批网友的喜爱，有媒体甚至表示，其受欢迎程度可与英国的乔治小王子匹敌。
据香港东网报道，不丹国王旺楚克31日抵达印度开启了为期4天的访问，而与不丹国王同行的还有年仅1岁的不丹小王子吉格梅·纳姆耶尔·旺楚克（Jigme Namgyal Wangchuck），这也是他出生以来首次外访，他的一举一动也成为了媒体和网友关注的焦点。
不丹小王子随父亲会见印度总理莫迪。（图片来源：香港东网）
（图片来源：香港东网）
据报道，旺楚克一家于当晚到访莫迪位于新德里的住所，共进晚餐。初到邻国当亲善大使，小王子表现得非常从容得体，更懂得双手合十与莫迪打招呼。期间，莫迪也大显亲和的一面，拿出一个足球赠予小王子，逗得他眉开眼笑，更紧抱着足球爱不释手。但图片中也可看出或许是由于行程过于紧密，小王子略显疲态，睡眼惺忪。
网民对这位“呆萌”的小王子十分亲睐，不少人在社交平台推特（Twitter）上留言，并上传小王子的照片，表示非常喜欢这位可爱的王子。更有网民笑称，“这位不丹小王子应被联合国教科文组织列为全世界最可爱的王子。”
现年36岁的旺楚克2008年正式加冕成为不丹国王，3年后迎娶21岁的佩玛为妻，佩玛也因此成为不丹历史上最年轻的王后。国王和王后的结合也成为了不丹民间流传的一段佳话。2016年2月，不丹国王旺楚克和王后佩玛迎来了他们的爱情结晶——小王子吉格梅·纳姆耶尔·旺楚克。小王子出生后，他的写真由不丹一个文化组织在网上发布，引得不少关注。虽然小王子年纪不大，但他已经跟随父母出席了不少重要场合，网友们对不丹这位“未来的国王”也已不陌生。（海外网张敏）
