Baby说在《跑男》开拍前几天才知道邓超
据台湾媒体报道《奔跑吧》（原名《奔跑吧兄弟》）从2014年开播，受到广大观众喜爱，几位固定嘉宾在录制节目之前，都已经是家喻户晓的明星，不过Angelababy过去受访时却透露，一直到录节目前几天才知道邓超，让人难以置信。
邓超毕业于3大戏剧名校之一的中央戏剧学院，最初以话剧演员出道，之后演出电视剧也深获好评，直到2006年后将重心放在电影领域。在小鲜肉当道的娱乐圈中，他称霸影视圈，在票房最高的男星排行榜中，榜首不是周星驰、不是成龙，而是邓超。
Baby说在《跑男》开拍前几天才知道邓超
没想到Baby却在访问中坦言，其实一直到路《跑男》前几天才知道邓超，她笑称因为长期住在香港，比较少看大陆电影，“知道邓超确实是在跑男的之前几天而已”，她还原当时的情景，某次在餐厅吃饭，朋友提醒“你旁边坐的是邓超，之后要跟他合作，先打个招呼吧”，那个当下她才算真的认识对方了。
Baby笑称后来邓超知道这件事“就像万箭穿心一样的感觉”，而2人也因为录节目成为好友，同时因为年龄差距，还有“叔侄组合”的昵称，成为节目中不可或缺的班底，不过日前却有微博网友爆料，《跑男6》的班底将极度有可能大换血，Baby、鹿晗、郑恺都不在名单中，引起粉丝哀号，但最终去留名单仍待官方宣布。
