亚瑟·安其将出演少年沙赞
1905电影网讯 DC旗下的影片《沙赞》在这一段时间内加速了自己的选角进程。在扎克瑞·莱维和马克·斯特朗相继进入剧组后，影片再度公布了一位新演员。迪士尼的新人亚瑟·安其（Asher Angel）将在影片中扮演比利·巴特森。而这个角色就是变身之前的沙赞。可以说，对于一位新人来说，能接到如此重要而且关键的角色，是其演艺生涯中的一个重要事件。
《沙赞》根据DC漫画改编，主角沙赞之前还有个名字叫神奇队长，本名廉·约瑟夫·比利·巴特森，从小在孤儿院长大，后被收养，是一名具有极强正义感的普通学生，最看不惯恃强凌弱的人。因此被神秘巫师沙赞选中成为人类道德的捍卫者，从而被赋予使用魔法的沙赞之力，后每当比利喊出巫师“沙赞！”之名，就会被一道魔法闪电劈中，瞬间从一个小孩变身成成年人超级英雄沙赞，守卫世界。黑亚当是沙赞面临的最大对手，他是被巫师选中的第一任道德捍卫者，企图除掉所有巫师成为世界上仅有的一位可以使用魔法的人。
此前，一样是新人演员的扎克瑞·莱维加盟剧组，扮演成年沙赞；而英国演员马克·斯特朗则有望出演影片中反派希瓦纳博士。至于影片的导演，数月之前制片方确定了瑞典籍导演大卫·F·桑德伯格的执导。这部DC电影，同《蝙蝠侠》单人电影一样，《沙赞》的路途也不算安稳。尽管定档2019年4月5日美国上映，时间看似还早，可是一年半不到的拍摄与制作时间，对于这么一部规模的电影来说，并不算宽裕。从目前的消息来看，《黑亚当》的单行片将与《沙赞》项目同时进行。
