GAI表示要捐出奖金
凤凰网娱乐讯 11月7日，“开门大吉”DOOR&KEY厂牌发布会暨嘻哈全球巡回演唱会启动仪式在京举行。GAI、辉子、大狗在内的厂牌众rapper一同现身。发布会宣告了DOOR&KEY厂牌的成立，并展示了接下来的战略计划。GAI还当场表示要将《有嘻哈》的100万奖金全额捐赠给希望工程，为山区儿童建立快乐音乐教室。
在DOOR&KEY厂牌发布会上，厂牌创始人刘洲解读了DOOR&KEY的含义：“创这个厂牌就是希望把中国文化推广到年轻人当中，让他们去感受，去传播，把钥匙给大家，让大家打开通向世界的大门。”他认为嘻哈是舶来品，需要在国内进行落地，“要打通我们自己看自己的文化和国际友人看我们的文化（之间的壁垒）”。
据悉，该厂牌接下来将在3年内完成一万首原创音乐制作，3年内签100位音乐人，3年内举办100场现场演出，12月3号举办的嘻哈巡演北京首站就是该项目的内容之一。此外，刘洲透露，厂牌所有艺人都将在未来平均每个季度发表三首歌，并把三字经、唐诗、宋词等古典文学元素融入到嘻哈当中。
刚刚参加完《蒙面唱将猜猜猜》的GAI也戴着节目中的面具惊喜亮相，他坦诚道：“你们以前看到的只是我的一面，以后会让你们看到更多面，曾经的我也犯过很多错，但我把它当做经历，在参加《有嘻哈》这段时间内，我一直在思考我要走怎样的路，不管是音乐还是做人。”随后还宣布要将从《中国有嘻哈》获得的100万元奖金全额捐赠给希望工程，在山区建立快乐音乐教室，并直言：“我的人生不止这100万。”
