原标题：jasper坐手推车上热搜，网友评论一点不留情，jasper看了要哭啊
 
jasper坐小推车上了热搜。看照片是应采儿带着他在机场，他坐在小推车里一脸软萌可爱。
 
 
应采儿带着口罩，oversize的衬衣加一双大长腿的look格外吸睛。
 
 
但是大家的注意力还是都在可爱的jasper身上，而且都不约而同的关注到他手上正在干的事。
 
仔细看，原来jasper正坐在车里忘我的挖鼻子。
 
 
评论区的画风就出奇的一致了，是这样的：
 
 
 
从上次火龙果园能看出来，jasper的偶像包袱现在也不小了。哪怕吃到忘我，该形象管理的时候还是要形象管理，在镜头面前要时刻保持帅气。
 
 
吃一堑长一智，经过火龙果园那次。以后再吃东西的jasper就矜持了很多。
 
有次拿到糖人后都不敢直接开吃了，原因是害怕又被拍到。
 
 
 
不得不说，火龙果园后的jasper真的很克制了。在之后的节目里也确实没出现过形象欠佳的时候。
 
结果这次，在机场一个不小心又被抓住了“黑料”。还被网友这么声色并茂的描述了出来，对于现在有了偶像包袱的jasper来说简直句句扎心啊。
 
jasper：我不要面子的啊！
 
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
