陈小春应采儿一家三口
据台湾媒体报道，艺人陈小春带着儿子参加《爸爸去哪儿5》，Jasper曾在节目上说溜嘴，介绍自己本名叫“陈胤捷”，之后又在面对陌生人时自称“陈浩田”，不过其实最初他帮儿子取的名字并不是这两个，而是听起来很朴实的“陈丁”，虽然简单但仔细想就能发现这个名字背后的涵义。
陈小春过去在儿子还没出生前曾接受访问，对于还没出生的儿子他充满期待，不过当时还没命名，认为老婆应采儿跟岳父在这方面可能会比较有想法，不过还是当场想了一个名字“陈丁”，听起来很朴实，但其实刚好是他的姓氏加上应采儿（本名丁文）的姓氏，又偷偷不着痕迹的秀了一次恩爱。
不过当听到主持人说流行4个字的名字时，陈小春开始玩起排列组合，“出钱陈丁”、“陈出钱丁”、“陈丁出钱”等，不管怎么变换除了姓氏陈之外，丁一定会出现其中，显见对老婆的重视，而“出钱”则被网友笑称，想必是指孩子出生之后“爸妈负责出钱”的意思，当时对还没出生儿子的宠爱在小细节中已经体现。
事实上，在《爸爸去哪儿》中，陈小春最初对Jasper的确比较凶，不过随着相处时间越来越长，从不少细微处都不难发现对儿子的关爱，连老婆应采儿也说，他对小孩的了解从1分进步到50分了，尽力弥补先前因为努力赚钱养家而牺牲的亲子时光，同时也因为节目的关系，Jasper对他的态度也变了，从原本很黏应采儿，到现在他能自豪又骄傲地说“儿子爱我”，一家三口感情更紧密了。
