上周的《银翼杀手2049》在内地票房遇冷，口碑上也遭遇了冰火两重天的待遇，猫眼和豆瓣评分有天壤之别，只能说在现在内地的影市还没有诞生适合这样严肃科幻的土壤。
而这周的《雷神3》就毫无这方面的顾虑了，经过漫威的长耕细作，内地观众对于这些超级英雄可以说是耳熟能详，现在只有一个疑问，相隔不到半个月开画的两部超级英雄大作《雷神3》和《正义联盟》，到底谁更强？
《雷神3：诸神黄昏》
导演：塔伊加·维迪提
主演：克里斯·海姆斯沃斯、汤姆·希德勒斯顿、马克·鲁弗洛、凯特·布兰切特、伊德里斯·艾尔巴
类型：奇幻
上映日期：2017-11-03
片长：130分钟
故事简介：
雷神失去了他强大的锤子，并被囚禁在宇宙的另一端。而他发现自己必须与时间赛跑才能赶回仙宫阻止诸神黄昏！家乡的毁灭以及仙宫文明的终结掌握在一个全新的超强劲敌手里——她就是无情的死神海拉！然而他必须要在一场角斗赛中获胜才行，而他的对手将是昔日复联伙伴——无敌浩克！
先评：
漫威的超级英雄电影在北美口碑爆棚已经让人产生免疫抗体了，这次《雷神3》在北美的口碑又是”毫无意外“地大爆：IMDB8.2分、媒体综评73，而烂番茄95%的好评率甚至超过了《银翼杀手2049》！而预计首周末将超过一亿美元的成绩，也会创下系列的最好开画成绩，而如此优秀的口碑也必然将走出一个漂亮的长期走势。
除了雷神洛基这两兄弟之外，绿巨人和奇异博士也都来助阵，加上饰演漫威电影宇宙第一位女性大反派的奥斯卡影后凯特·布兰切特，以及某一位神秘客串的好莱坞著名演员，演员方面也堪称星光熠熠，可以说算是《复仇者联盟2.75》了！。
《相爱相亲》
导演：张艾嘉
主演：张艾嘉、田壮壮、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝
类型：剧情
上映日期：2017-11-03
片长：120分钟
故事简介：
《相爱相亲》讲述三位不同年龄段的女人的爱情故事，已到结婚年龄的薇薇（郎月婷饰）与酒吧驻唱歌手阿达（宋宁峰饰）正处热恋，看似不会被家人支持的爱情，却先迎来了“过去”的挑战。薇薇的母亲（张艾嘉饰）面临退休，又因各种生活巨变而焦虑不堪，不仅和女儿时常争吵，更忽视了丈夫（田壮壮饰）的默默守护与关怀。而外婆的离世意外牵扯出一段往日恋情，外公原配姥姥（吴彦姝饰）因一纸婚约独自坚守，一辈子都在等候中度过。在众人为外婆的身后事四处奔波的过程中，三代女人开始重新审视自己的爱情，也逐渐认识并理解了彼此。
先评：
张艾嘉在上一部《念念》不温不火后，时隔两年带来的这部《相爱相亲》，竟然得到各路观众的一致好评，不少人觉得这部电影已经锁定了年度最佳的席位。
《相爱相亲》可以称得上是张艾嘉的《305080》，三代人的爱情故事在张艾嘉隐忍地描写下情绪显得十分丰满，力度拿捏得也恰到好处，多一分是煽情，少一分则欠缺。如今，一切都是最好的状态。
《密战》
导演：钟少雄
主演：郭富城、赵丽颖、张翰、任达华、张蓝心
类型：剧情
上映日期：2017-11-03
片长：100分钟
故事简介：
淞沪会战后上海沦陷，地下工作者林翔（郭富城饰）受命来到危机四伏的上海，重建惨遭敌人破坏的地下抗日战线。在这里他遇到单纯却很有正义感的兰芳（赵丽颖饰），这对临时组成的“地下党夫妇”将在战火纷飞中，携手与日本侵略者及伪政府特务展开惊险刺激的生死较量……
先评：
电影原先的片名叫做《新永不消失的电波》，不知道是出于什么样的考虑把名字改成了现在的《密战》。
而这部讲述抗日战争地下工作者的电影，男主角竟然找了郭富城郭天王来演……好吧，现在唯一的愿望就是给郭天王找一个好点的配音演员吧。
《七十七天》
导演：赵汉唐
主演：江一燕、赵汉唐
类型：冒险
上映日期：2017-11-03
故事简介：
电影《七十七天》是以探险作家杨柳松77天孤身穿越羌塘无人区的真实事迹为蓝本创作。电影中，在生活里迷失了自我的男主徘徊在雪域高原独闯无人区，影片女主身体残疾仍然乐观面对生活，她让他坚定了去尝试世人眼里无法完成的无人区奇幻探险之旅……两个非常状态下的真实人物，真诚、勇敢的面对命运选择挑战，不懈的追寻着内心最初的梦想与真正的自我...影片在节奏、画面、张力上会给观众强烈的视觉冲击，让观众跟随主人公经历一场无与伦比的探险之旅。
先评：
本片是赵汉唐自编自导自演的作品，这也是他第一部的导演作品，召集了李屏宾、杜笃之这样的华语电影殿堂级人物，可以说对于一位新人导演来说，幕后阵容非常地豪华了。
但问题还是出在导演身上，电影的逻辑并不明晰，出发去穿越无人区的理由并不令人信服，而在无人区里发生的故事也算是打哪指哪，相当混乱。
《我们全家不太熟》
导演：王传宗
主演：张榕容、张书豪、郝劭文、陈大天、陈松勇
类型：喜剧、家庭
上映日期：2017-11-03
片长：100分钟
故事简介：
暖萌合家欢电影《我们全家不太熟》包含的喜剧、家庭、幽默等诸多精彩元素，集合了西班牙与台湾混血BABY「豆宝」、亚太影后张榕容、金马男星张书豪，以及喜剧明星郝劭文、陈大天等众多知名演员，更有金马影帝陈松勇为电影添彩把关。三个逊爸一个辣妈萌宝当佳。电影讲述即将毕业的大学生威力（张书豪饰）、大胖（郝劭文饰）、哑牙（陈大天饰），对往后的人生正感到一片迷惘之际，赴澳洲打工度假的好友卡卡（张榕容饰），此时却带了一个初生的婴儿回家，让他们手忙脚乱地被迫承担这突如其来的责任…
先评：
这是部早在2015年就在台湾上映过的电影，过了两年批进国内，真以为现在的钱那么好挣啊！给点诚意可以吗？
《垫底联盟》
导演：王文
主演：余玥、季肖冰、卢蒽洁、柏智杰、王栎鑫
类型：剧情、喜剧
上映日期：2017-11-03
片长：97分钟
故事简介：
电竞高手小苍退役后因寻找“迷之肉松饼”配方来到“南极镇”，同一天遭遇失业、房东卖房的王泽，也被迫回到老家“南极镇”。王泽为帮父亲，必须组织一支战队与恶霸赵金牙的战队对决于全国比赛，过程中招募了队友-“富二代”，“娘娘腔”，“男人婆”和“单亲妈妈”。五人的经历和牵绊感动了小苍做他们的教练。一群胸怀各种“理想”的人，经历了由啼笑皆非变得专业、刻苦的训练，经过一路精彩的过关斩将，最终赢得比赛胜利，重新树立了对生活的信心。收获了“亲情”、“友情”和“爱情”。
先评：
现在已经有电子竞技的电影了，打农药的新片还会远吗？
《识色，幸也》
导演：刘欣翰
主演：范逸臣、黄奕、沈梦辰、韩承羽、刘之冰
类型：剧情、爱情
上映日期：2017-11-03
片长：103分钟
故事简介：
痴情凤凰男许诺与花心公子哥胡晓高是大学同学，因一次捐肾二人情同手足。境遇变迁，两段真爱来袭，他们的爱情态度却发生猛然逆转。最终，晓高用生命给了许诺坚守真爱的启示，许诺懂得了真爱是那样弥足珍贵。
先评：
还记得前年的“错别字三部曲”吗？《怦然星动》、《不可思异》、《从天儿降》，一部赛一部的烂。
而这部《识色，幸也》又成功地重新把我们拉回到了被”错别字三部曲“统治的记忆中。
《宝贝
特攻》
导演：杨健
主演：方力申、曾江、李勤勤、李又麟、胡蓉蓉
类型：喜剧、动作
上映日期：2017-11-03
故事简介：
荒凉的大漠之中藏有神秘宝物——大漠之心，一些不法分子前往夺取，却遇上了当地神秘守护者的阻拦。经过一番妙趣横生又精彩激烈地争夺，守护者最终保护住了大漠之心。
先评：
看到海报上方那一串各种奖项的图，小凤就隐隐约约有种不祥的预感，但苦于没有高清图，也查不到到底拿了什么奖。
不过那个大大的鲍勃·布朗四个字还是非常熟悉，一查，嘿，《富春山居图》的动作顾问，《城市游戏》的导演和编剧，得嘞！
