最近《演员的诞生》这个节目三番五次上热搜，既有实力派，又有流量小生和小花，占尽了优势，活脱脱一个演员版《我是歌手》。
而且戏不要太多，一会郑爽穿婚纱，一会又是宋丹丹给辛芷蕾道歉，还有章子怡首谈大女儿，网友一致认为这节目其实应该是叫《戏精的诞生》吧。
这不wuli火华社社长也被推到风口浪尖上。
此次刘烨是作为导师参加的《演员的诞生》，却被很多人质疑他点评时不够严肃，表演时也不认真。
在第一期节目中，郑爽与任嘉伦即兴表演，刘烨直夸满意，全场一片和谐。章子怡却批评说：“刘烨，他们一点信念感都没有，郑爽一直在笑场，你满意什么？”结果瞬间就冷场，大家都变脸了……
刘烨和章子怡两个人还为此大战一场，一个力挺郑爽说：“你因为郑爽演的你当年的角色，所以对她太苛刻，我觉得郑爽演的非常好。”↓↓↓
另一个直怼：“刘烨，你懂不懂戏啊？！”↓↓↓（娘娘也是够霸气！）
后来更是直接摔手机，甩鞋子，丝毫不留情面…整个现场就是个大写的尴尬。
两人最后澄清了只是为了演戏：“我跟刘烨那段，我就演得有点像，大家就以为是（真生气），他也配合我挺好的。今晚（指第二期）播出我们也有一个即兴的表演，我也在怼他。”
BUT！刘烨也因此落了个指导不专业，没有敬业精神的名号。
在第二期节目中，刘烨和章子怡又跟着舒畅和辛芷蕾即兴上演了一场“后宫传奇”。章子怡分分钟入戏，皇后娘娘秒上身。
但是刘烨在一旁却显得有点轻松轻松，似乎只在插科打诨。接着就被批“没演技，不严肃，只会搞笑”
事情这还不算完，果然会有反转！有粉丝按耐不住出来为刘烨打抱不平！
这位网友表示他去参与过一次现场录制，刘烨其实很认真，好的点评都被剪掉，实际上和节目出来的效果完全不同！刘烨只是在替节目组背锅，制造话题。
刘烨也和该网友互动说：“表气，毕竟综艺！”，语气也是充满了无奈…
随后他又接连发了好几条，最后都删了……“二逼节目，没玩够，秒删。”↓
“还没玩够，特傻逼的情况就酱，秒删”
“估计没几个人在了，秒删，140字很烦。”↓
“还没玩够。相信的大脑缺氧，就酱，晚安。”↓  
如此发了再删，删了再发，疑似在发泄对节目的不满！
之后还有网友爆料说刘烨很贴心，每次录完现场直接去录影片的，让两位女演员回去休息自己熬夜，改剧本是因为自己的戏比重大不利于对手的发挥，认真点评认真缓和气氛既点评的一语中的又不让人下不来台。这次无端被全网黑，全都是因为剪辑。
于是又出现了很多网友开始站刘烨骂节目组。
刘烨作为一个三金影帝，实力是得到了认可的，他其实并不需要上这种综艺来炒作。也正向那位为刘烨平反的网友所说的：“刘烨自己想的很通透，他依然愿意来那便有他的理由。”
这个节目也不是第一次被喷，连演员的名字都会打错，翟天临成了“瞿天临”。
毕竟不是正经演戏，只是一个综艺，表现的成分肯定存在。为了话题度，背后总会有些炒作、黑幕…完全真实是不存在滴~
也就像刘烨那句话说的“毕竟综艺”，所以以后大家刷综艺还是别带真情实感了~
