1989年，被称为伍姑娘的伍咏薇因参加亚洲小姐竞选获得最上镜小姐奖而进入演艺圈。
伍姑娘也许并非是传统意义上的那种五官精致型美女，但她女人味十足，出道签约亚视，代表作有《胜者为王3之天下无敌》《银狐》《再造繁荣》《戏王之王》，每一部戏都有她独特的女性魅力。
与亚视约满后，伍咏薇转向TVB，成为TVB花旦，多次尝试新角色，在《天地男儿》，在剧中饰演罗惠芳。让人印象最深刻的应该是2004年的《大唐双龙传》，伍咏薇在剧中分饰傅君婥和傅君瑜两个角色。
虽然伍咏薇转战TVB，但也是没有大红大紫，让人觉得可惜，在感情上，伍咏薇也是不如意。伍咏薇参加亚洲小姐竞选是因为翁江培的鼓励而报名参加的，最后取得了第四名，翁江培是香港安永会计师事务所高级合伙人。
1990年，21岁的伍咏薇嫁给了大她三十岁的翁江培，本以为可以开始童话般的公主生活，没想到婚后十三天， 翁江培在内地因心肌梗塞去世，留下了1.7亿的遗产。虽然伍咏薇成为了翁太太，但是丈夫的突然离世让伍咏薇背负了克夫的骂名。
婆家的人也不承认她的身份，认为她贪财才嫁入翁家，对于翁江培的遗产，婆家人表示最多只能给她分三五千万。但是伍咏薇不满意这样的结果，申请冻结财产，被婆家人赶出家门。没有继承到遗产，伍咏薇自力更生，开始接戏，到2000年的时候，伍咏薇才领到遗产中的900万。
翁江培的去世给了伍咏薇很大的打击，曾想不通想要轻生，也曾做过别人的情人，最后幡然醒悟，重新开始新的生活，1999年，伍咏薇与练海棠结婚。
如今伍咏薇已经48岁了，与练海棠结婚也有18年了，但是相对于从前的任性，现在的伍咏薇更加坚强，更加有女人味了，与练海棠的婚姻也是比较幸福美满了。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
