凤凰网娱乐讯（采写/秦婉 视频、摄影/李征） 田壮壮这个名字在如今，似乎已经离当下的电影圈有一段距离了，此前看到他的消息，还是为《王朝的女人·杨贵妃》做艺术指导，不过那部电影的话题全都聚焦在主演的争议戏份上，他本身并未引起太多关注。而他的上一部导演作品，还要追溯到2009年与江志强合作的《狼灾记》，一晃八年过去，今年他主演《相爱相亲》，斩获第54届金马奖最佳男主角的提名，才意外地让他以演员的身份回到人们的视野中。
同为第五代导演中的佼佼者，张艺谋和陈凯歌一直未曾停止过创作，基本上保持着平均两年拍一部新片的频率，黄建新更是转型成功，作为炙手可热的金牌监制，持续活跃在不同的电影项目中。人们大多认为，田壮壮是因为《狼灾记》的票房口碑惨败而失去了做导演的信心，算上《盗马贼》送审遭删减、《蓝风筝》被禁、《吴清源》金马撤片等一系列并不顺利的经历，似乎也累积起来消耗了他的能量。于是，“为什么不再拍电影”、“怎样才能再拍电影”成了田壮壮面对采访时的一个终级问题。
田壮壮并没有避讳这一点，他直言是因为自己缺乏信心和勇气，“你拍完电影别人看不懂，多悲哀的一件事情”，而贪玩、偷懒的性格让他有些安于现状。虽然也不时有拍电影的欲望，但始终觉得没有准备好，也不想重复自己。
对于自己在圈内的游离，他使用了一个耐人寻味的“圆心”比喻，“如果说这是一个圆的话，我想永远站在中间，离哪都是最近的，离哪也都是最远的。”所以，出演张艾嘉导演新作《相爱相亲》，对于观众而言，是一次出人意料的归来，对于他自己而言，只是玩心大起的随性而为。提到金马影帝入围，他并没有太多兴奋，虽然前有冯小刚跨行称帝，让他的胜算也变得不小，但在他看来，只是导演在非职业的情况下给了观众一种新奇体验而已。
中国上一个黄金时代的名导们，都进入了一个新时期，如冯小刚决心放下票房顾虑，要在有限的生命里只拍属于自己的作品，如陈凯歌始终在寻找符合当下潮流的方式表达自我，又如张艺谋，“工作狂”一般在商业文艺两面开花从未停歇。田壮壮却如他在《吴清源》中刻画的围棋高手一样，未曾被外界环境影响而改变自己，他认为，能不能留下作品，是由历史和后人决定的，“自己这么想，我觉得有点太多情。”
《吴清源》剧照
我本身不喜欢演戏，表演时更多思考逻辑性
凤凰网娱乐：十年前跟张艾嘉合作过《吴清源》，那个过程是什么样的？
田壮壮：那个时候很简单，就是拍戏，我们俩不认识，就通过这个戏认识的。我们通过一个好朋友，也是当时的摄影师王昱，他跟张艾嘉合作过，觉得她合适，我之前见过她的照片，在一个活动里也见过她本人，但是大家没有说话也没有打招呼。找到她以后，她很痛快就答应了，她也看了关于《吴清源》的材料，那次合作的时间很短，但是挺愉快的，后来一直有些交往，不多，也就一年一两次或者是两三年一次，差不多认识她十年吧，就是这么过来。
我在这个圈子里交往的人很少。香港的导演或者演员，还真就是张艾嘉了，还有一个王家卫，台湾的可能就和侯孝贤、杨德昌有点来往，基本上跟其他人都没有来往。
凤凰网娱乐：您那时候拍《吴清源》的时候，她其实戏份不是很多，有没有留下一些印象？
田壮壮：是，三五场戏而已。但是那个戏会有准备，包括到日本，折腾的旅途上总归大家会有交流、会有准备，拍戏也是这样的，打一灯且费劲呢，拍一镜头全在布光上，演就那么几秒钟、十几秒钟、一分钟就完了。所以有大把的时间聊天、大把的时间彼此之间了解一下，很简单、很容易的。
凤凰网娱乐：她怎么会想到找你加入这次《相爱相亲》的表演？
田壮壮：她就老觉得想找一个比较陌生的人来演，不要上来就觉得是两个演员演戏，我挺能理解她这个的，但她找我也是挺出乎我意料的，因为我并不知道她会来找我演戏，而且我本身对演戏不喜欢，我觉得自己没有那么好的表达能力。我喜欢做有把握的事，表演不是我有把握的一种心态。她坚持说应该没问题。我说那你爱试就试吧，就这样。
凤凰网娱乐：还是因为有交情的原因？
田壮壮：其实也不是，这一前一后真的没有特别大关系。
凤凰网娱乐：过去您的表演经历不是很多，这次变成主演了，感觉有什么不一样？
田壮壮：其实没有所谓吧，在我们里边流传一个话，“只有小演员，没有小角色”，任何一个角色只要出现，你如果让他生动了，他都可以给人留下印象，所以不在于什么主演不主演。主演反正花的时间长点，琢磨得多点，因为戏多了嘛，你要考虑得多一点。
我本身是没有出演过这么长时间经验的，住在组里，还得准备，还有各式各样的台词。我不陌生，但是真的是不太在（演员这个身份）里边，所以有时候也会有压力，也会觉得挺紧张的，有的戏还好，觉得还可以演，有的戏就得再琢磨琢磨怎么演，所以挺辛苦的。
凤凰网娱乐：开拍前有做一些准备吗？
田壮壮：聊过一些天，谈过这个角色，知道老尹这个人是怎么一个来龙去脉，张艾嘉写的剧本嘛，她就跟我讲怎么回事、怎么回事，我就记下来，想逻辑性对不对，如果不对，我还得跟她聊，因为她毕竟不是大陆人，是吧？基本上还是没有问题的，她想的东西和她表达的东西，我觉得还是挺准确的。
凤凰网娱乐：好像说你们还做过一些小的训练，就是让一家三口生活在一起。
田壮壮：上哪儿训练去？就是大家在一个酒店里，吃住都差不多，很容易凑在一块。这组人特别和谐，我们这些参与创作的、全摄影组的人包括场工什么的，相处都没有红过脸。大家都非常的愉快，在一起，像导演经常收工早把大家叫下一块吃饭聊天，有时候讲讲戏。或者是不讲，就是一起聊聊，高兴、放松。我觉得让演员放松是最好的帮助。
凤凰网娱乐：你在思考表演方式的时候会带有一点导演的思维吗？
田壮壮：要说带不带导演思维，我没有办法判断。但是你会去审视这个角色的人物关系，可能会比演员想得多，演员可能想的是自己人物的创作，会设计一些形体什么的，我是不太会去想这些，我会去想清楚这个戏的逻辑是怎么回事？它为什么到这儿是这样的？作为我演的人物，他到这块的反应是什么？是他的反应还是我的反应？我会怎么反应？我会从我的反应里发现他跟我很多地方不一样，他会也这样反应吗？他会有什么反应？然后去找到最像他的反应。
《相爱相亲》中田壮壮的表演十分出色
入围金马很意外，导演做演员获赞或因角色特殊
凤凰网娱乐：这个丈夫兼父亲的形象，很像自己身边的一些人，不知道您自己是怎么把握的？
田壮壮：我觉得这可能是找我的一个原因之一吧，就是让戏显得更在生活里边出现。其实这个戏我评价挺高的，这个戏拍得非常好，我的评价来源就是，它用最常见、最普通的人人都可以触摸到的那种关系、感情，反映了不一定人人都能做得到的最美的一种充满了爱的给予和理解，她的电影确实是四两拨千斤。
凤凰网娱乐：您刚才也说，您跟老尹的这个角色，其实性格不是很像。
田壮壮：对。人和人之间肯定有共同和不同的地方，老尹跟我是不一样的，老尹是一个二线城市的，我是北京长大的。老尹是技术类的人才，我是创造性的那种，完全不一样。然后在很多事情、工作环境、态度，包括交往都是不一样的。但我觉得人在感情上的态度可能几乎是一样的，对爱的态度、对亲情的态度、对周边朋友的态度、对工作、对所有一切你能触碰到的东西都有一种态度，这个态度大家都会有一个标准，会有一个希望，我也觉得老尹好像是你生活中的一个榜样。我问过好多女孩子，我说你爸是这样的吗？我爸不这样，但我相信一定有这样的，或者说有像这样的，我还是觉得这个人物有导演对生活浪漫而充满美好的愿望、想法。
凤凰网娱乐：这个角色经常是背对镜头或是侧对镜头，没有那种正面大特写的表现。
田壮壮：长得难看，一般摄影师不愿意拍。
凤凰网娱乐：好像有意让他模糊的感觉。
田壮壮：其实是这样的，摄影师挺对张艾嘉这个电影，老尹这个人并不是时时刻刻出现在最前方的，他永远是在侧后一点，他永远是把所有事都填补得特别完美。我自己在拍戏的时候，我也有那种感觉，我希望在什么位置上或者曾经在这个画面里，我会让人感觉到我是存在在这儿的，我的心在他们这儿，我是想要这种感觉、这种传达。
凤凰网娱乐：最后夫妻俩在车上的那一场戏，大家都非常喜欢，这里面有你的设计在吗？
田壮壮：没有。其实那场戏拍得很顺，就拍了一个镜头。对我来讲，我真没演过这么长的镜头，而且这么多台词，还要唱歌。因为我不会唱歌，五音不全，有老多人开玩笑，说五音里我就三音，但是要唱，而且剧本里写了，我也听了大概有上千遍的《花房姑娘》还是不会，还是唱不好，我当时就觉得反正也不是歌手、也不是明星，没有人会挑剔我这个，就没有什么心理负担。
那场戏特别像我在学表演的时候，老师给我所讲的那种最高境界，正好在似与不似之间，你好像觉得你是演员，又好像觉得你不在演员的状态里，你在一个状态里面虚虚忽忽的有你个人也有你的这个角色，他们认为这个状态是最好的，正好在这两个人的结合之中。
因为我要教书嘛，我要总结一些东西，所有的地方我都曾经走过，这条路我开过两遍车，我曾经走过，开的时候我都没再记路，我也忘了是怎么走过来的。当遇到红灯的时候，我下意识就停了，等红灯再一亮的时候又接着走，所有的东西都是在一个不是很理性的状态下。
拍电影的时候，我会经常记住某场戏应该想什么，我想我应该站得偏一点，把别的演员让出来，我会经常想这些事，但是那场戏里我什么也没想。
凤凰网娱乐：用《花房姑娘》是张艾嘉自己的想法？
田壮壮：那是她的想法，所有的歌都是她选的。因为张艾嘉唱歌，她懂。
凤凰网娱乐：这次表演上还入围了金马奖，有没有觉得特意外？
田壮壮：对，确实意外，也不知道是不是他们搞错了、写错了。反正也拍完了，都无所谓了，人家说有提名就说明有人看电影，这是好事。我们现在入围七项，说明这个片子确确实实大家觉得不错。谁知道往后是什么，都是一种惊喜吧。不重要了，没有必要说去关注这些事，我觉得我现在好多事情要做，我都觉得这个宣传挺占时间的。
凤凰网娱乐：大家看到这个提名都会有一个联想，前几年冯小刚拿过影帝，一个导演去做演员的工作，结果还有很好的成绩，包括早年张艺谋导演也拿过影帝，您对这个怎么看？ 田壮壮：我觉得导演毕竟是一个导演，不是职业演员。有可能他演了一个戏，这个戏演得很特殊，或者这个戏演得让人觉得很新奇，都是可能的。因为这些东西本身都没有一个精确的计算标准。所以对我来讲，至少他们两个人在戏里的戏份比我更多，对吧？
《相爱相亲》剧照
张艾嘉很懂情，做导演无须我帮忙
凤凰网娱乐：这次张艾嘉导演拍了一个纯大陆的故事，她在执导和表演方面是不是需要一个适应的过程？
田壮壮：没有吧。你想想改革开放这么多年，其实港台好的优秀电影人都在大陆。而且张艾嘉还在大陆演过话剧。导演是一个很懂情的人，实际上她在哪儿都能发现相通的东西。关键的在于细节，你拍戏的时候，到了江南可能拿的是黄酒，到了武汉可能就是白云边，到了北京就是二锅头，那只是酒而已，但喝酒人对酒的那种感情是不会变的，所以我觉得在哪都是一样的，这个东西可能在于人的情商和智商。
凤凰网娱乐：您在导演层面上有给她建议甚至是拍一些吗？
田壮壮：基本上没有，因为一个导演一出手，你就能知道她是不是好导演，张艾嘉出手，第一天拍戏，我就能感觉到，她非常清楚非常精准地知道自己要的是什么，在电影里呈现出来的是什么，非常准。所以根本无须我帮忙，对于我来讲是一个很好的学习机会。
凤凰网娱乐：现在我们看华语电影市场里，很多人还是把电影当成一个娱乐，进电影院就是想乐一下，不想看一些比较私密情感的东西，您怎么看？
田壮壮：我不知道电影院里所有人怎么样。因为我到电影院，都是为了喜欢的电影或者是想了解的电影才去。但是我还是觉得，现在人看电影会不会比以前观赏得更宽泛了？或者是想知道更多东西？比如说科幻类电影，蜘蛛侠、蝙蝠侠、变形金刚，都大同小异啊，科技上的变化多一点，但毕竟没有人物啊。人还是应该关注跟自己情感相关的东西。
社会变得肯定是比以前冷漠，这是毫无疑问的。
科幻电影也是在往温暖上走，他们所有的主题都是这样，我觉得这是相通的，如果不敢去面对自己的那个情感，我挺奇怪的。
《狼灾记》的失利对田壮壮影响颇大
所有人都鼓励我再拍电影，但我贪玩缺乏自信
凤凰网娱乐：您这么多年没有再执导新的电影。
田壮壮：拍电影太麻烦了，拍电影要很多很多人，要团队、要好的剧本。
我是一个特别贪玩的人，一有点什么玩的，就特别投入特别喜欢，就觉得还要那么麻烦吗？都退休那么长时间了，都生活得挺安静了，还要再去博一次拍电影吗？
有那么多导演、那么多年轻人在。也不是不想，但总觉得在犹豫。张艾嘉一直在鼓动我重新拍电影，也不一定，没想好，我其实有的时候也挺想拍电影的。
凤凰网娱乐：您手上有没有一些剧本或者是筹备的东西在等着。
田壮壮：我都觉得不理想。后来我一想，其实不理想的原因是我，我的眼睛（眼光）不行，我看到的东西可能已经是很好的了，但我没有看到里面好的地方，或者说我没有找到好的方式来读解这部电影，这可能是我的问题。真的，所以我也要想清楚这到底是怎么回事，我才能再去做电影。
凤凰网娱乐：比如说再次启动一个新电影的话，您觉得最缺的是什么？是跟您自己的状态更相关一些，还是跟环境更相关？
田壮壮：我觉得我自己缺点勇气或是自信。不是因为市场不好，不是因为市场混乱，我的勇气和自信是，你花那么多时间拍一个电影，如果不是你心里想的电影，不是你渴望的那种电影，你又白忙活一次了，而且还要连累好多人跟你一起忙活，那你干嘛啊？
凤凰网娱乐：是因为之前的每一部作品有不同的问题，就累积到现在让您觉得没有自信？
田壮壮：也没有那么深刻，只是不想重复自己拍过的东西。喜欢这电影语言，电影这种形态做一点试验、做一点尝试，怎么讲故事，时间空间怎么配置，做得不好。就是因为做得不好，才觉得没有勇气、没有自信。
凤凰网娱乐：周围人的鼓励没有帮助吗？
田壮壮：鼓励我的人多了，
所有人都鼓励我拍电影。
但我觉得当我拍完电影了，所有人再接着骂我，那何必呢？
凤凰网娱乐：难道是担心被骂被批评吗？
田壮壮：
你拍完电影别人看不懂，多悲哀的一件事情。
拍完电影应该让人看得懂才行啊。
凤凰网娱乐：这个问题问过张艾嘉导演，她猜测是因为您可能跟年轻观众缺少一个沟通渠道，就像电影里面两代人缺少沟通渠道一样。
田壮壮：有沟通渠道，我就能拍电影了吗？沟通渠道？听不懂。
田壮壮接受凤凰网娱乐独家专访
我想永远站在圆心，不近不远，能不能留下作品要由历史决定
凤凰网娱乐：您还继续在北电教书？
田壮壮：教书我一直在教，也上上课。我觉得教书对我来讲其实也不是强项，我老怕我跟人讲的东西会误人子弟，我自己的电影不挣钱，不能害得别人不挣钱，不能养活自己怎么办？但我喜欢电影，喜欢在学校里看到一些电影，包括氛围我也特别喜欢，跟年轻人聊天我也特别开心，所以也不忍放弃，就先这么凑合着吧。
凤凰网娱乐：如今对新人导演来说，环境怎么样？
田壮壮：现在电影环境很好，但是会给年轻人一个误区，就觉得大把的钱可以拿得到，其实不是，环境越好越苛刻。因为电影毕竟是花钱，你要花钱，却不能赚钱，你拍了十个电影赔了九个，和拍了十个电影赚了九个是不一样的。门槛确实是低了，但是品质难掌握了。
我觉得这都是过程，中国电影的市场发展需要这个过程。你总得有好的时候和坏的时候，再出现好的时候和坏的时候，它在反复循环的时候会让导演创作面更宽一点，观众看的面也更宽一点。这样双方一结合，电影市场化就会好一点，市场好了才能够包容各种市场、各种作品，市场不好的话，包容不了各种作品。
凤凰网娱乐：现在市面上一些比较成功的作品，您会去关注吗？
田壮壮：还行吧。我不是那种所有大片都会去看的，但是碰到我眼前我也看。
凤凰网娱乐：有没有出现刺激您创作欲望的作品？
田壮壮：会有吧。人总归会有欲望的。我自己也有心动的时候，但可能还得有个准备时间，我自己也不知道什么时候能准备好。每天全世界有那么多部好电影出来，干嘛非得去努劲拍一个电影呢？花那么多时间拍完电影，还不如天天看电影呢。
凤凰网娱乐：您非常享受现在这样一个状态，是吗？
田壮壮：不能完全说是享受，但是至少看电影的时候是享受的。
凤凰网娱乐：您回顾您过去的那些作品，哪部最能代表您？
田壮壮：都是自己的孩子，都是你自己心甘情愿拍的，不能点评谁丑谁不丑，反正对我来讲，过去的就过去了，我也不会往回看。有可能我会鼓起勇气去拍一个电影，就又接着拍下去了，也可能真的就不拍了。
凤凰网娱乐：前两天，我又回看了一次《吴清源》，那个人物是无论外界怎么变化，他自己是不变的，对一件事情的关注是不变的，我不知道这种精神是不是也是您最向往的一种？
田壮壮：人有时候心里的很多东西是不能变的。你和我也不一样，每个人都不一样，每个人心里想的东西和追求或者认知的东西都是不一样的。前两天凯歌的人物传记记者访问我，让我聊聊凯歌，因为我们两个人是发小，我就谈到我们这一茬人。我觉得凯歌没有变，不要以为他拍《无极》的时候他变了，他其实没有变，他只是在找一种方法、在找一种跟眼前跟当下更接近的方法，可能找得好或者是找得不好而已。
听说现在有好多人在给《无极》平反，不管怎么样，那都是过去了。
我一直觉得我是一个最偷懒的人，如果说是一个圆的话，我想永远站在中间，离哪都是最近的，离哪也都是最远的。
有人会找缺陷，每个人不一样，看自己吧，反正在电影里，你有这个机会还在这里面，就已经挺开心、挺幸福的了，至于说你能做什么，你能做成什么，我觉得这都不是特别重要的，对我来讲，应该不重要。
凤凰网娱乐：冯小刚导演说，人的时间没有多长，所以他想在未来的时间里面多拍几部他想拍的东西。很多人都想在这个世界上多留存一些作品。
田壮壮：他们喜欢电影，所以他们觉得只有拍电影才是最美好的，这就是他们的生活方式，我觉得我还是挺挑剔的，我不喜欢的东西我是不会勉强去拍的。
其实留下多留下少没有什么意义，留下不留下不是因为你拍了就留下了，是历史能不能给你留下，后人愿不愿意留下你。我不会去那么想，我觉得有点太多情。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
