赵婷接受凤凰网娱乐专访
凤凰网娱乐讯（采写/二十二岛主） 见到赵婷，是在平遥古城的一家客栈里面。客栈古色古香，闭上眼睛，似乎都能嗅到历史的气息，而由于第一届平遥国际电影展的开幕，客栈内聚集了许多来自国外的电影人，他们在庭院里说笑，东方与西方的文化在这里实现了交融。而赵婷带给人的感觉就是这样，成长在北京的她很早就去了国外，她的性格中有着属于东方的古韵，而思维方式则来自西方的教育，二者在她身上得到了最完美的汇合与体现。
这一次，赵婷带着她的第二部长片作品《骑士》来到了平遥影展，之前此片入围了今年戛纳电影节“导演双周”单元，而这也是赵婷继2015年自编自导的处女作《哥哥教我唱的歌》之后，再度入围该单元。初出茅庐的两部作品就获得了这么高的赞誉，但赵婷本人却十分谦逊，她表示作品的成功更多的还是剧组工作人员辛苦的努力与付出，同时在采访中她也展现出了性格爽朗的一面，不仅分享了许多拍摄独立电影的艰辛与经验，也并不回避提到她的家庭情况以及家人。尤其是母亲宋丹丹，此次不仅为她专程赶到平遥助阵，在平时的艺术创作中也给予了她很大的空间与支持。
赵婷是宋丹丹现任丈夫赵玉吉与前妻所生的女儿，在她身上很容易被打上星二代的标签，不过赵婷一直力求突破自己，想要通过自己的作品，来摆脱掉这些标签的束缚。此次《骑士》入围平遥影展“卧虎”单元，观众映后反响热烈，纷纷给予很高的评价，就是对赵婷努力的最大认可。作为“新生代”力量的一位主力军，凤凰网娱乐专访到了赵婷，与她一起谈过去的经历，谈《骑士》的创作，谈家庭的影响，谈未来的展望。
谈经历：处女作开拍前一天失去资金，家里被抢
赵婷在平遥国际影展发布会
凤凰网娱乐：您之前在高中的时候就去了英国，后来又去了美国读电影学院，还有过在纽约酒吧工作的经历，这些对于一个女孩子来说都是十分艰难和独立的体验，对您的生活和之后的创作是否有影响？
赵婷：影响是很大的，尤其是关于梦想的挫折和一些失败的经历，是为了进入独立电影圈打基础，也是十分必要的，毕竟做独立电影确实需要这样的心理准备。如果梦想破灭的话，经常会被别人否认。我1997年的时候去的国外，那个时候国外对中国人的偏见还是很多的，我总觉得自己还不够好，语言也不通。虽然当时很失落，但现在回想起来，真的使我从一个很自大的人变得谦逊很多，我至今仍感激那段时光。
凤凰网娱乐：是一个什么样的契机使您想要拍摄自己的第一部长片作品《哥哥教我唱的歌》？
赵婷：首先是纽约大学三年级的时候要拍长片，但当时我觉得我没法在纽约拍摄作品。因为我那时临近三十岁，十分迷茫，找不到人生的方向，社会环境太嘈杂，我难以寻找到属于自己的声音。我知道自己必须离开纽约，往安静的美国平原走。我当时对于美国印第安年轻人高自杀率的问题一直很关注，所以我去了那里，很快找到了第一部作品的创作灵感。
凤凰网娱乐：在拍摄处女作的时候肯定遇到了很多困难，能否把这段经历与想要拍摄自己作品的年轻电影人们进行分享？
赵婷：在电影开拍的前一天，我们剧组失去了资金，当时投资方电话打过来，我和摄影师感觉都要崩溃了。晚上我回家，发现家里被偷了，一些值钱的东西包括拍摄用的硬盘全都不翼而飞。我坐在那里，感觉到自己真的是一无所有，之前为这部电影筹备的三年心血全都付诸东流，十分无助。我的摄影师和朋友们鼓励我，要坚持下去，当时我的演员们都愿意无偿帮助我拍摄，一些提供设备的组织也给了极大的帮助。靠着仅有的十万美金，我拍成了这部作品。所以在这个过程中我确实学到了很多东西，到了《骑士》我只有八万美金，就可以很好地驾驭这种小成本电影了。
谈创作：贾樟柯对电影的信念影响了我
《骑士》剧照
凤凰网娱乐：《骑士》的故事是根据主人公布莱迪的真实故事进行改编的，他在片中出演的就是他自己，他身上有什么特质触动到了您，下定决心要为他拍一部电影？
赵婷：我拍完第一部长片后，就特别想拍一部关于西部牛仔的故事，并且赋予它关于年轻人和土地自然的关系这样的主题。不过当时只是想法，没想到很意外地我遇到了布莱迪，当时是在一个牧场里面，他正在驯马，我看到他的脸，觉得在镜头里面一定很好看。我去和他交流，问他马背上是什么，他的回答使我震惊了：“这个是上帝放在马背上可以让他扶住马鞍的东西”。我当时就觉得这个男孩子说话很玄妙，并想为他专门创作一部电影，但是一直没有想到合适的故事。大概过去了两年左右，布莱迪受伤了，我的电影也就是从他受伤之后开始切入。我在电影中给了他许多特写，固然有他好看的成分，大更多的还是我希望多加强一些肢体动作上的表达，减少语言，毕竟肢体表达是全世界共通的，我希望做到一种文化上的融合。
导演泰利斯·马力克
凤凰网娱乐：在您的电影中可以感受到一种泰伦斯·马力克作品的感觉，尤其是摄影风格，很多观众觉得和《通往仙境》的感觉很相近。他的作品是否有影响到您？还有哪些电影人影响到了您的创作？
赵婷：有五位导演对我的影响特别大，一位是泰伦斯·马力克，一位是李安，一位是王家卫，一位是贾樟柯，一位是德国的维纳·赫尔佐格。我和摄影师都特别热爱马力克的电影，我们刚开拍的时候就觉得应该向马力克致敬，运用自然光来拍摄作品，和自然配合是一件十分美好的事情。李安导演则是对我在东西方文化交融方面有着启示作用，同时我个人觉得他的作品很客观，给了演员和剧本很多空间。而这一次平遥影展的创始人贾樟柯对我的影响也很大，他早年拍《站台》的经历我觉得和我很相近，虽然我们风格不一样，但是他做独立电影的信念真的感染了我，让我更加有勇气继续走下去。
凤凰网娱乐：有观众认为您在《骑士》中的表达是对美国牛仔精神以及美式英雄主义粉碎式的解构？为什么会选择这样的创作方式？
赵婷：我觉得我拍电影的时候是完全把他们还原成最普通的人来表现，而不是那种纸壳式的人物，所以我更想展现他们人性化的一面，他们在银幕上可以哭，可以笑，不要太脸谱化，作为一个男人他们也有软弱的时候，我是一个女导演，我想把更真实和贴近人性的东西完整地呈现给大家，不想再去展现一些已经老生常谈的事物。
凤凰网娱乐：《骑士》中我发现您放弃了第一部作品中很擅长的一些女性视角的东西，比如女性角色，比如爱情，为什么会进行这样的取舍？
赵婷：原因可能大家都想不到，那就是我们的主人公布莱迪在生活中他有女朋友，并不希望布莱迪有爱情戏，因为她是基督教徒，十分保守，所以我在构思剧本的时候，就把爱情戏这一部分给放弃了。他的女朋友在电影中也有客串，就是给他大麻烟的那个女孩。同时生活中这群男孩大多数时间都是和父亲与兄弟在一起，要去驯牛驯马，爱情在他们的生命中很多时候都是缺失的一环，所以我也是比较客观地展现了他们的生活状况。
谈家庭：母亲宋丹丹给予很大空间，不想被“星二代”标签束缚
宋丹丹出席首映助阵女儿电影
凤凰网娱乐：在电影中我们可以看到布莱迪处在一个破碎的家庭里面，虽然我们知道在现实生活中确实就是如此，但您在创作初始的时候，是否有刻意凸显这一部分的初衷？毕竟学院派比较喜欢这样的背景设置。
赵婷：我的第一部电影也是这样的设计，因为在印第安那个地方，百分之五十的人口都是十八岁以下，真的是难以想象，他们的成年人去其他地方打工，孩子们从小没人管。我第一部电影里面的小男孩有二十五个兄弟姐妹，再加上经历过一些挫折，真的是相依为命。这种大环境慢慢影响到了我的创作，再加上我来自一个离异家庭，所以我对他们的处境也是很有共鸣。希望通过我的作品，为他们发声。
凤凰网娱乐：我们看到这次平遥影展开幕式上，您的母亲宋丹丹老师和弟弟巴图前来给您站台助阵，他们平时在您的创作和艺术上提供了什么样的帮助？
赵婷：我的家人们真的给了我很大的空间，我觉得这对于中国的父母来说是挺难的。我希望他们能尊重我，事实上他们确实也做到了，他们鼓励我自己走自己的路，经受这些挫折，最重要的就是这些精神上的鼓励，我觉得对我而言是最可贵的。
凤凰网娱乐：可能现在很多人会给您打上“星二代”的标签，您对于这个标签怎么看？是否有一种想要突破的想法？
赵婷：其实之前在国外真的没有过这样的问题，因为在国外可能不太注重这样的身份，我在国外认识很多家境显赫的朋友他们都是自己很努力也很低调的。这次回到国内开始出现这样的疑问，我还不知道是什么感觉呢。我觉得还是要走自己的路，不应该被这些标签所束缚，这些只会约束到你的创作和思路，是会分心的。
谈未来：接下来可能要拍一部科幻电影
！
凤凰网娱乐：下一步有什么计划和打算？是否已经开始筹备新片？
赵婷：现在有三个本子在我手里，第一个是美国1904年发生的故事，仍然是美国西部片；第二个是在印第安拍的现代片；第三个是在中国西北部要拍的一部科幻片。
凤凰网娱乐：科幻片？这个令人很意外，为什么会计划想拍一部科幻电影？
赵婷：因为我觉得中国电影在当下与世界影片相比较的话，一直聚焦在过去式上，我是很希望通过自己的努力把中国电影带入到未来化的讨论当中去。我会仍然坚持独立和自然的风格，探讨人与自然的关系。不会是那种科幻大片，我本人是特别希望能把这部呈现出来的。同时我还力求把东西方演员融合在一起，这是我一直致力去做的事情。
凤凰网娱乐：接下来就是最后一个问题了，您对于本届平遥电影展有什么样的印象？而从事电影行业对于您而言最大的意义是什么？
赵婷：我特别喜欢这种氛围，尤其是还有露天电影，真的是我特别向往的放映方式。我进到电影宫里面十分感慨，现在中国电影的空间和平台真的很宽广，我本以为整个电影节会是仿戛纳风格，没想到却有着浓浓的中国风，包括海报和建筑风格，我真的很喜欢这里，也很感激贾樟柯导演邀请我的影片来这里参展。至于电影对我而言最大的意义，我可以引用李安导演的一句话：“电影不是把大家带到黑暗里，而是把大家带过黑暗，在黑暗里检验一遍，再回到阳光底下，你会明白该如何面对生活。”我觉得这就是我想表达的。《人类简史》中曾提到过，人类之所以为人类，是因为我们能讲故事，而电影无疑是现代讲故事最好的方式。所以我很幸运能从事电影工作，也期待可以带给观众们更多精彩的故事和电影。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
