凤凰网娱乐专访张艾嘉
凤凰网娱乐讯（采写/小糊 摄像/李征 剪辑/冯海文） 张艾嘉身上的色彩太过斑斓丰富，以至于难以一笔描尽，但如果非要挑一种颜色来形容，那应该是充满生命热力的红色。 
她是台湾八十年代的代表歌手，罗大佑给她写了《童年》、《光阴的故事》，李宗盛为她作了《爱的代价》；她也是勤勉而有天分的演员，19岁在香港出道，23岁以琼瑶作品改编的《碧云天》，摘下金马最佳女配，28岁拿了自己第一座金马影后，此后又分别拿过两次金像影后和金马影后。 
她从影40多年来所诠释的角色，就是一份足够多姿的女性角色光谱，在《金玉良缘红楼梦》演绎了最娇憨版的林黛玉，《山中传奇》中是空灵梦幻的少女，在《饮食男女》里摇身一变成单亲妈妈锦荣，而《20 30 40》中的Lily，开始面对中年危机，对着镜子刮腋毛与自己和解，坦然接受“我是个被抛弃的女人”。
她也是出色的导演和编剧，25岁第一次做导演续拍了《旧梦不须记》，第一部完全自导自演的《最爱》在金马拿了8项提名，执导的《少女小渔》、《心动》、《今天不回家》都是耐看的作品，而《20 30 40》让她入围了柏林金熊奖。 
她还和林奕华一起做舞台剧，跑去非洲做慈善，同时是母亲、妻子……尽管给自己的随笔集取名《轻描淡写》，张艾嘉的人生，更像跃动的火焰，在所到之处都迸发出热力，留下属于她的光彩。这团火焰不曾停滞，64岁的张艾嘉，这个月带着她执导的新片《相爱相亲》来了。 
接受采访时，她穿的也是红衫，短发，生机勃勃，谈到开心处眼睛会闪闪发亮，豪迈地大笑起来，周边仿佛充满明亮的空气，走到哪里，都能感染到身边的人。
与上一部执导的台湾文艺片《念念》不同，《相爱相亲》背景完全搬到内地，在河南郑州拍摄，故事原型来自电影的共同编剧、成都姑娘游晓颖，以张艾嘉、田壮壮、郎月婷饰演的一家人为中心展开，张艾嘉所饰演的慧英的母亲去世后，她带着一家人回到父亲老家，想将他的坟迁到城里与母亲合葬，但父亲在农村的发妻阿祖死死护住不准迁坟，三代人彼此误解又和解的情感故事就此徐徐展开……
电影英文名是《Love Education》，而“爱的教育”也正是张艾嘉从《念念》以来想要传递的主题，片中阿祖一辈子守候和别人结婚生活到逝世的丈夫，无法理解想迁坟的慧英；而妈妈慧英即将退休，女儿闹着要离家，和丈夫的爱情看似被柴米油盐磨平，为父亲迁坟的心愿又频频受挫，家庭与生活似乎都陷入丧气焦虑的中年危机；女儿薇薇为了做节目把家里的故事拍成视频，却没料到造成更大的伤害。然而也是在迁坟引起的碰撞中，三代女性都重新审视自己并理解他人，回归人性的温柔，在冲突和伤害中完成了一次“爱的教育”。
张艾嘉一向被评价为擅长刻画女性细腻心理，她有点不服气：“我也很会拍男人啊！”这次她就一手“捧”出一位中年“暖男”——导演田壮壮在片中出演了她的丈夫，还因低调自然的表演提名今年金马影帝。不过被问到选田壮壮是否是因为他演技好时，张艾嘉直率调侃：“我根本都不知道他有演技，他也不知道自己有没有演技。”她邀请田壮壮的更大原因是觉得他很有魅力，符合自己对角色的设想，也因为他很少演戏，出现在银幕上会有新鲜感，不会让观众自动代入过去的角色。
故事取材于内地，片中对政府部门踢皮球、学校演练公开课等内地观众耳熟能详的现象，作了温和幽默的调侃，也辛辣讽刺了媒体为了收视率而不顾伦理的做法。对于现在这样一个全民娱乐、追求感官刺激的时代，张艾嘉多少有些警惕和担忧，曾经站在时代风潮中央的她，如今把自己划归到“这个年纪的创作人”，仿佛被快速消费的喧闹新时代甩到了边缘，她坦言自己有一些迷失和失落。
而拍《相爱相亲》这样的电影，是她以自己这代人的方式作出的一种抵抗，也是她用以和年轻一代沟通的方法：“只要给我们一点机会，可以让我们去看一些你们能理解的东西，彼此的沟通就开始，你们愿意认识我。”这部片在北京电影学院放映后，她特意走出来听学生们的反应，听完很欣喜，说不管票房成败如何都很开心，自己未来也不会为了迎合市场，去“拍轻飘飘的东西”。
这部安静内敛的新片今年拿下了金马七项提名，其中包括最佳导演奖、最佳剧情片等，田壮壮也公开评价这是张艾嘉的巅峰之作。洒脱如张艾嘉，曾经拿过演员、音乐、编剧大大小小奖项，在很多事上都已无得失心，却唯独会小小抱怨自己在导演上的努力被大家忽视：“一直以来，我觉得太多人还是把我当做演员。”而当“凭良心拍电影”的努力被金马提名的方式肯定，她还是露出一个欣慰的笑容：“是一种安慰的心情。”
田壮壮和张艾嘉分饰男女主角
谈选角：选田壮壮当男主角是因他有魅力
凤凰网娱乐：为什么想到找田壮壮导演来演父亲的角色，是觉得他演技好吗？ 
张艾嘉：我根本都不知道他有演技，他也不知道自己有没有演技。他当初跟我讲，他没有演技，我说其实我要的不是你的演技，我就是要你，他是一个让我感觉有魅力的人。慧英当初为他做这么多付出，虽然自己是师范大学出来，可是爱上这个男人后，二话不说就跟了他，一直这样默默地为他付出，慢慢他也在包容我，包容到最后，让她养成一种家里什么事都是她说话的习惯。
可是在很多时候，她是需要这个男人的，因为他一直是她心里最大的支持。她在迁坟的第一场戏，在一群人面前问他坟怎么迁，想要获得他的支持。 只是她有时候忘掉了，真的是会忘掉，所以到最后，她会告诉他，其实心里想的一直是年轻的他。那种爱一直在那，只是真的不记得，因为柴米油盐令大家生活上很多尊重都不见了，所以我常常觉得，电影就是一种提醒，告诉你说其实那份爱都在。 
凤凰网娱乐：当时写这个角色，就想到了田壮壮导演吗？ 
张艾嘉：是。因为壮壮导演很少演戏，我想要的是一个很有说服性的人。我这次选的演员，几乎都不是大家很熟悉的，因为观众有一种很直接的记忆，演员出来，他会有某一种以前对这个人的记忆。比如说我今天如果用了很出名的男演员，李宗盛也好，张国立也好，他们都会有太多以前作品的记忆，你会花一点时间去把这两个人再结合，进入角色。 
可是壮壮真的没有怎么演戏，大家对他的记忆是零，他给你什么你都会觉得是新鲜的。我在大众观众的心里是有某种记忆，可是也不是那么强烈，不是非说是哪一个。只要我站出来跟壮壮摆在一块，我觉得是对的，那一刹那，你很快就进入角色。壮壮导演又是表演不露痕迹的那种，他也没什么表演，我们两个在现场就是吵架就吵架，说话就说话，就是这种本能的东西。 
凤凰网娱乐：他已经很久没有自己导演作品，有跟您谈到原因吗？ 
张艾嘉：我觉得可能像我们这个年纪的创作人，在这个年代中，迷失也好、失落也好，都有那么一点这种感觉。因为好像新的一代，大家追求的东西是很直接的感官上的需求，你能接受的资讯太多，没有什么人可以静下心来看东西。尤其接受好莱坞的巨片以后，要的东西越来越大，越来越强，连椅子都要震动，我们拍戏的东西是要安静、更内敛的，那我们不会去因为外面的改变，而去改变我们自己，我们反而越来越内敛。 
所以我们觉得，跟你们突然之间少了沟通的管道，年轻一代根本不会说要来认识我们了解我们，就像你们从来不去了解父母在想什么。我们就努力去了解你们，越了解越害怕，越没有管道，越有一种恐惧感，那种失落是有的，越不去碰，就离得越远。 
还好我自己这么多年来还一直在，就算是失败。他们讲上次《念念》的票房不成功，那我承认票房是多少数字，可是我不认为我的戏是失败的，我凭着良心拍了一部戏给你们看，让时间来证明。
昨天我走出去，听到年轻人的反应，我是开心的。只要给我们一点机会，可以让我们去看一些你们能理解的东西，彼此的沟通就开始，你们不会觉得我很老，你们愿意认识我。就像我看一些年长导演的戏，他们70、80岁还在拍戏，我非常敬佩，而且东西越来越浓。观众随着年纪也在转变，所以我不会再去拍轻飘飘的东西，希望自己能够越来越沉淀进去。
《相爱相亲》的故事温柔而充满力量
谈故事：没有刻意想煽情，却让人找到人性的温柔
凤凰网娱乐：为什么这次拍了一个完全内地背景的故事？ 
张艾嘉：近两年来，很多时候别人会丢故事给我看，我们编剧小游（注：《相爱相亲》编剧游晓颖，以下同）第一次故事丢来的时候，我看到还挺感人，因为讲到了年代的变迁、人物的变迁，所有东西、时代都在变，可是背后又有一个非常自私的所谓叫爱的念头。我觉得好多东西可以再探讨，就开始跟小游做了很多修改。 
她当初写的是成都，可是我不想去四川，现在太多人在成都拍戏，重庆也太有指标性，很多地方都太有特征了，这个故事其实哪儿都会发生，南方、北方都可以，所以我一直摸索，摸索当中就对中国的变化，或者是人的变化，多多少少了解得多一点点。 
直到我们有缘地到了郑州，正好是中原地带，在早期的时候，这是一个非常贫穷的地区，多数男人那个年代都得出来打工，很多人一出来都没回去，那也蛮合理的，故事就这样展开。
凤凰网娱乐：故事里的人物有没有真实的案例？ 
张艾嘉：迁坟应该是小游家里的事，她跟她妈妈之间，也很像薇薇跟我演的慧英这个角色的关系，是现代母女的关系，这些在生活中普遍存在，只是我们怎么让它更好看、更生活化。我是希望它更能够像现代的男男女女跟父母之间的亲情，亲近可是又疏离。 
凤凰网娱乐：躺进棺材的那场戏，是哪里来的灵感？ 
张艾嘉：我写每个角色的时候，都会揣摩这个人，人物在一刹那脑子里在想什么东西。这个男孩他从西安来，本来要到北京，结果中间停下来，每天晚上要唱好几遍《海阔天空》，其实是蛮沮丧的心理，所以当他走到田里面去，他会对自己到底在干什么产生怀疑。很多东西都需要勇气，往下一步怎么走，他其实不知道，到了北京也不知道会不会成功，姥姥就是凭着勇气一直在往下走，还要到城里去讲话，这个男孩子在那一刹那，他需要的就是这份东西。 
所以他看到姥姥，就闭着眼睛，走进棺材，不惧怕死亡，躺进棺材再把眼睛闭上也是一种勇气。我在很久以前看过一次剧，看到房子里很多人在买棺材，准备自己的死亡，我很震撼。这事整个完了以后，他就决定走了。
凤凰网娱乐：片中很多亲情和爱情的细节、对话，有没有哪些取材于自身经历？
张艾嘉：倒没有刻意去想哪一段有，敲门的那一段，我写是因为我妈不敲门，是对我妈妈的抗议。她老不敲门，可是我从来没有跟她讲过。现在的小孩就是会讲，像我儿子他常会锁门，我非常尊重现在的孩子们，会敲门。可是母亲那一代习惯了，看看就理所当然进去了。这些都是我觉得现在的孩子会跟母亲之间的一些小细节、冲突，很现代。 
凤凰网娱乐：阿祖的角色带出了上一代的坚守，慧英带出了中年危机这一议题，年轻人这一代又讲到理想和现实的冲突，要如何有条理地将这些都安排进电影呢？ 
张艾嘉：因为这正好是一家人的事情，是非常好的一种模式，可以把这些事情都包括在里面，无论怎么样，它最后都回归到家。我第一天拍，就先请摄影师来拍一场戏，那场戏我们没有用，就是一个家庭早晨起来是什么样子——早上女儿霹雳啪啦起来，然后妈妈出来、爸爸出来，各自拿自己的东西、吃早餐。 
为什么我会做这个事呢，就是希望让摄影师感受到家的中心点在哪里，要让我自己跟田壮壮、郎
月婷感受到我们是一家人，这其实是一个很好的训练，让你去暖身，感受到这一家人的氛围，他们是彼此相爱的，住在一起很久，不是陌生的。那将来吵架、发生各种事的时候，都有份爱在心里。 
凤凰网娱乐：除了这一家，片中还有像耿乐父子这样的单亲家庭，是特意设置的吗？ 
张艾嘉：是。那种事情现在家庭里太多了，耿乐到底是从哪个城市来，我也不知道，我并没有特地设置，但他就是讨生活、失意的一种人。我在那一刹那，我也是失意的人，孩子要长大了，母亲要走了，先生好像跟他感情也是淡淡的。我在这时看到另外一个失意的人，我是特别容易觉得要去照顾人家、关心人家，好像就自己可以多一件事做。 
耿乐你没有想到他会是一个哭丧的人，因为是跟生命的结束有关系，所以你更会同情他，那场大雨又下得那么好，下得你会觉得这个人真的好落魄。这些东西都要在很短时间凝造出来，我很幸运，常常会碰到一些莫名其妙发生的事，我有静下心来接收到这些讯息，立刻就用了，用了以后它就产生了一种作用。 
凤凰网娱乐：亲情是你很多电影的主题，但是这个题材在市场上不知为何反应不是很好，这是为什么？ 
张艾嘉：我不能讲它不受欢迎，说老实话，这种戏到最后，大家都说我不会到电影院去看，在家随便拿手机看看，点播一下就行。而且有时候大家很怕在戏院里掉眼泪，很怕别人看到。因为这种戏一定是比较私密，会触动你的心情。 
也很奇怪，我拍这部戏，没有刻意要让大家掉眼泪，反而在很多点上，它是幽默的、荒谬的。所以当这两场放下来，大家的反应这么温柔，我觉得好像把人性的温柔找出来，真的蛮开心，不论将来票房的成败。而且必须说，这部戏在手机上或电视屏幕上看，跟到电影院看完全不同。
《相爱相亲》剧照
谈媒体：很多节目就是为了数字，不懂得尊重人
凤凰网娱乐：片中呈现了慧英去民政局办各种手续被各种推皮球的情节，这部分是怎么想加进去的？
张艾嘉：这部分在早期的剧本有，我觉得好的地方是，当初姥姥跟慧英两个人要告的时候，大家都开始要去找这张纸，两个人都受到挫折，整个程序很复杂，这种复杂是因为时代的变迁、城市的变化，需要时间去归还成正常的样子。 
凤凰网娱乐：在内地观众看来，会不会有一些讽刺意味？ 
张艾嘉：有讽刺的意味，是因为他们正常生活中，很多东西要经过这样的程序，突然之间街也没了，街道办去哪儿了？很多东西都不存在了。可是不存在不代表找不回来，但就是需要走那么多程序。中国人口这么多，大家不停在移动，每个政府单位要去做所有的规划，我真的也不觉得是件简单的事。 
凤凰网娱乐：为什么会加入公开课的戏份？ 
张艾嘉：这是小游很想要的部分，其实我剪掉好几场做老师的戏，很可惜，因为太长了。这位老师一直在教一些东西，比如说中国的古诗有很多情谊在里面，这些人曾经有过这些心情，到现在我教这些课，那么推崇这样的课文，可是自己在做的事，又跟它是有一点点讽刺，所以会令孩子觉得不屑。 
耿乐的角色，有一场戏也被我剪了，他在公车上告诉我，晓峰没有生病，晓峰不愿意上公开课，这是一个反抗，他觉得干吗要做给这些领导看，像做场秀一样，也因为太长这场戏被剪掉了。
凤凰网娱乐：片中塑造的媒体形象相当负面，您对这个行业是怎么理解的？ 
张艾嘉：昨天还有人问我，为什么要把他们塑造得这么二，其实他们本身真的就是那样，他们一直认为媒体只是一种娱乐，娱乐大众。不要说媒体了，现在网络上大家在做，譬如说最近朋友们做我的表情包，我都已经快晕倒了，大家觉得多快乐啊，你如果仔细想想，是不能够做这事的，这是肖像权的问题，可是谁管你，现在没有人理会这事，如果你在国外的话，很可能就被人家告了。 
在快速成长的过程中，我们有很多东西没有懂，不了解尊重这件事。电视台不认为它错，现在很多问题，就是因为没人认为自己做的事是错的，我今天要出节目，要有观众看，那切入点是什么呢？数字嘛，现在大家就为了一些数字。主持人并没有很恶意地去做什么，但判断这是有用的，就用本能去引导这件事发生，连薇薇也是，她在摄影机后拼命跟姥姥说，姥姥，您就说嘛，她在做她的工作，直到最后发现她造成了这么大伤害，才跟姥姥说，姥姥，骨头就不要送到城里去，那才回到了人的本性。为什么我说爱的教育，我们现在缺这一块，我们做很多事时，有没有站在别人的立场去想？
张艾嘉
文艺片遭遇市场困境？张艾嘉：看电影不是看热闹
凤凰网娱乐：像《相爱相亲》、《念念》这样的文艺片在市场上也遇到不少问题，做得很用心票房却可能不如人意，电影人可以为此做哪些努力？ 
张艾嘉：电影人就是要继续坚持，看电影是叫看电影，而不是看热闹，现代人看电影是看热闹，因为大家太苦闷了，心情上觉得开心就忘了，或者感官上刺激到就走了。我希望这部戏可以变成大家一块坐在那儿讨论的事，看完以后，每个人讨论自己的角色，或者是在哪儿哭，说不定也是一个话题。 
凤凰网娱乐：您是两岸三地都工作过的导演和演员，您觉得陆港台三地电影创作都有哪些地方需要突破？ 
张艾嘉：我是真心希望，不管在哪里拍戏，都能抱着不要太过于目的性的心情，很真心地对自己想说的题材，认真对待它，不要先去设想这个戏观众会喜欢。现在不管哪个地方，大家都把数字、票房、将来会怎么样摆在前位，甚至于有些人会说，这个戏拍完了我要参加什么影展，这是我一直以来很反对的。 
我觉得精力应该都摆在创作，我自己在创作中虽然知道戏讲的是什么，可是自己也在学习，因为戏一直在随着每个人物变化，所以我每天都在修改。我跟毕赣拍戏也是，他也是不停在修东西，当我们每个人物走进去，那是一个生命，写字就是文字，它还没有生命存在，当我们灵魂走进去的时候，它一定有变化的，这一过程的美妙才是我们在追求的，我们在追求的不是数字。 
所以不管你内地、香港还是台湾，每个地方一定有各地的不一样，我们现在被很多东西绑住，我就希望大家没有被绑住，恢复到拍电影内心最基础最棒最精华的东西。
《相爱相亲》成为金马奖的大热门之一
谈金马：《相爱相亲》入围7项很安慰，明年华语片会很精彩
凤凰网娱乐：《相爱相亲》今年金马有7项提名，对奖项会有期待吗？ 
张艾嘉：说什么不期待好像觉得自己太假、太虚伪，当然今年被提名这么多项，真的是没有想到，当然是很开心。一直以来，我觉得太多人都一直还是把我当做演员，其实我花在写剧本上面的时间很多，不要讲说要成为一个导演，我真的是喜欢做电影，所以对哪一项工作都很认真，都想把它做好，今天大家能够给予我这份认同，提名这么多项，我心里还是蛮安慰的，是一种安慰的心情。 
凤凰网娱乐：对这几个奖项信心大吗？
张艾嘉：我没有看过其他人，我相信对手一定是蛮强的，任何被提名的人都应该有他的份量，所以我也不去想太多。每一年的评审都有自己喜爱的方向，所以很难说。今年是哪些评审做最后的决赛、认同哪一类、希望电影今年出来的感觉是什么，我并没有办法去左右他们。 
凤凰网娱乐：作为金马组委会主席，能评价一下今年的入围情况吗？ 
张艾嘉：我一定要看人家的戏才能评价，都没有看，就觉得很难评，只能讲金马这几年参赛的人来自于各地华语片，我相信选入围的名单是越来越难。 
凤凰网娱乐：会觉得有哪些亮点和遗憾吗？ 
张艾嘉：这些真的是看片子才能讲，我也很好奇，这部戏说什么，那部戏说什么。金马从五十多年前的台湾影片开始，我们是希望能够有更多不同地方的华语片来参加，激励台湾电影人做更好的片子，这两年有开始不太分地域，不管本土也好，内地也好，或是哪一个城市，我已经不太分这种东西。就像看外国片，也不会分说这是哪里，就是认识大环境在说什么。 
我觉得明年会很精彩，因为今年我参与了好几部戏，也看到一些戏的剧本，我就觉得，哇！一个比一个好，挺激烈的，很多年轻导演有的拍第二部，有的是第三部，他们养精蓄锐好几年，突然做一个东西出来，都很认真，我觉得蛮开心的。
聚焦华语电影新生代 张艾嘉：想起台湾新浪潮时的电影界
凤凰网娱乐：出演的《地球最后的夜晚》、《分贝人生》都是年轻导演的作品，能具体说说看好哪些华语年轻导演吗？和他们是如何合作的？ 
张艾嘉：《分贝人生》是马来西亚的导演，我很喜欢跟认真的年轻导演合作，这些导演会有勇气告诉我，我想要你怎么样，我希望是什么样，而不是说有一些导演说让我来看怎么拍。我宁愿那种什么都不怕的，告诉你我没有什么钱。 
对我来说，这是我当年认识的电影界，我在最早期开始做电影，就是这样的环境，尤其我们那时想转变台湾的文艺片，其实是蛮苦的，因为老一辈一些重要级的导演还在拍戏，我们突然转变，会令很多人觉得，你们在做实验电影吧？其实我们并不是，我们在跟那个年代的年轻人做结合，这种转变在片商或者院线来说，需要时间，刚开始骂我骂得简直很悲惨。 后来我就离开，我就不去做演员了。
现在拍文艺片就是说现代年轻人生活的语言，但绝不可能让我演一个年轻女人，我就是演一个他想要的角色，这种女人我演了太多次，可是在不同的环境、不同故事里有不同的演绎方式，这就是我喜欢的。做一个演员你不能老是重复自己，你挑战自己，同一个角色也可以用不同方式去表演。 
《分贝人生》我是一个神经不是很正常的女人，每天在等儿子，儿子其实已经失踪了那么久，《《地球最后的夜晚》我演两个角色，一个也是在等儿子，儿子失踪了十年，她在的地方都快被水冲走了，已经很危险了，她就是不肯走。这些角色都有相同之处，都是母亲，可是因为有不同的状况，在不同的成长空间里面，就有不同的表演空间。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
