近日，赵本山得意女弟子丫蛋离婚的事情被传的沸沸扬扬，本山传媒旗下演员田娃与丫蛋前夫王金龙分别在某直播中确认了此事。11月8日，丫蛋也在微博正面回应离婚，称有些事情不能跟大家说。
丫蛋，本名吕品，1987年生于黑龙江省七台河市。2009年，丫蛋与小沈阳一道被赵本上带上春晚，凭借其清澈嘹亮的嗓音征服观众，从而红遍全国，而小沈阳因其“娘炮”形象大受欢迎。
其实，赵本山还曾带着另一对徒弟蔡维利和王小虎登上春晚，与范伟合作表演《卖拐》第三部曲，不过由于两人的表演并不出彩，很快便没了下文。
而丫蛋不同，她不但有着优秀的唱功，还有这一张清秀的脸庞，虽然个子矮了点，但是在这个看脸的社会，丫蛋依然在“正道”上圈了不少粉丝。
但反观丫蛋前夫王金龙，其主要演出的剧目都是二人转，而且常常是以憨傻或者嘴歪眼斜的不正常人形象出现，实在难登大雅之堂。
丫蛋出名之后，戏路渐广，凭借师父赵本山的影响力，她不断出现在各地的春节联欢晚会上，还经常被邀请参加真人秀节目，如《星跳水立方》、《国色天香》等。
虽然丫蛋已在2011年诞下一子，但由于她与王金龙已渐行渐远，两人毅然选择了分开。分开之后，丫蛋对王金龙改口称“王先生”，她说两人是因为脾气不合才分开的，但依然是舞台上的好搭档。正所谓大路朝天，各走一边，希望各自安好。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
