近日，时尚年度跨界盛典在京举办，乔杉、任达华、韩雪、娄艺潇、郑元畅等明星齐聚亮相。本届盛典以“时尚”和“跨界”为主题，作为唯一以著名喜剧人及演员身份受邀出席的乔杉身着潮流西装活力满满，和他在作品中的形象反差略大，干练有型，十分亮眼，并于当晚斩获“最受关注喜剧演员奖”，可谓实至名归。
作为著名喜剧人及演员，乔杉2010年在《爱笑会议室》中展露锋芒，2012年因在《屌丝男士》中深入人心的表演为观众所熟知，收获大量喜爱，2016年他在春晚的舞台上成为家喻户晓的“快递小乔”。此外，他还在《欢乐喜剧人》、《挑战者联盟》、《笑声传奇》、《挑战的法则》等节目中展现出超强的综艺感，给大家带去了阵阵欢笑。在喜剧道路上，乔杉备受观众喜爱和关注他，今年更是接连凭借《情圣》、《悟空传》、《父子雄兵》、《缝纫机乐队》等电影中的优质演技备受好评。
此次获得“最受关注喜剧演员奖”，乔杉表示十分感谢主办方的认可和观众的喜爱，作为一名喜剧人和演员，能用作品为各位带去欢乐是他最幸福的事。此外，他还分享了自己独特的时尚观念，因为身材特点，在挑选衣服时“小的不合身，大的又过长”，形成了他特有的“尴尬码”，并戏称能在时尚跨界盛典上拿奖，也间接证明了大家对他“尴尬码”的认可。相信接下来，演员乔杉会继续努力，创作出更好的作品，成为喜剧界的时尚一员。
