布莱特·拉特纳受到性骚扰指控
时光网讯 以韦恩斯坦性骚扰事件作为起点，继日前凯文·史派西受到同性演员指控，好莱坞的性骚扰指控越来越多的浮出水面。如今，《尖峰时刻》导演布莱特·拉特纳也中招了。
《X战警：天启》灵蝶的扮演者奥立薇娅·玛恩
此外《洛杉矶时报》也于近日发表了一篇针对《尖峰时刻》《红龙》《X战警：背水一战》导演布莱特·拉特纳对6位女性性骚扰的调查报道。指控者包括《X战警：天启》灵蝶的扮演者奥立薇娅·玛恩，女演员杰米·雷·纽曼、凯瑟琳·汤和模特Natasha Henstridge等。
奥立薇娅·玛恩描述拉特纳曾经在片场的拖车里对着她打飞机。事后她想过是否要曝光此事，但律师劝她放弃，理由是对方是大导演。奥立薇娅后来将此事写到了自己的书里，但并未指名道姓。但拉特纳方面则否认了相关指控，表示奥立薇娅和拉特纳曾有很亲密的关系。对此奥立薇娅表示否认，并表明自己曾明确表示不跟拉特纳合作。
在《洛杉矶时报》的采访报道中，受害人讲述了拉特纳的性骚扰行为，事发地点包括私宅、片场以及行业活动上。但和通常的情况一样，她们中间没有一位女性在事发后向警方报告这些指控。而拉特纳的代理人Singer也“断然”质疑了她们的指控，他表示：“我为拉特纳先生代理二十多年来，没有收到任何女性针对他性骚扰的指控，也没有任何女性得到我的当事人的任何经济赔偿。”
