也许你不认识伍佰这个台湾歌手，但你应该听过《浪人情歌》，这是一首曾经响遍全国卡拉OK的经典歌曲。
 
 
伍佰，被台湾媒体形容为当地的“摇滚天王”，冷酷的形象，独特的嗓音，就连小S都是他的粉丝，两人还曾经合作演出电视剧《求婚事务所》。
 
 
如今，小S成了三个孩子的妈妈，而曾经在舞台上霸气十足的伍佰也已经49岁了。
 
近日，台湾媒体拍到伍佰与54岁的老婆陈文珮逛街看电影的照片，曾经炫酷的摇滚浪子，一秒变忠犬大叔。
 
 
媒体这样形容：伍佰戴运动帽配厚重衣物，藏起台湾摇滚教父的锋芒，低调和老婆享受小确幸。
 
两人返家途中经过某超市，伍佰在门口停车，太太一个人下车进超市购物，买了橄榄油及其他食材、生活用品，全程一个人搞定，而伍佰一个人留在车上等。
 
记者采访的时候，伍佰的太太陈文珮替丈夫解释说，当时伍佰留在车上处理工作问题，平时他一定会下车帮忙拿货。
 
看到伍佰与太太的合照，有没有一种震撼感？
 
 
 
 
生活中的伍佰竟然没有半点摇滚的味道，戴着眼镜的模样，斯文得不得了。
 
而令人最意外的是，一个舞台上的浪子，竟然已经结婚多年，而且一直都没有任何绯闻，对太太非常专一。
 
不是说陈文珮不够好，而是大众对于摇滚歌手的另一半有一定的想象，像汪峰、郑钧或者窦唯……他们的感情历史可不像伍佰这么简单。
 
再看看伍佰与太太的生活照，感觉他将生活与工作分得挺清楚的，舞台上可以很狂野，但在生活中，他就是一个普通的抠脚大汉。
 
 
伍佰和陈文珮结婚14年，婚前两人已经恋爱了10多年，太太不仅搞定伍佰的日常生活所需，还打理他的演艺工作长达20多年。
 
伍佰外表很酷，内心却很温柔，他曾专访当中透露最爱网购各国香氛蜡烛，晚上睡觉之前点起来，让自己放松心情。
 
此外，他的家也找来演唱会舞台设计师，打造独特的夜店风格，他一度还想将电梯装上华丽的水晶灯，最后被老婆陈文珮骂了一顿才打消念头。
 
 
台湾媒体表示，伍佰是圈中的老大哥，很多明星都对他表示敬畏，就像张学友被称为“歌神”一样，这种歌手本身的气场就非常强大。
 
不过，在妻子面前，伍佰言听计从，即使被老婆骂“神经病”，他也默默承受。
 
有一次，伍佰与太太一起到超市购物，两人进电梯离开时，陈文珮对伍佰似乎不太满意，直接怒斥他：“你是神经病啊？我还以为你跑去另一个出口。”
 
 
 
伍佰不但没有回嘴，还乖乖按照老婆指示去做，似乎对这种情况已经习以为常。
 
伍佰与陈文珮于2003年在日本福冈结婚，直到婚后两年伍佰才公开消息。
 
2000年的时候，伍佰曾计划在美国拉斯维加斯结婚，带另一半去看沙漠和日落，不过却发现当地教堂太简陋，不适合他们浪漫的个性，于是2003年他决定去日本办一场“像偶像剧一样浪漫的婚礼”。
 
 
伍佰说：“到现在我还记得那粉红色的浪漫感觉。”他低调地没有邀请任何亲友，在福冈一间教堂结婚，新郎穿着黑西装，新娘戴着红披肩，接着立刻去九州泡温泉度蜜月，完婚后返台注册。
 
伍佰与太太在一起20多年，两人的个性南辕北辙，但在音乐、生活上却很契合。
 
90年代，伍佰在酒吧演唱时爆发肢体冲突，当时陈文珮奋不顾身冲上前抱住他，还因劝架被殴打了好几拳，事后他非常感动，不时对女方嘘寒问暖，渐渐就燃起了爱火。
 
 
伍佰婚后并没有要孩子， 一直与太太陈文珮过着二人世界的生活。
 
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
