优我女团
一档女团音乐养成真人秀《天生是优我》，有来自全国各地拥有音乐梦想的少女们，经过层层筛选并在导师的严格训练和指导下，接受唱歌、跳舞、舞台表现力等重重考验。选拔出道的方式既有自制大型综艺模式，也加入了德智体美以及人气方面的综合艺能考核，为的是输送最优质的偶像团体。这也是和其他国内众多团体训练培养的核心差异所在，模式结合了日韩养成和培训模式的精华，确保了少女偶像的多样性和养成感，以及偶像团体所具备的艺能专业度。
经过节目中的严格考验及挑战，在高强度的专业训练下不断的突破自我。她们与来自俄罗斯、英国、阿根廷、马来西亚、印度、美国六个国家的女团同台切磋。白热化的舞台角逐，少女们在彼此的帮助和鼓励下共同成长，终于破茧成蝶，组成优我女团，成功出道。
优我女团主打概念力作优秀的自己，成员们以独特个性与鲜明出众的形象去展现魅力。成员包括马蜀君、魏冰雪、张月、文然、胡博、强巴央珍、李雨芯、宋芳园、曲思思、黄思嘉、耿清清，乐靓，张欣媚等集合了唱跳俱佳、呆萌可爱、气质女神、民族风情等个性鲜明的少女们，她们因为音乐梦想聚集在一起，节目结束后继续投入紧张且密集的专业训练安排，不断努力完善自我，向着渴望的舞台前进，为支持她们的粉丝交上一份满意的答卷，实现偶像的自我成长。
