何超仪
日前，何超仪与其乐队Josie &the Uni Boys在东京一口气连开四场巡回演唱会。尽管日本近日饱受台风吹袭，东京大雨连场，但无碍歌迷热情，四场全部爆满。据悉，虽然何超仪演唱的歌主要以广东话、普通语为主，但日本歌迷一样听得十分投入，又跳又叫气氛热烈，甚至有女歌迷冲上台，与何超仪一起跳舞。
此前，何超仪曾表示为了日本歌迷会特别选唱山口百惠的名曲《Payback 》，但她也说因为不会讲日语，所以只会唱几句，然而在演唱会现场，她竟以全日文演唱全曲。其乐队将此曲重新编排，加强摇滚味道，配合超仪低沉的嗓子，确实有山口百惠的味道，令日本歌迷听得如痴如醉。
此次东京巡演地点包括六本木、下北沢及涉谷。其中31日晚正值万圣节之夜，何超仪为配合气氛，贯彻其搞怪本色，以睡袍look示人，而乐队成员更一身超人战队打扮，把现场气氛推至顶点，全场high爆。
在巡演最后一场，何超仪好友、XJapan的灵魂人物Yoshiki特地从美国赶回日本到场支持，令她十分感动。据悉，Yoshiki 与何超仪的偶像约翰尼·德普（Johnny Depp ）十分友好，故何超仪特地把她的歌曲翻译成英文来献唱给偶像，还托Yoshiki 一定要转告Johnny Depp。
何超仪在演唱会后表示：“上飞机那天得知有台风吹到日本，幸好个人演唱会如期举行，难得歌迷热情不减，令我们很感动。为我们日后在海外的发展打了一支强心针。” 
