第一届马来西亚国际电影人连展前晚在吉隆坡举行，众多亚洲优秀电影人入围，最终香港女星何超仪凭电影《无限春光27》获最佳女配角。在颁奖礼后的庆功宴上，何超仪与凭借《天才枪手》夺得影后的泰国女星茱蒂蒙喜相逢，两人合照时，由于茱蒂蒙十分高挑，故特地弯下身子挨着何超仪合照，令超仪突然变高，十分搞笑。
赌王千金何超仪出道以来影视歌三栖发展，前后出过8张专辑，参演过6部电视剧，50多部电影及4部舞台剧。曾获得金马奖、金像奖最佳女配角，演技备受肯定。事前说没有信心得奖的何超仪，得知获奖后十分兴奋，喜出望外。原来她曾告诉爸爸赌王何鸿燊会接拍此片，岂料她爸爸知道后，劈头第一句就问：“不是吧，又演妓女？可不可以不要再演妓女？”何超仪却回答：“我觉得可以演啊，还有这次不是普通的妓女，是很有意义的。”被问到是否最后一次演妓女，何超仪表示：“当然不是，如果好莱坞找我去演，肯定会去。”
颁奖礼上，何超仪与姜皓文担任颁奖嘉宾，颁最佳新晋男艺人与女艺人，期间何超仪问姜皓文作为一个男新人，要具备什么条件，姜皓文说：“要精精神神，记得起身，好就得人，不怕牺牲。”他更整蛊何超仪，要她当场把他的说话翻译成英语，何超仪也不示弱，字正腔圆准确地把姜皓文的说话翻译成英语。事后，同场的狄龙大哥也在台上公开称赞何超仪英文了得。
据悉，何超仪原本打算出席颁奖礼后便回港探望爸爸，但获奖后大会安排了一连串访问给她，不得不多延两、三天才可回港。被问到爸爸会否因此不开心，何超仪表示：“我之前去日本巡演，已有快1个月没见爸爸，原来打算这次颁奖礼后立刻回港，没想到又出乎意料获奖，要多留几天宣传，我都想早点回去跟四大长老：老师、老公、老爸、老妈分享，现在只能再多等几天了。”
