由金牌监制郑保瑞、黄柏高共同监制，香港新锐导演李子俊执导，张晋、余文乐、文咏珊、吴樾等主演的年度华语动作巨制《狂兽》将于11月10登陆全国院线。电影由博纳影业集团股份有限公司参与出品并负责发行，型男余文乐首次在电影中担任反派角色，为电影贡献“毁容级”表演，更有精彩绝伦的动作场面令粉丝肾上腺素激增。
余文乐“黑化”变恶匪 成功挑战演绎新角色
一向以潮男酷帅形象示人的余文乐此次在电影中饰演反派江贵成，心狠毒辣，为达到自己的目的不择手段。余文乐则称江贵成虽然是一个反叛的角色，但内心仍是一个很简单纯粹的人，他觉得自己应该得到的东西，不管做什么都要达到自己的目的，只是说他的做法比较极端比较反叛。在影片中，余文乐还与文咏珊饰演的阿雪有一段生死与共的虐恋，角色人设堪称“黑化版志明”与“动情版春娇”，两人的感情线也是引得粉丝无限遐想。
余文乐曾凭借在《一念无明》中阿东的角色获得“第36届香港电影金像奖”最佳男主角的提名。当时的余文乐将阿东身上情绪压抑到极致的无奈和隐忍刻画的入木三分。而这次在电影《狂兽》中，余文乐又奉献了一次“毁容级”表演，将自己与反派江贵成融为一体，令人不寒而栗，连搭档张晋都称赞他扮演不同的角色会给人不同的感觉，这次角色塑造的十分成功。余文乐自己也说这个角色是一个新的尝试，电影出来以后演绎的效果也出乎了自己的意料，非常满意。
为新戏不惜“毁容” 余文乐坦言拍动作戏不容易
为了诠释这样一个角色，余文乐在外表和形体上都做了一系列的改变，电影中的江贵成面敷刀疤，眼神犀利，让人不战而栗。据悉，余文乐的刀疤造型每天需要花上4个小时来上妆，以至于自己的皮肤都成为了“敏感肌”。不仅如此，电影中的江贵成高大威猛，身材壮硕，与张晋饰演的警察西狗上演多场生死搏斗，余文乐自己都笑称练了这么壮就是为了被张晋打。
电影《狂兽》集结了四场经典大战，闹市缉凶张晋单挑近百人、长街火爆追击、深海夺金战和海上台风大战，四场大战全线开打，将暴力美学体现到极致。尤其是最震撼人心的“深海夺金战”，是近年来规模最大的水下打戏。由于水下阻力和呼吸的限制，对演员的体力和拍摄技术要求都极高，即使是平时喜爱潜水的余文乐也觉得非常吃力。但是余文乐认为每一部成功的电影背后都有一个新的冒险，这也是这部戏最吸引他的地方。这场“深海夺金战”同时在香港、韩国等多地取景，拍摄时长也达到了一个多月之久，是一个非常突破的尝试。余文乐称赞导演对场面的细节设计、角色的细节设计都非常创新，相信这部独树一帜的电影一定会在大银幕上引爆全场。
电影《狂兽》由银都机构有限公司、太阳娱乐文化有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、春秋永乐影视文化投资（北京）有限公司、中迪禾邦影视传媒有限公司、世纪长龙影视有限公司、重庆嘉裕环球影业有限公司、中殷传媒(北京)有限公司、上海博纳文化传媒有限公司共同出品。
