光良
据台湾媒体报道，歌手光良发行最新专辑《九种使用孤独的正确方式》，专辑打造成泡面形式，强调不添加“难听歌曲”，创意十足。聊到孤独，光良也坦言，自己真的有很孤独的时候，“我的孤独感来自我一个人。”
光良新专辑以泡面形式包装，当初会有这样的设计理念，是因为每次想到吃饭时，就会想约朋友，而想要有项产品代表孤独，那就是泡面，“泡面要做成专辑，其实很困难，一开始做出来的时候很不像，拿到专辑时打开的体验很重要。”一张专辑售价400多，但其实成本就超过200元，诚意十足。
被问到孤独感，光良坦言在爱情上一直都有这样的感觉，“偏偏这块又不是说你要就会有，永远都在一个学习的状态，好像有了、好像没有了，可能我们人活在这个世界上，就是一直学习爱不爱、爱多久。”因为总是一个人生活，光良会一个人看电影、吃餐厅、喝咖啡，或许这也是和孤独相处的方式之一。
光良谈到“孤独”，很多事情不习惯一个人做，也可能是因为拥有艺人身分，“因为我出门不想要打扮，有时候被认出来会要求合照，又怕被PO上网，但如果说不能合照，又怕被说很骄傲。”这样的冲突感，在光良的生活上不断上演。
光良的2个哥哥都生了小孩，他有4个侄儿，有时候自己也会渴望有小孩子，“我是一个什么事情都很在乎，一定要亲力亲为，一个小孩至少要18年我才会放心，但我的精神跟体力没那么多，我可能会急速老化，所以我也会担心。”光良强调，本来就没有一定要有小孩，过得开心最重要。
此外，光良最新一波主打歌《不缺》找来HUSH合作，讲述每个人内心深处那怎么填也填不满，或是似是而非，若有若无的缺，光良坦承这几年也常常会有接下来想做什么，应该做什么，又同时会出现好像也不需要这么做的纠结想法，但他非常清楚，人必须在心里对某件事非常有感觉才去做，才有冲劲，务实的他始终相信，未来的前方，一定还有什么事情等着他去尝试，一定还有很多陌生的人等着他去认识。 
