韩红与公益团队
日前，由韩红爱心慈善基金会发起的“韩红爱心·暖秋重阳——尊老敬老公益行动”正式开启，韩红爱心团队已出发前往甘肃省甘南藏族自治州。北京至兰州的列车载着韩红爱心团队的一片赤诚，为当地老人送去温暖和关爱。
简朴出行韩红率爱心团队再出发
十六小时三十六分钟是此次列车的行驶时间，此后韩红爱心团队还有五小时的汽车车程。这在韩红十年来的公益之行中，仅仅是一个很小的时间片段。因为公益善款有限，韩红选择坐火车出行，以减少开支，把善款用在最需要帮助的人身上，把钱用在刀刃上。作为爱心团队的表率，韩红身体力行，带动更多的人简朴出行。“我当不了超人，我只能做默默坚持奔跑的阿甘”，韩红这样表示。
韩红的童年时光是奶奶一路陪伴走过的。也许和成长经历有关，韩红对老人有着特殊的情感。十年前，她发起了“韩红爱心暖秋重阳”公益行动，陪老人一起过重阳节，十年后，这个温暖的习惯仍未改变。
保暖衣物是韩红爱心团队每年都会给老人们准备的礼物，这似乎也承载着韩红对奶奶的思念。她说：“我奶奶在世的时候，每到这个时候就开始觉得冷了，给老人们选礼物的时候，一定要为老人准备保暖衣物！”爱可能不是轰轰烈烈的事情，一件衣服、一床被子乃至一个笑容、一段对话，都能让老人开心许久。一起唠家常、吃饭、看电视、下棋，老人需要的正是这种如同家人的陪伴。
韩红：践行尊老敬老传统美德“陪伴”意义重大
叶芝曾写下著名的诗句，“当你老了，头发白了，睡意昏沉”，但不知有多少人曾试想过，“当你老了”究竟是一种怎样的体验？曾经伴你成长的人一一离去，秋风瑟瑟，但孤独才是最深的凉意。陪伴，对于老人而言意义重大。此次韩红爱心·暖秋重阳——尊老敬老公益行动虽然时间短暂，但它的意义远不止于此。韩红以实际行动传承着尊老敬老的传统美德，呼吁更多人关爱老人，提醒大家“陪伴”的重要性。人不独亲其亲，每位步履蹒跚、头发花白的老人都需要关怀；老吾老以及人之老，我们也要以爱亲人的态度去关爱其他老人。
在这次行动中，韩红爱心团队会免费为孤寡老人义诊；免费实施白内障手术；为敬老院捐赠爱心物资；捐建急救室；为基层医生提供全科急诊培训等。对老人来说，“韩红爱心·暖秋重阳——尊老敬老公益行动”为他们带去了切实有效的帮助。对社会来讲，这个行动则是践行十九大精准扶贫思想，帮助完善甘南藏族自治州的基层医疗机构和公共设施建设。爱是星星火种，心与心的触碰，终将烈火燎原。
