六小龄童
“猴戏不姓章，应该属于全世界，只要年轻的朋友愿意学，我都愿意教。”著名表演艺术家、86版《西游记》孙悟空的扮演者六小龄童5日在接受本网记者采访时表示，希望猴戏表演后继有人。
六小龄童当日在为某汽车服务品牌代言时接受了记者专访。依然是一袭红衣亮相，他说：“因为孙悟空在传统戏曲西游脸谱中就是红色。”
一代美猴王成为经典，但在六小龄童之后，少有叫得响的美猴王。他说，希望年轻一代能对猴戏感兴趣，愿意学猴戏。“现在的年轻人大多不愿意学戏曲，更愿意学戏剧，因为学戏剧机会多，红得快。但其实中国的传统戏曲最能代表中国传统文化，基本上中国戏曲各个剧种都有猴戏，只是脸谱不一样，金箍棒的颜色不一样，但刻画猴戏的传统底蕴是一样的。”
他也强调，学猴戏不是一朝一夕之功，例如京剧里有个专门行当叫武生，猴戏是其中的一种，不花费大量时间和精力不可能学下来。“我已经58岁了，还要继续学”。
自农历猴年以来，六小龄童的曝光率猛增，有商业代言，也有公益活动，唤起了人们对经典《西游记》的回忆，也给他推广西游文化带来了机会。他说，2016年以来，他做了三个商业广告，做广告时也力图跟弘扬西游文化结合起来，比如《重走玄奘路》就是在代言时得到了商业赞助。
《重走玄奘路》已经做了第一季，到玄奘的出生地和出关地拍摄，目前正在剪辑，正常情况下元旦播出。六小龄童是总导演，还要出演玄奘的部分还原镜头。接下来，还将实地拍摄玄奘取经路上经过的各个国家的故事。他介绍，明年将去印度拍摄，猪八戒的扮演者马德华、沙僧的扮演者刘大刚、唐僧的扮演者汪粤都将聚齐。“86版《西游记》留下了一些遗憾，没有印度外景，这次可以补上”。
此外，中美合拍片《敢问路在何方》也将拍成系列电影，六小龄童担任艺术顾问和主演，请的是好莱坞的特效团队。他刚去美国完成脸谱扫描，方便后期做特效。他仍然强调：“高科技是辅助，不能抢了演员的表演。”
“不是时代变了，什么都要变，孙悟空的风格可以不一样，但猴戏的精髓不能变。”六小龄童说，猴戏的一些经典招式是一代一代在舞台实践中总结的，需要继续传承下去。他希望从戏曲学校中去发掘更多的猴戏人才。
