关之琳
据台湾媒体报道，55岁关之琳淡出影坛后，便忙于打拼自创品牌，日前刚结束真人秀《我们来了》的拍摄，就马上再投入个人品牌的活动，上月初才举办时装秀，5日又在成都为新店站台，网友见到女神本尊大赞超惊艳。
关之琳6日在网上分享活动美照，身穿印花外套搭配白衬衫，下身则是贴身牛仔裤展现纤细美腿，打扮简单却女神气场十足。
另外，也有网友晒出关之琳的零修图现场照，对比关之琳自晒的照片，两者没有太大差异，尤其美腿同样修长，认证的确是美魔女。而该网友还表示女神本人的眼睛又大又亮，“电感更足，脸更小，更年轻，更靓，身材更好，气质更好，气场更温和，更让人惊艳。”并称她和真人秀一样细心随和低调，对关之琳赞声连连
相关报道：
关之琳再演“十三姨”压力大 风采依旧却频频落泪
2017年08月25日11:15:40
来源：凤凰网娱乐
关之琳
凤凰网娱乐讯 近日，关之琳在某综艺节目中，回顾《黄飞鸿》系列电影的片段时，不禁湿了眼眶，让大伙都感动不已。
到了片场之后，遇到许久不见的武术指导袁和平，关之琳再次泪水决堤，过去种种记忆仿若昨日。当关之琳身着当年一模一样的服装，梳着一模一样的发型惊亮相时，尽显优雅韵味，风采依旧，在场所有人都鼓掌惊叹，吴秀波更是在人群中爆发出迷弟的眼神，久久不愿转移视线。
息影多年的关之琳再次飙戏，其实内心压力很大，国语并不熟练的她，把台词写在手掌中，只要有空闲，就会看看手掌，默默背诵。在休息间隙，她又悄然走出人群，坐在角落里反复练习台词，反复念叨着写在手中的那一句：“山无棱，天地合，乃敢与君绝”。
