《至暗时刻》海报
时光网讯 据内部人士透露，美国颁奖季电影《至暗时刻》、超级商业大片《星球大战：最后的绝地武士》都已经通过中国内地有关部门的审核，确定在不久的将来内地公映，具体日期待定。
按照往年的经验，11月目前已经有了《雷神3》、《东方快车谋杀案》、《寻梦环游记》、《恐袭波士顿》等引进片，加里·奥德曼主演的《至暗时刻》挤入11月份的希望不是没有，但要等进一步的消息，也有可能会在12月份，因为2016年就有《佩小姐的奇幻城堡》在内地12月公映。
《至暗时刻》加里·奥德曼
《至暗时刻》讲述丘吉尔（加里·奥德曼饰）在1940年代力挽狂澜，号召英国全面投入抗击德国法西斯的战争中去。当然，这种勇敢也要付出相当大的代价，而且德国当时的强大是令人望而生畏的。《至暗时刻》和《敦刻尔克》的时间背景相近，两部影片的内容有互补的作用，喜欢战争片的观众不要错过。加里·奥德曼在片中经过特效化妆成为身材宽胖的丘吉尔，形象反差这么大，看来是要冲击奥斯卡影帝了。
《星球大战8》海报
至于《星球大战：最后的绝地武士》（《星球大战8》）嘛，虽然不敢说能有10亿+的内地票房，但在内地也是有相当的号召力。《星球大战7》是2016年1月9日内地公映，参考这个档期来看，《星球大战8》也基本在1月了。
