凯文·史派西
凤凰网娱乐讯（编译/FANNIHUANG） 俗话说“墙倒众人推”，以此来形容凯文·史派西目前在好莱坞的处境再合适不过。继这位影帝大亨早前公开发表出柜声明并对自己可能曾有过的不恰当行为道歉之后，行业内掀起层层风波，越来越多的人选择站出来直面指控这位上周前还风生水起的男影星。截至目前，已有超过10位男性公开指控曾被凯文·史派西“不正常对待”过。
前日，理查德·德莱弗斯之子哈里·德莱弗斯亦通过美国某知名娱乐网站透露，凯文·史派西曾当着自己父亲的面对自己进行性骚扰。理查德·德莱弗斯早年主演过电影《美国风情画》、《大鲨鱼》、《第三类接触》等，并曾获得奥斯卡最佳男主角奖。哈里追溯事情发生在2008年，父亲在伦敦拍摄一部叫《同谋》的影片，而史派西正是导演之一。据哈里称，当时三人聚在凯文·史派西的公寓里演练台词，他的父亲并没有看见事情的发生，多年以来他也没有告诉父亲这个秘密。“在后来的9年间，我只有在派对上跟朋友开玩笑时提及过这件事。”
哈里称凯文·史派西为“性捕手”，但他表示从来没有想过有一天能够把这件事情公开。据他描述，那天晚上史派西在三人探讨剧本的过程中多次将手搭放在哈里大腿上。“当时我完全没有想到凯文有可能对我有任何兴趣，他是一个成人，是我的偶像和榜样，是我父亲的老板，这些身份都让我没有对他提起任何防备之心。此外，我也没想到这些事情会发生在我父亲在场的时候，但他的手确实就这样落在了我认为非常不合适的位置。”哈里当晚选择了换位置来躲避，而凯文也紧跟着换到了隔壁，继续对哈里做出了类似的举动。
“我当时已经傻了，我没有办法消化正在发生的事情：我和父亲在排练戏中的恋人戏份，而凯文却在戏外对我做出这样的事情。当时的我是一个无助无知、只想成为演员的男孩。我不知道应该做什么，更不知道应该如何告诉我的父亲。我害怕被威胁，或影响到父亲的工作。”在看到众多人出面指控曾遭受凯文性骚扰事件之后，哈里决定勇敢地站出来公开这件事。
已知有同样遭遇的不止哈里一个人，另有三名男士在前日通过Buzzfeed的采访指控凯文史派西的性侵犯史。这些经历大多发生在十年前，意味着这些深埋在土里的丑闻将逐渐浮出水面。一位名为贾斯汀·道斯的男士说在1988年自己仅16岁的时候曾收到凯文·史派西的邀请，让他和一位男性朋友一起去看罗曼·波兰斯基的作品《中国城》。结果最后发生的事情是凯文给他们一人一杯鸡尾酒，然后开始播放色情片。道斯表示虽然这件事情已经让他非常震惊，但对比起其他人的遭遇来说已经庆幸没有发生进一步的肢体接触。
一位不愿意透露姓名的记者也表示在2000年左右曾在伦敦的Old Vic剧院采访过凯文，当时这位记者年仅20来岁。凯文邀请他在转至一个俱乐部进行采访，并趁同行人不注意的时候用手进行了多处的触碰。当记者起身决定离开时，凯文一路追到了门口并且脸色大变，直指着这位记者大骂他为懦夫。在1995年电影《恐怖地带》的拍摄现场，正值35岁的军事顾问马克·埃本霍赫也曾被凯文邀请到他的拖车里。得知凯文的意图后马克马上拒绝了，因为在军队里同性恋是完全不能被接受的。
除此之外，在一手打造《纸牌屋》的Netflix公司内部也开始有人出面指控曾在拍摄过程中被凯文性骚扰。该剧的前场景设计助理在接受CNN采访时表明，史派西曾在该剧刚开始拍摄的时候对他进行过明显的性侵犯。“当时我需要开车把史派西接上并送往《纸牌屋》的拍摄地，而就在离到达目的地几分钟开外的地方，车还在行驶中，史派西将手放在了我的裤裆处。我当时非常震惊，因为他是一个在剧组地位如此高的人，而我只是一个渺小的助手。”对于细节他不愿透露更多，但表示是常人不可置信的。这位助手向自己的总监投诉了凯文的行为，其后这件事情就再没有发生过。但他认为这种行为对凯文来说是日常习惯，而受害者肯定不止他一个人。“他把拍摄现场变成了一个有毒的工作环境，特别是需要跟他对接合作的年轻男剧组成员，或者卡司成员，或者临时演员。”这个说法得到了剧组其他人的认可，先后有8人向CNN表达了相同的经历，称凯文曾要求过提供按摩，把手搭在肩膀上，或者环抱，甚至轻触肚皮和下体等。他们均苦于无人可倾诉，甚至在事发后也因害怕工作受影响要求匿名。他们形容凯文·史派西为“掠夺成性”的人，目标对象通常为年轻的男性，骚扰的程度从言语到肢体不等。
得知员工曾遭受类似待遇之后，《纸牌屋》的制作方MRC公司在上周四发布的声明中明确指出，将为员工创造一个匿名的投诉热线，心理咨询顾问及性骚扰相关法务咨询等，以保护未来员工的权益。MRC的制片人说：“一个安全的工作环境对我们来说是非常重要的一件事情。史派西先生这样的举止行为是我们不能接受的。我们将马上采取行动。”
随着丑闻的相继爆出，《纸牌屋》出品方Netflix昨日公布将停止与凯文·史派西的所有合作，包括开除其参与《纸牌屋》的所有内容，以及与凯文合作制作的一部讲述作者戈尔·维达尔平生的自传类电影《戈尔》。Netflix发布的声明内容包括“我们将不会再出品任何涉及凯文·史派西的《纸牌屋》内容。我们会进一步和制作方MRC公司一起评估此剧接下来的安排。”
而凯文·史派西的代表发言人斯塔西·沃尔夫则在上周三发表了声明，表示目前凯文正在寻求治疗，其余信息暂不透露。
（编译自《Indiewire》、《Deadline》、《CNN》）
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
