在即将于11月10日上映的影片《烽火芳菲》中，刘亦菲一改往日清纯形象，纯素颜出演一位寡妇，含辛茹苦抚养女儿，并与意外救助的美国飞行员杰克相恋。在最新曝光的人物特辑中，刘亦菲衣着质朴，冒雨在狭窄的山间小道拍摄，道路湿滑，险象环生。
素颜出镜 饰演单身母亲屡遭刁难
刘亦菲此次在《烽火芳菲》中纯素颜出演了一位坚强隐忍的单身母亲英子，于机缘巧合下救了迫降在树林里的美国飞行员杰克（埃米尔·赫斯基饰），并将其藏于家中，后经村民的协助，杰克成功脱险。影片中刘亦菲扮演的寡妇英子可以说是中国传统女性的代表，战争所带来的伤痛几乎全部体现在了她这个人物身上，丈夫牺牲，女儿未成年，公婆需要照料，更是频频遭到误解与刁难。
在公开的刘亦菲特辑中，刘亦菲多场需要感情爆发的戏份都表现得极为出色，情感充沛，感染了在场的工作人员。当人们觉得这样一个角色会把娇滴滴的刘亦菲打趴下时，事实却完全相反，这个角色竟然被她不声不响的“扛”了起来，人物的隐忍与坚强被展现得淋漓尽致。导演奥古斯特表示刘亦菲在以往作品中展现了很多惊人的时刻，让他觉得刘亦菲非常适合这个角色。而在特辑中刘亦菲所展现出的努力和出色的表演，也最终印证了他们彼此的选择确实没有错。
胆战心惊 冒雨上山拍戏险象环生
剧组为保证场景的真实性，坚持在自然降雨的情况下拍摄。地处海拔800米的山间小道，道路狭窄湿滑，刘亦菲穿着布鞋经常摔倒，令周遭的工作人员不由得捏了一把汗，但这些惊险的小插曲丝毫没有影响刘亦菲的拍摄情绪。主演埃米尔·赫斯基在回忆拍摄过程中印象最深刻的事情时，也提到很多时候的拍摄非常惊险，鉴于工作人员拍摄时很难分心注意路况，而雨后的道路又异常泥泞，每个人都格外小心，并且他还表示和刘亦菲搭戏非常舒服，这次合作是非常难忘的一段经历。
该片导演比利·奥古斯特曾凭借电影《征服者佩尔》、《善意的背叛》两获金棕榈，成为戛纳电影节史上第三个进入"双金棕榈俱乐部"的导演，同时也是在世界影史上获得过金棕榈以及奥斯卡、金球奖最佳外语片奖的三大导演之一。此次是奥古斯特首次执导中国作品。
该片由刘亦菲、埃米尔·赫斯基、严屹宽、余少群等联袂出演，由天鹏传媒有限公司、浙江天堂鸟文化传播有限公司出品，淳安千岛湖旅游集团文化传播有限公司、泛欧国际文化传媒集团、东阳璀璨星娱艺人经纪有限公司、霍尔果斯盒子电影制片有限公司联合出品，将于11月10日在全国公映。
