原标题：刘嘉玲的脸怎么了，网友：西门大妈啊！
不知道大家还记的《半生缘》不，当年梅艳芳吴倩莲版本的顾曼璐顾曼桢，不知成了多少人心中的经典！哪怕现在再看剧照，都依然觉着经典！
然而这部经典剧最近要被翻拍了，顾曼桢顾曼璐分别由刘嘉玲和蒋欣来主演，都是高颜值高演技的演员，内心免不了有了小小的期待。
可是在最近网友拍到的路透照来看，却是大失所望。饰演妹妹顾曼桢的蒋欣这身打扮也是一言难尽。虽然大家都知道蒋欣很胖，但在剧照中穿成这样，还有没有一点美感了。
而且看蒋欣耸拉的表情，这不就是周一上班没睡醒的我嘛，哪里是美腻清纯的顾曼桢啦！
其实蒋欣也都还好，变化最大的是刘嘉玲。刘嘉玲在这组路透照中，在大家口里简直变成了西门大妈本妈了啊！
蓝色旗袍贴头卷发的刘嘉玲站在楼上，讲真，要不是看了标题我都一眼没认出来。甚至有网友直接留言说还以为是西门大妈呢！
但是细看她的脸也还好，到底是什么导致的错觉呢，难道是角度的问题吗？
甚至这张远视的照片都没看出是刘嘉玲，好吧，不像梅兰芳那样美貌，但是人家有演技，希望演技上会让大家眼前一亮吧！
只是，刘嘉玲这才多久没见就已经变了这么多了啊！记得前几天刘嘉玲还穿着性感的抹胸裙走红毯呢！
那个时候脸色红润肤若凝脂的，非常年轻啊！十几天的模样，现在差别竟这么多，难道是因为粉色衬托肤色吗？
如果说那张照片存在PS，但是在没有PS的路人照中，刘嘉玲的这个状态也是非常棒棒啊！皮肤精致哪里像五十几岁的人啊！
更近距离的特写也依然是好美的，没有细纹没有斑点，刘嘉玲可以说是保持状态非常好的不老女星了！
无奈路透照不能看，相比前一部美艳的主角们，心里默默的凉了一大截。只期望刘嘉玲的演技来拯救一下失落的颜值了吧！
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
