刘力扬
近日，刘力扬现身佛山，参加某品牌的年度嘉年华盛典。发布会现场，刘力扬与PG One同台演出，燃爆全场。整个活动过程中，刘力扬大玩跨界，同时兼任DJ及歌手，也首次大胆尝试了嘻哈曲风。在角色转换之间，刘力扬忙得不亦乐乎，每个身份却又都处理得游刃有余。
活动现场刘力扬白T恤搭配黑色潮款风衣，黑白简约又不失帅气潇洒。
整个嘉年华现场，刘力扬全程用高昂热情调动现场气氛，同时以DJ Jeno Liu的身份与DJ Miss Yellow合作打碟。而后又与PG One、OB03、Yamy进行了精彩的现场表演。整体气氛在刘力扬的带动下逐渐升温，最终在四位歌手的集体献唱中达到巅峰。
本次演出曲目的歌词是由刘力扬与PG One、OB03、Yamy共同创作。与其他三位国内顶尖的说唱歌手的身份不同，刘力扬近些年一直被冠以“跨界电子音乐人”及“国内首位女明星DJ”的头衔。当电子音乐的灵魂被融入进说唱音乐，最终呈现的是完全的通透和极具感染力的热情。尤其当五位歌手同现一台，倾力演出，现场听众已被深深震撼，整个舞台激情四射，能量十足。
据悉，近期刘力扬正在为新专辑《库仑定律》做宣传。这是刘力扬刚刚推出的第五张个人专辑，目前实体专辑已上架全国百余家门店，同时也以CD、黑胶及数位等形式全方位上线各大平台。专辑收录了近几年刘力扬倾力创作的电音作品，当然还有经典的“扬式情歌”。日前专辑销售正热，欢迎支持！
