刘德华(资料图)
北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，刘德华年初拍广告堕马受伤，休养大半年如今已康复，准备展开拍戏及筹办明年巡回演唱会计划，同时还获香港树仁大学颁授荣誉文学博士学位，也为他首次获香港的大学颁授荣誉博士学位，实在可喜可贺。昨天（11月7日），有网民披露刘德华获颁授的消息，记者向树仁大学查询，发言人证实消息回复：“树仁大学颁授荣誉博士学位予不同界别对社会有杰出贡献的人士。其中刘德华获颁荣誉文学博士学位。颁授仪式将于12日14日下午2时30分于树仁大学邵美珍堂举行。”
然而曾获特区政府颁授铜紫荆星章、太平绅士、香港十大杰出青年、世界十大杰出青年、世界杰出华人奖、演艺学院颁发荣誉院士、加拿大纽宾士域蓝仕桥大学颁授荣誉博士学位等，56岁刘德华尚未决定是否会亲自出席领该奖。
表示已签刘德华任代言人
记者昨天（11月7日）致电恭贺刘德华，但他没有回复谈及得奖感受，反而对于另一宗肖像权被侵犯事件透过其“亨泰环宇有限公司”作出严正声明，指内地一家名为“顶正餐饮创业”对外宣称已签得刘德华担任代言人。刘德华否认有此事，只属杜撰的不实新闻与虚假广告，提示大家提高警觉，声明中指：“有关刘德华的代言信息仅由本公司及本公司控股公司映艺控股有限公司官网作为指定对外渠道发出。对于上述及任何虚假广告/宣传、侵犯刘德华肖像权、姓名权、名誉权、或刘德华和我方知识产权及其他权利的行为，我方定必进行调查并保留法律追诉权。”
