39岁刘涛和33岁佟丽娅都娱乐圈中演技不错的女神，两位可谓是贤妻良母了，一个为老公还债，一个原谅老公出轨，两人都是非常隐忍型的，这次，两人撞衫同一件焦糖色的夹克，谁的气质会更胜一筹呢？
时装周上，刘涛穿棕色夹克，内搭灰色的高领打底衫，但她这次搭配的非常繁琐，特别是这件上衣，腰带的设计，不知道是不是pose没摆好，显得有些臃肿，让她看起来胖了好几斤。
腿上的一条阔腿裤也是醉了，显得整个人又哎又胖，不少网友都调侃她穿得像下岗女工。
小编扒出了这件皮衣竟然来自某大牌，价格高达一万六的软妹呢
佟丽娅也穿了这件夹克，她在这一件夹克下面搭配了一个紧身的牛仔裤，牛仔裤外穿薄纱长裙，混搭风十足，帅气的同时又不失仙气
将两人的搭配照片放在一起对比，佟丽娅更飘逸又空灵，刘涛则瞬间成了“车祸现场”
不得不说，经过那件事之后，佟丽娅真是越来越时髦了
这张杂志硬照也很吸引人，这次她穿的是黑白灰格的长大衣，将整个人显得非常的有气质。
佟丽娅走干练利落风意外的合适，这一次她穿的是白色的西装外套，内搭的背心是最近很火的金丝绒材质，将事业线若隐若现展露出来，多了一丝性感。
简简单单的无袖灰色圆领背心搭配一件现在很火的v领背心裙，她这个短发的造型也显得整个人很干练，优雅又知性！
佟丽娅的这套搭配简单又不失气场的黑白配，高领白色打底衫搭配黑色茧型长大衣，这一件大衣虽然宽松，但是也很显瘦，同时也显得身材很高挑。
佟丽娅出席活动的这一条抹胸连体裤性感又不失干练，她这次的发型是偏分的短发，发尾处向外扣，多了几分俏皮，这次搭配了一个细细的chocker，增加时髦感！
佟丽娅的这一套街拍也很好看，简简单单的黑色t恤搭配黑色踩脚裤，黑色短直发，整个人看起来很清纯，给人一种邻家女生的清新感。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
