前两天小妹看了新一期的《快乐大本营》，虽然被喂了一嘴的狗粮。
刘涛王珂，
王祖蓝李亚男，
还有纪凌尘阚清子，
简直虐狗合集！！！
但小妹还是在这虐狗合集中找到了快乐，因为小妹发现原来女明星的体重竟然会过百！！！
在考验老公老婆默契的环节中，有一题是，老公要猜老婆体重。
甜蜜的珂涛夫妇答个题也不忘秀个恩爱↓↓
王珂回答体重之前还铺垫一下，老婆是穿小码衣服滴。
然后一脸耿直地回答：54公斤。刘涛只能给个白眼去体会~
而王祖蓝回答的更夸张，回答130磅。
看李亚男这愤怒的双眼，哈哈哈哈
王祖蓝还补刀：应该和我差不多重~
快本简直搞事情啊，居然现场把称拿了上来。
看刘涛和亚男吓得都模糊了↓↓
两人又是脱鞋又是脱袜子，体重能少一点是一点↓↓
身高175的李亚男体重显示：58.16↓↓
身高168的刘涛，体重秤上显示的数字是：55.74KG！
嗯……相比较身高166，体重只有47.9KG的大幂幂↓↓
身高164.5，体重44KG的佟丽娅……
身高171，体重52.7KG的沈梦辰……
刘涛这样的体重在娱乐圈可不算轻，就像刘涛自己say的一样，虽然腰挺细的但体重有点重。
BUT小妹觉得这才是正常女生该有的数字！
毕竟，168cm 的身高摆在这，体重过百也是正常的啊……
不仅是体重过百的刘涛，周末小妹看《青春旅社》也找到了自我安慰感~
看到了不会化妆的何穗，小妹再一次感到了自己还有一条另外活路啊……
在《青春旅社》节目中，超模何穗和程晓玥的日常，宛如手残党的小妹和美妆达人级别的舍友的日常对话。
但小妹万万没想到的是，那个手残党星人居然是超模——何，穗。
看看超模何穗的补妆手法：就是拿葫芦海绵在脸上蹭来蹭去↓↓
程晓玥忍不住调侃，你在补什么↓↓
何穗回复：妆。（补妆没看出来吗）
程晓玥凑上前，补什么，完全看不见，哈哈哈哈
连节目后期都开始官方diss，有一种妆叫化了等于没化。
更被程晓玥吐槽，每天对着镜子都不知道你究竟是在干什么
何穗一脸真诚地问：难道我每天画眼线，你都看不出来吗？
程晓玥：没看出来
扎心了……
你为什么化妆这么快？你为什么能化这么好？
何穗的这串连环发问，完全是小妹日常对美妆博主的羡慕脸↓↓
“时尚博主”程晓玥为了手残的何穗开始了美妆小课堂~
第一步，画眉毛
但何穗的画法是整支笔向上甩的，程晓玥终于忍不住说出了手残党三个字↓↓
对于何穗照葫芦画瓢的化妆技术，程晓玥评价说：“再好的老师，也有实在不争气的学生”。
我们手残党也是要面子的啊！！！
亲自上阵的程晓玥，只能拿出了手残党的“神器”——眉毛印章。
看看这逆天的销量就知道手残党的队伍有多庞大了。
但是这效果嘛……
看看王嘉尔的表情，恩，可以放弃这个了。说好的手残党的福音呢……
何穗不仅化妆画的不太好，而且还有着手残党人必备的“跳舞的眼皮”↓↓
明明有在控制，但眼皮还是忍不住跳动
何穗内心os：我尽力了好嘛……
恩我们手残党真的一直在努力，画眼线拿勺子，
刷睫毛要拿纸盖住，
虽然很用心的在化妆，但莫名其妙就会变成这个样子了~
连国际超模都不会化妆，小妹受伤的心灵得到了一丝丝安慰！
BUT……人家何穗就算是手残，也天生丽质，皮肤白的都透光了！我等凡人，还是老老实实地提高化妆技巧吧……
