刘芸、郑钧(资料图)
6日凌晨，刘芸发文为老公郑钧庆生并怀念二人恋爱的过往，表示夫妻俩经人介绍相识，结婚多年仍像谈恋爱，并深情表白：“谢谢你教会了我什么是爱”。
刘芸微博原文：
“亲爱的郑师傅这次你把个唱的第二站定在出生的地方……西安，今天也是你的生日，所以我明白这一切对你来说意义是多么的不同。演唱会排练时你突然对我说，老婆，西安站唱小朴的那些花儿怎么样？纪念我俩的相识。我愣住了，仿佛倒电影般一下子回到10年前……
那一年冬天，在我家客厅的地毯上小朴盘着腿一脸严肃的对我说，嗨，姐们儿，我给你介绍一特好的哥儿们怎么样？你一人晃晃悠悠的不靠谱……晓敏在一旁立马凑上来嚷嚷，那是我哥，特帅，特有范儿，我偶像！偶像！我一脸蒙圈傻啦吧唧的问，谁啊？！这么夸张！！！ 小朴：你等着，钱柜，我组一局，你一定要来啊！就在那个集体混钱柜的年代，我俩就这么莫名其妙的被凑在了一块儿……然后……然后……剧情就发展到了今天。晃眼10年间，惊叹，岁月如梭，往事如梦……
好朋友都说，你们结婚这么多年了，怎么还感觉像在谈恋爱，刘小芸作天作地，郑师傅摇滚文艺大青年，俩人凑一块儿就是各种精彩各种自在，反正看着挺来劲儿！难道这就是传说中的我们相爱吧？啊哈哈哈哈……
真的，真的特别特别感谢你，亲爱的郑师傅，谢谢你这么多年对我的疼爱和包容，谢谢你让我成长，谢谢你给了我天使般美好的jagger，谢谢你教会了我什么是……爱。你常对我说，爱……就是全然的接纳。真的，真的，感恩你对我的接纳。
今天，是你的生日，刘小芸想对郑师傅说：
亲爱的……生日快乐，这辈子很高兴遇见你……”
