11月6日凌晨，刘芸发长微博为郑钧庆生，并配以郑钧西安演唱会视频。长微博中刘芸回忆十年前，缘于朴树老师做媒，与郑钧的初次相识，也感念这些年一起走过的点滴，表示感谢也期待未来的一路携手。
围观夫妻二人微博，不难发现，作为娱乐圈的模范夫妻，郑钧和刘芸多年来感情甚笃的确有目共睹。不仅发什么内容都被粉丝大呼“虐狗”，情话连起来也可以绕地球一圈。据刘芸早前在节目透露，自己和郑钧的相处模式如同“彗星与地球的碰撞，虽强烈但也的确碰撞出了无比幸福的灿烂星光。”郑钧也曾公开称刘芸为“她是我的修炼”。
细品下来，除了这些公开撒狗粮的时刻，两人的相处模式的确随性可爱，日常“吐槽互怼”屡见不鲜，郑钧还曾发微博控诉刘芸卖掉了自己的蓝色坎肩，机智的利用“舆论打压”令刘芸乖乖还回来，想来也是充满了甜甜的烟火气。二人一路走来，生命中重要的人从父母、亲人到有了爱的结晶Jagger，不变的是爱意如初。刘芸也一如当年，始终是那个眼中带着星光的少女。
作为摇滚歌手，郑钧对刘芸以歌示爱这种偶像剧式的浪漫桥段也层出不穷。就在前两日郑钧西安演唱会上，这对夫妻再次把鹣鲽情深展现得淋漓尽致。弹着吉他唱着《那些花儿》的郑钧老师一如当年那个桀骜的音乐才子，却又如同重新被刘芸灌溉出一束从心底生长出的阳光与温暖，静谧而美好。说到这里，小编也忍不住八卦一下，最近刘芸参加《演员的诞生》，宋丹丹老师称在KTV经常会点郑钧老师的这首歌，现在想来，以后的确可以在KTV无限循环郑钧老师版《那些花儿》啦。
