刘若英晒吃煎饼小视频，尽显“吃货”本色
1905电影网讯 刘若英导演处女作《后来的我们》正在北京热拍。今日，某微博用户曝光了3张片场照，男、女主角井柏然、周冬雨同框亮相，在银杏林中同骑一辆单车，画面十分甜蜜美好。二人穿着朴素，略带年代感，配上银杏林的斑驳光影，复古感十足。
《后来的我们》片场照
昨日，导演刘若英也发布了两段小视频和一张别样“片场照”——一枚写有影片名字《后来的我们》的银杏叶。
刘若英
与片场照的清新文艺风不同，”奶茶“导演的两段小视频显得接地气了不少。第一段中，她先是大赞落叶的银杏林美不胜收，接着对着镜头大方咬起了烤红薯，直言烤红薯与北京的冬天最配。第二段中，收工后的刘导又在小摊前吃起了煎饼果子，一边喊烫一边忍不住咬下一大口，尽显吃货本色。不过，刘导在视频中也不忘提醒大家”不要认为我只是在吃，我真的有拍戏哦“。
周冬雨和井柏然在拍骑车戏
据悉，电影《后来的我们》将围绕男女主角小晓和见清缠绕多年的爱情故事展开。身为同乡的二人在过年回家的火车上相识，机缘巧合下，小晓在见清家吃了一顿年夜饭，从那之后，小晓和见清的命运便纠缠在一起，经历了恋爱、分手、错过、重逢，后来的他们再也回不到曾经的过去。
值得一提的是，著名摄影师李屏宾将担任该片摄影，他曾为《海上花》、《花样年华》《太阳照常升起》、《聂隐娘》、《长江图》等多部佳片“掌镜”，曾斩获戛纳电影节技术大奖及多座金马奖最佳摄影奖杯。此番，他与“奶茶”将碰撞出怎样的火花，引人期待。
