《狂兽》路演现场
由博纳影业集团股份有限公司参与出品并负责发行，演员张晋、余文乐、文咏珊、吴樾等演员主演，郑保瑞、黄柏高共同监制，香港新锐导演李子俊执导的年度华语动作巨制《狂兽》将于11月10日登陆全国院线，导演李子俊获刘伟强、庄文强、叶伟信、郑保瑞等名导组团点赞，电影首映口碑炸裂。11月6日，导演李子俊和演员张晋到达南昌，开启电影《狂兽》的路演之旅，与粉丝分享台前幕后的故事，现场气氛高涨。
恩师组团打call 厚积薄发执导的处女作天马行空
11月5日《狂兽》在北京举办“动口不动手”主题首映发布会，监制黄柏高、导演李子俊、主演张晋、余文乐、吴樾纷纷亮相。发布会现场播放了一支VCR，刘伟强、庄文强、叶伟信、郑保瑞等金牌导演惊喜亮相，讲述了自己的观影感受，几大导演对电影中恢宏壮观的动作场面和凌厉迅猛的打戏纷纷点赞，同时表达了对导演李子俊和电影《狂兽》的支持和鼓励！
正如VCR中庄文强所说：“李子俊导演跟着我拍了十一部电影，从片场场记一直做到第一副导演。这次影片中所有的元素都是他自己喜欢的，也做得非常好，他是个非常擅长拍大场面的人，希望他以后可以一直坚持自己喜欢的事。”在近20年的从业经历中，李子俊导演曾师从尔冬升、刘伟强、麦兆辉、庄文强、叶伟信、郑保瑞等名导，合作过《男人四十》、《无间道3》、《头文字D》、《狗咬狗》、《军鸡》、《窃听风云》系列、《听风者》、《忘不了》等多部耳熟能详的作品，在片场摸爬滚打，一路成长，个人创作功力深厚。
此次拍摄，导演李子俊将自己丰富的想象力和新颖的创意在电影《狂兽》中发挥的淋漓尽致，影片中掀起高潮的“深海夺金战”与“海上台风大战”两场动作戏，不仅拍摄难度堪称历年之最，动作场面和动作设计上也在香港电影中首屈一指。
主演合照
震撼场面不输美国大片 观众直言国产动作电影崛起的时代到来
11月6日，导演李子俊和张晋空降南昌路演现场，面对记者采访时，导演李子俊首次透露选择张晋担任男主的原因：“因为我很喜欢他的动作打戏，觉得他打起来很潇洒。之前跟他谈剧本的时候也谈的很愉快，而且只有他既能完成这些动作又能接受这个造型。”在影片中呈现出来的精彩的动作场面往往需要演员和团队付出异于常人的艰辛，在《狂兽》中有一场渔市追逐的打斗场面，为了营造真实的拍摄效果，现场环境布置大量的水与冰块，高强度的拍摄和实打实的动作场面让张晋每天都带伤收工，惹得娘娘频频在微博表示心疼，张晋笑称如果她不心疼就白娶她了。谈及跟李子俊导演的初次合作，张晋觉得很愉快，更评价导演是一只外表斯文内心凶猛的“狂兽”。
映后有观众感叹：“以前觉得只有美国的大片好看，这次被《狂兽》震撼到了，属于国产动作电影的时代要来了“”张晋、余文乐、吴樾三位男神太帅了，好久都没看过这么爽的打戏了！““那场深海恶战可以说是国产年度最佳动作场面，从来没有看过如此有创意的动作戏。”“可以说的上是年度最猛动作片了，动作稳、准、狠、快、全程无尿点，打斗场面真实生猛、残酷血腥！”电影中最后的一句台词“你认为对的东西，你就一直坚持下去”让现场很多观众感触颇深。
电影《狂兽》由银都机构有限公司、太阳娱乐文化有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、春秋永乐影视文化投资（北京）有限公司、中迪禾邦影视传媒有限公司、世纪长龙影视有限公司、重庆嘉裕环球影业有限公司、中殷传媒(北京)有限公司、上海博纳文化传媒有限公司共同出品。 
