上周末是主持人张大大的生日，不造大家有没有注意到他的生日会啊？
他这个生日，朋友祝福的阵容真的是相当强大了！让我们来围观一下张大大的大大大大大朋友圈！比如大幂幂凌晨守着祝福……
ab一脸甜笑地靠在张大大肩头，居然还在和杨幂视频，真是迷一样的朋友圈……
随后ab也在微博送上祝福，补齐了“另外半张脸”，深夜这么开心的视频发微博，张大大和这两位女星的私交真的是很好了~
不好意思，小仙女好想笑哦，张大大的眼睛和两位女星相比实在是太小了哈哈哈！
张大大早先也晒过他和大幂幂和baby的合影，
还在七夕的时候祝他们节日快乐，三个人都很开心呀~
这次张大大过生日，小仙女也是被他广泛的人脉圈惊呆惹！之前就有他和思聪哥哥一起玩耍的照片，两人一起做猫猫脸也是强行卖萌啊！
张大大和这一群好朋友K歌被拍也不是一次两次了！
这次他过生日，有多少人为他送上了祝福呢？小妹看到了一份没有完全统计的名单！
首先，他的朋友圈，年龄层很神奇！
有年轻的老戏骨杨紫
以及更年轻的老老戏骨关晓彤！
还有实力派硬汉胡军！
给我们带来童年阴影的“雪姨”王琳
而且横跨诸多领域，似乎每个领域都有他的朋友……不管是搞笑担当还是颜值担当，一个都落不下！
有演小品上春晚的贾玲，
还有有靠表情包红火兼职说相声的岳云鹏，
有主持界的撒贝宁，
还有喊麦天王天佑！
有唱歌圈粉无数的春春……
还有嘻哈的GAI
有钢琴家李云迪，
还有超模何穗……
更有体育圈的击剑小哥哥董力
除了行业，好友遍布大江南北，各个地域都有他的朋友~
“没揍过大张伟就不是北京人”，这位有名的北京boy，大家想必都认识：
有香港艺人容祖儿
还有来自宝岛台湾的郭采洁
还有少数民族迪玛希小哥哥！
以及同样具有少数民族风情的热巴小姐姐
截图也只是小仙女给大家整理的一小部分哦，果不其然有网友用“吓人”来形容张大大的人脉，这是走到哪里都有朋友的节奏啊~
看来张大大是在做主持人的时候很用心啊，就算是有传说中的“神秘背景”，要维持这么多的朋友关系，也是要付出很多滴，性格和情商应该都不错呀~
有人分析了他朋友众多的原因，帮大咖圆场，给小咖加戏，总之就是照顾到每个人的感受，遇到如此贴心的主持人，谁又会吝啬自己的祝福呢？
