周杰伦
据台湾媒体报道，年底将至又到了检视一年成果的时候，2017年台湾在歌手方面，吸金前5名揭晓，分别是周杰伦，王力宏、萧敬腾、潘玮柏及蔡依林。其中周董捞金近10亿（折合人民币约为2亿元），收入相当可观，而萧敬腾则靠着至少7亿（折合人民币约为1.5亿元）的收入创个人新高，成绩相当傲人。
据报道，蔡依林虽然在今年挥别锦荣重回单身，但事业方面丝毫不受影响，靠着32场商演约赚进新台币1亿4656万元（折合人民币约为3000万元），代言方面成绩也亮眼一共有11项，即使没有发行新专辑，仍以4亿870万元（折合人民币约为1亿元）成为第5名，同时也是前5名中唯一一位女歌手。
第4名则是睽违已久重返歌坛的潘玮柏，今年靠着30场商演、1支代言以及参加了《中国有嘻哈》、《我们相爱吧》等4个大陆真人秀节目，一共赚进6亿2480万元（折合人民币约为1.3亿元），成为前5名中的黑马。而萧敬腾成绩也越来越可观，连续2年挤进前5名，他除了40场商演、5支代言外，还有电影片酬及真人秀收入，除此之外，他的好歌声颇受影视作品欢迎，献唱多首主题曲，加总之后年收突破7亿2600万（折合人民币约为1.5亿元）。
第2名王力宏除了参与真人秀节目之外，同时有《古剑奇谭》电影版等3部电影的拍摄片酬，年收入达8.7亿元（折合人民币约为1.9亿元）。榜首则是出道17年仍屹立不摇的周杰伦，晋升奶爸之后，声势不减反增，担任音乐节目导师，3个月赚进1.2亿元（折合人民币约为2600万），而巡演也是一大收入来源，光今年就跑了37场，同时还有商演、代言等酬劳，加总后以9亿750万元（折合人民币约为2亿元）称霸。
