徐谋俊
据台湾媒体报道，演艺圈近来小鲜肉势头正火，从《通灵少女》蔡凡熙到《红衣小女孩2》吴想轩，演技、外型都是亮眼新星。另一名新星徐谋俊曾和两人竞争角色，却都还没能获得青睐，不过他不气馁，今年一连接下5部作品演出，接拍广告身价翻倍涨，他也趁空档尽孝道，带爸妈到餐厅吃饭，一餐大手笔花5千也开心。
徐谋俊
因外型相似而有“小苏志燮”之称的徐谋俊在陪朋友试镜的过程中被挖掘，接下微电影、刘若英新歌《我懂了》MV拍摄而受到关注，不过他在出道后一连错过两个大红的角色演出机会，先是在《报告老师！怪怪怪怪物！》中落选坏学长段人豪角色，随后在和吴想轩争取《红衣2》“虎爷”一角中，因台语不够好而失利。
根据《中国时报》报道，徐谋俊回忆起和蔡凡熙一起培训期间，当时从800人筛选到剩10个，各自不知道会选哪个角色，但伙伴们感情都很好，他透露落选主要是因为角色设定的关系。蔡、吴两人今年皆因电影爆红，11月底更要一同角逐金马奖最佳新演员奖，他也大气祝福：“希望自己的好兄弟可以得奖。”
错失大角机会徐谋俊也不气馁，今年他一口气接下5部电视、电影作品，刚结束电影《舞极限》拍摄，就马不停蹄回台赶拍《醉后爱上你》，出道初期片酬从每个月4位数慢慢攀升，现在接拍广告一天领4万，拍片片酬也有以往的10倍。他日前趁空档带爸妈吃海鲜料理，孝顺的他感谢家人给予支持力量，一餐花5千也甘愿。 
