《星球大战8》海报
时光网讯 《星球大战：最后的绝地武士》将于12月15日美国上映。由于《星球大战》系列吸金能力足够强大，出品方迪士尼为这部新片制定了相比以往更严苛的放映条款，以获得更多的票房分成。
华尔街日报消息称，迪士尼要求《星球大战：最后的绝地武士》上映之前，影院业者必须承诺遵守一系列机密条款，条款内容包括迪士尼将获得该部电影约65%的票房收入；影院需在其最大的放映厅播放这部电影至少四周时间等。迪士尼同时要求不遵守上述条款的影院接受惩罚：迪士尼将额外收取5%的票房收入，令其票房分成比例达到70%。
高达65%的票房分账在好莱坞可谓史无前例。甚至在全世界范围内，这一分账比例也是极少见的。目前内地影市的通行做法是，国产片片方拿约43%的票房，进口分账片片方方统一拿25%的票房。
一名美国电影采购人士称，迪士尼可能已经成为自上世纪30年代的米高梅后最有权势的制片公司。一位迪士尼发言人对影院和该公司之间的谈判不予置评。
类似情况国内也曾出现，只是并不常见而已。例如，2011年张艺谋的《金陵十三钗》上映前夕，片方新画面公司就提出了提高分账比例的要求，遭遇全国院线强烈抵制。最终在广电总局的协调下，双方最终同意片方分账比例从43%上浮至45%，并可根据放映情况微调。有未经证实的消息称，具体做法是《金陵十三钗》票房在5亿元之内，新画面分得45%，院线方面分得55%；票房过5亿元会有其他的分账比例。
