凯文·史派西
据台湾媒体报道，奥斯卡影帝、当红美剧《纸牌屋》男主角主凯文·史派西（Kevin Spacey）最近被性侵丑闻重创形象。制片公司Netflix已宣布史贝西主演剧的《纸牌屋》在第六季画下句点。
哈维·韦恩斯坦
英国《每日邮报》报道，凯文·史派西最近已经入住亚利桑那州的豪华康复中心，接受性瘾治疗。 巧的是，稍早之前同样被性骚扰丑闻闹得身败名裂的好莱坞金牌制片人哈维·韦恩斯坦（Harvey Weinstein），也是入住这里。
消息人士告诉《每日邮报》说，史派西在上星期稍晚时候抵达位于亚利桑那州威肯堡（Wickenburg）的“梅多斯诊所”（Meadows Clinic）。 该诊所是一家专门针对滥用药物、强迫性紊乱（如赌博和性瘾）进行治疗的中心，每月费用约为3.6万美元（约24万元人民币）。以往的著名客户包括高天王老虎伍兹、名模凯特摩丝等。 好莱坞金牌制作人哈维·韦恩斯坦据报上周也入住这里。他还被撞见在凤凰城当地餐厅用餐。
史派西的代表上周三表示：“史派西将会花时间进行必要的评估和接受治疗。 据了解，“梅多斯诊所”拥有全美最棒的“性瘾治疗疗程”，一般为期45天， 患者将接受谘询、以及用艺术的形式来表达自己的问题。 《每日邮报》称，凯文·史派西在该中心接受治疗期间，还可以享受骑马、瑜伽以及冥想等活动。
