凯文·史派西
据台湾媒体报道，凯文·史派西（Kevin Spacey）性骚扰丑闻不断传出，导致Netflix高层切割，《纸牌屋》提早收摊，也取消首映会。不过，他的另一部新片《金钱世界》（All the Money in the World）导演雷德利·斯科特（Ridley Scott）宣布照常上映，表达不同的温情声音，“因为一位演员的过错就让所有人受罪，是不公平的。”
《金钱世界》首次将震惊全球的美国豪门绑架案搬上大银幕，一揭世界首富让·保罗·盖蒂（Jean Paul Getty）家族复杂而黑暗的神秘面纱，被认为是《异形》导演雷德利·斯科特继《绝地救援》后的冲奥之作，不过外界对于在片中饰演首富盖提的凯文·史派西接二连三的丑闻对此片造成的冲击也格外关注。
对此，导演雷德利·斯科特与剧组透过发行公司TriStar Pictures声明：“没有电影是靠一个人完成的，这部片幕前幕后超过800位工作人员认真工作、投入心血，若因为一位演员的过错就让所有人受罪，是不公平的。因此电影将照原定计划在美国12月22日发行。”
除了富豪家族难以想像的奢侈和堕落，《金钱世界》更聚焦在金球影后蜜雪儿威廉姆斯（Michelle Williams）饰演的母亲盖儿身上，描述这位与盖提家族断绝关系的妈妈，如何在儿子生死未卜的危急情况中，面对步步威胁的绑匪、穷追不舍的记者、和盖提一家的极度冷血。
不少影评认为《金钱世界》这个在绝望中流露坚韧的母亲角色，完全是为蜜雪儿威廉姆斯量身打造，精彩可期有望五度叩关奥斯卡，与票房男星马克·沃尔伯格（Mark Wahlberg）饰演的警探齐力揪出凶手的过程也充满悬疑张力，而片中演员的扮相和奢豪古典的场景亦令人期待，无论表演和技术层面都充满看头。
《金钱世界》描述石油大亨让·保罗·盖蒂（凯文·史派西饰）的孙子约翰保罗盖提三世（查理普拉玛饰）在意大利遭绑架勒赎，但盖提家族拒绝支付天价赎金，只有盖提三世的母亲盖儿（蜜雪儿威廉姆斯饰）在前CIA探员弗莱奇（马克·沃尔伯格饰）的调查与协助下拼命要救回儿子，却受到盖提家族的百般阻挠。不可一世的黑金家族究竟隐藏什么不可告人的祕辛，宁愿牺牲家人也不愿付出赎金？电影2018年2月2日在台上映。
