《纸牌屋》第五季已经于2017年5月30日播出
时光网讯 Netflix宣布《纸牌屋》系列将以第六季为最终季，最后一季目前已经开始制作，将于2018首播。Netflix之所以做出这一决定是因为其主演凯文·史派西近日受到了性骚扰的指控。
美国时间上周末， 《星际迷航：发现号》男星安东尼·拉普揭露“下木总统”凯文·史派西在其14岁的时候（凯文·史派西当年26岁）曾试图引诱其发生性关系。随后，史派西含糊其辞地道歉，声称时间已经过去30多年，自己已经记不清当年的事情，如果真的有这个情况，自己向安东尼·拉普道歉。顺便，史派西正式宣布出柜：“I choose now to live as a gayman”。但有众多评论称史派西是在试图利用出柜一事来转移人们对性骚扰丑闻的视线。
凯文·史派西脸书发表声明
Netflix及制片公司Media Rights Capital 今日联合发表声明称“凯文·史派西的事件已经给我们带来了很严重的影响，针对此事，我们两个公司的主管已经到达巴尔的摩片场，给予剧组演员和工作人员们以支持。如事先约定，凯文·史派西已经不在剧组工作了。”
凯文·史派西是《纸牌屋》的主演及执行制作人，自2013年，该系列已经累计获得53项艾美奖提名，其中包括5次最佳剧集提名。第六季的拍摄本月已在马里兰州开始进行，具体首播日期暂未确定。
