同样凭电影《我的父亲母亲》成名，章子怡成国际影星，他却默默无闻
文/一床情书
《演员的诞生》近期刷屏，一床情书在期间看到一个既熟悉却又陌生的演员--郑昊。 
他跟该节目的导师章子怡颇有渊源，因为1998年两人曾搭档主演张艺谋电影《我的父亲母亲》，章子怡在戏里扮演心灵手巧的招娣，郑昊则扮演淳朴的乡村老师骆长余。 
戏里两人上演了一段感人至深的爱情故事，而这部戏也令作为新人的他俩一夜成名。 
不过遗憾的是，他俩之后的星路却相差甚大，章子怡如今已成了国际影星，而郑昊却依然默默无闻，今次登上《演员的诞生》的舞台，昔日的搭档，一个在台上表演，一个却坐镇导师席点评，不知俩人会是什么感受？ 
据一床情书了解，郑昊18岁的时候就担任中央戏剧学院表演系的形体老师，19岁考入军艺，读大三时被张艺谋相中出演《我的父亲母亲》。 
凭借精湛的演员，他将儒雅、干净、正气、深情的骆老师诠释的淋漓尽致，一床情书始终仍然觉得，当年他演技远胜章子怡，换句话说，是他成就了青涩的章子怡。 
《我的父亲母亲》之后，章子怡演艺事业一路高歌猛进，凭借《卧虎藏龙》《十面埋伏》《2046年》《一代宗师》等电影成为内地公认的“四大花旦”之一，更是扬名国际影坛的“国际章”。 
而郑昊却在《我的父亲母亲》成名后消失在公众视线，据悉，当年他从军艺毕业进入了空政话剧团工作，因为团里的演出任务比较重，他婉拒了所有影视剧的邀约，直到6年后才开始接拍影视剧。
 《燃烧的生命》先进旷工候勇
《金凤花开》反派罕撒
《天上掉下个林妹妹》扮演贾大伟
《心术》中造型犀利、身世可怜的“钢丝男”
《中国远征军》大秦
《赵氏孤儿案》扮演晋景公
《长沙保卫战》扮演有血有肉的真汉子李本忠
《于无声处》扮演杜哲 
虽然作品众多，演技扎实，但因为大多数时候演角配角，再加上有些作品播出平台影响力或宣传不足，导致他入行19年仍没有走红。 
作为娱乐圈的造星高手，张艺谋既捧红了很多明星，“谋女郎”“谋男郎”几乎成为内地演艺圈的中流砥柱，唯独郑昊存在感很弱。 
对此，郑昊在接受采访时曾坦承，《我的父亲母亲》之后6年没接戏确实失去了走红机会，不过他觉得目前状况不错，毕竟他从来没想过当明星，只想踏踏实实的把戏演好，在每部戏中感悟人生的意义。 
最后一床情书想说，所谓明星红与不红是一件见仁见智的事，有人红得短暂，有人红却长红，不管怎样，如果我们仅拿人气，话题指数，粉丝说事，而忽略了他们作品和演技是有失偏颇的，你们觉得呢？
