11月6日起，吴宇森导演从影50周年电影展映周，及导演交流活动于中国电影资料馆正式起航。吴宇森，享誉国际的电影大师，半个世纪光阴与光影相伴，年过七旬仍活跃于世界影坛。11月是名副其实的“吴宇森月”，不仅有将于本月24日全国上映的新片《追捕》，更有经典代表作《英雄本色》修复版于17日在内地首映。在11月6日至11月10日的展映周上《英雄本色》《喋血双雄》《纵横四海》《变脸》《碟中谍2》等吴氏经典作品相继重返大银幕，受到业界及影迷的极大关注，6日网票开票《英雄本色》场次10分钟就已显示售罄，资料馆现场一票难求。
英雄本色热血重燃 经典永不落幕
时隔多年，修复版《英雄本色》重返大银幕，作为展映周活动的重头戏，11月7日吴宇森导演莅临活动现场，零距离对话影迷。
《英雄本色》作为香港影坛黄金时期的巅峰之作，吴宇森动作美学的经典代表，聚集了周润发、狄龙、张国荣等人，完美展现了一段淋漓的兄弟情义与热血江湖情怀。时隔31年这部经典之作《英雄本色》（国粤双语版本）将于11月17日首次登陆内地大银幕，而7日的抢先展映重燃大批粉丝对吴宇森导演热血记忆。现场影迷互动环节，谈及这些年拍电影的变与不变，吴导坦言：“我觉得电影就是人生，实实在在的感情，人与人之间的感情是共通的，这就是我的影片中永恒不变的主题。”回顾这50年的从影历程，吴导深感幸运能跟这么多优秀的人一起拍电影，说起在《英雄本色》中的友情出演，导演谦逊地说到，“自己并不是一个优秀的演员，片中自己出演的部分其实是张国荣在指导。很庆幸也到了大家的认可与支持。”
7日当晚，吴宇森夫人牛春龙女士惊喜现身，陪伴丈夫共度从影50周年的纪念性一刻。令人感动的是，此次吴太太带来了写给吴宇森导演的亲笔信，信中的一字一句，无不透露着导演与夫人相濡以沫的深情。“庆幸你还保持着对电影的热爱，仿佛身体里住着的还是那个少年的灵魂！”面对于太太的真情流露，吴导不禁忆起当年追求太太时的场景：“年轻时追她，看她涂了指甲油，我开玩笑地说不喜欢涂指甲油的女孩，再次约会的时候，她开心的把手抬起来跟我说‘看，我没涂指甲油’，当时我就觉得这个女孩可以娶，她有一份少有的真诚和纯真！”话语间掩饰不住满满的恩爱与甜蜜，给全场撒了一大把狗粮。恩爱的同时吴宇森也不免对太太抱有歉意，“这些年，我把浪漫留给了电影，把寂寞留给了她。”语毕全场报以经久不息的掌声，献给这份浓浓的夫妻情，以及导演对电影事业的执着深情。 
追50年从影路 忆当年英雄梦
自1968年《死节》踏入影坛，到即将上映的新片《追捕》，吴宇森导演已悄然步入从影的第50个年头，吴导享有“香港新浪潮先驱”、“杀手教父”等美誉，以其极具诗意和浪漫主义情怀的运镜及跳跃的剪辑、对侠肝义胆的英雄偶像的塑造、血性阳刚的英雄片风格，铸就了无数经典之作。
1986年吴宇森以一部《英雄本色》横空出世，不仅打破了香港票房纪录，还横扫了金马奖、金像奖；之后的《喋血双雄》《纵横四海》不仅在华语电影史具有无法估量的地位，同时也对世界电影产生了莫大的冲击，奠定了属于吴宇森独树一帜的电影风格，让枪声与白鸽一同飞进了每个影迷的心，传达着关于人性的“现代武侠”精神。此后吴宇森进军好莱坞，拍出了如《剑雨》《变脸》等优秀作品，不断丰满从影路的温度与色彩。
威尼斯电影节的终身成就奖是对吴宇森电影人生的肯定与褒奖，那一年，他成为第一个在欧洲三大电影节上获得该项殊荣的华人导演，评委会评价他“对表演和剪辑的革命性观念彻底改变了动作电影”。不久前举行的平遥国际电影展中，组委会将“东西方文化交流贡献大奖”这一殊荣授予了这位动作片教父。
《追捕》将映致敬经典 吴氏动作片再回归
如今，吴宇森导演在从影道路上继续前行，50年后携新片《追捕》重磅回归。《追捕》改编自日本小说《涉过愤怒的河》，阔别枪战动作14年的吴宇森再次扛起枪，打造了一场极致的视觉盛宴，张涵予和福山雅治这对跨国双雄组合也为观众带来了足够的新鲜感。
谈及《追捕》，吴宇森坦言除了希望向偶像高仓健致敬，更想用现代的眼光把这个故事讲给年轻一代观众。经典枪战、追杀、搏斗、飙车等动作戏酣畅酷爽，无不充斥着浓郁的吴氏风格。作为吴宇森影片经典代表的白鸽、双雄等元素重归大众视野，张涵予与福山雅治的双雄对决能否延续经典热潮，11月24日电影院拭目以待。
