第二届澳门国际影展暨颁奖典礼于日前开幕，吴宇森及甄子丹作为该届影展大使，皆出席盛典开幕红毯鼎力支持。
在红毯后的采访中，因在此之前甄子丹与刘德华首次银幕合作的电影《追龙》口碑及票房都获得双赢。记者们对甄子丹与吴宇森是否在未来会合作也表示出了浓厚的兴趣，在问到这个问题时，吴宇森表示如果有机会，当然会想和甄子丹合作，因为他不但演技出众，具有足够的多面性，而且对电影的态度也是出了名的勤奋和专业！如果未来可以合作，都未必一定是动作片，也可以是严肃题材的电影！甄子丹表示当然会想和前辈合作，从他身上多多学习，对于吴宇森的夸奖与认可，他也表示这些都是自己的本分，相信只要用心就能被大家看到。
因日前《追龙》演技爆表大获好评的甄子丹，也成为很多人心中来年的影帝最佳人选。而最近阿里影业也刚刚曝光了甄子丹参演的《功守道》海报，海报中甄子丹身穿长袍，再次摆出咏春的经典造型，引发了影迷们的猜想，甄子丹是否将在该片中以叶问或是咏春武者的角色出现呢？据悉本次甄子丹零片酬出演《功守道》，目的是为中国武术文化的国际化传播贡献自己的一份力量。
甄子丹也在社交媒体发布海报，称马云为“马师傅”，表示这次被马师傅邀请是一次以武会友的活动，几个志同道合的人得以共同宣扬中华民族的文化精神。
