由博纳影业集团股份有限公司参与出品并负责发行，郑保瑞、黄柏高共同监制，香港新锐导演李子俊执导，演员张晋、余文乐、文咏珊、吴樾等演员主演的年度华语动作巨制《狂兽》将于11月10登陆全国院线。有着“华语功夫片最后三强”之称的吴樾此次在电影中饰演因金钱而背叛正义的警察阿德，角色亦正亦邪，人物关系错综复杂，令人期待升级。
吴樾再演警察亦正亦邪 与好友张晋斗智斗勇
此次吴樾继《杀破狼·贪狼》之后再次出演警察，与张晋饰演的西狗是一对非常好的兄弟和警局搭档，关系就像水火一样，相互包容，后来阿德因为金钱的原因背叛了西狗，两人从此反目成仇，错杂的人物关系和两人赤手空拳的动作场面将为影迷们呈现极致视觉冲击。但是现实生活中两人的关系就没有那么复杂，两人同为武英级武术运动员出身，又是多年好友，亲密的关系和相似的发展经历也让两人在拍摄动作场面的时候更加默契。
这部电影也是吴樾首次与金牌武指李忠志和导演李子俊合作，当谈到这两人时，吴樾对两人的评价就是认真。在他看来导演是一个非常有想法、有情怀的青年才俊，“导演内心深处有自己想要表达的东西，不想让别人一下子就看到角色本质的好坏，包括在拍摄的过程中，讨论角色的过程中，你会发现导演自己是不太想去定位这个角色的，他希望观众去选择。”至于李忠志，吴樾觉得他有点少言寡语，但在动作设计上却是干净利落，几乎从来不用替身和套招，不愧是金像奖和金马奖最佳动作指导。
吴樾大谈新片拍摄花絮 为呈现电影效果“自虐”
作为2017年底最猛动作片，电影《狂兽》中充斥着大量的动作戏镜头，爆破、撞车、巷内群战等劲猛场面势必燃爆观众眼球。吴樾表示自己印象最深的一场戏就是电影最后的海上台风大战，“那场戏是需要用一艘破船去运很多黄金，张晋就来抓余文乐和我，我们三人在狂风暴雨中近身搏斗厮杀，这场戏将近拍了一个月，每天都在水里泡着，一开始我们还穿着潜水衣裹着保鲜膜，后来干脆都脱掉“赤身搏斗”，因为穿了潜水衣也没有用，反而阻碍了动作”。吴樾表示这场戏不论是演员还是幕后工作人员都很辛苦，这段动作场面也会是全片的一个亮点，并且希望大家可以多多喜欢。
吴樾还爆料了一段拍摄时的小插曲：“电影中有一段我跟张晋在追余文乐的时候，突然余文乐出现把我给绑架了，绑架之后就再也没出现过。中间也没有交代两个人之间任何的人物纠葛，当时我就跟导演讨论了一下这个问题，导演也觉得有点突兀，于是又加了一场戏，但是那场戏加完我就后悔了，因为我是完全被倒吊在船舱里边。”吴樾还开玩笑似的反问自己，说为什么要加这场戏？不过吴樾表示虽然很难受，但是为了电影的呈现效果，剧中的人物关系有一个完整的交代，自己还是很开心。
电影《狂兽》由银都机构有限公司、太阳娱乐文化有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、春秋永乐影视文化投资（北京）有限公司、中迪禾邦影视传媒有限公司、世纪长龙影视有限公司、重庆嘉裕环球影业有限公司、中殷传媒(北京)有限公司、上海博纳文化传媒有限公司共同出品。
