都说“世上只有妈妈好”，然而备受媒体关注的吴绮莉吴卓林这对母女之间的关系看起来好像总是很僵硬。
近日有消息称，吴绮莉于10月29日报案，称自己的寓所遭盗窃，损失一批衣物、两只价值7万港元的戒指，以及两把价值约10万港元的吉他。而当警察到场调查后发现屋内并没有被撬开的痕迹。就在警方接到报案的第二天，有记者看到吴卓林与女友十指紧扣外出逛街，当记者提起吴绮莉报案一事时，吴卓林一直闪躲着不愿意面对镜头。
在记者的不断追问下，卓林总算说出了事实的真相。她表示自己最近要外出工作，所以回家收拾几件衣服和东西，顺便将自己的吉他带走了，而在此之前卓林其实已经和妈妈打过招呼了，她也不明白妈妈为什么会去报案。
其实在前段时间吴卓林宣布“出柜”之后，吴绮莉还曾发布了这样一条微博，似乎在力挺女儿的选择。
日常微博画风也是这样的。
这样的~
还有这样的~
当网友们都认为吴绮莉决心修复和吴卓林的母女关系，并打算做一个好妈妈的时候，很多人都为吴绮莉和吴卓林送上了祝福。
然而好景不长，这次吴绮莉的“报警”之举似乎又暴露出了母女俩之间的沟通还存在着很大的问题。有不少人开始表示心疼卓林出生在这样的一个家庭。
甚至有人质疑吴绮莉是否出现了精神问题。
许多人心中的吴绮莉是这样的，身体暴瘦，脸色憔悴，眉目无神，内心似乎充满了抑郁。
但其实当年20岁出头的吴绮莉年轻漂亮又有气质，虽然算不上倾国倾城，但也美得动人，在娱乐圈也是一路顺风顺水。如果人生能一直顺遂的话，作为“亚洲小姐”选美冠军的她本该有着更好的一生。然而在她最好的年纪里却遇到了改变了她一生的男人——成龙。
那时候的吴绮莉虽说是选美冠军，但也只是个初出茅庐的小姑娘，而那时候的成龙早已经是红遍国内外的巨星。据说一次活动上，成龙一眼就看中了一起参加活动的吴绮莉。并对吴绮莉展开了疯狂的追求，每逢大小节日都会送礼物表现，早餐夜宵亲自给吴绮莉买去，经常打电话嘘寒问暖。
出生于单亲家庭的吴绮莉是一个很没有安全感的人，并不相信成龙会给她幸福，但是在成龙带来不断的感动后，吴绮莉终于认定，他就是自己值得托付终生的男人。然而那时候的她并不知道这一切竟是一场看似美好的骗局，这个成天对她嘘寒问暖的男人，这个无数人心目中的偶像，其实已经隐婚了很多年。
就在吴绮莉开始憧憬着和成龙相伴终生的时候，有消息爆出成龙已经隐婚多年并且还有一个儿子，这对于吴绮莉而言绝对可以说是晴天霹雳了。就在这时她发现自己意外怀孕了，但得知她怀孕消息的成龙并没有即将成为父亲的喜悦，回避起了自己的责任。1999年，吴绮莉不顾成龙反对，执意生下吴卓林，而成龙并不认女儿，一气之下的吴绮莉决定将这一切公之于众，试图让成龙做出选择。
然而面对吴绮莉的公开和来自舆论的指责，成龙却用自己只是“犯了全天下很多男人都会犯的错误”来为自己进行开脱。并选择回归家庭。
作为星二代，小卓林的降生并没有收到太多的祝福，吴绮莉也因为小三的身份名誉扫地，为了小卓林能好好地成长，吴绮莉放弃了自己在香港的一切，退出娱乐圈，带着年幼的卓林去上海投奔母亲。
然而这一切让吴绮莉好强的母亲非常愤怒，吴绮莉的母亲几度情绪失控。据吴绮莉自曝，母亲曾拿着刀在家里乱砍，逼着吴绮莉去问成龙要钱，吴绮莉只能非常惶恐地抱着女儿躲在角落。
在吴绮莉母亲眼中，这个女儿所走的弯路让自己太过失望，她没办法做到包容她不想看到的这一切，在给了吴绮莉一笔钱之后就决心不再管吴绮莉吴卓林母女俩的事儿。母亲的冷漠，成龙的不管不问，让吴绮莉下定决心要一个人带着孩子好好生活。
本以为母女俩相依为命，关系会更加融洽，可是两人之间也是矛盾重重，这些年来更是有曝出吴绮莉虐待吴卓林之事，女儿报警抓妈妈等事件发生。在这种不健全的家庭环境下成长的吴卓林显然成为了一个叛逆的孩子。
对于这个女儿，成龙一直没有做到一个父亲应有的责任，就连最近吴卓林出柜的消息传的满天飞，成龙也只是淡淡的回应了五个字：她开心就好！
当所有的星二代享受着父母带给他们的美好人生的时候，吴卓林却要面对的是，时不时因母女关系而把她送上舆论头条的母亲，还有世人们都知道但却不肯承认自己的父亲，以及舆论的关注。
有人说吴绮莉当初就不应该生下吴卓林，但是没有任何一个生命是有理由轻易放弃的。吴绮莉当时顶着舆论的压力，冒着众叛亲离的风险只是为了成全自己肚子里的那个小生命。
在有了卓林之后的那么多年里，或许是因为遭受的太多，吴绮莉看起来偏激又软弱，虽然没有完全尽到做母亲的责任，但她也因为女儿没有选择再去追求自己的幸福，一直单身至今。
有人说一切的错都是因为成龙明明有了家室还在外面风流，而吴绮莉爱错了人还偏偏那么固执。不管是什么恩怨，孩子都是无辜的，都不应该牵扯到大人的世界中去。马上就是吴卓林的18岁生日了，真的希望吴卓林以后的人生可以顺顺利利，少些磨难。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
