今日，90后新势力歌手吴莫愁“MOREREAL造作行动”第六支主打单曲《不懂你》及MV全网火热发布，本周的主打歌曲由17岁的音乐创作人P-ink操刀词曲，吴莫愁与其共同演唱，年轻力量在嘻哈音乐中交流碰撞，演绎青春躁动的热血情怀。MV主题新颖，打造如梦似幻的风格场景，讲述羽翼初盛的少年对成长的探索和感情世界的向往。自发起造作行动第二季以来，吴莫愁一周一单曲曝光新作，引领年轻音乐的“造作”集合创造无限惊喜，接连上线的歌曲带来视听享受，引发大家对吴莫愁的更多期待。
《不懂你》原创风格凸显MV 音乐对话倾诉成长心路历程
“MOREREAL造作行动”目前已经陆续发布六支单曲及MV，各具风格的音乐形式以及屡破想象的MV创意皆为歌迷及听众带来了感官突破。从凸显个人态度的狂热《噪音》、pop迷幻的人生《旅程》，到民族电子完美融合的《TAKE IT EAZY》、爵士风格诠释爱情的《Sugar, wine, kisses》，再到上周打破次元壁的另类《咖啡鬼》，吴莫愁一直在实践性的进行音乐创新和大胆挑战。本周的全新单曲《不懂你》则运用流行乐曲风，结合个性Hip-Hop打造充满激情力量的风格，旋律颇具陷阱说唱的慵懒韵味，个性魅力十足。
《不懂你》由吴莫愁与原创作者P-ink共同演唱，在歌曲精致细腻带有节奏感的基调中，吴莫愁极具辨识度的嗓音与P-ink充满力量的说唱完美搭调，合作自然流畅，默契满分。MV再度打破惯有想象，前段制作精良，画面唯美，结尾处意外反转，以“梦”点明主旨，令观者大呼惊喜。歌曲通过年轻人对于感情的思考表达对人生的追寻和领悟，“我们不能自已，玩的肆意”，“即使不合时宜，打破秩序”，年轻热血的少年怀揣个性态度，对生活、爱情、梦想，都有着别具一格的生命力，内心向往着成长，渴望探索更多未知。
“玩”出原创“造”出自我吴莫愁再结缘 17岁少年用音乐发声
据悉，《不懂你》以P-ink随意间哼出的副歌为基调，其余部分皆为即兴原创，词曲完成度令吴莫愁惊讶不已，“没想到如此成熟作品的创作者是一位17岁的男孩”，值得一提的是，P-ink是吴莫愁继专辑《90》中合作制作人Chace之后结缘的第二位17岁音乐人，如20岁参加《中国好声音》的吴莫愁一样，这群充满新生势力的音乐少年在主动的通过音乐认识世界，树立自己的观念和态度。在学习、生活中寻得灵感，在创作中找到更多成长的机会，他们尝试着用音乐开拓眼界，散发着独属于他们的年轻力量，吴莫愁坦言“看到他们感受到中国原创音乐磅礴的力量”，正如“造作行动”的创作理念——自由、随性、“玩”出态度，Keep Real。
在合作之后，音乐伙伴P-ink评价吴莫愁是“一位愿意尝试多种新音乐风格的人”，接连发布的单曲同样受到了众多听众和歌迷的支持，“你永远不知道她下一首又会有什么创新，这样的歌手当然值得期待”。“MOREREAL造作行动”，希望挖掘更多有音乐才华的潜力音乐人，通过创作展现先锋音乐人的实力和责任，一同开拓新路线，寻找最具态度和实力的音乐玩法。吴莫愁召集引领更多充满“17岁”音乐激情的创作人集体发声，用原创音乐振聋发聩。
