冷冷的天气超级适合跟朋友一起去电影院看爱情片有没有！昨天，由橘子娱乐主办，新浪看点和橘子电影联合主办的《天生不对》观影活动跟大家见面啦！
《天生不对》讲述了英俊潇洒、“靠脸吃饭”的风水大师秦瑞（周渝民饰）算到自己将要经历一场大劫，决定找一个人当他的黑金鱼为他“挡煞”。
秦瑞的死对头西门鼎（郑中基饰）利用这一点，故意将跟秦瑞八字不合、“天生不对”的倒霉女郑佩佩（薛凯琪饰）送到他身边。
两人从互看不顺眼到暗生情愫，发生了一系列搞笑的故事。
（说出来你可能不信，秦瑞和西门鼎的恩怨可追溯到古时候△）
《天生不对》是国内首部风水命理爆笑喜剧，大家会在电影中看到一个完全不一样的周渝民，他在电影中完全放飞自我，相当在意自己的颜值，但又多次被薛凯琪殴打。
（挨揍的仔仔也是帅的△）
薛凯琪则牺牲更大，她饰演的“天煞孤星”郑佩佩不但惨遇渣男，还要被马桶水冲脸！（渣男简直是个彩蛋！）
（郑中基版“千嬅”，emmmmm很别致△）
看完电影后，主创们也来到了现场。
导演谷德昭、周渝民、薛凯琪、盛朗熙都来啦！！！
四位主创跟大家打了招呼，我们马上就进入了橘子辣访环节。
周渝民用这三个字形容了自己饰演的秦瑞：“高、富、帅！”可以可以，这简直是周渝民本人！
让他用三个词形容一下薛凯琪，结果仔仔一连串赞美完全停不下来：美丽、大方、活泼、可爱……逗得旁边的薛凯琪笑着说：“我给了（他）钱了”。
电影要在光棍节上映，每每问到仔仔有什么脱单秘诀给宅男，他总是摆出这个神秘的手势，希望大家能看懂这个彩蛋▽
薛凯琪饰演的郑佩佩从小倒霉到大，修个马桶都会被冲一脸马桶水！
昨天最大的惊喜之一就是Fiona现场清唱了《一个人失忆》和《天生不对》的主题曲《天生一对》。
摸着良心讲：超好听！无伴奏都唱的这么好，橘子君当场星星眼，回家循环了一晚上《一个人失忆》。
说自己好久没唱要看歌词的Fiona也是可爱的没谁了。
橘子君很好奇谷德昭导演会不会经常在片场发火，导演说他其实不太喜欢生气，但拍喜剧需要生气，不然会被误以为在片场玩，很容易不专心，所以导演一般会提前给副导演“剧透”：今天我要骂你一顿啦！
导演说他每部戏大约会发两次脾气。
橘子君问盛朗熙如果在导演和郑中基之间选一个做男友会选谁，盛朗熙说既然导演在现场，那当然要选导演啊！
（心里话不要说出来啊喂！导演不要面子的啊）
薛凯琪说跟周渝民合作之前一直认为他很“闷”，结果发现他很搞怪也很聪明，很多东西彩排的时候他并没有表现出来，但正式开拍会给Fiona很多惊喜。
比如片中秦瑞明明讨厌郑佩佩却为她准备一桌超级丰盛的早餐讨好她，把香肠怼到佩佩脸上就是仔仔现场发挥的，薛凯琪说当时虽然很想揍他，但还是觉得跟他合作真的太好了。
（薛凯琪吐槽周渝民总去二楼独自吃饭△）
薛凯琪还爆料周渝民是她碰到的男演员中最奇怪的一个：明明这个剧组所有演员都做一块吃饭，但他总是自己在角落吃。有一天薛凯琪终于忍不住好奇心问他为什么跑去二楼，二楼有什么吗？
结果周渝民一本正经的告诉他：我喜欢安静。
薛凯琪说真心希望周渝民多拍喜剧，周渝民开玩笑说还以为薛凯琪真心觉得他该看医生了，23333，还是先从二楼下来吧！
（大合照△）
最后一句
下一次你们想见谁呢？
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
 
