周韦彤
近日，周韦彤受邀出席国内某著名服装设计师春夏系列新品发布会，周韦彤作为开场首秀特邀嘉宾，身着一袭蓝色纱质长裙，长发披肩，身材高挑宛如一条灵动的美人鱼，亮相便获得现场称赞无数。
时隔十年重返秀场 义气助友感动颇多
此次周韦彤为了力挺多年好友设计师，时隔十年再度重返秀场，对于两人来说这次的合作意义重大。而好友设计师王培沂也是诚意满满的亲自为周韦彤挑选礼服，设计造型和搭配。两人默契十足，对好友为自己挑选的礼服，周韦彤称赞太有女人味了，让人有一种想恋爱的幸福感。
直播中，有网友问及周韦彤时隔十年再度回到秀场是什么感受。周韦彤难掩兴奋和期待，她说对于模特这个职业她非常骄傲，因为当你站在T台上时，灯光打下来带来的仪式感和对于设计师心血的使命感，会不自觉的给你压力和责任，那是一种特别的心跳的感觉，也是完全不同于做演员拍戏的感受。所以十年后自己再回秀场，找回了久违的熟悉感觉和感动。
周韦彤分享时尚密码 秘密计划“搞事情”
直播中网友们非常喜欢周韦彤当天穿的卡通毛衣，于是周韦彤便大方和网友们分享自己的穿衣心得，她说自己的私服通常都不会非常夸张，也不会刻意去追求流行，选择衣服时首先要了解自己，适合自己的才是流行的。耿直的周韦彤看到大家喜欢自己穿搭非常开心，以后也会在微博上经常跟大家分享。
关于网友们都很关心的自己最新动态，周韦彤说最近正在忙着录制一档赛车类真人秀节目《菜鸟驾道》，自己平日也有在学习打拳。看来女神这是要往女汉子的路上越走越远了。不过，周韦彤还神秘的表示有一件沉淀酝酿很久的事情，也已经在计划中了，希望到时候能给大家一个惊喜，至于是什么神秘的计划，就让我们拭目以待吧。
当天活动的最后，周韦彤牵手设计师压轴返场感谢到场的嘉宾，为活动画上圆满的句号。
