原标题：坚持不剃光头，张梓琳女儿的头发终于越长越浓密了！
这个秋冬，不光中老年人，整个90后都沉浸在每天早上起来头发掉一大把的忧伤之中。但张梓琳是开心的，因为，一天天地，女儿胖妹的头发越来越茂盛了。
国庆假期张梓琳带着女儿去日本旅行的时候，胖妹的头发就已经变得比之前要更长更浓密了。只有从头顶看下去才稍微觉得稀疏。
等差不多过了一个月，胖妞的头发又往更好的方向发展了，最近就连胖妞的舅舅，那只叫YOYO的汪星人也特地发微博为胖妞的头发喝彩，“新baby日渐浓密的头毛儿。”
穿粉丝兔子睡衣的胖妞，头发乌黑，似乎个子也长高，变得有点瘦了呢，越来越惹人爱，看不出什么毛病。
没有对比就没有进步，我们再来回顾一下胖妞之前的头发，当时网友担心胖妞可能没有秀发像个秃子，不无道理。
当时的这张照片，胖妞和妈妈的头发对比相当明显。不过，按照现在的势头，胖妞今后长一头麻麻这样乌黑靓丽的头发，也是可以期待的大概率事情了。
有目共睹的变化，好多网友都表达了羡慕之情。
也有不少网友留言请教，到底怎么才可以让自己的宝贝也长出这头秀发啊。连个别90后老阿姨都来取经了。
之前，在胖妞头发少的时候，不少人都建议张梓琳试试老法子，多给小孩剃剃头，这样就能长得又密又粗壮。不过这一做法似乎存在争议，据说有让婴儿毛囊发炎的风险。
张梓琳顶住压力没有给胖妞剪头发，一直都是放任头发自然生长。有了胖妞这个范例，她建议家长们不必着急。网友也帮着总结，小孩没缺这缺那，就是家长缺耐心。
很多家长看了，终于是吃下一颗定心丸，表示要和公公婆婆斗争。
看了胖妞这么完美的头发蜕变，感觉像李小鹏这些明星家的萌娃，也会很快就自然而然长出乌黑秀发了呢，啊哈哈哈哈。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
