《疾速追杀》系列概念图
1905电影网讯 《疾速追杀》系列第三部早前宣布了档期，将于2019年5月17日在美国上映。但日前本片的开机时间向后推迟，据外媒报道，《疾速追杀3》将于2018年春天正式开机。
此前，曾有报道称狮门影业希望尽快将第三部拉入计划之内，预计2017年秋天就开始进入制作阶段，但是现在来看不太可能。据Omega Underground报道，本片关于卡司和勘景方面还没有任何的消息，这也导致人们猜测第三部制作可能没有想象中那么快。目前，《疾速追杀3》仍处于剧本创作等前期筹备阶段。本片编剧是第二部的编剧德里克·科尔斯塔。
《疾速追杀3》依然由第二部导演查德·史塔赫斯基执导，他除了单独执导第二部以外，还和大卫·里奇联合执导了第一部。基努·里维斯也将回归，故事承接第二部。不过，此前基努·里维斯在纽约漫展上提到，查德和他共同完成第二部时，在想法方面，已经遇上了许多困难，第三部只会更难。
《疾速追杀》系列的故事向来不重要，因为该系列以出色的动作戏出名。基努·里维斯饰演的约翰·威克在影片中就是不停地打，第二部中他与世界级顶尖杀手对决，枪战刀法依次上演，血腥暴力让许多观众看得酣畅淋漓。
