比伯与赛琳娜
据台湾媒体报道，比伯与赛琳娜近来频频被拍到约会画面，两人被被曝出世纪复合，震惊众人。虽然双方至今都尚未给出回应，但是赛琳娜日前又被拍到去看小贾斯汀练习冰上曲棍球，而且在对方一到场外，她立即紧搂贴上，亲密举动也全被捕捉下来。
据外媒报道，赛琳娜在美国时间1日被拍到，陪着比伯一起参加冰上曲棍球的练习，只见她身穿黑色帽T，坐在场边观看，比伯也时不时回头查看在观众席的她，随后当比伯练习结束走出时，赛琳娜随即走上前迎接，丝毫不介意对方全身是汗，给了比伯一个大大的拥抱，脸上洋溢着幸福的笑容。比伯也丝毫不抗拒，用头靠了靠肩膀上的赛琳娜，两人的互动根本就像热恋中的情侣。
随后，正当比伯要到更衣室换衣时，赛琳娜还快步跟上，与对方交换了一个眼神，才舍得分开到一旁等待比伯，最后他们才双双乘坐比伯的车子离去。事实上，在此之前，赛琳娜除了被拍到与小贾一起吃早餐以外，还一起骑脚踏车、逛街等，她还被目击穿上比伯的冰球队服秀恩爱，两人似乎一刻都无法分开。
据悉，比伯是在得知赛琳娜差一点失去性命时，才发现自己无法离开对方，之后随即展开强烈追求。消息人士指出，比伯并没有花费多大的心力，“他们根本无法离开彼此，已经分不开了，紧密到只要起床就会看到对方，比伯看起来真的很在意，而且对赛琳娜很好，快乐和健康能兼顾是最重要的事。”
