《大轰炸》新剧照
时光网讯 “失踪”影片《大轰炸》终于有了消息，外媒“好莱坞报道者”今日发布一张独家剧照，并称这部由刘烨、布鲁斯·威利斯、宋承宪、谢霆锋、陈伟霆、范冰冰等30多位大牌明星出演的影片正在后期中。
在这张独家剧照中，领袖布鲁斯·威利斯呈沉思状，似乎遇到什么险恶的局面。背景处刘烨、谢霆锋和陈伟霆一字排开，看着他的后脑勺行礼。
《大轰炸》剧照
《大轰炸》以1938年至1943年5年间，日本侵略军对重庆长达5年半的空袭轰炸历史为背景，以战争中平民百姓的视角，用最底层的小人物去描述轰炸对重庆人民造成的伤痛，表现灾难中重庆人顽强的生存意志，以及他们面对生与死做出的抉择。
《大轰炸》2015年杀青
据悉，该片投资高达五、六亿人民币，聚集中、美、韩三国30多位大牌明星，除了上面提过的几位，还有阿德里安·布洛迪、黄圣依、张钧甯、曾志伟、刘晓庆、任达华、范伟、拉莫·威利斯、马苏、钟镇涛、胡兵、耿乐等等。梅尔·吉布森担任艺术指导，萧锋执导。
该片2015年11月就在洛杉矶举行了杀青仪式，好莱坞六大制片公司高管、国际影星西尔维斯特·史泰龙、马克·沃尔伯格、社会名流希尔顿夫妇都到场为影片助威。该片曾预计于2016年上映，然而一直拖延至今，仍没有与观众见面。
