视频曝光
据台湾媒体报道，美国一名直播实况主卡洛琳（Caroline Burt）日前在等待Uber的过程中，开启直播与网友聊天，聊着聊着一台银色轿车靠近，她以为是她所等待的那一辆Uber，毫不犹豫就上了车，没想到越聊越觉得不对劲，直到接到Uber司机的询问电话，她才惊觉“上错了车”。
卡洛琳一上车，坐在驾驶座的男性就表明，希望她关掉摄影机，但她坚持这是直播、并非录影，只是在和网友们聊天，对方同意继续行驶，两人开始寒暄、介绍彼此名字，一切看起来都很正常，直到她接到了“Uber司机”的来电，从镜头上可发现，她接完电话之后，表情变得有些古怪，接着便转头问男子：“你要载的是卡洛琳，没错吧？”对方含糊其词地说：“对啊……你是哪里人？”她回答完这一题，才鼓起勇气问：“你是Uber吗？”
驾驶座男子回答“不是啊！”卡洛琳马上要求“放我下车”，男子才搞清楚，原来卡洛琳并不是“出来卖的”，急忙靠边停，嘴里一边说着：“是我误会了，请原谅我，抱歉，我不是故意的。”
这段直播影片在网络上流传，网友纷纷替卡洛琳捏了一把冷汗，“还好只是误会”、“男生还算是有礼貌”，幸好男子并非要抢劫或意图不轨，否则后果不堪设想。
