澳洲歌手希雅
据台湾媒体报道，澳洲歌手希雅（Sia）2014凭着一曲《寂寞水晶灯（Chandelier）》爆红，特殊的唱腔赢得许多粉丝青睐，但她自从2014年走红后，便决定不再露脸，所以即便是参加颁奖典礼，仍用各种方式遮住脸，但她发现有人在网络上兜售她的裸照，一怒之下在IG上自曝全裸照反击。
希雅7日在脸书上PO出一张背部全裸的画面，只见她绑着马尾，全身上下一丝不挂，照片上还有写着预览的浮水印，她在发文中写道：“很明显有人试图贩卖我的裸照给我的粉丝。省下你们的钱，这里有免费的。”随后还不忘宣传自己的新作品喊话，“每天都是圣诞节！”
希雅放出裸照
根据澳洲媒体报导，希雅所PO出的照片，就是该名偷拍者拍下的，而对方是以拍卖的方式在网络上贩售，据悉，对方手上还握有另外14张她的高清全裸照，为了不让该名偷拍的人得逞，希雅选择自己PO出裸照，超大胆行径也获得10万粉丝激赞，“这就是拿回你身体主动权的最好的方法，我们还是一样很爱你”、“你真的太帅了”、“超厉害的打脸方法，女星们赶快做笔记”，引起一阵讨论。
事实上，希雅一直都非常保护自己的隐私，自2014成名后就鲜少露出正脸，即便出席是参加颁奖典礼，仍用各种方式遮住脸，她过去曾在受访时透露不露脸的原因，“我以前是一个酒鬼和毒虫，但我戒了且下定决心不再当个艺人，因为我开始有点名气，开始思考流行音乐里缺少的是什麽，答案是神祕感！”因此这次她公开自己的裸照，让粉丝都非常震惊。
