迪子
据台湾《东森新闻云》报道，香港歌手迪子2014年推出作品《流浪记》和吴业坤重新改编了男女对唱版，深受好评，现今自组工作室持续演唱中，怎料她日前前往韩国旅游时，在一间餐厅跌倒，直接撞上钢椅，整个脸肿起来外，牙齿也几乎整排断掉，当场血流不止。
据香港媒体报道，迪子10月底跟女性友人前往韩国旅游，才第一天就在餐厅跌倒，整个人撞向钢椅，不但整排牙齿几乎被撞歪、撞断，双颊也因此整个肿起来还有多处瘀青，更不用说是手脚了，嘴部的伤口也缝了23针，为了不让伤口恶化她很坚强地忍住不哭。 
迪子接受访问时回想当时惊险场景，忍不住痛哭边说，“我朋友也受了伤，因为我整双手被钢椅压住，她看到我全身、满地都是血，就帮我移开椅子，我都不知道她怎么移开的，但后来椅子就压住了她的手指，现在要打石膏。”她进而表示当时只是想要下飞机后去吃个饭就回民宿，没想到却发生意外，撞到手的部分一度不能移动，她害怕地说“好担心以后弹不了琴，可能生活都有问题，发生意外的时候我好希望这一切只是梦，太吓人了，好不想这件事情是真的。” 
心情平复了许多后，迪子也亲自发文感谢粉丝的关心，“事发后的好几天基本上也是哭醒的，还好每天早上我也要清洁伤口，再去医院检查，头几天打了很多麻醉药，不知道自己的样貌可以回复多少”，还好遇见很多虽然语言不通但都亲切待她的人们，“他们都说我很勇敢，伤口愈合得很好和很快，我每天都在他们鼓励下努力的令自己快点好起来，吃药、冷敷、热敷、涂药”、“这十几天，很多谢身边的人给予的爱，还有我样子变成怪物也不介意的人，我爱你们。”
