郭富城
信息时报讯 新晋奶爸郭富城忙着宣传新片期间，透露出与从前不同的状态，会特地抽时间回香港陪女儿，还计划让女儿看他演过的电影，娱乐圈又一位“女儿奴”星爸就此诞生了。
拍戏受伤，但“很荣幸”
将于11月3日全国公映的电影《密战》中，郭富城饰演的是地下情报员林翔。昨日在京举行的首映礼上，表演经验丰富的郭富城说林翔这一角色，挑战很大：“接到这个角色之后看了大量相关的书，希望了解他的经历，了解他怎样去牺牲自己。”片中，林翔具有双重身份，需要时刻潜伏周旋，人物形象立体而多面。郭富城认为，林翔应该是“有勇有谋、精明成熟、斯文而不张狂”。
据悉林翔的角色原型，正是革命烈士李白，郭富城昨说自己非常荣幸能演这个角色，据悉，他曾为剧情在寒冬赤膊上阵被吊两小时，更因拍戏受伤导致膝盖十字韧带断裂，“虽然我在拍摄过程中受了非常严重的伤，但和李白的牺牲没得比”。拍戏向来拼命的他，为了高度还原人物，特地在开拍前找了一位电报专家学习发报。郭天王昨天自豪地说，影片中每个发报的画面都是真实的。
女儿是“第一工作动力”
连续几天都在宣传的郭富城也被记者追问升级为“奶爸”的心情，他昨天虽笑笑没有太多透露，但前日在出席品牌活动时已跟媒体分享过。至今没有曝光女儿相貌的郭富城说家里多了一位“小郭富城”，眉毛、眼睛都像他，另一半像老婆，“我最喜欢她笑的时候，眼睛会盯着你看，最可爱”。问到当爹后的改变，他直言：“有了女儿之后，我的生活也改变了！”像最近几天宣传在不同地方，他都会特地排开档期，抽一晚时间飞回香港看看女儿，然后再飞去下一个地方。郭富城称从前影迷是他的工作动力，现在女儿是排在第一位的，“说不定会变成工作狂，努力做出不一样的挑战”。
方媛近日在网上晒出女儿粉色婴儿房，形容她为“小公举”。郭富城谈到和女儿互动时透露，他平时爱唱自己经典歌《动起来》给女儿听，从老婆怀孕时就唱到现在，而且等到女儿长大之后，还要给女儿看他15年来所有的电影作品，“这是一种传承，我希望让她知道爸爸做了什么”。
