日前，那英王菲胡军吴秀波廖凡李亚鹏等众多圈内大咖云集工体，参加朋友的生日会。能把众多大咖召集的一起的何方神圣？摄影师在生日会现场看花了眼，满目大牌，唯独对这位寿星感到陌生。
 
 
马葭
 
其实，这位寿星在圈中名气颇大，不仅是景岗山的太太，而且做过李亚鹏的经纪人，在上世纪九十年代叱咤娱乐圈。她就是马葭。
 
 
马葭与景岗山
在为马葭的庆生会上，众多大咖贡献出十足的卖点：王菲李亚鹏罕见合体，全程却毫无交流，众明星醉酒后窘态百出，随便一个那可都是上头条的大新闻呀~
 
 
 
景岗山与那英
 
摄影师的画面中，明显喝大了的景岗山怀里紧紧搂着那英，猝不及防朝那英脸部亲了一口。佳人之后，他又跑到内场嗨唱自己的歌，这洒脱又大方的态度令人忍俊不禁。太太过生日，老公全放开！
 
 
 
王菲与那英对饮
 
已相识十多年的两位天后王菲那英，再次相聚后也是玩嗨了天，酒量豪爽的两位交臂互喝红酒，气场两米八的那英实力掌控全场，一直在自得其乐。
 
 
 
王菲
 
与豪气云天的那英相比，王菲则一直对红酒情有独钟，另一边的李亚鹏毕竟有前妻在场，行为也相当拘谨，只与朋友有说有笑，并无过多举动。似有急事提前离开的王菲满脸红噗噗，转向差点找不到自己的车。等王菲走后，李亚鹏才放开与一名女子嗨聊，但是期间表情相当复杂，不知是否在遗憾王菲的先行一步。 
 
 
李亚鹏
 
等到聚会快接近尾声的时候，艺人们集体搞笑合影切蛋糕，那英依旧牢牢霸占着C位，可见天后的地位在任何场合都不可撼动的。
 
 
 
 
艺人集体合影切蛋糕
 
马葭聚会结束后接连出来送了好几拨朋友，也难怪她亲力亲为，因为老公景岗山早喝到找不这北，得有好几个汉子架住才能勉强站住，跌跌撞撞坐上自己的车辆。酒后的李亚鹏独自坐车回到自己的豪华别墅，分手后再次见到王菲，内心的真实感受恐怕只有他自己知道。
 
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
