《大世界》海报
时光网讯 刘健导演的黑色幽默动画长片《大世界》（原名《好极了》）将于春节前（2月前）公映，目前电影已经过审，内容“只有细微调整”。制片人杨城还向时光网独家提供了两张最新剧照，让观众得以一窥这部口碑之作的面貌。
《大世界》于今年1月成功入围第67届柏林电影节主竞赛单元，是中国电影史上第一部入围三大国际电影节（戛纳，柏林，威尼斯）主竞赛单元的动画长片。场刊评分全场第二，仅次于考里斯马基的《在希望的另一面》。
《大世界》剧照
影片也获得第54届金马奖最佳动画长片、最佳原著剧本、和最佳原创电影歌曲三项提名。《大世界》和徐克的《小倩》是金马历史上仅有的获得金马三项提名的动画长片，也是唯一同时获得最佳动画长片和最佳原著剧本提名的动画电影。除此之外，影片也成功入围2017年第11届亚太电影大奖。
导演刘健用独特的画风，描绘了一个发生在一天之内的黑色幽默故事。《好莱坞报道者》说，这部影片只有75分钟，但“非常迷人”。影片讲述小张作为一个社会底层的司机，被逼犯罪，偷了100万人民币，好让女朋友能去韩国“修复”整容失败的脸。
《大世界》剧照
但小张其实并非主角，导演将目光转向了与小张有联系的人物，还有他所偷的那包钱。这些人中包括杀手、黑帮成员，还有一个戴着有X光透视效果眼镜的神秘男人。故事设置在中国南方的一个城市，刘健带来了一组居住在城市边缘的人物。
《好莱坞报道者》说，《好极了》（大世界）的动画风格和“其他主流动画电影”明显不一样。“此处的新意在于类型片元素的强行引入，比如电影特意提到了《教父》三部曲，其中一些角色的结局非死即伤”，最后全部因贪欲付出了代价。
艺术电影/独立电影领域的重要媒体Indie Wire则这样评价：如果昆汀的《低俗小说》制作成一部发生在当代中国的动画片，大概就是《好极了》（大世界）的样子，一部关于地下犯罪世界的群戏。　　
Screen Daily指出：刘健的动画电影《好极了》（大世界）成了嗜血类型的惊悚片，关于中国、全球化和资本主义的政治生命，也是妙趣横生的后现代流行艺术之作。换句话说，这是你未曾看过的中国电影。如果非要做比较，它大概是《老无所依》和《天注定》的交叉产物，不过是通过了一个冷酷无情、缺乏感情的准动画片滤镜去看。
《大世界》剧照
《人民日报》（海外版）发表评论称：“《好极了》（大世界）创下多项具有历史意义的纪录……这给中国动画电影带来巨大的信心和鼓励。”
此外也指出“类似《和巴什尔跳华尔兹》、《我在伊朗长大》、《失常》这样审视成人世界，探索社会、战争、犯罪和成长，制作精良且有深度的成人动画，在中国数量一直为零。其实动画电影是一个非常丰富的领域，可以有各种风格、制作方式和主题表达。《好极了》（大世界）出现的意义，更在于为国产动画电影开辟了一条新的创作道路和风格：即成人黑色类型片”。
据悉，《大世界》是哪吒兄弟影业的第一部电影。哪吒兄弟影业由青年制片人杨城创办于2016年，致力于集结华语电影新锐创作力量，投资、开发和制作兼具艺术个性和市场竞争力的剧情片、动画电影和纪录电影。
