宋慧乔与宋仲基完成了他们的婚礼之后，展开蜜月之旅，而韩国媒体也没有闲下来，一本时尚杂志的编辑回忆双宋还没有公开恋情的时候，宋仲基就已经大方对记者表示想尽早结婚，当时大家都以为他想想而已，没想到是说到做到。
其中，记者回忆，原来宋仲基很喜欢摄影，还喜欢在黑暗的环境中拍摄黑白色系的照片，而他与宋太太在西班牙度蜜月的过程当中，就拍下这种类型的照片，被乔妹放上了社交网。
就是这一张，甜蜜的老公视角，用黑白来展现乔妹的美貌。
打开宋慧乔的社交网，这种黑白照片真不少，以前大家以为乔妹喜欢艺术，所以爱拍这种独特的照片，但现在看来，这可能全部都是宋仲基的作品。
包括两人到美国筹备婚礼的时候，宋仲基也为走路当中的宋太太拍下值得纪念的一刻。
这一张同样是乔妹的旅游照，当时她正与宋仲基低调恋爱，但为了保护这段恋情而一再否认。
在宋仲基眼中，乔妹不是嘟嘴就是卖萌，虽然两人是“姐弟恋”，但在宋仲基面前，宋太太就像小女孩一样。
这应该是摄影师的抓拍吧，他看到乔妹玩手机的投入样子，就忍不住手痒按下了拍摄按钮……
有粉丝表示，看到这些属于宋仲基视角的照片，几乎能够直接感受到宋仲基对宋太太的爱。
而韩媒则报道，宋仲基第一次向乔妹表白的时候，被对方拒绝，但他不死心，反而霸气表示：“我现在不是要跟你交往，而是要结婚。”成功打动宋慧乔。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
