原标题：娜扎深夜坐张翰的车回了张翰家，却因一个失误被骂“没素质”
 
“分手消息”越传越真，真到似乎就差一个宣告，张翰却选在一个深夜，亲自开车去接娜扎出来约会，并在约会结束后，和娜扎一起回了自己家，于是最新版的传言是说，这两个人“十二月可能就要结婚了”。
 
 
娜扎最近都在浙江，当天，她结束完工作之后回到酒店休息，这边张翰就开着车来接了她。
 
 
据说，两个人一路上有说有笑，连等红灯的时候都乐开了花。
 
 
张翰和娜扎没有分手，这次，可以说是实锤了！
 
 
结束约会后，张翰载着娜扎回到了自己家，
 
 
停好车之后，张翰提着东西往前走，娜扎只是背着自己的小挎包在后面跟着，大概也是在一起太久了，两个人连走路的姿势都是惊人的一致，这个默契度，非常赞了！
 
 
后来，张翰返回车里搬出一箱东西，
 
 
刚才提的纸袋，则落到了娜扎手中，注意看娜扎回头看他的表情，笑得那叫一个甜！
 
 
拿着小纸箱的张翰双手没空，但依旧笑盈盈地朝着娜扎走过去，
 
 
进门的时候，还非常绅士地把纸箱放在地上，帮娜扎开门，让她先进去。
 
各种恩爱瞬间实力打脸分手传言，好多网友又相信爱情了，纷纷前来打call，愿二人“永远在一起”，他们是真爱没错了。
 
不过，在留言区，还是能感觉到，有些粉丝对娜扎的敌意。有网友说古力娜扎的“素质和教养有问题”，
 
张翰双手没空，还要放下箱子替她开门，她只提了一个小袋子，难道不能帮张翰开一下门，并且把门支着，让张翰进来后，再一起往前走吗？
 
确实，照片中，是张翰在开门，张翰原本端着的箱子被放在了地上，娜扎则是头也不回地径直往前走，只剩下张翰劳碌又略显疲惫的背影，自己先把门开得大一些，再从地上端起箱子，进了门……
 
 
这样悲惨的画面，叫一众塘主粉们怎么过得去？
 
 
与其说是娜扎的问题，其实不如回过头来说张翰的男友力，在这样的小细节中都能够做到如此宠溺的程度，塘主的心应该比八星八钻还真了吧！
 
 
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
