孙艺洲
凤凰网娱乐讯 近日，演员孙艺洲连续发文质疑哈尔滨郊县焚烧秸秆致空气污染的问题，喊话有关部门能积极管控。
孙艺洲晒图
孙艺洲晒图
对此，哈尔滨环保局发文回应，称赞其作为非哈尔滨籍的艺人，为哈尔滨雾霾发声的行为，并表示会尽早解决因秸秆焚烧而来的污染。11月3日，哈尔滨、大庆、绥化三城市11月3日启动大气污染联防联控工作，并签订了《大气污染联防联控合作框架协议》，孙艺洲立即为其点赞。
孙艺洲微博截图
孙艺洲微博截图
孙艺洲微博截图
11月1日至11月3日，演员孙艺洲连续发文质疑哈尔滨的空气问题，当地白天天气质量优良，晚上却空气污染爆表，而且“霾味儿”与全国各地都不同，烟熏味尤为重的特点引起他的关注。随后他去郊县探查，发现哈尔滨郊县大量焚烧秸秆，他喊话有关部门出面管控，认为焚烧秸秆的做法弊大于利，是一种极端自私只为己的行为。还吐槽“这堂堂大东北哈尔滨特产是红肠啊，不是烟熏肠！”
随后有网友不客气的评论：“不喜欢待在哈尔滨你就滚，没人请你，中国的农业水平还没有做到统一回收作物秸秆的程度，有能力你就给环保部门捐钱，别乱逼逼（蹭热度吗？），不焚烧秸秆，留着给你家烧火吗？”孙艺洲怒回：“你活该被熏，并祝你全家健康。”
对此，哈尔滨环保局官微发文《孙艺洲，感谢你》回应孙艺洲的质疑，对他作为非哈尔滨籍的艺人，为哈尔滨的雾霾发声表示由衷地感谢，并称会尽早解决因秸秆焚烧而来的污染。对于有些网友激烈的言论，他们也向孙艺洲道歉，呼吁大家参与污染治理。孙艺洲再次回应：“希望有实质性改善吧，处理好各方利益，麻烦你们了。”
佟大为微博截图
11月3日，佟大为也在微博为哈尔滨焚烧秸秆致空气污染的问题发声，哈尔滨环保局也呼吁本地群众作出努力：“孙艺洲、佟大为等外地人都在关心咱哈尔滨人，咱们地产大哈尔滨人就别掉链子了。”
11月4日，哈尔滨环保局官微发文透露，哈尔滨、大庆、绥化三城市11月3日启动大气污染联防联控工作。会上讨论了《哈大绥三城市大气污染联防联控工作方案（讨论稿）》，并签订《大气污染联防联控合作框架协议》，达成建立环境信息互通共享机制、区域重污染天气预警会商协调联动机制、共同推进秸秆综合利用和禁烧、开展三城市联动执法，共四个合作框架协议。孙艺洲为他们点赞。
