原标题：宋丹丹发微博向辛芷蕾道歉？《演员的诞生》台下比台上戏更多啊
 
看了两期《演员的诞生》，橘子君有点怀疑这个节目的定位了，说好的台上飙演技呢？怎么台下的新闻比节目本身更多233333
 
上周闹出了章子怡因为郑爽跟刘烨吵架的事，虽然后来澄清是演戏，但依然引起了不小的讨论，这次轮到宋丹丹了，起因是她在今天一大早发了这么一条微博↓
 
 
“辛芷蕾演的真好，对不起”？看样子是丹丹老师在录制现场把票投给了别人，昨晚看了节目才意识到辛芷蕾演的更好……
 
估计第一次看节目的人会一头雾水吧，来来来，橘子君带各位重回一下现场↓
 
在第二期节目中，辛芷蕾和舒畅组成了一对PK搭档，舒畅大家应该很熟悉了，童星出道的“老戏骨”，演技不用多说：
 
 
辛芷蕾则是作品比本人更出名的典型代表，她前不久出演了《绣春刀2》里的丁白缨
 
 
在备受期待的《如懿传》里也有角色：
 
 
本来以为两位都属于那种不争不抢的温和人设，没先到从剧本研读开始，她们就“较上劲儿”了，可以说相当符合《金枝欲孽》的氛围了：
 
 
在两人合作的这段戏里，舒畅的角色是刚开始受欺压但后来翻身的安茜，辛芷蕾演的是原剧中的玉莹一角，两人见面没多久，舒畅就进入角色开始练习：
 
辛芷蕾显然有点被吓到了，她没想到排练进度这么快：
 
 
没过多久，舒畅就提议脱稿排练，辛芷蕾更慌了，她们一共也没合几遍，台词还不熟呢……
 
 
不光如此，两人对剧本的处理也有些分歧，辛芷蕾觉得舒畅总加台词↓
 
 
而舒畅也有类似的感觉↓
 
 
这这这...还没开始演呢，“剧情”就已经这么紧张了，不知道是节目效果还是现场情况真的如此……
 
 
好在两位都是专业演员，无论台下有什么争执，台上的表演是完全无话可说的↓
 
舒畅完全把安茜那种小心翼翼、唯唯诺诺的感觉演出来了：
 
 
 
 
尤其是被揪领子、划脸这一段，眼神里的惊恐特别到位：
 
 
 
后来她被皇帝册封，地位高过玉莹之后，她就像换了一个人一样，立马换了一种气场：
 
眼神和动作都开始“狠”了起来：
 
 
而辛芷蕾呢，她的表演细节很到位，这是听到皇帝宠幸安茜之后的表情，吃醋＋嫉妒↓
 
 
这是她在问“皇帝可有跟你提起过我”时的表情↓
 
 
后面听到自己被贬为平民时整个人崩溃，眼泪说来就来↓
 
 
老实讲，橘子君这个吃瓜群众觉得两人完全不分伯仲，观众投票也显示如此，154VS146，舒畅稍稍领先……
 
这时候轮到导师投票了，刘烨和章子怡都很快做出决定，轮到宋丹丹的时候，从表情就能看出她很纠结：
 
 
最终结果，舒畅因获得刘烨、宋丹丹的支持而晋级，而淘汰后的辛芷蕾似乎也并不服气：
 
“说实话，我没有预设过自己会输，我不觉得她有特别好”
 
 
啧啧啧，虽然橘子君无法反驳，不过现在的女演员都这么敢说话嘛？
 
------------------------------------------
 
然后就是今天早上大家看到的那一幕了，宋丹丹发微博道歉，评论里也开始争了起来：
 
 
 
其实表演这种东西本来就见仁见智，每个人的标准不一样，尤其是碰到像今天这两位都这么会演的演员，自然更难分伯仲了，要让橘子君看的话，章子怡后来的即性发挥反而更让人印象深刻，她说“我的人你动的了吗？”那个眼神也太可怕了吧……..
 
 
 
最后一句
 
这个节目大概永远不缺话题，刚才瞄了演下期预告，王俊凯怼章子怡说“你怎么不看看你自己呢？”……嗯，应该是在演戏……
 
 
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
