吴绮莉(资料图)
北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，吴绮莉与女儿吴卓林的问题还没解决，早前吴绮莉寓所疑闭门失窃，损失财物17万元，她报警处理。吴卓林则说曾发短讯通知妈妈会回家取回物品。吴绮莉昨天（11月7日）离开香港前往北京，她留言要出去走走。她对传媒不肯多谈失窃案，但在社交平台跟朋友却会讨论有关事件。最近吴卓林的女友Andi30岁生日在ig分享照片，穿着粉红色外套。
“帮到别人也是自己的幸运”
吴绮莉在社交平台回应友人说：“没气力，已经看到别人穿着我的外套过生日，帮到别人也是自己的幸运，这样想开心些。”她还加上哭笑不得的表情。吴绮莉跟网民的对话也提及家中遗失的物件，她留言：“朋友已经提醒我，家里下次要更加小心。很难说一次多过一次，连猫粮都不见了。面包都拿走了！电视、床、衣柜还在，好彩感恩！”
吴卓林陶醉跟Andi拍拖，昨天（11月7日）她上载跟Andi牵手的照片，女友仍穿着该粉红色外套，吴卓林继续情话绵绵，留言：“I want you babe.I want you when you‘re sad.When you’re in trouble.When you‘re depressed.I want you no matter what.I love you。（大致意思是我想要你宝贝，无论你感到忧伤、困难，发生任何事也好，我爱你！）”
