除了偶像樱井翔，还是主播樱井翔
凤凰网娱乐讯 据台湾媒体报道，日本杰尼斯天团“岚”成员樱井翔孝亲举动曝光！他7日被周刊爆料，在轻井泽盖豪宅，且土地还是向前首相中曾根康弘买的，之后动土重盖别墅，为的是要送给退休养老的父亲，让爸妈老后可以过得舒服快乐！
现年35岁的樱井翔被公认是娱乐圈中最忙的偶像，除了音乐表演活动，合体众成员主持综艺节目，还兼任电视台晚间新闻主播，每周一都会露脸报新闻，现在还主演秋季日剧《先出生的我》。据日媒《週刊女性》报导，他2年前向前首相买下300坪的土地，且还是轻井泽地区中属于高价位的地段，接著在年初动土兴建有庭院的豪宅，土地花日币6000万，建筑费用花日币4000万元，总计砸了日币1亿元。
据悉，轻井泽因为气候温和，吸引许多名人在此买别墅度假。樱井翔兴建豪宅已于9月完工，从轻井泽车站开车约10分钟，周围还有百年树龄的森林，外型是有西洋风的建筑。
起初外界以为樱井翔盖豪宅是为了自己，有娱乐圈人士透露，“他是为了爸妈买的！”原来他的父亲樱井俊担任总务省事务次官，一度谣传被推举参选东京都知事，结果父亲2016年的6月选择退休，为了给爸妈有一个绿意盎然的家，所以才会默默买地盖房。由于老年人上下楼梯相当吃力，有不动产业者推测，他重盖豪宅，内部装潢也可藉此跟双亲好好规划。
