当日展映的中国影片《请你记住我》主创
11月3日，首届平遥国际电影展进入第7天，在当天展映影片中，最受影迷瞩目的当属日本导演北野武的最新力作、第74届威尼斯电影节闭幕影片《极恶非道：最终章》。该片在可容纳1500人的“站台-露天剧场”举办了中国首映，寒冬低温挡不住影迷的热情，映毕字母升起时全场影迷自发鼓掌，经久不息。
此外，首映单元重点影片《西部》在平遥国际电影展上映，而中国影片《请你记住我》则在当天于平遥电影宫举行了影片的全球首映，得到了来自世界各地的影迷的关注和好评。
值得一提的是，当天京剧电影《勘玉钏》、豫剧电影《母亲》的展映也获得国内外戏曲爱好者组团观影，影迷纷纷表示出对传统艺术电影化的支持。
当天下午，影片《请你记住我》在平遥国际电影展艺术总监马克·穆勒的主持下召开了新闻发布会，导演彭小莲、出品人戴妍、主演冯文娟作为影片主创出席现场，遗憾的是，影片的特邀演员、著名表演艺术家黄宗英因身体原因未能出席。发布会上，一位观众评审激动地向主创表达自己对该片的喜爱之情，并深情感谢主创对上世纪上海电影及电影人的尊重，而这份“告白”也勾起了导演彭小莲心中的感触：“拍完这部电影以后，黄宗英老师就去做了结肠癌手术，现在已经不能说话了……我终于在她92岁之前把她的影像留在了电影里。”言语中数次哽咽，说到黄宗英老师更是忍不住泪水夺眶而出。
为了更好地满足影迷观影需求，本届影展中四部优秀影片也在11月3日、4日两天分别得到加映，它们是在11月2日刚刚获得“费穆荣誉”最佳导演的刘健动画长片《大世界》和最佳影片《嘉年华》（导演：文晏），以及平遥国际电影展“罗西里尼荣誉”最佳导演赵婷的《骑士》和最佳影片《苏莱曼山》（导演：伊莉莎维塔·斯蒂肖娃）。
据悉，首届平遥国际电影展将展映至11月4日，第70届洛迦诺国际电影节最佳处女作影片《惊慌妈妈》、入围第74届威尼斯电影节主竞赛单元的影片《甜蜜的国度》等二十余部精彩影片将于11月4日当天在平遥电影宫进行展映。 
