10月31日，首届平遥国际电影展进入第四天，“梅尔维尔的世界”主题论坛火爆电影宫。本次论坛嘉宾均为电影学界知名人物：法国电影专家、中戏教授徐枫担任主持，法国著名影评人、《电影手册》前主编让-米歇尔·傅东以及中国新锐导演、梅尔维尔研究者韩帅作为嘉宾共同出席，重量级嘉宾吸引了大批观众前往。
此外，优秀影片的展映依旧是平遥国际电影展最诱人的魅力源泉。平遥电影宫一整天高密度放映影片数十场，其中，法国影片《伊斯梅尔的幽魂》和国产片《何日君再来》的主创分别在电影宫召开新闻发布会，阐述自己的创作历程；入围第41届蒙特利尔世界电影节国际影评人协会奖处女作竞赛单元的《疲城》，第22届釜山电影节新浪潮奖提名奖影片《西小河的夏天》，第22届釜山电影节展映影片《追·踪》，以及第70届洛迦诺国际电影节最佳处女作奖得主《惊慌妈妈》则分别在放映结束后进行了观众交流。
“梅尔维尔百年诞辰回顾展”开启重磅环节 专业论坛再掀学术高潮
“梅尔维尔的世界”论坛作为“梅尔维尔百年诞辰回顾展”中的重要一环，自影展开幕之日起就备受期待，吸引了世界各地的影迷。在本次论坛上，三位研究者带领现场观众一同回顾了梅尔维尔电影作品中的精彩片段，以画面为依托为观众细致分析了影片的极简主义倾向、时间关系处理，以及导演拍摄时的法国社会时代背景。
在当天展映的数十场影片中，梅尔维尔的《眼线》也在其中。该片作为犯罪惊悚题材，被梅尔维尔视为自己真正意义上的第一部警匪片，影片当中的经典台词“应该做个选择了，死亡还是继续说谎”一直以来被不少影迷津津乐道。而在接下来的几天中，影展还将继续展映4场梅尔维尔导演的最新版修复影片，力求最大程度满足影迷需求。
德斯普里钦平遥庆生 带来今年戛纳开幕影片《伊斯梅尔的幽魂》
在10月31日的展映中，最大亮点当属今年戛纳电影节开幕影片、法国电影大师阿诺·德斯普里钦执导的影片《伊斯梅尔的幽魂》。上午，德斯普里钦出席了影片新闻发布会，说起自己的新片，德斯普里钦表示：“这部新片是我之前所有电影的集中概括，每次创作一部新的电影，对我来说都是全新的体验，如果你以前没看过我的电影，只看这一部，也依旧可以找到我的风格所在。”
巧合的是10月31日也是德斯普里钦的生日，发布会上记者一起为他唱起生日快乐歌。在当晚影片《伊斯梅尔的幽魂》的官方放映场开始前，作为惊喜，组委会特意为德斯普里钦准备了生日蛋糕和鲜花，可容纳1500名的“站台”露天剧场里影迷自发起身为其合唱生日快乐歌，令德斯普里钦感动不已。
在平遥国际影展对德斯普里钦的专访中，谈及艺术电影在中法两国的发展，德斯普里钦表示：“在法国，我们有商业院线和艺术院线，就像一国两制一样，这两种电影本身没有优劣之分……但当我们说到艺术电影的受众的时候，这是需要我们去寻找、去培养的，因此艺术院线的存在极为必要。”德斯普里钦的这一观点正与平遥国际影展主席贾樟柯的努力方向一致，而观众对平遥影展的追捧也再次印证了这一需求，相信未来在多方努力和支持之下，这一夙愿终会实现。
中国影片收获良好口碑 影迷积极支持盼佳作
入围“卧虎”单元的中国影片《何日君再来》也在当天召开了新闻发布会。对于自己首部长片的题材选择，导演王飞飞表示：“我的同龄人逐渐进入婚姻有了孩子，逐渐在社会上找到了自己的位置，买了二套房、生了二胎，但却发现他们的精神世界或者婚姻都出了点儿问题。我想让大家停下来想一想，我们的人生出口到底在哪里。”
对于创作艺术电影的处境，王飞飞坦言：“导演是一个高消耗职业，需要很多生活阅历和人际积累，我需要又养活自己又不忘初心。”而这也代表了多数艺术电影作者的生活状态。
当晚，在“中国新生代”单元影片《疲城》的映后交流会上，导演孙亮也透露出因为找不到投资而备受压力的困惑。好在《疲城》《何日君再来》等中国影片都在平遥国际影展的展映现场收获了影迷的良好口碑，让年轻创作者收获不少信心。很多创作者在这种不良循环中坚持着，他们值得更好的创作环境，中国电影也期盼收获更好的艺术电影作品。虽然无法确定这种现状究竟什么时候才能得到改变，但毫无疑问，平遥国际影展正在用自身行动助推这场变化的发生。
据了解，首届平遥国际影展的相关活动将一直持续到11月4日。在接下来的展映中，观众还将有机会看到北野武的最新作品《极恶非道：最终章》、第70届戛纳电影节主竞赛单元评审团奖《无爱可诉》、第74届威尼斯电影节金狮奖提名影片《甜蜜的国度》，以及第70届戛纳电影节“一种关注”单元大奖提名影片《西部》等优秀电影作品。
