平遥国际电影展将迎来荣耀“平遥之夜”
11月2日，首届平遥国际电影展特别活动“平遥之夜”将在平遥古城电影宫的“站台露天剧场”举办。平遥国际影展创始人贾樟柯，首届平遥国际影展艺术总监马克·穆勒，法国著名导演阿诺·德斯普里钦，日本影星桃井熏，中国著名导演谢飞，知名作家、编剧刘震云等嘉宾将亮相“平遥之夜”红毯，而特别展映影片《A测试》和导演马俪文、主演海陆，也将在“平遥之夜”与观众见面。
此后举行的“平遥之夜”特别活动中，嗨爆今夏的嘻哈歌手、“红花会”人气成员小白，曾代表民族声音出现在奥运会闭幕式上的蒙古族乐队“额尔古纳”等表演嘉宾，将在平遥电影宫“站台”露天剧场轮番上阵，为观众带来劲歌热舞，而开场表演“归乡舞”将为来自全世界的嘉宾们展示中国平遥的独特魅力。
首届平遥国际电影展华语新生代单元公布片单
当晚，既是“平遥之夜”也是“荣誉之夜”。贾樟柯艺术中心、罗西里尼家族将于现场对优秀参展影片颁发“费穆荣誉”、“罗伯托·罗西里尼荣誉”、“添翼计划·电影发展荣誉”。
此外，曾出演《艺伎回忆录》《宛如阿修罗》《影子武士》《幸福的黄手帕》的日本影星桃井熏，中国第四代导演旗帜人物、电影《本命年》的导演谢飞，影片《我不是潘金莲》的编剧、中国著名现实主义作家刘震云，法国电影大师阿诺·德斯普里钦，以及法国《电影手册》前主编、著名影评人让·米歇尔·傅东，曾任金马奖、北京国际电影节评委的中国影评人木卫二，《白日焰火》《路边野餐》等影片监制、资深电影人沈暘等诸多重量级电影人都将作为嘉宾出席活动。
据悉，“平遥之夜”现已开启手机微信端线上售票通道，想要亲临现场的朋友们可以登录“平遥国际电影展”官方微信订阅号进行购买。平遥之夜结束后，精彩影展还将继续，数部新片还将于11月3号、4号首映，而入围影片和优选影片也将会密集重映，期待能与更多观众相聚平遥。 
