11月4日，首届平遥国际电影展进入最后一天，影展不设闭幕式，贾樟柯表示，组委会希望平遥国际电影展“永不落幕”。
当日，55位来自各行各业的观众评审对参展影片进行遴选并颁发了“观众票选荣誉”。女演员文淇凭《嘉年华》获得“特别表扬”荣誉（Special Mention）；《魔方》男主演克拉斯·邦荣获“最受欢迎男演员”；《请你记住我》女主演冯文娟当选“最受欢迎女演员”；电影《米花之味》荣获“中国新生代”单元最受欢迎影片；电影《惊慌妈妈》荣获“影展之最”单元最受欢迎影片；《不要离开我》《请你记住我》两部影片荣获“首映”单元最受欢迎影片；《小镇风云》荣获“藏龙” 单元最受欢迎影片；《苏莱曼山》荣获“卧虎”单元最受欢迎影片。
展映方面，入围第74届威尼斯电影节主竞赛单元、获评审团特别奖的澳大利亚影片《甜蜜的国度》和纽约电影节开幕影片《最后的旗帜》分别在平遥电影宫内的“小城之春”500人影厅和“站台”1500人露天剧场进行了首映。在当晚的红毯环节，《请你记住我》导演彭小莲、演员冯文娟以及出品人戴妍，《最后的旗帜》影片代表，法国MK2电影公司CEO Juliette Schrameck，东方电影频道总监徐杰，著名摄影师罗攀以及首届平遥国际电影展的数十位观众评审一同走上红毯。
此外，首届平遥国际电影展最后一场大师班“大师班之摄影师三人谈”于上午成功举办。电影《山河故人》《桃姐》《站台》的摄影师余力为、《老炮儿》《我不是潘金莲》《烈日灼心》的摄影师罗攀，以及平遥国际电影展创始人贾樟柯共同出席了当天的大师班活动，与现场百余名观众就创作心得和人生经验进行了对话交流。
平遥国际电影展风格独具 “观众评审”树立新风尚
11月4日傍晚，在平遥国际电影展创始人贾樟柯的主持下，8位来自不同行业的“观众评审”代表作为开奖人依次上台，为8项“观众票选”荣誉开奖并宣读开奖词。短短100字左右的评语中凝聚了中国电影观众对优秀电影、电影人的尊重和认可，每一份荣誉的颁发都伴随着经久不息的掌声，令不少受到认可的电影人感动不已，难怪活动一开场贾樟柯就发出感慨：“在平遥，我们有全世界最好的观众。”
获得表彰的电影主创和影片代表纷纷对观众和平遥国际电影展表达了自己的感激之情。其中，“最受欢迎女演员”冯文娟上台时几度激动哽咽，“中国新生代”单元最受欢迎影片《米花之味》的导演鹏飞说道：“在之前的‘平遥之夜’中，我听到一位老师说‘观众是影展的基础，观众是电影的基石’，我觉得讲得非常对，谢谢观众。”“卧虎单元”最受欢迎影片《苏莱曼山》的导演伊莉莎维塔·斯蒂肖娃也对这份荣誉感激不已：“非常感谢平遥国际电影展！影片展映那天我们走在红毯上的时候都快激动哭了，我非常享受和各位媒体和观众交流的过程，谢谢你们给我这么大的荣誉！”
首届平遥国际电影展设立“媒体场”，将媒体和观众分开观影，观众可以独享映后交流的提问时间，媒体则可以提前观看大部分影片并在新闻发布会时对主创进行采访，而且观众场有余票的话也可会转给媒体，灵活调用时间。同时，首届平遥国际电影展还设立了“观众评审”制度，“观众评审”全部采取自愿报名的方式面向全国公开招募，每位观众评审都要观看完所有的展映影片，并合力评选出卧虎、藏龙、首映、影展之最、中国新生代五个单元的“最受欢迎影片”，以及首映和影展之最两个单元的“最受欢迎男演员”和“最受欢迎女演员”。
摄影大师笑谈入行经历 分享人生经验
11月4日上午，曾多次与贾樟柯导演合作的香港摄影师余力为，以及曾为曹保平、管虎、冯小刚等国内知名导演担任摄影的罗攀共同出席了当天的大师班，平遥国际电影展创始人贾樟柯出席并担任整场活动主持。
在活动现场，贾樟柯先是介绍了与两位摄影师相识相知的过程，又请他们介绍了各自与电影结缘的经历，两位摄影师谈话间都颇为感触。罗攀表示，自己曾经有一年半的时间无所事事，整日沉浸在电影院里：“当时是1996年，中国电影不发达，但是中国镭射影院很发达，当时我在武汉镭射影院里面看了接近一千部电影……就是那些无数个好片、烂片给我带来了乐趣，这个乐趣直到现在还是存在的，一直让我走上电影道路。”余力为也回忆道：“我在香港住在郊区，每次都要坐大概一个小时的柴油火车才可以到达市中心看电影，对我来说，电影好像一个通向文明的窗口一样，‘城市’和‘电影’之间几乎是一个等号。”
 
余力为毕业于比利时国立电影学院摄影系，罗攀则是从北京电影学院摄影系毕业，当被观众问及“念电影学院的意义”时，两位摄影师都表示，学院会提供给你扎实的理论基础和实操经验，但是这不是唯一一条通向电影的路。对于年轻创作者，罗攀直言：“有时候你其实做对了，只是因为运气不够好才没有成功，这时候不要盲目地去否定自己过去的努力……从你毕业到成为优秀摄影师有一万条路，但是在最初最艰难的情况下，坚持是必不可少的。”
影展迎来第8日 中外佳作集中展映
为更好地满足观众的观影需求，在首届平遥国际电影展的最后一天，日本导演北野武最新力作、第74届威尼斯电影节闭幕影片《极恶非道：最终章》，第31届中国电影金鸡奖最佳戏曲片提名影片《山村母亲》，第70届洛迦诺国际电影节最佳处女作《惊慌妈妈》，入围第70届戛纳国际电影节主竞赛单元、获评审团奖的影片《无爱可诉》，第70届戛纳国际电影节金棕榈最佳影片《魔方》，以及广受好评的意大利喜剧电影《小镇风云》、土耳其影片《不要离开我》、豫剧电影《母亲》、京剧电影《勘玉钏》等优秀作品纷纷加映。
此外，“费穆荣誉”最佳导演刘健的动画长片《大世界》和最佳影片《嘉年华》（导演：文晏），平遥国际电影展“罗西里尼荣誉”最佳导演赵婷的《骑士》和最佳影片《苏莱曼山》（导演：伊莉莎维塔·斯蒂肖娃）等优秀作品也再次在平遥电影宫与影迷见面。
首届平遥国际电影展的全部展映与活动于11月4日正式结束，影展不设闭幕式，贾樟柯表示，组委会希望平遥国际电影展“永不落幕”。待到明年，平遥国际电影展将以更加精彩的影片、更加丰盛的影人活动与来自全世界各地的影人和影迷再次相聚在平遥电影宫。
