凤凰网娱乐讯 11月2日，晋中古城平遥迎来国际电影界的一大盛事，首届平遥电影展的颁奖大典“平遥之夜”迎来星光闪烁的荣耀时刻。著名电影导演谢飞、著名作家、编剧刘震云、日本知名演员桃井熏、法国电影大师阿诺·德斯普里钦、著名影评人、法国《电影手册》前主编让·米歇尔·博东等艺术家盛装出席，迎接属于电影艺术的荣誉。
平遥国际电影展创始人贾樟柯导演与嘉宾合影
今天平遥之夜，罗西里尼家族和费穆家族，借平遥电影展的舞台，颁出了今年的罗西里尼荣誉和费穆荣誉，场面感人。让前辈的电影精神激励年轻影人。
平遥影展旨在打造国际电影艺术交流的高端平台，代表中国汽车高端形象的广汽传祺接受邀请担当战略合作伙伴，旗下传祺GS8、GA8为首届平遥国际影展提供指定用车。广汽传祺汽车销售有限公司总经理曾和滨在“平遥之夜”盛典上表示：“广汽传祺一直都非常关注和支持跨界艺术合作，希望未来中国电影工业和中国汽车工业能建立沟通桥梁，在各自领域开拓进取、突破向上，成为撬动世界电影和世界汽车工业格局的新支点、新杠杆！”
来自全球的电影艺术家登上红毯
与国际明星同辉，中国汽车品牌点亮“平遥之夜”
明清时期建筑风貌的平遥古城，保持着中国古建筑群落的原生态风貌，古朴、错落的街巷，与“平遥之夜”的星光璀璨相得益彰。中国传统文化与世界电影盛事交融散发出的魅力超越了国界、种族，让平遥古城熠熠生辉。
群星荟萃的“平遥之夜”，来自全球各地的影坛艺术家走过红毯，接受影迷们的欢呼与掌声。传祺GS8、GA8两款中国品牌高端明星车型，也相伴影坛明星、艺术家走上红毯，展现出高端时尚气质，让中国汽车品牌在平遥古城绽放耀眼光芒。
中国汽车品牌的高端、国际化进程在近两年明显提速，广汽传祺坚持正向研发、中高端突破策略，厚积薄发打造GS8、GA8等高端旗舰产品，频频亮相国际高端会议，获得业内人士与市场的追捧。正是基于广汽传祺接轨世界的高端品质，才让中国汽车品牌有机会成为明星艺术家的红毯座驾。
《A测试》导演马俪文、演员海陆抵达现场
创新与跨界并举，坚守品质撬动品牌国际化
广汽传祺坚持正向研发，依托广汽全球研发网络、世界标准造车体系，融合世界潮流趋势和中国人消费习惯，不断打造高端精品汽车，市场表现后来居上，上市6年来实现85%的年均复合增长率。
在塑造高端、国际化品牌征程中，广汽传祺积极展开高端跨界运作，将品牌与影视、艺术相融合。从2013年参与《变形金刚4》拍摄，到2016年与贾樟柯导演合作拍摄GS8广告大片，广汽传祺不断尝试影视跨界合作，取得不错的口碑与市场反馈。除了GS8广告片外，由贾樟柯导演亲手打造的龚琳娜、钱小华、苏芒、李斌等10位名人系列纪实短片，还有跨界《我们十七岁》大型真人秀，为传祺GS8的成功铺垫市场征服之路。
平遥之夜颁奖晚会现场
广汽传祺真正让中国汽车行业引以为傲的，是不忘匠心、追求卓越的品质实力。今年9月28日，J.D. Power发布2017年中国新车质量研究(IQS)报告，广汽传祺连续五年排名中国品牌新车质量第一。GS8更以总分57.7分荣膺C-NCAP五星安全评价。
依托国际化的品质和高端突破，广汽传祺在国内市场连战连捷。据初步统计，今年1-10月全系销量超42万辆，同比大涨42%；10月终端销量超4.9万辆，再创造品牌历史新高！在国际化征途中，广汽传祺成为首个进入北美车展主展馆的中国汽车品牌，并计划不晚于2019年进军北美市场。
平遥国际影展的光影盛宴，让广汽传祺借助高端跨界再次步入国际艺术舞台，展示中国品牌的高端形象与信心。瞄准“打造世界级的中国品牌，做产销研全球化的国际企业”的远景目标，广汽传祺持续引领中国品牌向上，有望成为撬动世界汽车工业格局的新支点！
