《米花之味》导演鹏飞上台领奖
中新网平遥11月5日电 首届平遥国际电影节4日晚颁发观众票选奖项，电影《米花之味》凭借真实动人的故事和清新自然的叙事风格荣获中国新生代单元观众票选“最受欢迎影片”奖项。这也是电影《米花之味》继第74届威尼斯电影节“特别提名”、俄国电影节跨国奖之后的第三个奖项。
在平遥国际电影节闭幕式新生代单元颁奖典礼上，观众票选最受欢迎影片的颁奖人在颁奖词中给予了《米花之味》“明亮艳丽的画面，镜头后蕴含的是人文主义的关怀，让我们看见了这个时代最珍贵的东西”的高度评价。导演鹏飞上台领奖时对所有的电影主创、前辈和观众的支持表示了感谢，谦虚地表示自己在创作上还是个小学生，是团队中的前辈给予自己的无私帮助使得《米花之味》能有这样的成绩。
曾经在威尼斯电影节获得奖项的《米花之味》，此次参加平遥影展受到了很多国内媒体的关注。在闭幕式新生代单元的颁奖典礼上，影展主席贾樟柯主持整个活动，在颁奖人宣布观众票选最佳影片，念出“米花之味”四个字的时候，现场气氛热烈，掌声欢呼声不断。可见《米花之味》的平遥之旅不仅收获了口碑，也吸引了不少影迷和业内人士的关注和支持。
鹏飞作为中国新生代导演的中坚力量，除电影《米花之味》外，还曾凭借处女作《地下香》荣获第72届电影节欧洲影评人协会最佳影片奖和芝加哥电影节新锐导演竞赛单元的最高奖项：金雨果奖，以上两大奖项均为华人导演第一次获得。
值得一提的是，《米花之味》是鹏飞与英泽的第二次合作。英泽除了是该片的女主角之外，也是该片的编剧。拍摄《米花之味》前，鹏飞和英泽都到当地体验生活，与当地人同吃同住，融入当地人的生活。最后导演和英泽把自己的所见所闻、所思所想运用到电影当中，用真实的故事给予了观众最真切的感动和震撼。
荣获观众票选奖的部分主创一同合影
该片的幕后班底也是影片的一大亮点，作曲铃木庆一是日本导演岩井俊二和北野武的御用配乐师，摄影指导廖本榕、造型指导王佳惠均是蔡明亮的御用团队，多次获得国际知名电影节的提名和奖项；声音指导杜笃之是享誉世界的著名亚洲声音大师，曾获第54届戛纳国际电影节最佳技术大奖，同时多次获得台湾金马奖最佳音效奖，香港金像最佳音响效果奖等，被誉为“亚洲第一录音师”；剪辑师陈博文曾获得第36和41届最佳剪辑，第41届金马奖最佳电影工作者。
《米花之味》以外出打工返乡的母亲叶楠与女儿间的亲情为主题，讲述了一段母亲与女儿之间由疏离、矛盾到逐渐走入彼此心底的温情故事。而在结束平遥影展之后，《米花之味》也将在“杭州平行影像周”、“浙江青年影展”“大理国际电影展”进行展映。
