11月1日，平遥国际电影展进入第五天，亮点不断。其中，戛纳电影节最佳处女作金摄影机奖得主的最新力作、土耳其影片《不要离开我》在平遥国际电影展进行全球首映；中国首部入选三大国际电影节正式竞赛单元的动画影片《大世界》空降平遥，受到全球媒体聚焦。放映影片还包括2017年威尼斯国际电影节最成功的意大利电影《爱情与江湖》，由文晏导演的2017威尼斯国际电影节正式竞赛片《嘉年华》，以及入围2017年釜山国际电影节新潮流竞赛单元影片《在码头》等。
平遥国际影展开幕5天以来，共放映影片40部、107场，上座率93%，举办了三场“论坛/大师班”，入园人数超十万人次。
同时，平遥国际影展正式公布了将于11月2日举办的“平遥之夜”相关资讯：晚会以“归乡舞”开场，为来自世界各地的嘉宾展示平遥的独特魅力；嗨爆今夏的“红花会”人气成员小白、中国好声音人气歌手徐歌阳、曾代表民族声音登上奥运会闭幕式的蒙古族乐队“额尔古纳”等嘉宾将登台表演；贾樟柯、马克·穆勒、谢飞、刘震云、阿诺·德斯普里钦、桃井熏等多位国际重量级嘉宾将出席晚会；特别展映影片《A测试》和导演马俪文、主演海陆也将在“平遥之夜”与观众见面。
艺术表达无国界 创新与坚持成定律
11月1日上午，《爱情与江湖》的两位导演在平遥电影宫内召开新闻发布会。该片由意大利的安东尼奥·马内蒂和马科·马内蒂两兄弟共同执导，与绝大多数意大利电影不同，该片大胆采用了歌舞形式。对此，导演马科表示：“吴宇森是我们这部电影最主要的灵感之一，也许音乐剧不是特别中国化的东西，但是对我们来说，音乐剧的形式更接近一些亚洲电影。”随后安东尼奥补充道：“中国导演特殊的审美方式，从光线到色彩，对我们的启发都非常大。我们不光可以从中国电影中吸取灵感，中国街道，比如平遥的光线和道路，也同样可以给予我们灵感。”
当天发布会上最受瞩目的当属中国动画影片《大世界》。该片由刘健编剧、导演，不仅荣获54届台湾电影金马奖最佳动画长片、最佳原创剧本、最佳原创电影歌曲三项提名，更是成功入围第67届柏林电影节正式竞赛单元，一举打破了中国动画长片在三大国际电影节（戛纳、柏林、威尼斯）主竞赛单元零入围的状况。
制片人杨城在新闻发布会上透露，导演的创作过程就是一人、一电脑、一办公桌，每天定时开始画，一画就是三年，这份坚持令他十分敬佩。《大世界》在制作过程中一波三折最终苦尽甘来，现已成功卖至海外三十多个国家，对于中国市场，杨城表示：“这部片子（在柏林电影节）进行了国际首映之后，我们一直都在想，应该在哪里进行中国的首映，现在来到平遥（国际电影展）是一个最完美的选择……一切顺利的话，我们会在明年的大银幕上与观众见面！”
女性导演呼吁关注弱势儿童 《不要离开我》《嘉年华》探底泪点
戛纳电影节最佳处女作金摄影机奖得主的最新力作、土耳其影片《不要离开我》在当天展映时大获成功，当片中担任主角的小男孩哭着唱出“我的国家和我一样小”的时候，观众们的泪水纷纷夺眶而出。
平遥国际电影展的展映也是该片的全球首映。新闻发布会上，导演阿伊达·贝吉奇表示：“电影里的孩子都是真实的叙利亚孤儿，他们扮演的就是他们自己，所以在我心目中，我们做的不光是一部电影，也是一个社会工作，让这些孩子的心中能有一些光亮，让他们知道事情还会有另外一种发展……尽管你可能经历过非常惨痛的事情，成为难民、成为孤儿，但我想说，这并不代表你们的生活从此就没有阳光只剩黑暗了。” 一番真情实意的阐述让在场不少记者潸然。
当天，另外一部关注弱势儿童群体的中国影片《嘉年华》也在平遥国际影展进行展映。影片从留守儿童、性侵等压抑题材入手，揭示社会现实问题，无论是创作者的责任感还是创作手法，都得到现场观众的满满好评。
本次展映是该片的中国首映，导演文晏以及部分主创出席了映后交流。对于影片的选题缘由，文晏表示：“一次勘景途中，我遇见一个8、9岁的女孩，在一片依山的长台阶上独自玩耍。当时已近黄昏四下空旷无人，她很高兴看到我们，在我们拍视频的时候还自告奋勇当模特。她告诉我，她的家在山脚下的一间地下室里，父母从外省来到这里打工，每天要很晚才回来，她在这里没有朋友。她舍不得我们离开，还问我们第二天是否会回来。这些女孩都还好吗？我后来经常这样想……我们生活在一个嘉年华似的时代，喧嚣之下我们没有时间与耐心去重新审视成长的意义。因此，这部电影是一个假设，也是一个兼具过去、现在及未来时态的提问。”
平遥国际电影展迎来荣耀“平遥之夜”
11月2日，首届平遥国际电影展特别活动“平遥之夜”将在平遥电影宫的“站台·露天剧场”举办。影展创始人贾樟柯，艺术总监马克·穆勒，曾出演《艺伎回忆录》《宛如阿修罗》等知名影片的日本影星桃井熏，中国第四代导演旗帜人物、电影《本命年》的导演谢飞，影片《我不是潘金莲》的编剧、中国著名现实主义作家刘震云，法国电影大师阿诺·德斯普里钦，以及法国《电影手册》前主编、著名影评人让·米歇尔·傅东，《白日焰火》《路边野餐》等影片监制、资深电影人沈暘，曾任金马奖、北京国际电影节评委的中国影评人木卫二等，诸多重量级电影人都将作为嘉宾出席活动。
当晚既是“平遥之夜”也是“荣誉之夜”。贾樟柯艺术中心、罗西里尼家族将于现场对优秀参展影片颁发“罗伯托·罗西里尼荣誉”、“费穆荣誉”和“添翼计划·电影发展荣誉”。各大荣誉将花落谁家，引发了媒体跟公众的无限好奇。
据悉，“平遥之夜”现已开启手机微信端线上售票通道，想要亲临现场的朋友们可以登录“平遥国际电影展”官方微信订阅号进行购买。平遥之夜结束后，精彩影展还将继续，数部新片还将于11月3号、4号首映，而入围影片和优选影片也将会密集重映，期待能与更多观众相聚平遥。
