《A测试》
11月2日，平遥国际电影展举办特别活动“平遥之夜”。当天，特别展映影片《A测试》的导演马俪文、主演海陆以及平遥国际电影展参展影片的各位主创代表纷纷出席红毯。同时，嗨爆今夏的“红花会”人气成员小白、中国好声音人气歌手徐歌阳、曾代表民族声音登上奥运会闭幕式的蒙古族乐队“额尔古纳”的出现也使得红毯更为群星闪耀。
活动上，由罗西尼里家族借平遥国际电影展平台颁出的“罗伯托·罗西里尼荣誉”，以及费穆家族委托贾樟柯艺术中心颁出的“费穆荣誉”最终揭晓，华人女导演赵婷凭《骑士》赢得“罗伯托·罗西里尼荣誉”最佳导演，俄罗斯女导演伊莉莎维塔·斯蒂肖娃（ELIZAVETA STISHOVA）执导的《苏莱曼山》获得“罗伯托·罗西里尼荣誉”最佳影片。而“费穆荣誉”最佳导演则授予了动画电影《大世界》的导演刘健，最佳影片为文晏导演的影片《嘉年华》。
此外，贾樟柯艺术中心也于平遥国际电影展特设“添翼计划·发展中电影荣誉”，在数个发展中华语电影项目中，优选出荣誉得主。首届“添翼计划·展中电影荣誉”授予了王一通导演的开发中影片《杀猪匠》，该片将得到5万人民币，用于电影的后期发展及制作。
两位女导演分获“罗伯托·罗西里尼荣誉”
“罗伯托·罗西里尼荣誉”是罗西尼里家族借平遥国际电影展平台，于影展“卧虎”单元参展影片中评选出最佳影片及最佳导演荣誉。
“最佳导演”得主赵婷为华人女导演，她的导演作品《骑士》曾获得第70届戛纳国际电影节“导演双周”单元最高奖项“艺术电影奖”。在“平遥之夜”现场，赵婷激动地表示：“我的电影在平遥国际电影展首映当天刚好是我父亲的生日，这天对我来说非常的重要，我虽然在美国做了很久电影，但是这是我父亲第一次在大银幕上看到我的电影有中文字幕，而且我的观众都是中国人，我非常开心能够在我自己的祖国首映中国电影！”
“最佳影片”得主《苏莱曼山》是一部现实主义题材影片，讲述了一个吉尔吉斯斯坦的小镇故事，投射出当代社会普遍存在的情感状态。导演伊莉莎维塔·斯蒂肖娃（ELIZAVETA STISHOVA）表示：“在过去的六天中，我们在平遥过得非常开心，希望大家都能前来支持平遥国际电影展，支持我们的电影。”
“罗伯托·罗西里尼荣誉”由罗西尼里家族特别组织的评审团评选得出，评审成员包括中国知名导演谢飞，中国作家、编剧刘震云，印度导演、编剧、作曲及制片人维夏·巴德瓦杰（VISHAL BHARDWAJ），法国导演、摄影师阿诺·德斯普里钦（ARNAUD DESPLECHIN），曾出演过《幸福的黄手帕》的知名日本演员、导演桃井熏（KAORI MOMOI），意大利罗伯托·罗西里尼基金会主席、制片人伦佐·罗西里尼（RENZO ROSSELLINI），以及俄罗斯导演、作家小阿列克谢·日耳曼（ALEKSEY GERMAN JR. ）。
据悉，“罗伯托·罗西里尼荣誉”最佳影片和最佳导演将分别获得1万美元、5千美元，用于该片导演下一部作品的发展。
《大世界》制片人杨城在平遥国际电影展首映红毯
《大世界》导演刘健 《嘉年华》获得费穆荣誉
在费穆家族的授权之下，贾樟柯艺术中心借助平遥国际电影展的平台，从影展中“中国新生代”、“卧虎”、“藏龙”等单元内的华语导演处女作或第二部影片中，评选出“费穆荣誉”。
该荣誉中，“最佳导演”被动画片《大世界》的导演刘健夺得，而“最佳影片”得主则为文晏导演的新片《嘉年华》。
《大世界》为刘健编剧、导演，该片不仅荣获54届台湾电影金马奖最佳动画长片、最佳原创剧本、最佳原创电影歌曲三项提名，更是成功入围第67届柏林电影节正式竞赛单元，一举打破了中国动画长片在三大国际电影节（戛纳、柏林、威尼斯）主竞赛单元零入围的状况。
《嘉年华》由文晏导演，该片为第74届威尼斯国际电影节主竞赛单元入围影片，获得第54届安塔利亚金橘国际电影节最佳影片、最佳女主演奖，同时获得第54届台湾电影金马奖最佳女主角、最佳剧情片、最佳导演提名。该片即将展开全国路演，并于11月24日公映。
“费穆荣誉”评审团由贾樟柯艺术中心组织，评审包括法国著名影评人、作家让-米歇尔·傅东（JEAN-MICHEL FRODON），印度导演、制片人、编剧、演员阿努拉格·卡施亚普（ANURAG KASHYAP），中国导演、编剧宋方，中国香港制片人何韵明，日本制片人市山尚三（SHOZO ICHIYAMA），画家、剪辑师、电影评论家林旭东。
据悉，“费穆荣誉”最佳影片、最佳导演将分别获得6万人民币和3万人民币，用于该片导演下一部作品的发展。
影展继续精彩不断 国际大热新片即将首映
11月2日，平遥国际电影展共展映电影14场。当天展映中，让-皮埃尔·梅尔维尔生前创作的最后一部作品《警官》推起本届平遥国际电影展致敬情怀的高潮；葡萄牙影片《破败工厂》、挪威影片《异度山谷》、印度影片《拳击手之恋》，以及入围第70届戛纳电影节一种关注单元大奖的德国影片《西部》等十余部影片带来精彩无数。
其中，《破败工厂》主创还在当天下午举行了新闻发布会。该片几乎全部采用非职业演员，影片风格也大胆地杂糅了歌舞、剧情、纪录三种类型。导演佩德罗·皮诺（PEDRO PINHO）表示：“我们并没有刻意去追求某一种风格，一切呈现都是水到渠成。”
平遥之夜结束后，精彩影展还将继续，日本导演北野武的最新力作、第74届威尼斯电影节闭幕影片《极恶非道：最终章》和入围第74届威尼斯电影节主竞赛单元金狮奖、评审团特别奖的澳大利亚影片《甜蜜的国度》等诸多热门影片还将于11月3号、4号在平遥电影宫举行首映，而入围影片和优选影片也将会密集重映，期待能与更多观众相聚平遥。
