张智霖与袁咏仪的儿子——张慕童，昵称魔童，今年已经快要满11岁了。
因为长得跟妈妈袁咏仪超像，所以也被大家叫作男版靓靓。特别是这对双眼皮大眼睛，和这个嘴巴，基本上是一个模子刻出来的了。
近日袁咏仪出席了某慈善活动，就爆料了魔童之前一段时间一直闷闷不乐的，细问之下发现魔童竟然是为情所困了。
魔童现在还在上小学，班上有个女生要跟随父母离开香港去美国读书了，所以魔童就不开心了。
当妈的一眼就看出来魔童一定是喜欢这个女生啦，对于魔童有了“青春期”对异性的好感，袁咏仪并没有生气，还说她已经开始传授魔童经验了。
当然不是教儿子怎么追女生，而是要怎样正确面对“男女分离”这种事，果然孩子的感情观还是要从小就开始培养的啊。
袁咏仪就对魔童说：“要开始习惯男女之间的离离合合，可能有些女孩儿会无缘故的给你说分手，将来还有那么多，不应该太认真（较真儿），真命天子（真爱）总会出现只是没这么快……”
还跟儿子说，遇到非常在意的女孩儿讲分手，就要回答“对不起”，如果不喜欢的女生说分手，应该回答“好啊”，不要拖着对方。
同时袁咏仪为了让儿子更容易接受“分手”这个词，也是煞费苦心，经常跟魔童说：“分手”。然后魔童就会可怜巴巴的说：“对不起”。哈哈哈很有画面感了。袁咏仪自己也说如果哪天魔童回答“好”，那就很尴尬了。
可以看得出，袁咏仪对孩子的教育是真的很用心了。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
