张艾嘉执导并主演的电影《相爱相亲》正在持续热映中，今日片方曝光一支特辑，李宗盛、刘若英、董子健、赵又廷、朱亚文等明星为该片助势，接力“传心”给张艾嘉，意寓“让心回家”。该片口碑不断发酵，目前豆瓣评分已高达8.6分，好于96%的爱情片、91%的剧情片，许多观众为观影不惜穿越半个城市，甚至翘班或熬夜，张艾嘉感谢影迷不辞辛苦，“原来看一部想看的电影这么困难”。有许多观众表示要“数刷”，更自发安利电影，张艾嘉也致谢并直言：“我们要相信爱是无私无畏的，希望你也和我们一起传递出去。”
群星为《相爱相亲》助势 张艾嘉：简单直接单纯是最好爱的方式
张艾嘉的作品一向关注情感，此次电影《相爱相亲》亦是一部充满爱的电影。影片上映以来，收获了20多万观众的感动，还有人为观看影片不惜熬夜或翘班，甚至穿越半个城市去几十公里外的偏远影院观影，对此张艾嘉表示“原来看一部想看的电影这么困难”。还有许多观众表示要“数刷”，更自发安利电影，张艾嘉也致谢并直言：“简单直接单纯是最好爱的方式，无论这个世界变得多么现实，我们要相信爱是无私无畏的，希望你也和我们一起传递出去。”同时，张艾嘉也希望自己是一座桥梁，“能让人和人之间更容易来往”。
在今日曝光的特辑中，李宗盛、刘若英、张孝全、朱亚文、赵又廷、桂纶镁、黄韵玲、谭维维、春夏、董子健、李现、张宥浩、白宇、耿乐、郎月婷、宋宁峰、许茹芸、吴彦姝等明星纷纷为该片助势，大聊对爱的看法，并一同接力传心，最后放到张艾嘉手中，意寓“让心回家”。
观众自发安利《相爱相亲》 浮躁的当下需要这样真挚的作品
随着电影《相爱相亲》的持续热映，越来越多的观众在社交平台分享观影感受，给出高度好评，该片口碑一路飙升，目前豆瓣评分已高达8.6分，好于96%的爱情片、91%的剧情片。不少观众赞影片很走心，非常值得用心去看，“没有强行煽情，却有很扎心的感动”。有人分享观影时的感动经历，“影院里几乎所有人都哭了”，“全场观众都很安静，真的是一部能让人安静下来的佳片”。还有不少人表示会多刷几次，并主动呼吁“一定要去影院感受影片”，“在浮躁的当下，能看到这样一部真挚的作品真心感到幸运和满足”。
众演员的表演也获赞走心、到位、不做作不刻意，“看这部影片才真的会让你知道什么叫真的演员，张艾嘉和田壮壮自然到宛如真夫妻，郎月婷和宋宁峰都演出了突破感，吴彦姝真的是一个白发和皱纹都在演戏的老戏骨，催泪至极还那么可爱”。耿乐、谭维维、李雪健、王志文、刘若英、马嘉祺、张艺瀚等演员也获赞“恰到好处”，“不多一分也不缺一秒，很惊喜很精彩”。电影《相爱相亲》由北京海润影业股份有限公司、松泽国际影业股份有限公司出品，爱奇艺影业（北京）有限公司联合出品，天津猫眼文化传媒有限公司发行，全国艺术电影放映联盟联合发行，张艾嘉执导并主演，田壮壮、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝联袂主演，耿乐、谭维维客串演出，正在持续热映中。
