张艾嘉执导并主演的电影《相爱相亲》正在热映，电影感动众多观众，口碑一路上涨，豆瓣评分8.6，好于96%的爱情片、91%的剧情片。赵薇、吴奇隆、任素汐等群星在社交平台力挺该片，其中吴奇隆还自掏腰包请影迷看片。还有许多观众赞影片为“年度国产片最佳”并自发向亲朋好友及社交平台安利这部电影，“如果不去电影院看《相爱相亲》是很遗憾的一件事”。片方今日发布影片中张艾嘉、田壮壮、吴彦姝、马嘉祺被删减的片段，张艾嘉田壮壮最甜cp继续撒狗粮，吴彦姝表露爱的心迹惹人心酸落泪。
张艾嘉田壮壮恩爱秀不停暴击单身狗 吴彦姝走心演绎守爱老人惹人心疼
许多观众表示看完电影对主演演技印象深刻，既感动又暖心，为让观众体会更多主演演技及感动瞬间，片方发布了影片删减的三个精彩片段。张艾嘉田壮壮旅馆撒狗粮虐薇薇，姥姥吴彦姝掉牙梳头心酸落泪，饰演张艾嘉学生的马嘉祺上课偷传纸条被没收。众多观众看完电影后大呼被电影中张艾嘉田壮壮夫妇塞了一嘴狗粮，“没想到这对中年夫妇这么甜”，“田壮壮暗戳戳地对张艾嘉好，太羡慕了”。曝光的删减片段中张艾嘉血压高却没带药，田壮壮贴心为妻子带降压药，还有两人一起吃饼干的恩爱画面，无疑是对单身狗们的又一记暴击。
在电影中吴彦姝走心演绎的守爱老人更是一直揪着观众们的心，有观众大赞姥姥演技，“吴彦姝真是把这个角色演活了”，“看电影时，我的心一直被姥姥揪着，心酸”。在删减片段中姥姥牙齿掉落，在对镜梳头时自语道“你这老鼻子老脸，他应该不会认识你了”，强忍泪水的模样让人心痛。TF家族新生马嘉祺在片中饰演了张艾嘉班里一个不听话的学生，首次触电被观众赞灵气十足，“虽然表演还很青涩，但是灵气十足，值得期待”。
《相爱相亲》被赞“最适合带家人看的电影” 豆瓣评分8.6好于96%的爱情片
《相爱相亲》热映数日，口碑爆棚，获众多观众好评，豆瓣评分已高达8.6分，好于96%爱情片、91%剧情片。影片中对生活细节得刻画也令人印象深刻，许多观众都产生了共鸣，“电影很接地气，很多生活细节拍的特别真实”，“太有代入感了，看电影的过程中完全融入”。有观众赞“故事平凡，却让人刻骨铭心”，还有观众表示这部电影适合和家人、父母一起看，“走心的电影，想带家人一起来看”，“不同年龄段不同的爱，太有感触了，我要和爸爸妈妈一起二刷电影”。
众多观众力挺张艾嘉，为《相爱相亲》打call，“这部电影带给人情感的释放和内心的震撼，去电影院看吧，静下心来好好感受”，“情感细腻，内容真实，难得一见的好电影”。还有有影评人称“影片平淡如水却又暗潮涌动，年度最佳国产片无疑”。此前，冯小刚、范冰冰、赵又廷等群星还录制视频助力张艾嘉口碑新作，冯小刚直言“看了《相爱相亲》就知道怎么去爱了”。赵薇、吴奇隆、王珞丹、霍思燕、任素汐等明星及陈戈戈、蛋蛋秀等众多大V在微博声援张艾嘉这部口碑佳作，“为好电影加把劲，为好导演打打气”，其中吴奇隆更自掏腰包请影迷看片。《相爱相亲》备受国内外电影节青睐，入围金马七项大奖，被选为釜山电影节闭幕影片及东京Filmex影展开幕影片，国外媒体及影评人称与片中故事有共鸣感，“拍出了亚洲家庭的共同情感”。该片由北京海润影业股份有限公司、松泽国际影业股份有限公司出品，爱奇艺影业（北京）有限公司联合出品，天津猫眼文化传媒有限公司发行，全国艺术电影放映联盟联合发行，张艾嘉、田壮壮、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝联袂主演，耿乐、谭维维客串演出。电影《相爱相亲》正在热映中。
