张艾嘉执导并主演的电影《相爱相亲》将于11月3日全国公映，29日主演田壮壮、吴彦姝携影片去往中国电影资料馆与影迷见面，分享了诸多拍摄趣事，观众亦积极交流观感，现场气氛十分热烈。当天，田壮壮分享张艾嘉找自己演戏的原因：“她觉得我能够明白她的戏是写什么，觉得我能完成得好”。吴彦姝与观众畅谈表演细节，表示姥姥台词少是张艾嘉“不让说”。活动中还有不少观众向田壮壮表白，直呼“田导特别帅！”该片入围7项金马奖，入选釜山国际电影节闭幕影片、东京Filmex影展开幕影片，被称为“今年最好哭的电影”，在各种试映活动中征服了观众，豆瓣评分已达高8.3。此次放映也获赞“渐入佳境的好片”，“每一帧都敲在心坎上”，田壮壮自然的演技获赞“后脑勺都会演戏”。
观众现场表白田壮壮：“田导特别帅” 吴彦姝聊表演细节：张艾嘉不让我说话
在《相爱相亲》中，田壮壮饰演张艾嘉的丈夫，并凭借此角色圈粉无数，不但有众多观众“想要找一个这样的老公”，还有影迷将其亲切称为“田爸爸”。在当天的活动现场，有影迷表示“特别特别喜欢田导”，还有女观众直呼“田导特别帅！”谈到此次出演男主角的原因，田壮壮直言张艾嘉不想用观众太熟悉的演员而导致出戏，“她觉得我能够明白她的戏是写什么，觉得我能完成得好”。田壮壮还直言自己是第一次看别的导演导戏，跟张艾嘉合作学到了很多。
此次吴彦姝饰演姥姥，台词很少，多数时间需要吴彦姝通过动作和表情表达人物个性。有人问这样表演的用意，吴彦姝认为这是张艾嘉的意图，“导演希望姥姥是表面上看着平静，但内心是激荡的，会爆发。例如，她对主持人就是你说多少话我也不管，但是你唠叨得太厉害了，就突然揪住你的耳朵”。在拍摄薇薇来找姥姥被拒之门外的戏份时，吴彦姝在屋内来回踱步，想要看一下外面，被张艾嘉拒绝，“我看了成片以后，觉得确实不看比较好。看了会让观众心想姥姥是不是关心薇薇了，不看就会让观众自己想姥姥在想什么”。
《相爱相亲》令观众“心扎成筛子” 获赞“仿佛在看自己的日子”
在各种试映活动中，电影《相爱相亲》中均打动了观众，收获无数好评，截至目前豆瓣评分已高达8.3分，影片也被称为“年度最动人影片”、“年度最好哭的电影”。在中国电影资料馆的放映活动中，观众也纷纷分享感动，为影片点赞。有人称影片是“渐入佳境的好片”，“太好看了，喜欢这种踏踏实实的片子，每一帧都敲在心坎上”，“细腻恳切，看时心被扎成筛子，仿佛在看自己的日子”。演员们精彩的表演也征服了观众，有知名影评人赞“这部片子里没有表现不好的演员”，还有观众表示田壮壮的表演非常自然，“田壮壮原来也是个后脑勺都会演戏的导演”，吴彦姝的动人哭戏也令许多人感叹“太牵动人心”。
当天，中国电影资料馆馆长孙向辉女士也去往现场，表达了自己的观影感受，她表示影片中张艾嘉饰演的母亲跟现实生活中的自己很像，尤其是母女之间相处的方式特别有共鸣。孙向辉也表示《相爱相亲》全国艺术联盟成立以来发行的第一部影片，她也透露，在接下来的两个月时间里，这部有爱的电影将与其他优秀国产影片在全国的艺术院线进行放映，延续爱的主题。电影《相爱相亲》由北京海润影业股份有限公司、松泽国际影业股份有限公司出品，爱奇艺影业（北京）有限公司联合出品，天津猫眼文化传媒有限公司发行，全国艺术联盟联合发行，将于11月3日全国公映。
