微博截图
凤凰网娱乐讯 11月8日，据“娱姬小妖”微博称，继“张雨绮老公被赌场追债”曝光、袁巴元否认又被网友扒出欠债官司败诉后，袁巴元前员工又爆猛料：袁巴元欠款数亿，私人飞机房产皆租赁，名下没有任何财产。
疑似张雨绮老公公司财报
张雨绮老公再被曝欠债
早前报道：
张雨绮老公发声明否认“拖欠百万工程款欠赌债”
张雨绮、袁巴元（资料图）
凤凰网娱乐讯 去年10月底，张雨绮与相识70天的富商袁巴元闪婚。
然而，二人结婚近一年来，袁巴元屡次被曝出“老赖”事件。去年11月，据知情人士透露，张雨绮的老公袁巴元有几个经济类案子握在律师手上，“2010年律师和法院执行庭的人还曾去上海追债，但因为各种原因没有成功，现在律师正在准备让案件恢复执行。”
知情人微信截图
时隔一年的时间，袁巴元再次被曝欠下巨额赌债。近日，有知情人爆料袁巴元拖欠服装公司员工工资和工程款400万余元，袁巴元声称公司没有钱，却乘坐私人飞机去往新加坡赌博，又欠下两百万新币的赌债，折合人民币接近一千万元。但随后，袁巴元公司发律师声明否认工程欠款及欠赌债一事。
知情人爆料袁巴元遭赌场追债
据爆料，袁巴元欠钱不还已非一两天，且欠钱数目达上百万。工地的工人已经被袁巴元“忽悠”了好几年，欠款400万至今未结。
对于袁巴元在新加坡欠下的两百万新币赌资，赌场方面的律师事务所也出具了相关的欠款追讨律师函。律师函中表明：新加坡某赌场要求袁巴元在今年5月31日前，必须偿还赌债200万新币。
对于该报道，18日，张雨绮老公袁巴元的公司发声明否认欠赌债和所谓工程款。
声明截图
声明全文：
今日，一篇名为《张雨绮老公被曝遭集体讨债疑欠千万赌资赌场怒发律师函》的文章在部分媒体发表，该文章以严重失实的文字和图片，恶意中伤我公司和袁先生本人，亦牵连袁先生家人。本公司及袁巴元先生在此严正声明：
文章内容前后矛盾，颠倒是非，所述内容全部不属实，我司及袁先生没有所谓工程欠款和赌债。请责任人及传播网站迅速撤销相关文章，停止侵害我方名誉权的行为，我司及袁先生本人亦保留追究责任方一切法律责任的权利。
