11月5日，电影《猪太狼的夏天》在京举行首映礼，监制徐峥、焦雄屏，导演宋灏霖，主演孙博、刘雪涛、李昊泽等一众主创首次集体亮相。“顶级监制组合”徐峥、焦雄屏首度同台，畅聊与电影结缘的幕后故事。当日，现场还曝光了一支VCR，神秘大咖惊喜“现身”并自曝将演唱主题曲。多位大咖倾情力荐，共同助力国产优秀影片实力突围，“将美好守护到底”。至此，影片上映也正式进入倒计时，将于11月10日真诚脱丧，剑指光棍档，打响脱单前战。
徐峥焦雄屏同台力荐 神秘大咖将献唱主题曲
首映见面会现场，监制徐峥、焦雄屏首度同台亮相，畅谈影片背后的“打捞故事”。徐峥表示，《猪太狼的夏天》是一部关乎成年人心灵成长的电影，“中国非常需要这样的电影”。监制焦雄屏也称自己被电影质朴的故事打动，“片中所传递的真善美对国家、社会、文化有诺大的影响，我不希望让这样的电影在中国不见了或者是被忽视”。两位电影界资深大咖均表示，支持这样的影片，“是电影人应有的责任”。
此外，现场还曝光了一支VCR，神秘大咖惊喜“现身”，不仅流露出对电影的喜爱之情，更自曝将为《猪太狼的夏天》演唱主题曲。对于这位神秘大咖的加入，徐峥在对其表示感谢的同时，更剧透“主题曲简单、质朴，唱法对他也是挑战”。这位神秘的大咖究竟是谁，又将作何演绎也激发了众人的好奇心。据悉，该曲将于下周重磅发布，为影片上映再添声势。
电影《猪太狼的夏天》讲述一位正直善良，甚至有点“一根筋”的语文教师朱泰朗（孙博饰）在饱受事业多重折磨后，决定在离职前释放“小宇宙”的故事。导演透露在朱老师的选角上“参照了徐峥的形象”，正是初次见到孙博时的光头形象让他找到了灵感。现场，孙博更与徐峥合体拍照，众多媒体也得以抢先一步见证这“温暖”的一刻。对于出演“猪太狼”这一角色，孙博表示“朱老师在生活里是一个失败的小人物，但内心有一种冲动，想要获得一种认同或者小小的成功，追寻的过程中发现并没有那么的美好、成功，才决定要改变这个过程。”
“解压版”预告首度曝光 “让丧赶紧滚蛋”
见面会现场首次曝光了一支“解压版”预告，预告以朱老师三段生活状态为主线，节奏紧凑色彩鲜明，蓝色代表压抑，红色代表释放，黄色代表平静。随着主题颜色的改变，主人公境遇也随之转变，从最初的事业不顺，“衰神”附体，到孤注一掷，用潜力“释放小宇宙”，再到内心的淡然平静，也体现出主人公自我觉醒的过程。预告用一种分段叙事手法，呈现出一位身处压力中的平凡小人物重拾自我的历程，旨在传递影片“真诚脱丧”内核，唤醒身处社会压力下的人们“摆脱小确丧，重拾正能量”的决心。现场，诸位主创还畅谈自身压力，爆料奇葩解压高招，笑料百出。导演也表示，希望大家追求更好的自己时，不要丢掉最原本的那份美好，并在台上宣泄，“大家就是很丧，我也很丧，让丧赶紧滚蛋！”
电影《猪太狼的夏天》是一部聚焦小人物精神成长的轻励志、治愈系电影，真实再现当下身处社会压力中小人物的心路成长历程，传递着积极向上的正能量，有着不可忽视的现实价值。在早前看片会结束后，影片得到了王中磊、赵薇、黄晓明、李易峰、孙红雷、海清等一众圈内明星微博力挺，并对影片给予了高度评价。再加上徐峥、焦雄屏两位顶级大咖的加持助阵，更将助力这部国产优秀电影实力突围。
电影《猪太狼的夏天》由北京巨坞影视文化传媒有限公司、北京真乐道文化传播有限公司出品，北京开拍网络科技有限公司、北京一森摄心文化工作室、集烁影视文化（上海）工作室、青岛名扬影视传播有限公司、青岛小白帆影视文化传播有限公司、北京非干影业有限公司、天津微像国际文化传播有限责任公司联合出品，北京聚合影联文化传媒有限公司宣传发行。
