昨天，小妹重温了《家有儿女》的片段，引发回忆杀的同时，突然惊觉：
十多年前的刘星，不做时尚博主真的可惜了！
他一直在践行传递“精致人生”的理念，只可惜当时的小妹实在年少无知...
现在重温起来...才有种错过一个亿的失落感！不信小妹赶紧带你瞅瞅~
《家有儿女》里有这样一个片段。刘梅喊刘星出来晾衣服，结果发现他跑到自己屋子里去了↓↓
刘星以傲娇的声线回复：“我出不来！”
这怕不是想偷懒吧？这样的借口，小妹早就用过不知道多少次了...
结果没想到！
刘星从老妈房间里出来的时候，顶了这样一张脸↓↓
敷着面膜呢，我半小时内什么都干不了！
啧啧啧，这傲娇的小神情绝对是小公举了↓↓
当老妈问他，没事撑得弄面膜干什么↓↓
我们刘星小公举说了：“最近脸上发干，好多小疙瘩”↓↓
鼓掌鼓掌！
当你十多岁只知道吃喝玩乐的时候，人家刘星早就踏上了护肤的征途。
这就叫，赢在了精致人生的起跑线好嘛！
虽然老妈批评他太臭美，不是十几岁男孩子该做的事情。
但是，懂得跟随潮流的刘星反驳说：“都说管用我就试试呗”↓↓
敢于尝试还懂得追新，妥妥的精致男孩无疑了！
完整视频在这，大家可以感受下刘星的“风骚”走位哈哈~
虽然刘星手法不太娴熟，把面膜敷出了涂改液的既视感↓↓
还因为没经验，把面膜涂到眼睛到处都是↓↓
最后只能救助刘梅帮忙揪下来↓↓
但是，我们刘星小公举的生活理念，可是很精致的！
除了在护肤上颇有心得，刘星追寻做精致小鲜肉的细节还有很多，
比如和老妈要资金，不为打游戏为了美发↓↓
还差点成为理发店的形象代言人↓↓
和弟弟一起改造T恤衫，做最精致的时尚弄潮儿↓↓
以及坚持“三明治不能加西红柿片”，有着倔强的生活己见↓↓
比起精致的刘星公举，小妹觉得自己这些年活得太糙了...
十多年前就该懂得的道理，当时看《家有儿女》却没参透。你们说，现在赶着做精致女孩，还来得及吗？
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
