 
 
卡西·阿弗莱克
时光网讯 自好莱坞大佬哈维·韦恩斯坦性骚扰丑闻被曝光以来，可谓是一石激起千层浪——越来越多的受害者勇敢站到台前发声，而更多的性骚扰事件也被挖出。而新科奥斯卡影帝卡西·阿弗莱克（《海边的曼彻斯特》）也没能“幸免”。
2010年， 卡西·阿弗莱克自导自演的影片《我仍在这里》的女制片人阿曼达·怀特和该片的摄影师玛德莱娜·高卡分别以性骚扰的罪名向洛杉矶高等法院控告卡西·阿弗莱克，并要求赔偿。（ 新闻链接）有趣的是，双方“恰巧”在影片公映的前一天达成和解。虽然事情已经过去七年，但卡西这一不光彩的过去放在如今的舆论漩涡中，依然扎眼。
卡西要哭晕在厕所？
按照传统做法，作为上一届奥斯卡最佳男主角奖获得者的卡西·阿弗莱克将会在明年的颁奖礼上颁发最佳女主角小金人——鉴于卡西的“前科”，显然这是很多人所不能接受的。 近日，一位名为Cameron Bossert的电影人发起一项请愿，要求美国电影艺术与科学学院（奥斯卡奖主办单位）不得邀请卡西·阿弗莱克出席2018年3月举办的奥斯卡颁奖礼。目前，这份请愿已经得到了约6000人的书面签名支持，而社交网络上的呼声也是此起彼伏。
有人发推写道：“所以...我们什么时候能收回卡西·阿弗莱克、梅尔·吉布森、罗曼·波兰斯基和伍迪·艾伦的小金人啊？”还有人则挖苦道：“下一届奥斯卡颁奖礼有意思了...性骚扰丑闻主角要颁发最佳女主角奖...真讽刺！”
布丽·拉尔森给卡西颁奖时全程冷漠脸，事后她表示是有意的
目前，卡西·阿弗莱克和美国电影艺术与科学学院对请愿事件都还没有回应。
