郭月现身红毯
11月2日，平遥国际电影展举办特别活动“平遥之夜”。当晚，郭月一身朋克造型，并特意将电影展纪念衫穿在身上，与《何日君再来》主创团队惊喜亮相，自带光环，气场十足。创始人贾樟柯，艺术总监马克·穆勒，法国著名导演阿诺·德斯普里钦，中国著名导演谢飞，知名作家、编剧刘震云等嘉宾纷纷出席红毯。
郭月
首届平遥国际影展于10月28日至11月4日在拥有2700年历史的中国山西平遥古城举办。平遥国际电影展创办于2017年，由电影工作者贾樟柯发起创立，由马可·穆勒担任艺术总监。除开幕片《芳华》外，影展还设立了“平遥之夜”、“卧虎”、“藏龙”、“首映”、“特别展映”、“影展之最”、“平遥一角”及法国电影大师梅尔维尔百年诞辰回顾展。
郭月
本次影展是文艺片女神郭月继第26届金鸡百花电影节后，再度携带两部主演作品入围。业内有文艺片缪斯称号的郭月，一直以来深受各大导演的青睐。其主演的剧情片、文艺片皆在各大国际电影节中获奖。电影《何日君再来》刚刚从圣塞巴斯蒂安国际电影节归来，是首届平遥国际电影展主竞赛卧虎单元唯一入围的华语片。
郭月
《何日君再来》讲述了由郭月饰演的三晴爱上了自己的大学老师(蒋中炜饰演)。她试图通过一场旅行挽救这段不应该发生的感情。但当她看到孙老师给未婚妻准备的结婚礼物，她知道一切的努力都是徒劳的。而孙老师的同学海龙(刘政凯饰演)似有似无的撮合她和水晶商人王总(张迅饰演)之间的关系，这为三晴提供了报复的机会。
郭月
作为唯一入围卧虎单元的华语片，《何日君再来》在电影节期间展映三场，获得好评。有观众称，这部作品导演风格强烈，通过非线性的叙事的手法，将人性的扭曲，爱情的曲折，现实社会的种种弊端在一些隐喻中别揭露。
而另一部郭月主演的，根据真实故事改编的影片《无良动物》入选制作中华语片放映单元(working progress)。
在两部作品里，郭月饰演的角色性格差异很大，看过的观众纷纷称赞郭月演技爆棚，更上另一个层次。
在平遥电影展的7天，除了参与开幕、闭幕和放映交流活动，热爱美食的郭月还在古城品尝了地道的山西美食。谈及对平遥古城的认识时，郭月表示，早有耳闻平遥被誉为东方的华尔街，拥有中国现代银行的鼻祖“汇通天下”的日升昌票号，身处现代的平遥，繁华古朴，美不胜收!同时对于首届平遥国际电影展，郭月表示，在高中时期，偶然机会看到贾樟柯导演的《站台》，深深的被片中现实主义风格打动，惊叹其营造的又写实又充满美感的氛围。因而产生做导演的想法，在大学时期她的拍片风格深受其影响。后来机缘巧合走上演员之路，但贾导电影对她表演风格仍然深植灵魂，直接引领她成为拥有着导演思维和审美的演员。这次两人在平遥结缘，郭月表示非常希望能有缘和这位她电影之路的启蒙者合作。同时，在平遥的这几天，郭月感受到平遥电影展有国际化的水准，希望明年可以再一次来平遥参与电影人的盛会。虽然山西的天气很冷，但是可以感受到观众浓浓的热情。
