自著名影视制作人柴智屏今年4月启动新版电视剧《流星花园》拍摄计划，F4究竟花落谁家一直众说纷纭。
今日，这份备受关注的男主角名单正式公布。四位新演员王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽合体登上杂志封面，新《流星花园》F4震撼首发。
在这组封面大片中，F4重返幼儿园，时而温暖明亮，时而桀骜冷峻，时而稚气顽皮，时而文艺复古，首度展现演艺新人的多面性。
四位新人演员
据介绍，这四位演员平均年龄21岁、平均身高185厘米，是原著《花样男子》三大经典版剧集中，平均年龄最小、平均身高最高的F4组合。
年龄最小个子最高，2018版F4这样诞生
新《流星花园》在今年6月面向全球启动选角计划。选角导演们走遍了北京、上海、杭州、成都、重庆、广州、深圳、武汉、苏州、大连、南京、厦门等地的各大高校，寻觅男主角人选。
据不完全统计，剧组单通过互联网收到的演员自荐简历就超过30000份。报名者不仅来自国内各大高校、经纪公司，还有不少海外投递。
四位男主角
今天公布的四位男主角：王鹤棣，19岁，来自成都；官鸿，22岁，来自台北；梁靖康，23岁，来自广州；吴希泽，21岁，来自深圳。四人平均年龄21岁，平均身高185厘米。
资料显示，这是原著《花样男子》三大经典版剧集（2001版《流星花园》以及2005版、2009版《花样男子》）中，平均年龄最小、平均身高最高的F4组合。
剧方透露，尽管这四位演员并非科班出身，但青春无添加的气质、活泼向上的个性，让制作人柴智屏初见本人就被深深打动——“就是他了”。
新版F4
在这组封面大片中，F4 四子重返幼儿园，棒针毛衣、毛呢校服，运动装、牛仔裤，时而温暖明亮，时而桀骜冷峻，时而稚气顽皮，时而文艺复古，首度展现演艺新鲜人的多面性，未来大势不禁令人万分期待。
角色对应仍待定，谁是你心中的道明寺？
据介绍，新《流星花园》的四位男主角近期不仅要接受表演、台词、形体等专业戏剧课程的培训，还在制作人柴智屏的带领下，和导演、编剧们一起围读剧本，力求不负广大的观众尤其是《流星花园》粉丝们的期待。
不过，到底这四位男演员分别演出新《流星花园》F4中的哪一个角色，剧方表示，答案将在11月9日新《流星花园》首次发布会上揭晓。
四位新人演员
与此同时，剧方也欢迎广大网友各抒己见，到底谁来演出率真纯情的道明寺，谁是忧郁纯净的花泽类，谁是热情潇洒的美作，而谁又来演绎成熟俊雅的西门。
新《流星花园》计划于2018年暑期与观众见面。
