李明源
近日，通过《明日之子》这档热门选秀脱颖而出的优质偶像李明源可谓是炽手可热！
在刚收官不久的选秀节目中，李明源因其酷似宋仲基的外形，以及温暖治愈的嗓音与笑容，在节目中脱颖而出被大众熟知，小哥哥李明源也被粉丝们亲切的称为李大人。
不仅如此，他还成为华晨宇战队中的佼佼者，星推官花花华晨宇大赞其“长相在美颜赛道应该算很出挑”，平台人气爆表！
人帅也就罢了，在没有经过任何专业训练的李明源小哥哥，晋级速度如猛虎一般扑进《明日之子》全国十二强，他演唱过的《告白气球》+《稻香》也是被各大网站推荐成为热门歌曲。大家纷纷为这样的实力满满的小哥哥，疯狂打电话！
节目收官之后，一路高歌猛进的李明源人气不降反增，日前更是受邀出席成都一场大型户外潮流嘉年华活动，与现场潮人们共嗨一整天！活动当天，李明源身着LIUJOuomo-official品牌服装，在活动现场深情演唱情歌，温暖治愈的声音瞬间引爆全场大合唱，气氛嗨到爆！
李明源热气球上直播
除此之外，他还登上热气球，在半空中为众多粉丝直播俯瞰成都；在充满海洋球的大蓝鲸里与现场应援粉丝一同寻宝做任务；在现场的补妆车里为粉丝贴心服务，就连路人都纷纷转粉，加入到现场互动中来，现场气氛有爱又暖心。
据悉，李明源目前在成都的商演巡演行程仍在继续，场场爆满high翻全场，现场大合唱人气惊人！更有多家品牌方为其投出橄榄枝，商业价值不可小觑，小哥哥李明源明日之路令人无比期待！ 
