《美国行动》、《至暗时刻》海报
1905电影网讯 据网友爆料，由汤姆·克鲁斯主演的影片《美国行动》内地已过审，档期待定。由加里·奥德曼主演的影片《至暗时刻》内地定档12月1日。
《美国行动》改编自美国大毒枭的真实经历，汤姆·克鲁斯在影片中饰演的这位大毒枭巴里·希尔，他同时还是一名飞行员，为美国中情局工作，也为美德林集团走私毒品。巴里·希尔周旋于美国政府、军方、FBI以及美洲非政府武装之间。该片导演道格·里曼执导过《谍影重重》《史密斯夫妇》《生死之墙》《明日边缘》。
阿汤哥新片烂番茄评分
《美国行动》已于9月29日在美国上映，烂番茄新鲜度达87％，MTC网站评分为65分。《帝国》杂志评价本片虽然没有深挖很多东西，但是汤姆·克鲁斯的魅力依然引人注目。
《至暗时刻》是由《赎罪》导演乔·赖特执导的战争题材影片，该片聚焦二战时期的英国首相丘吉尔，他面临着纳粹和人民之间的两难选择。影片中将还原敦刻尔克大撤退期间丘吉尔的一段著名演讲。
加里·奥德曼饰演丘吉尔
该片导演乔·赖特刚刚获得第21届好莱坞电影奖最佳导演，主演加里·奥德曼获得了第21届好莱坞电影奖终身成就奖。加里·奥德曼为了饰演丘吉尔，特地进行了妆容上的改变，下巴、发际线都做了改动。他的表演也备受外媒称赞，是明年奥斯卡最佳男主角的头号种子。
《至暗时刻》定档12月1日的消息暂未官宣，但是该网友的爆料一直都很准。如果最终确定12月1日在内地上映，将会对垒日本动画片《烟花》以及赵又廷、杨子姗新片《南极绝恋》。
