今日，朴树《猎户星座》实体唱片预售正式开启，唱片双封面也随即曝光，阳光照进略显陈旧的生活角落，带来温暖传递希望，光影斑驳之间显露时光痕迹。距离朴树上一样专辑《生如夏花》已有十四年，今年4月29日《猎户星座》数字专辑上线，时隔半年之久，实体专辑也终于在歌迷的的期待中，从11月8日起线上线下陆续启动预售。
《猎户星座》实体唱片终问世 历经半年给予作品二次生命
上半年，《猎户星座》以数字专辑的方式与大家见面的时候，就在歌迷之间引起了一阵轰动。但数字专辑上线之时，由于是匆忙上线，朴树对于当时的版本也是一直耿耿于怀。出于音乐人的操守和对歌迷的认真，在过去的半年时间里，朴树和其同事又在密集的“2017好好II”巡演间隙，挤出时间对专辑歌曲进行修改，其中一半的曲目进行了重新缩混。而近期为了缩混和设计印刷等工作，朴树也是心力憔悴，就是希望把这张专辑做到最完美。给到歌迷不同于数字专辑的全新听觉体验。
实体唱片封面曝光一张专辑 双封面你喜欢哪一版？
这次，《猎户星座》实体唱片推出内容完全一致的双封面。一封是泛黄陈旧的门框，一封是墙皮脱落的墙角，此外两张封面上都有投射进画面的几缕阳光，本来残破的日常旧物因为有了阳光的参与而瞬间有了温暖与希望的意味，或许生活不易但是依旧值得期待。而之所以推出双封面，也是由于朴树本人于团队成员意见不一致，但两张封面都难以取舍，最后决定让歌迷们自己去选择最适合自己对这张专辑情感体验的那一张。《猎户星座》实体唱片双封面从11月8日开始预售，16日正式发售，歌迷们会更喜欢哪一版呢？我们一起来期待。
