慢综艺《青春旅社》开播以来，引发了观众的关注。几期节目下来，有观众发现李小璐在节目中表现闲散不积极，甚至在队友们忙得不可开交的时候，也没搭把手，因此也有不少人吐槽。
随后有网友为李小璐鸣不平，李小璐其实在节目中也是有动手干活的，只是因为节目的剪辑而导致看上去她什么也不做。
但是最新一期播出后，网友们又因为李小璐不等室友就独自开吃而吐槽。
原来这一期中，来帮手的黄雅莉在临走前，教授A栋每一个成员一道菜。于是成员们都尝试着在晚餐环节，自己动手做了菜。
李小璐做的是比较简单的西红柿炒鸡蛋。可千万不要小瞧这道菜，这可是测验妈宝男的神器啊。
看似简单，但是做菜的过程中李小璐却波折重重。先是怕被油溅到。
王源见状，连忙转身和景甜帮助她把西红柿倒进锅里。
然后李小璐发现自己忘记放盐了。
之后又倒多了盐，做咸了。
在黄雅莉的提醒下，加入了糖，来中和，结果又做得太甜。
做好后，店长赵英俊招呼三位客人先来吃饭。李小璐不等室友们就先到饭桌上坐下来开吃，这时候，桌对面坐的只有旅社的三位客人，A栋的老板和其他员工都还在忙活呢。
景甜正在做羊肉泡馍，而王源帮着把汤盛出来。
员工这边只有李小璐独自开吃，因此有网友在弹幕上就进行了吐槽，认为她这样子很没有礼貌。
相比起来，黄雅莉真的是勤劳能干的典范。在前一天晚上就一个人独自做了20人份的饭菜，这一天还手把手将A栋全员教成了厨师。
景甜做饭时，也忍不住夸赞，为黄雅莉打广告，说谁娶了黄雅莉，是积了八辈子福。
当然也不忘自黑一下，说谁娶了自己，是倒了八辈子的霉。
除了厨艺佳，黄雅莉的画工也是相当了得。她精心制作了画册，将每位成员的成名作都融进了菜谱里，画在其中。
店长赵英俊的《大王叫我来巡山》
王源的《因为遇见你》
李小璐的《奋斗》、《都是天使惹的祸》。
以及景甜的《长城》，等等。
这样优秀的员工也得到了店长赵英俊和员工们的挽留，黄雅莉最终成为常驻嘉宾。这可真是凭借自己的逆袭，从实习生变为正式员工的励志典范。
不管是真人秀，还是现实职场中，人人都喜欢勤劳的同伴，这一点还真是颠扑不破的真理啊。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
