李连杰
据台湾媒体报道，国际武打巨星李连杰出道以来拍过不少功夫片，尤其以20多年前的黄飞鸿系列电影，至今仍让人津津乐道，不过近年来他的作品产量激减，也鲜少公开露面，但他日前为了宣传新电影接受访问，再次出现在荧光幕前，精神抖擞气色比以往好很多。
李连杰在2013年曾罹患甲状腺机能亢进症，必须吃药控制，但药物的副作用导致他暴肥，心脏也出现问题，严重到一度无法接戏，当时他还感慨“离死亡不远了”，不过近年来他的病情已经受到控制，先前网络上还流传一张他前往寺庙参拜的照片，画面中只见他两鬓斑白，笑容略带沧桑，被网友狠酸，“50几岁看起来却像70几岁”，引起不少热议。
不过，近来李连杰为了推广新电影再度出现在荧光幕前，他谈及自己担任总监制的电影《功守道》时，整个人神采奕奕，顶着光头的他，脸上虽然有不少皱纹，但与先前沧桑的模样相比，气色也好多了，讲话也元气十足。
李连杰在受访影片中也表示，自己的梦想就是要将太极文化推向国际，“足球欧洲人说了算，篮球NBA（美国）说了算，中国人总是要找个东西说了算的吧。”因此他决定与马云合作拍摄一部关于太极的文化的电影，希望可以向世界宣扬中国文化中的武学，该部电影由马云担任男主角，还找来了甄子丹、洪金宝、吴京、泰国男星东尼嘉等人合作演出，阵容非常强大。
