李连杰
据中新网报道，近日，著名影星李连杰与阿里巴巴董事局主席马云在各自微博曝光他们倾力打造的电影《功守道》后，商界大咖马云主演的这部电影成为热议话题。
“那一夜，那一梦”和“十年磨一剑”是马云和李连杰抛出的《功守道》剧透。
据李连杰透露，《功守道》不仅是一部电影，功守道还是一个集竞技项目、体育赛事及衍生产品于一体的全新体育IP，功守道赛事作为其核心，将于11月15日在北京正式开赛。　　
2日至3日，李连杰现身安徽铜陵，不仅探访了首届功守道集训营，还在该集训营的闭营仪式上为营员颁发结业证书。在铜陵期间，李连杰多次提到他和马云的梦想——将中国传统文化，尤其是武术向世界推广。
功守道总教练王占海介绍，功守道是在太极活步推手上进行了系列演变，规则简单化，采取3回合制，每回合2分钟，局间休息1分钟，15分优势获胜，通过掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠等核心技法达到“制人，而不受制于人”的目的。
李连杰说，太极拳是1.0版，太极推手是2.0版，功守道就是3.0版，就是把太极从平面的做成立体的。
他说，我从8岁习武，至今47年，也去世界各地宣传武术。他和马云联手创立、推介功守道，就是希望将中国传统文化向世界推广。
李连杰说：“我个人认为马云像一个推土机，他把我们的梦想用他个人的信念和身边的资源，推出一条没有路的路，去跟人类分享。我就是一个扫地僧，我只想把路扫平，让年轻人带着梦想出发。”
李连杰在3日首届功守道训练营的闭营仪式分享功守道创办理念，告诫年轻学员要牢记“十六字”——深怀感恩、勇于承担、乐于分享、舍己利人。
李连杰还表示，他将致力于把功守道打造成为一项突破年龄限制的全民运动。上至50岁以上的中老年人群，下至十几岁的中小学生，均能亲身参与其中，因为功守道追求的是保持对抗，但不给对方身体造成直接伤害。“通过太极的核心技法展示我们的特色，这个是我们中国人的智慧。”李连杰说。
据透露，由李连杰任总监制，马云领衔主演，吴京、洪金宝、邹市明、黄晓明等联袂出演的电影《功守道》即将上映。
