《亲爱的客栈》中的飞行嘉宾叫做“见习员工”，前几期，由易烊千玺来做见习员工，他低调内敛，平素话不多，只知道埋头干活，所以得到了客栈老板和员工的一致交口称赞，也得到了观众的认可和好评。
最新一期节目里，接棒担任见习员工的是人气女星杨紫。本以为走了小哥哥，来了小姐姐，会给客栈带来不同的看点，结果没想到杨紫出场的第一集就引来网友的吐槽。结合网友的发言，引发大家吐槽的点集中有如下几方面。
一是不想来工作，抱着来玩的心态上节目。
首先是出场时，导演组问杨紫对来做见习员工有没有想实现的愿望。杨紫语出惊人：“想在那里躺四天。”
得知老板是王珂后，觉得他好说话，认为这样就没问题了。而且如果王珂让做什么的话，她可以去和刘涛打小报告，让涛姐私下帮她说一下。大家看到这里之后，一开始觉得她只是在说笑，结果后面杨紫用实际行动证明了这可能真的不是说笑。
到了客栈后，杨紫也再次说了：本来就想凹个造型，舒舒服服过个四天。
而杨紫的“劳动力”价值也得到了小伙伴的吐槽。大家看了她的穿搭，觉得杨紫劳动力一般，甚至不费既有的劳动力就是好的。
二是怼领居家的狗“糊涂”
杨紫和客人以及邻居家的狗一起坐在船上，因为有航天器在天上拍摄，狗狗明显是受到惊吓，便对着天空叫。
结果杨紫，冲着狗的耳朵大声喊：“别叫了！”
这个举动被网友吐槽是和狗过不去。
而且此前杨紫在微博上也挂出这条“糊涂”的狗。
而网友却认为，其实之前“糊涂”和别人玩的都挺好，杨紫这样评价“糊涂”，会让人觉得“糊涂”真的挺可怕，容易造成误解。
三是没有帮忙阚清子整理床铺。
来客栈之后，阚清子忙着给她整理床铺，而在网友看来，杨紫不仅没有搭把手的意愿，还借口跑了出去。说是怕蟑螂，但阚清子也是女生，她难道就不怕吗？
四也是网友们最为集中吐槽的，就是“插花事件”。
客栈里有一对情侣客人，男生想要向女生求婚。于是大家忙着帮他准备求婚的花束。陈翔插好花后，老板娘刘涛并不是满意，提出要修整一下。
并顺口问了杨紫一下：“这个活儿你会弄吗？”杨紫满口答应下来：“我可以。”而且说起来相当确定，于是刘涛将这个工作交到了杨紫手上。
而其他人开始忙着调试求婚现场用的音响设备，并且开始试唱练习，奈何魔音入耳。于是杨紫自告奋勇前去制止。
结果，自己拿起麦克风开始现场示范唱歌。
自称是朝阳区碧昂丝，越唱越嗨，干脆将手上的插花工作忘在一边。
老板王珂进来厨房一看，地上狼藉一片，杨紫的工作还没有完成呢，于是杨紫被叫回来继续重新插。
插着插着杨紫发现花不够了，于是她有了奇思妙想，把胡萝卜和辣椒也插到了花束上。
查完之后，举着自己的成果去请示老板娘：“你觉得这个他会喜欢吗？”
刘涛也只能尴尬地说：“不大会喜欢。”
而且为了征询陈翔等人的意见，把花抱到了客厅，差点让惊喜意外提前泄露。
陈翔也不能理解在花束里放胡萝卜干嘛，直言这花好丑。
老板娘刘涛提议，如果觉得玫瑰不够的话，可以去后面采摘一些格桑花。
而杨紫呢？再次突发奇想，将装饰门面用的花坛里的花采了。
杨紫感觉自己怎样也不能将花插得美一点，于是又跟刘涛出主意，“就跟那男的说，凑合点吧。咱也不至于包花了。我们折腾一下午了。我觉得心意最重要，我觉得那女的知道咱们的心意。”
还强调说，“我们为什么要这么为难自己呢？”
网友觉得她工作态度不认真，对待求婚这种大事居然也非常敷衍，根本没有设身处地为人家思考。
而且称呼顾客为“那男的，那女的”，听上去也很不尊重人。
陈翔见了也忍不住吐槽：“这就是你凑合事的花呗。”
杨紫却开始讲起了大道理，有些事，不在你你能力范围之内，你很想做好，但天生不是这块料，就像你唱RAP一样，你想唱好，但是效果就是不行。
顺便还揶揄了一把纪凌尘，说他想唱好歌，但是就是走调。
陈翔大概说出了很多人的心声：“你真的是够了。”
陈翔最终拯救好的花。
很多网友都对杨紫的做法感到不满，甚至有网友说简直要转黑了。
其实真人秀节目很大程度上是做了一定剪辑，但节目中杨紫的做法确实有欠妥之处，不过杨紫应该也是刚刚才做了见习员工，也许在后面的节目里表现会更好呢？
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
