《我爱我家》演员合影
11月4日晚在浙江卫视播出的《演员的诞生》中，杨玏登场，他促成《我爱我家》剧组24年后重聚引得大量观众集体怀旧。
近日，杨玏接受采访表示，自己没有综艺感，但能通过参加节目磨练自我，就是最大的收获。
广州日报全媒体：首次参加真人秀为什么选择了《演员的诞生》？
杨玏：我是一个不太有综艺感的人，所以很少上综艺，也没有接过真人秀。但是《演员的诞生》是突出演员演技的一个平台，能给我之前没有过的舞台表演的机会和经验。未知的、在自己安全范围外的事儿，还是挺让自己兴奋的。
广州日报全媒体：和宋丹丹这样的长辈同台表演，会不会有压力？
杨玏：没有任何压力，我反而觉得非常幸运和享受。因为作为一个《我爱我家》的“脑残粉”，这件事简直太值得流泪了。他们重聚的瞬间让我变得特别感性，我当时就觉得，比赛已经不重要了，你们演你们的，我静静地看着就特美好。我能够借这个节目促成这一切就已经非常满足了。
广州日报全媒体：在演戏这条路上，受父亲杨立新影响深吗？
杨玏：其实我一开始觉得是影响不深的，我就是我，他就是他。但是后来发现从小他带我看戏、和我一起看电影，培养我在戏剧影视上的审美，这种影响真的是潜移默化的。
从表面上看，他的表演方式，会影响我对戏的处理，但究其根本，影响我最深的还是审美。我期待能在舞台上和父亲合作，我早晚都得到舞台上去。
广州日报全媒体：你自己最想挑战和演绎哪类角色？
杨玏：做演员时间越长就越想突破自己。我想演个特别复杂的坏人，在人性上有特别大的缺点，但是同时挺可爱的。具体什么样类型，我倒没有特别强烈的画面感，只要这个角色是丰满的，他是立得住的，我觉得都没问题。
广州日报全媒体：为什么这么看重演技？
杨玏：演员的安身立命之本、饭碗，就是演技，没有什么比这件事更重要了。没有演技，我觉得也不太能叫做演员。你去看人艺、去看那些老前辈们，你会发现，演员这条路是没有尽头的，而且时间越长，你越会看到有太多人比你优秀，有太多人身上的活儿比你多。
