林志颖
据台湾媒体报道，艺人林志颖堪称演艺圈“人生胜利组”代表，娶娇妻育有3子，喜欢赛车的他也拥有不少名车，像是法拉利、兰博基尼、奥斯顿马丁、保时捷等，近来又入手新车，在脸书上分享多张照片，其中一张他坐在驾驶座，停在旁边的公车司机表情却相当抢镜，逗乐大批网友。
林志颖
林志颖的新车是一台黑色的宾士G63 AMG越野车，看来很有气势，不过该车有点高，身高172公分的他想上车似乎有点困难，便自嘲：“看来短腿的我不适合开这车，上车还要跨一大步才能爬上去，位置坐的比大巴车高，真是辛苦，但这居高临下的感觉还真不错。”就连儿子上车都要他抱上去才行。
有趣的是，其中一张照片林志颖停车时拿着手机自拍，照片中他戴着墨镜和帽子，开心地对着镜头笑，因为新车比较高，结果停在旁边的公车司机也意外入镜，眼神有点疑惑、无奈，画面好笑到抢走林志颖的风采，让网友纷纷笑说“隔壁司机表情太好笑了”、“旁边的眼神有杀气”、“后面大哥太抢眼”。
林志颖过去曾获得台湾超级跑车赛年度总冠军，更成立公司培训车队和车手，私底下也是“车痴”的他，曾在受访时晒出价值3600万元的宾士SLR McLaren，以及1000万元的奥斯顿马丁（ASTON MARTIN），不过升格当爸爸后心态跟着改变，现在大多选择较舒适的休旅车和房车，经常开车载着孩子出门，甚至被眼尖的网友发现每张自拍中，车子内装都明显不同，似乎每天都开着不同的车接送儿子。
