梅根·福克斯
时光网讯 梅根·福克斯近年来似乎越来越淡出了公众的视线，但现在她正尝试回归。近日，福克斯登上英国《Cosmopolitan》12月号封面，并曝光了一组写真。她在接受采访时谈到了当年的怒怼《变形金刚》系列导演迈克尔·贝事件：当年她形容迈克尔·贝在片场就像“希特勒一样，和他合作简直是噩梦”。
迈克尔·贝后来受访称，由于福克斯的这番言论惹恼了《变形金刚3》制片人史蒂文·斯皮尔伯格（他是犹太人），后者授意“卖拷贝”炒掉福克斯（斯皮尔伯格后来否认是他的意思）。从此她也再无缘出演《变形金刚》系列。
梅根·福克斯和迈克尔·贝曾是黄金搭档
谈到这件事，梅根·福克斯直言非常后悔，“那是我职业生涯的最低谷，但是没有那些事，我也不会这么快吸取教训，其实当时我只需要道歉，但是我并没有这样做，23岁的我太自满了，我并没有为未来的自己着想。我还真把自己当成了圣女贞德。” 
她继续说：“这件事不仅伤害了自己，也伤害了许多人，不过那段黑暗时期也让我在精神上快速成长，这事完全是我自作自受，现在回头再看是一次无价的学习经历。”
没有了聚光灯的追逐， 梅根·福克斯过起了相夫教子的生活。她和丈夫格林去年迎来了第三个儿子Journey；这位性感女星现在还是奢侈内衣品牌Fredrick’s of Hollywood的代言人。
