出演超级英雄的演员们，一样会做好人好事
时光网讯 10月26日晚间，华纳&DC巨制《正义联盟》在北京举行首映礼，在首映礼现场自然是人声鼎沸，在众位明星走红毯的期间，“超人”亨利·卡维尔被红毯外的很多粉丝用英文呼喊，他还看见一位中年女性手拿着一幅画作和一张写字板在粉丝区域中，显然她是想得到明星的签名，粉丝们也纷纷用英文请他为这位女性签名，亨利·卡维尔便走上前去，没想到却因此听到了一个让人落泪的故事。
首映礼当晚，那位粉丝的母亲拿着画作和写字板
亨利·卡维尔刚刚在这幅画作上签下名字，就有身边的年轻粉丝用英文告诉他，这是一幅漫画遗作，作者是一名17岁的中国少年，他是DC电影的狂热粉丝，但他因为意外刚刚辞世。这位女性就是他的母亲，他带着儿子的画作来到《正义联盟》的现场，希望能够让超人（ 亨利·卡维尔）、蝙蝠侠（ 本·阿弗莱克）、神奇女侠（ 盖尔·加朵）、海王（ 杰森·莫玛）、闪电侠（ 埃兹拉·米勒）、钢骨（ 雷·费舍）的扮演者们在这幅画作上都签上名字，算是完成她儿子的遗愿。
DC官方微博截图
亨利·卡维尔听了，表示愿意帮忙。不过当时因为是红毯时间，首映礼马上就要开始，所以当时没有一下次凑齐六位主演的签名。稍后，DC电影官方知道了这个事情，第一时间在官微发布消息，希望能联系上这位母亲，帮助她完成心愿。
《正义联盟》六位演员签名完成
10月27日，就有网友发布了“正义联盟”六位成员签名这幅画作的照片，小男孩和妈妈的心愿都达成了，这个感人的故事也有了一个温暖的结局。虽然签名真的就是举手之劳，但这样善举是不在乎大小的，一个小小的帮助也会让人感动。
