 
凯蒂·佩里2010年曾登上
维密
大秀的舞台表演
 
凤凰网娱乐讯（文/小凤）11月7日，凤凰网娱乐独家获悉“水果姐”凯蒂·佩里（Katy Perry）将成为2017年上海维密大秀的第三位表演嘉宾。据悉2017年维多利亚的秘密内衣大秀将于北京时间11月20日20点正式举行，之前已定嘉宾有“霉霉”泰勒·斯威夫特（Taylor Swift） 与“哈卷”哈里·斯泰尔斯（Harry Styles）。
 
凯蒂·佩里被中国的粉丝们亲切地称呼为“水果姐”，2010年曾担任过维密大秀的表演嘉宾，时隔7年再次成为维密大秀的表演嘉宾，且这次能够在上海和昔日的闺蜜霉霉同台，让粉丝们惊喜不已。凯蒂·佩里为此特地给所有中国粉丝写了一封信。
 
 
凯蒂·佩里原文信件
 
凯蒂·佩里信件翻译：
 
尊敬的先生／女士：
 
我很期待再次来到中国并为我的中国粉丝表演。我承诺：在我的中国之行中，我将严格遵守与组织方签订的合同，遵守中国的法律法规，服从有关监管机构的管理，并承诺现场表演的内容符合文化部的许可规定；在未经许可的情况下，我不会擅自添加或更改任何内容；不会发表任何宗教或政治观点，也不会从事任何宗教或政治活动。此外，我还承诺不会参加任何有损中国团结和领土完整的活动，并祝愿中国有一个更加美好、繁荣的未来。
 
凯蒂·佩里2007年凭借歌曲《Ur So Gay》成名。2010年发行第二张专辑《Teenage Dream》，专辑包括《California Gurls》、《Firework》、《E.T.》等歌曲，成为首位在美国公告牌热门单曲榜中有5首冠军单曲来自同一专辑的女歌手。2012年发行《Teenage Dream》的改版专辑《Teenage Dream: The Complete Confection》，获得美国公告牌该年年度女性和全美音乐奖最受欢迎流行女歌手奖，专辑单曲《Part Of Me》空降公告牌冠军，成为美国公告牌上第十九支空降冠军单曲。
凤凰网独家稿件，转载请注明出处。
延伸阅读：
宿敌同台？前任相见？维密秀表演嘉宾引关注
“霉霉”泰勒·斯威夫特、“哈卷”哈里·斯泰尔斯以及“水果姐”凯蒂·佩里将在今年的上海维密秀中担任表演嘉宾，三人的同台引发了大家的关注。
水果姐VS霉霉：宿敌同台？
霉霉和水果姐两人曾经以一场互撕占据娱乐圈。这个故事要从很久以前说起。
2008年，霉霉和水果姐首次同台，在MTV上一起玩耍，很快，她们成了好朋友，在2009年格莱美上，霉霉和水果姐还开心地一起摆pose。当时，霉霉在MTV上遭侃爷当众刁难时，水果姐还在推上发文力挺。从那时候起，霉霉和水果姐之后再推特上也是各种秀恩爱，关系很要好。
这样要好的关系维系到了2012年时，发生了微妙的变化。那年，水果姐开始和霉霉的前男友John Mayer约会。
随后在2013年霉霉的歌里出现了TROUBLE，“mad love”等词眼，疑似暗讽水果姐。同年的格莱美上，Taylor and Katy只是随手打个招呼，有点尴尬。
随后的年末伴舞事件，彻底摧毁了两人的友谊。事情简单来说，就是3名舞者参加完霉霉的Red Tour之后，又被邀请加入水果姐的Prismatic World Tour，霉霉感觉被挖墙脚了，随后炒掉了这些伴舞成员。
接下来水果姐和霉霉就进入了你来我往的互撕阶段。
先是2014年，霉霉发布《bad blood》，接受采访时表明这首歌是写给另一位女歌手的，这个人去年她做了一件让人无法容忍的事，她俩算彻底成为仇人了……她试图破坏我的巡演，她从我手底下挖走了一群人。
随后水果姐马上发Twitter说“你们要小心披着羊皮的贱女孩”。
紧接着水果姐在超级杯演出就讽刺了霉霉一把，让自己的舞伴打造成霉霉的同款装扮。
而霉霉在《bad blood》的MV中邀请Selena Gomez出演水果姐为自己伴舞。
霉霉和Nicki Minaj好姐妹推特开撕，水果姐立刻在自己的推特上写道：“搞笑，有人还好意思说别人挑拨女性斗女性？谁不知道某人就靠踩别的女性大赚特赚呢？
水果姐还推出了与麻辣鸡Nicki Minaj合作的新歌《Swish Swish》，有网友认为是对《bad blood》的回应，副歌里反复出现的swish swish bish 就是在骂Taylor，因为swish ≈ Swift，bish ≈ b*tch！
不过在今年的6月份，水果姐在新专辑的宣传直播时坦言喜欢霉霉，首向霉霉求和：“我已经准备好要放手，我原谅她曾经对我做过的事情，我也对我所做的事感到抱歉，我希望她也能对过去释怀，因为这个世界有更多真正的问题要去处理，她是一个伟大的创作歌手，我也十分爱她。”
不知道这次在上海相见的霉霉和水果姐，又会给大家奉献怎样的表演呢？
哈卷VS霉霉：前任相见？
除了水果姐和霉霉，首次登上维密秀的哈卷同样引人关注，除了歌手的身份，他和霉霉曾经的恋人身份或许才是人们最大的谈资。
哈卷和霉霉在2012 年相识并确定恋情，随即迅速成为媒体关注的热点，不过这段高调的姐弟恋没有维持多久就在2013 年初宣告结束，理由是出现了“不可调和的矛盾”。
据说霉霉后来也为哈卷写了歌曲，比如那首被戏称为“烦烦烦”的《I Knew You Were Trouble》。不过后来两人也没有太多交集了，不知道此番在维密秀现场的同台，会发生什么样有趣的互动，敬请期待吧！
凤凰网独家稿件，转载请注明出处。
