近日，首部华语极地探险电影《七十七天》作为十九大献礼影片在西藏拉萨举办首映礼。影片导演兼男主赵汉唐、女主江一燕、女主人物原型蓝天出席本次活动。导演赵汉唐现场说：影片讲述的是一个徒步穿越无人区关于探险的故事，更是从当下年轻人内心，从现实生活中的每一天、从内心出发的影片。人生能有多少天，是按自己的想法活着？我们不想过那种30岁就死，80岁才埋的生活。活动现场江一燕与与女主人物原型蓝天，一块分享了女主原型背后的故事，蓝天虽遭遇不幸，导致高位截瘫，但仍坚持乐观的去面对生活，她身上的积极向上的精神感染着身边的每一个人。现场江一燕感言：“不管一个人生命轨迹是怎样的，命运是多么的不幸，生活是多么的艰难，都要勇敢去寻找生命中的自由，寻找生命的欢乐”，另外随着羌塘被列为国家自然保护区，以后再也不会有摄制组出现在羌塘，而影片也成为献给西藏、献给羌塘的一部电影孤品。
首映之后大家纷纷表示：“羌塘太美，美到让人窒息；全程揪心，明明是孤独的旅途，但丝毫不缺跌宕；江一燕以原始本真的演出，还原了女主人物内心的两面心；男主独自一人应对龙卷风、沙漠、野兽出没，内心不是一般的勇敢”。
拉萨首映创“三之最” 影片获当地观众盛赞
据悉，这部取材于杨柳松徒步横穿羌塘和蓝天真实经历的电影，拍摄地主要集中在“世界第三极——羌塘”，它是这个星球上最大的无人区之一，也是海拔最高的无人区，被誉为“生命的禁区”。这里平均海拔达5000多米的高寒地区，最高海拔6700多米，就是在如此艰苦的环境下，《七十七天》全剧组八十余人团队三进三出，携带大量重型拍摄设备，面对沙尘暴、暴风雪、龙卷风等极端恶劣天气，历时三年终于拍摄完成，他们的这份坚持让电影《七十七天》最终成为目前为止取景地平均海拔最高的电影。
作为离羌塘最近的中转站，影片男主在前往羌塘出发之前就是在拉萨与女主相遇。而拉萨作为影片重要的拍摄地之一，也得到了当地政府和民众的大力支持。此次影片在拉萨举办首映礼，也是希望借此机会向当地政府与民众的支持表示感谢。这部拍摄地平均海拔最高的电影能够在世界上海拔最高的省府城市举办海拔最高首映礼，可谓是创下了电影首映礼史上的“三之最”——“最高海拔电影”“最高海拔城市”“最高海拔首映礼”。
首映现场汇集了西藏当地以及全国其他地区的大量观众，大家用到最多的词语就是壮美、惊险、揪心，可见影片画面之美，剧情之跌宕。观影后当地影迷感言道：虽身处西藏这片广袤的土地，但是从来没有去过羌塘这片生命禁区，与拉萨浓郁的人文色彩相比，羌塘它的魅力在于这片神奇广袤的土地，是一次真正意义上的与自然相处，而此时你可以摒弃所有遇到最真实的自己。更有影迷惊呼：“影片太过惊艳，全片每一帧都可以截下来做壁纸，明明是孤独的旅途，但丝毫不缺跌宕，没有太多语言的男主，呼吸声中都透着戏，对峙孤狼、涉过洪水、更是全程揪心。“
赵汉唐用“执拗”诠释坚毅与勇敢
据悉，影片《七十七天》取材于杨柳松真实经历和由他撰写的《北方的空地》一书。读过杨柳松帖子和图书的朋友知道，杨柳松这个人可谓极其“执拗”，他在徒步穿越羌塘无人区过程中，走他人不敢走之路，即便遇到各种艰险仍然坚持自己的想法。导演兼男主赵汉唐可谓用其精湛的演技将“执拗”演绎到了极致。一个人、一辆自行车、极少量的补给，徒步77天，行走1400公里的路程，历经沙尘暴、龙卷风、野兽出没各种危机情况。凭借坚定的意志和对极地探险的一腔热血横穿羌塘，战胜了高寒缺氧、洪水猛兽、水资源匮乏等重重困难。在走出无人区的那一刻，一切艰难险阻皆在足下。将大家对《北方的空地》的所有想像、对亲近自然的所有想像、对极致自由的所有想像完美的呈现在了大屏幕中。
女主人物原型蓝天出席首映 江一燕呈现人物内心两面性
影片中江一燕所饰演的人物原型蓝天也来到了发布现场。据了解，她曾经是一位女摄影，一次意外导致其高位截瘫，但是她没有就此而沉沦，她学会了用轮椅去生活，用轮椅独自下台阶、用轮椅看这个世界、用轮椅去想去的地方。更难得的是，她还学会了开车。在她的身上蕴含着一股强大的力量，这种力量感染着她身边的每一个人，她教会大家去坚强的面对生活，影片中男主人物原型杨柳松在徒步横穿羌塘，迷茫之时、绝望之时，是蓝天坚毅的微笑将他从死神面前拉了回来。
当江一燕得知这一切之后不禁被她精神感动，于是无论怎样都要把这部戏演好，为深度还原蓝天这个角色，全程在轮椅上进行表演，既要兼完成表演，又要兼顾轮椅的操作手上摸出好多水泡，更是摔倒多次。而这部电影，这个角色让她找回了电影的初心，在喧嚣的时代能够静下心来去演这么一个角色真的是很不容易，在这里，我们看到了江一燕作为一个演员的“匠心精神”。值得一提的是，江一燕此次出演完全零片酬，她坦言：当得知电影拍摄经费极度紧张的情况，就决定不拿片酬出演，让导演把有限的经费用到更好的实现拍摄效果上去。在当代影坛，仍对表演和作品品质保持着这份初心的演员，可以说是凤毛麟角。
摄影大师李屏宾掌镜 展极地羌塘震撼风光
影片《七十七天》主创团队由摄影大师李屏宾、音效大师杜笃之、配乐大师何国杰、剪辑大师廖庆松等华语电影殿堂级大师助阵，还有摇滚教父窦唯为影片主题曲亲自作词作曲。如此高配置的主创团队，在当今华语电影中已很难看到，每个人背后的经历可谓星光熠熠。大师的加盟也给了影片带来了超凡的视听体验。
此次李屏宾担任《七十七天》的摄影指导，所呈现的视觉效果与以往所有作品均有不同，镜头中呈现的画面还原了大自然本身的色彩，画面极具冲击力与视觉张力，影片中每一帧画面都可以当做壁纸，所以大家观看影片必须聚精会神，稍不注意就会错失很多极地羌塘的美景体验，同时加上音效大师杜笃之与配乐大师何国杰的加盟，壮丽的美景加之效果极佳的音效，有一种置身“极地羌塘”的感觉，瞬间可以感受凛冽的寒风与沙尘暴的威力，影片的节奏可谓不急不躁恰到好处，让你欣赏极地羌塘的美景的同时，又让你不由自主的与男女主人公产生链接，感受他们身上不畏艰难，勇敢出发的精神。
开极地探险类型电影之先河 有望成票房黑马
影片《七十七天》为华语首部极地探险电影，“极地探险”这种类型的电影可以说在国内接近于空白，可能由于国内探险文化普及度并不高，所以在国内近乎没有过这样的电影。国外《72小时》《荒野生存》这样的探险电影，因大洋彼岸相隔甚远加之探险文化普及度相对不足，国内也很少有人知道。
如非要拿国内电影进行比较的话，影片《七十七天》与《冈仁波齐》《可可西里》则比较相似。首先从地源上讲，他们的拍摄地都在藏区，《七十七天》的拍摄地为羌塘，羌塘在藏语中的意思是“北方的空地”，由藏北四大无人区组成，可可西里只是它其中一部分，直至20世纪70年代，羌塘无人区在中国大陆的版图上都是一片神秘所在，被称为“生命禁区”。冈仁波齐峰更是影片女主向往之地，此生她最大的梦想就是再去看一次冈仁波齐的星空。从内容上看，《冈仁波齐》讲述的是朝拜和救赎的故事，关于信仰的故事；《可可西里》讲述的是野生动物的保护，关注自然的故事；而《七十七天》则讲述的是一个人徒步穿越羌塘无人区进行探险的故事，也具有对自然的关注和信仰精神。这几部影片都具有非常强的人文或自然关怀精神，更是首开国内某个类型的先河，而《七十七天》也是首开华语极地探险电影先河，至于《七十七天》是否能取《冈仁波齐》那么高的票房，还是让我们拭目以待。
电影《七十七天》作为十九大献礼影片在西藏举行首映礼，影片再现了西藏独特的壮美风光和人文色彩，受到了西藏自治区人民的热烈欢迎，西藏自治区人民政府与可可西里自然保护区更是盛赞影片，影片是一部献给自然、献给西藏、献给羌塘在大荧幕上呈现的一部电影孤品，足见影片在西藏当地的认可程度。影片已正式定档11月3日，届时让我们一起体验不一样的羌塘之旅、西藏之旅。
