“汤老师”这一次要与空气对戏，演技爆棚
1905电影网讯 2017年11月3日，美国亚特兰大，《蜘蛛侠》的外传电影《毒液》拍摄进入第三个星期，曝出了最新的片场照。“汤老师”汤姆·哈迪一身运动帽衫，脸上似乎还有擦伤，造型狼狈颓废。他对着空气飙戏超级投入，表情到位。一段表演结束后，他一边和导演探讨剧情，一边拿起电子烟吞云吐雾。之后他脱下灰色帽衫，露出一身结实的肌肉，臂膀上的纹身清晰可见。
“毒液”是《蜘蛛侠3》中蜘蛛侠的死对头，“邪恶六人组”的成员之一。他原本是一个记者，名叫艾迪·布洛克，因为彼得·帕克揭发他伪造新闻照片，而被报社解雇。后来因为外星共生体侵入体内，他变成了蜘蛛侠最强劲的对手之一。电影《毒液》则是围绕该人物开发的《蜘蛛侠》的衍生电影。
前不久，动作捕捉大师安迪·瑟金斯透露，毒液的戏份将完全通过《猩球崛起》中的动作捕捉技术完成，汤姆·哈迪会穿着黑色紧身衣完成表演。所以现场照中的场景可能是没有变成毒液前的艾迪·布洛克的戏份。
《毒液》的导演是八年前凭借另类的僵尸电影《僵尸之地》让人眼前一亮的鲁本·弗雷斯彻。女主角是主演过《海边的曼彻斯特》和《我与梦露的一周》的米歇尔·威廉姆斯，她饰演毒液暗恋的检察官。
该片将被设定为R级恐怖惊悚片，且不会和《蜘蛛侠：英雄归来》有任何交集，蜘蛛侠也不会出现在这部电影中。影片并将于2018年10月5日在美国上映。
