Mike与妈妈
据台湾媒体报道，泰国男星Mike Angelo（Mike）因《浪漫满屋》走红，近年拍偶像剧累积高人气。他6日晒出一张与妈妈的合照，并献上生日祝福，母子俩贴脸靠在一起，犹如姐弟般，Mike妈妈的肌肤非常光滑，看起来完全没有细纹，超强逆龄脸蛋瞬间引起网友关注，甚至还登上了微博热搜。
Mike分享了一张与妈妈的合照，并用英文写道：“祝全世界最漂亮的妈妈生日快乐，爱你！”随后还附上爱心符号，可见母子俩的感情非常好。照片中，Mike与妈妈脸贴着脸，还嘟嘴亲吻对方的脸颊，画面非常有爱，妈妈也笑得非常开心。
最引人注目的是，Mike的妈妈看起来一点都不像生了4个小孩的人，顶着一头齐眉浏海，脸上完全没有一丝细纹，看起来与Mike就像姐弟般，非常漂亮。超强逆龄脸蛋让不少网友也忍不住赞叹，“妈妈也太漂亮了吧”、“难怪Mike颜值这么高，原来是深得妈妈的遗传”，引起不少热议。
Mike与儿子
事实上，Mike与前女友育有一子Maxwel，自2014年被曝光已经当爸后，就经常在社群网站上晒出与儿子的日常互动，儿子也同样拥有一双桃花大眼，头发还是淡淡的金棕色，十足混血儿模样，颜值同样也非常高，迷倒了不少女粉丝，因此看到Mike与妈妈的合照后，不少网友都大赞他们一家人颜值都非常高，纷纷表示非常羡慕。
