泰瑞斯·吉布森宣布退出《速度与激情9》
据台湾媒体报道，《速度与激情》男星泰瑞斯·吉布森（Tyrese Gibson）1日宣布退出《速度与激情9》演出，随后又在脸书PO出泪崩影片，因为他气巨石强森“毁了整个家庭”，加上他跟10岁宝贝女儿莎伊拉（Shayla）已经2个月没有见面了，而自己身边财产破亿的朋友见死不救、没人伸出援手，害他至今被控虐童法院诉讼未果，事业声誉大受影响。
泰瑞斯·吉布森在《速度与激情》系列饰演丑角“罗曼”，戏外情绪相当火爆。像是先前传出巨石强森将主演《速激》外传，导致《速激9》档期顺延，他出面炮轰对方“你毁了这个大家庭”他强调电影的中心主旨都是在传达“家族”、“团结”的重要，直到巨石强森加入后，“我猜他无法忍受自己不是片中唯一的巨星。”
泰瑞斯·吉布森视频截图
时隔多日，泰瑞斯·吉布森1日在Instagram再度放话，“我要很抱歉宣布，如果巨石强森出现在《速度与激情9》的话，那就不会有罗曼的出现，你毁了这个大家庭，而我的女儿也正让我心烦，闭着眼睛想吧，你就是个丑角！”文末还说“看看照片，谁用手搂着我的肩膀，谁站在一旁。”然而巨石强森几乎已是主要演员之一，几乎不可能没有戏份，他此举形同宣布退出剧组，投下震撼弹。
同时，泰瑞斯吉布森前妻控告他虐童，并申请了保护限制令。他1日在Facebook上PO出一支6分46秒的影片，并写下2622字长文针对不实指控公开真相。他指出女儿至今已60天没有见面及通话，并要前妻明白自己并非自私的结婚，而是为了女儿找个榜样、教导未来蓝图与教育观念等，现任妻子有社工执照是如此强大且惊艳的人，待女儿如同亲生的一样。
泰瑞斯和女儿
泰瑞斯·吉布森引述网络上的“亲子疏离症候群”观念，意即子女应与离婚父母经常来往以符合孩子的最大利益，要求前妻诺玛吉布森去google一下，以免触犯法律。他也说，现在为了打官司已经用尽很多钱，但他不在意花钱会一直争取权益下去，请前妻不要模糊是男女之间的抗争，“我不是歌手，也不是演员，我只是一个父亲，这是父亲跟骗子的纷争！”
长达6分多钟的影片当中，泰瑞斯·吉布森不仅讲到女儿一半泪崩，也气自己身边拥有上亿财产的朋友们“没有在他最需要的时候帮助他”，加上法院诉讼内容都不公开，外界完全不知道发生了什么事，因此朋友时常听不进他讲的话。女儿的保母预计在近日出庭作证。
