范玮琪
据台湾媒体报道，“温暖天后”范玮琪4日在台北小巨蛋开唱，一连演唱多首经典歌曲，让小巨蛋化身大型KTV包厢，演唱会圆满落幕。不过演唱会上的一段插曲，成为讨论话题，那就是范玮琪误把“分文未取”讲成“身无分文”，庆功宴上，她也向好友小S道歉。
小S
范玮琪和歌迷分享演唱会主题，“今天要用音乐说爱的故事，刚才大家有没有看到我的好姐妹小S，她真的是身无分文，啊不是，是分文未取。”一讲完全场笑翻，镜头带到了3楼包厢，小S戴着黑色帽子、眼镜站了起来，喊着“我很有钱！”让全场笑翻。
事实上，会有这段VCR的安排，是为了让范玮琪展现“友情”的重要，她想打破以往请嘉宾的模式，所以透过投影和设计贯穿在不同桥段，“谢谢阿妹帮我讲了一段很感性的话；谢谢力宏抽空，我们整个导演组过去拍，他就义不容辞帮忙，一把吉他，现场收音；谢谢徐佳莹，上个月去当他的嘉宾，这次找她cross over。”
不过这么多好友都是和范玮琪以合唱方式演出，唯独小S没被要求开唱，范玮琪被问到是不是对她的歌声质疑，范玮琪马上摇摇头，“她很会唱、很爱唱，而我的演唱会桥段，她的部分影片是第一个出现，她说她要来现场看，我说你要早点来，我很怕他先喝两杯才来，这样的话我就不能control，怕她喝醉，加上因为她带了三个孩子坐3楼，所以合唱比要有难度。”
