 
《反黑》陈国坤
 
由陈国坤、陈小春等主演，宋本中导演，陈国坤、宋本中监制的警匪片《反黑》以破15亿的极高点击量完美收官。陈国坤饰演的张少钧，不管是正义凛然的反黑组组长，抑或是化名将军卧底反派，一正一邪，警与匪身份转换无缝连接，演技大爆，尤其是眼神的切换，让两个身份塑造得更加有血有肉。破十五亿播放量的漂亮成绩是身为演员的陈国坤自我锤炼与提升的最有力证明，也是对首次担任监制的他最好的认可。走出荧幕，那个真实的陈国坤更加令人着迷。
 
演技撩人 陈国坤从演员到监制自我升级
 
自从参演电视剧《李小龙传奇》，陈国坤身上便被深深烙下了李小龙的标签。作为一位不断突破自我的演员，陈国坤希望借张少钧这个角色带给观众更多的新鲜感。在《反黑》中陈国坤一别以往肌肉健硕、眼神凌厉、目光如电的功夫巨星形象，以一身利落西装、帅气背头形象现身，颠覆观众以往对他的固有印象。
 
如果说陈国坤之前的角色更多的是动作演绎，此次的则更多了几分层次感掺在其中，通过眼神、微表情等细腻的表演，赋予张少钧更多的个人魅力。而这份魅力又建立在一个大情怀之下，为正义、亲情、友情而战，独添一份光辉。除此以外，陈国坤更是转战幕后，在《反黑》中担任监制一角，片场中，他积极与导演、各演员探讨切磋，从构思到制作，从拍摄到后期都深入研究，以黄金香港班底尽力打造原汁原味的港式风云。
 
李小龙或是张少钧都演绎的惟妙惟肖，从演员到监制都完成的极其出彩，陈国坤一直在以踏实、沉着的步伐前进，也一直在不断挑战自我，超越自我。
 
 
陈国坤和儿子
 
家庭美满 戏里戏外未来发展引期待
 
陈国坤高大帅气，硬朗健硕，男人味十足，优质的外形吸引了一票迷妹。演戏之外，陈国坤更加享受和家人相处的日子。现实生活中“张sir”陈国坤和“珍妮”黄伊汶两人是一对真正的夫妻。不仅如此，两人的爱子陈真在剧中也有出演，呆萌可爱的模样融化了一众阿姨粉的心。沉稳睿智的硬汉演员，面面俱到的幕后监制，内敛沉稳的人夫人父，每一个身份，陈国坤都尽心尽力做到最好。
 
陈国坤少了李小龙时期的霸气，多了陈国坤式的稳重，他的蜕变观众有目共睹。从台前到幕后，从戏里到戏外每一个他，都更加充满成熟男人独有的魅力。真港剧《反黑》第一季已收官，但陈国坤带来的影视热潮不会消散。
 
据悉，《反黑》第二季正在紧锣密鼓筹备中。由陈国坤主演的功夫喜剧电影《功夫联盟》已经杀青，动作喜剧电影《卧底巨星》也已确定定档12月8日全国上映。作为和周星驰合作长达8年的实力演员，陈国坤在喜剧电影中的表现更加引人期待！沉淀之路漫漫，唯有会走的人才远。期待陈国坤的下一个角色、下一部作品都能带给观众更多惊喜。 
