时光网讯近日，斯坦·李首次创作中国熊猫英雄正式曝光。《熊猫和外星人》是由斯坦·李及他的POW! 娱乐公司首次尝试中国元素的动画电影。据悉影片中的人物形象是由斯坦.李亲自设计并授权使用。目前影片正在制作当中，计划于2018年全球同步上映。
《熊猫和外星人》是一部百分百中国投资，外包好莱坞顶级团队制作，启用全球最大动漫电影公司在全世界发行的中国血统电影。《熊猫和外星人》聘请斯坦.李担任本片的执行制片人，启用斯坦·李御用好莱坞制作和特效团队，为全片的内容和质量保驾护航。从故事、制作、特效、到音乐，《熊猫和外星人》制作团队正在创造一个真正超越种族、属于全世界的新派熊猫形象，它不仅有国际潮范儿的外表，更有中国文化底蕴和普世价值观的表达。　　
在刚刚落下帷幕的2017AFM(美国电影市场展American Film Market，简称AFM)上，电影《熊猫和外星人》首次露面便受到关注。据《每日银幕》记者11月2日报道，本片首次公开即被国外主流点播电视媒体授予“月度电影”荣誉称号，北美著名电影发行公司VIVA Picture在AFM展会首日便成功购买本片在北美地区的发行权，并将为影片提供价值数千万人民币的，包括家庭电视点播、户外硬广、网络媒体等各类渠道宣传推广资源。
VIVA Picture的董事长Victor Elizalde在采访中表达了对《熊猫与外星人》的赞扬，他说:“如果世界上有两种元素能够让观众充分的喜爱和理解，那就是熊猫，和外星人。再加上一个有趣的剧本，一个伟大的环球故事，这个高质量的动画电影一定会对有孩子的家庭产生重要的帮助。”　　
此前，《熊猫和外星人》就已确定牵手全球最大的动漫电影发行公司SC Films进行全世界范围的海外发行，也是SC Films继《大圣归来》和《大鱼海棠》后发行的第三部中国电影。SC Films的董事长Simon Crowe说：“目前动画电影市场发展迅速，但是依然对《熊猫和外星人》这样的高质量电影有着巨大的需求，在每一个电影市场，《熊猫和外星人》的成交速度都十分惊人。”
据悉，SC Films已与VIVA Picture达成友好协议，包揽除中国以外全世界国家的海外发行权。这也使《熊猫和外星人》成为历史上第一部还未制作完成，就已成功实现海外市场预售的中国电影。　　
《熊猫和外星人》由中影股份，亿商文化，麦堂文化，鼎呱呱影业联合出品。有媒体评价，“雇佣好莱坞”或成中国电影走向世界的途径。
