嘉宾合影
凤凰网娱乐讯（采写/二萌 摄影/卡卡西） 10月31日，火星小说首届IP大会在京举行，推出60部核IP。创始人侯小强表示，超级IP的价格应该降下来，只有低价优质，才能继续激扬IP发展的动力，继续为影视行业输血。
火星小说虽创办只有一年，但在一出生就带有鲜明IP基因。本次推出的60部核IP中，藤萍的《未亡日》刚刚获得“北京大学2017网络文学年度作品榜”女频榜第一名，这部非常有末日感的幻想小说，讲述了男主通过“复活计划”醒来后进入异兽横行的未来世界的故事。
张晚知的《大明奸妃》，讲述了史上最具争议的宠妃万贞儿的传奇故。她亲手把明宪宗朱见深抚养长大，并陪伴他度过灭国之祸，这个被认为媲美《甄嬛传》的人物故事，已赢得三家影视公司的竞争。
侯小强
作为IP爆款的制造者，侯小强提出：“爆款=主流情绪+超级人设+经典叙事模型。所谓核IP，即指内核扎实，又指动力十足。核IP追求三高，即点击率高、豆瓣评分高、破墙能力高。IP作品要有独特的世界观和人物形象，类型要新，情绪要新，好IP一定要遇到懂审美的制作人，核IP遇到超级制作人发生化学反应，变为超级IP。IP是动词，是一个动态过程，而不是一个名词，每轮改编都是一次跨界，经营IP就是找到核心的情感、人物和结构，与能放大最大公约数的人合作。”
“超级IP的价格不应该再涨下去，而是要降下来，只有低价优质，才能继续激扬IP发展的动力，继续为影视行业输血。”在IP价格与小鲜肉片酬居高不下的状况下，侯小强开出了这道解药。现场，火星小说与爱奇艺、优酷、慈文传媒等数十家影视公司举行了合作签约仪式，并与超级IP驱动的影视平台中汇影视达成长期战略合作。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
