郭富城现身《破·局》“好朋友”专场
凤凰网娱乐讯 北京时间11月8日消息，据香港媒体报导，郭富城主演的电影《破·局》昨晚（11月7日）举行“好朋友专场”，郭富城的圈内好友张智霖、Sunny Wong、郑丹瑞及梁小冰纷纷到场助阵。而“城嫂”方媛也低调现身，到场支持老公。在郭富城接受采访时，正好方媛进场，匆忙之间两人没来得及合照。不过当她发现自己被记者看到时，也主动停下脚步拍照。“城嫂”方媛当天穿着黑色贴身低胸衣服，今年9月她刚刚生下女儿Chant，极速收身的效果十分明显。
恰好郭富城的旧爱熊黛林前天（11月6日）也报喜怀孕，当郭富城被问及有关消息时，他表示由于最近太忙，没时间留意娱乐新闻，无论圈内还是圈外的朋友，如果有好消息，一定会送去祝福。
“城嫂”方媛也到场为老公助阵
拍《破·局》动作戏亲自上阵 拳拳到肉被打到骨痛
对于《破·局》中自己的表现，郭富城表示十分满意，与导演连奕琦和对手王千源合作是一次愉快的经历，在这个专业化及国际化的拍摄团队中，既有来自韩国的动作指导，也有英国的摄影师，而且在角色上也与他之前演过的警察形象差别很大。为了这个角色他可没少吃苦头，由于动作指导的高要求，他与王千源的打斗戏都是亲自上阵，而且拳拳到肉，即使被打到骨痛也要继续坚持。拍摄飙车场面时还发生了翻车意外，导致手脚受伤。在酷热的马来西亚拍戏，还要穿着长袖衣服，经常将已癒合的伤口又弄伤，十分辛苦。
与梁朝伟首次合作 大赞其演戏认真
最近郭富城与梁朝伟合作电影《全球通缉令》，这是二位巨星的首次银幕合作。郭富城表示一向欣赏梁朝伟与周润发，现在有机会先后跟他们合作十分荣幸。当被问到有没有被梁朝伟的电眼电晕？他表示梁朝伟很有魅力，是很深层的演员，演戏很认真，在他面前自己要做得更好。还好在合作之余二人有着健身这样一个共同话题，已经结下深厚友谊。
张智霖胆固醇偏高 一家人共同吃素
张智霖（Chilam）昨天（11月7日）收工后立刻赶往现场支持郭富城，对于《破·局》他也是期待欣赏已久。张智霖跟郭富城虽然工作上很少合作，但在生活中却是好朋友。张智霖的演唱会，郭富城曾担任过嘉宾，而张智霖则拍过郭富城的音乐特辑，生活中二人经常一起打桌球、踢足球。张智霖透露近日生活习惯有改变，他已吃素一个多星期了，因为早前体检报告，胆固醇偏高，可能吃肉太多。而太太袁咏仪也有跟他一起吃素，儿子则一向不爱吃肉类，他不会逼别人跟他一起吃素，但他觉得吃素后身体好以及睡得好。当被问到是否有跟郭富城经常吃火锅？张智霖笑着表示可以吃菜。
