原标题：发生了啥！王俊凯居然翻白眼怼章子怡：你也不看看你自己！
 
话说，这一期《演员的诞生》看得再过瘾，都比不上下一集预告给我带来的震撼，王俊凯竟然在下一集里怼了章子怡啊！
 
网上现在已经有这个片段的对话整理，在下一集里，王俊凯是演技挑战者之一，他的戏演过后，章子怡好像是不怎么满意，所以对王俊凯说她对他有点失望，没料到王俊凯竟然很不服气的回“你也不看看你自己！”
 
后面还有个片段是章子怡说：用不着你来说我，王俊凯也很不客气直接说：凭什么！
 
这气氛，真的是剑拔弩张的诡异，而且除了两人言语冲突令人乍舌，王俊凯和章子怡的表情也真的是逆天了。
 
章子怡一直说对王俊凯失望的时候，仰着头，有点不屑的样子，
 
 
王俊凯让章子怡看看自己的时候，也是不服气得恨不得一个白眼翻过去。
 
 
王俊凯再怎么受欢迎被粉丝宠爱，在圈里也还是个小辈，无论是专业能力和咖位，也远不到能和章子怡叫板的级别吧？更何况还是在章子怡的主场——演技场地上。
 
所以也难怪，网友都炸开了锅，一方面好奇王俊凯哪来的胆子，一方面也好奇到底发生了什么能让平时很乖巧的王俊凯公开顶圈子里的重量级前辈。
 
 
不过讲真，这或许是即兴表演也不一定？毕竟第一集章子怡为郑爽和刘烨当场吵起来，刘烨又是拍手机又是砸鞋的，
 
场面一度看起来尴尬到继续不下去，最后还不是宋丹丹一句：这是导师的即兴表演，给圆回来了？
 
而且，和王俊凯现场开吵的预告刚出来不久，两人是否真的在节目上互怼，大家都还云里雾里，章子怡就发了一条对王俊凯友好招呼的图文微博。
 
 
更何况，在这一段冲突视频，明显不连贯，剪辑的成分相当明显，章子怡一上一句话还是戴着眼镜。
 
 
下一句话又是没有眼镜。
 
 
再说下一句话的时候，又是戴着眼镜的。
 
 
看起来，下一期，节目组是打定主意要故意用剪成矛盾冲突强烈的片段，来吸引吃瓜群众的注意力了？
 
但是讲真，与其在预告上动各种歪脑经博取观众眼球，还不如想想怎么把节目本身做精彩，毕竟阵容已经这么给力，节目形式也算是创新，要是这样都能一手好牌打稀烂，那可是真正的一言难尽了！
 
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
