李雪健友情演出
凤凰网娱乐讯 由张艾嘉执导并主演的《相爱相亲》将于11月3日上映，实力派演员李雪健和王志文友情演出，成为影片亮点，让观众倍感惊喜。时隔24年再和张艾嘉合作，李雪健难掩开心，看完首映后认真道“我跟她申请了，今后有戏还得用我”。王志文则表示是自己争取来的角色，“我说，壮哥能不能请示下张导，让我们三个有机会同框”，提前观影后被动人情感打动之余，田壮壮的表演还令他惊叹“太好了！”对于两位戏骨的助阵，导演张艾嘉也心存感恩，“他们真的对我很好，很够朋友，一句话就都来了”。此前电影《相爱相亲》在多地举办过提前观影会，收获众多好评，豆瓣评分高达8.3，好于91%的爱情片，有观众称赞“虽然眼眶充满泪水，但温暖却流向心底”。影片将于明日傍晚在北京、大连、沈阳等多地再次开启点映。
 
李雪健时隔24年再和张艾嘉合作
李雪健主动促成合作张艾嘉：他很够朋友也很爱演戏
在电影《相爱相亲》中不仅有众多实力演员倾情加盟，还有王志文、李雪健两位老戏骨的友情演出。李雪健这次在电影《相爱相亲》中出演的角色戏份不多，却给人留下了深刻的印象，有人赞“老戏骨的演技不是盖的”。不过，这次的惊喜亮相却是由李雪健主动促成的。
张艾嘉透露两人早就是相识数十年的好友，“他真的很可爱，他就问这个剧本里有什么东西适合我演呢？我就会觉得哪敢这样，很不好意思，如果说他愿意来‘玩’那么一下子，我当然很乐意。他很够朋友，也是真的爱演戏。”李雪健称24年前就和张艾嘉合作过，这次合作依然很开心，还玩笑说，“我跟张艾嘉导演申请了，大才女，今后有什么长点的戏，还得用我”。尽管只有一两天戏份，李雪健现场仍圈粉无数，不仅对工作人员十分亲近友好，在自己戏份杀青时还特意犒劳全组，让众人看到一位老戏骨的魅力与亲和。
 
电影《相爱相亲》将于11月3日上映
王志文为自己争取角色直言：想和张艾嘉田壮壮同框
而另一亮点王志文，则饰演了一个民政局的办事员，和张艾嘉有一段激烈对白的戏份，有提前观影的观众称“这一段又好笑又真实”。谈到这次出演，王志文表示圆了自己一直以来的梦想，“我和壮哥很熟悉了，特别想合作一次，这次他作为主演，我一定得来跟他演一下”。他还笑称这次机会其实是自己争取来的，“我很喜欢张艾嘉导演，也特别想和壮哥同框，所以我就和壮哥说能不能请示下张导，让我们三个有机会在一个画面里留下纪念，也为张导的电影做支持”。
张艾嘉直言王志文和田壮壮两人在一起演戏很开心，“看到他和田壮壮一起演戏很快乐，他的笑容真的很开心，我觉得这就是友情吧，这种快乐很难去形容”。此次田壮壮还凭借这部作品入围金马奖最佳男主角，王志文听闻也十分开心，早前还特意在上海观影，看过电影之后也对田壮壮的表现赞不绝口，“看之前猜不到他演得多好，为什么会入围，但看到车里唱歌那段戏，我顿时就觉得‘哇’，真是太好了！”
电影《相爱相亲》还未上映，已获众多期待和好评，在近日的点映活动中好评如潮，众多观众现场哭成泪人，截至目前豆瓣评分已高达8.3分，好于91%的爱情片。这部口碑佳作将于2日18:00-21:00在北京、上海、广州、大连、沈阳等14个城市再次开启点映，让众多翘首企盼的观众先睹为快。该片由北京海润影业股份有限公司、松泽国际影业股份有限公司出品，爱奇艺影业（北京）有限公司联合出品，天津猫眼文化传媒有限公司发行，全国艺术联盟联合发行，张艾嘉、田壮壮、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝等联袂主演，耿乐、谭维维客串演出，将于11月3日全国公映。
