由王晶监制并担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演的魔幻喜剧电影《降魔传》将于11月17日爆笑上映。昨日（11月6日），导演王晶携演员甄琪空降沈阳校园，与莘莘学子一起分享自己首部魔幻喜剧电影的创作幕后，并戏称“虽然拍了近百部电影，但却是自己第一次拍摄魔幻喜剧电影，非常过瘾。”
魔幻题材视效 华丽特效场景打磨整年
从影片之前曝光的《降魔传》预告中，辽阔大气的古代城市风光和华丽绚烂的魔幻场景十分令人惊喜。对于首次尝试魔幻题材的电影，导演王晶现场表示十分感谢钟少雄导演，“因为影片中特效的量很大，做特效就用了一年时间，所以宁愿慢慢做好，而后期都是钟导来帮忙。”引得现场同学高呼：“导演真牛！”
据导演王晶介绍，这是他第二次来沈阳。面对热情的沈阳学子们，导演王晶更是学起东北话与在场学子问好。而在场学生更是直接大胆表白王晶，并且为其准备了惊喜，播放了导演王晶历年来拍摄的电影合集vcr，当经典电影片段重现，使得现场场面一度沸腾。当有学生提问“是什么动力坚持30年拍电影”，导演王晶一句“因为爱电影”，更是赢得在场一片掌声。
爆笑恶搞只是包装 王晶挑战神话虐恋
电影《降魔传》结合了魔幻和喜剧两大主要元素，但褪去降妖除魔和爆笑喜剧的外壳，其本质就是讲述天庭的金童和玉女被贬下凡，承受轮回之苦的“虐恋”爱情故事。导演王晶现场表示：“爱情片在神话片的包装下更有趣味性。”如此这般新奇的呈现方式，也吊足了在场学子们的胃口。
此外，导演王晶在现场大方透露，自己拍戏没什么压力，而自己的下一部电影作品将会是一部是硬式港片，不免引人期待他将会为观众呈现怎样的故事。谈起跟导演王晶的合作，演员甄琪在现场大方表示：“很幸运和导演合作，因为拍摄过程中需要很多的威亚动作，挑战很大，导演给了很多的鼓励和帮助，非常的和气。”
电影《降魔传》由王晶监制和担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演，谢依霖、毛俊杰、罗家英主演，王祖蓝友情出演。由北京海润影业股份有限公司、大河影业扬州有限公司、鹿鸣影业有限公司、星王朝有限公司出品，北京金牌伙伴影视传媒有限公司、华橙影业（北京）有限公司、北京雨韵秀兰文化传媒有限公司、深圳市东方富海投资管理股份有限公司、上海涌艺影视投资有限公司、浙江科地影业有限公司、杭州大合影业有限公司、北京陆和文化传媒交流有限责任公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、电影频道节目中心联合出品。
