克里斯托弗·瓦尔兹确认不会回归《邦德25》
1905电影网讯 克里斯托弗·瓦尔兹近日在接受采访时确认他不会回归《邦德25》，让粉丝们略感遗憾。《007》系列有很多特立独行、残忍冷酷的反派，但瓦尔兹饰演的厄尔斯特·斯塔维洛·布洛夫莱德堪称是一位犯罪大师。他是《007：幽灵党》中的反派首领，片中“幽灵党”众人集结，瓦尔兹饰演的布洛夫莱德如教父般地位崇高，不怒而威的气势与阴冷幽暗的神情都加重了这个人物的神秘色彩。
在《007：幽灵党》片尾，布洛夫莱德被MI6所俘获，让不少观众以为他会回归下一部，但近日他本人否认了这种可能性：“我很抱歉，真的非常遗憾，但这是一个而传统，下部会有新人。”不过听语气，瓦尔兹似乎非常想继续出演，然而目前的境况或许由片方掌控，并非是演员自己的意愿。
虽然这也可能是设计好的宣传套路，但此前也采用了这种方式来宣传《007》的相关影片，效果并不显著，因此外媒推测影业不会故伎重演。即便是同一个角色，影业也很可能重新选角。
目前《邦德25》定于2019年11月上映，在长达两年的拉锯战中，丹尼尔·克雷格终于确认回归继续担任主角，而该犀利的编剧尼尔·普维斯与罗伯特·韦德也将再次操刀该片的剧本，但目前尚未有导演接洽此项目。
