凤凰网娱乐讯（作者/艾柯） 《雷神3：诸神黄昏》毫无疑问是漫威电影宇宙中最具有娱乐性的电影之一，我之所以这么说，是因为电影的有太多棒极了的点子！而且电影将漫画中不同的时间线成功融合到了一起，做到这一点非常不容易。除了片名副标题中的“诸神的黄昏”，还有关于《星球绿巨人》的故事，以及最近出版的由杰森·亚伦所创作的一些《雷神》的全新剧情。
导演塔伊加·维迪提和锤哥
作为一部受到不同漫画书情节启发而完成的电影，《雷神3》中充斥着各式各样的彩蛋、闪回和参照，以对应漫威庞大的叙事体系和角色阵容。而导演塔伊加·维迪提自己也不仅仅满足于这些基本的操作，他根本忍不住把自己的审美和喜好加入到电影之中，因此我们可以看到电影中有着非常浓厚的导演的印迹——那些他喜欢的歌曲被反复使用，电影中的喜剧桥段也可以看到以往经典电影的影子，甚至导演自己还致敬了自己以前的作品！
更不用提影片全片结束之后那两个神秘的彩蛋，以及像杰夫·高布伦这样充满魅力的配角。无论是粉丝还是普通观众都能从中得到属于自己的那份乐趣。
因此，我们精选了《雷神3》中你不能错过的十大彩蛋，以便为你观看电影时有更好的体验。
【剧透预警！！！】
《The Immigrant Song》
早在《雷神3》推出预告片的时候，齐柏林飞艇的名曲《The Immigrant Song》就怒刷了一阵存在感，而正片中对于这首歌的使用更加“变本加厉”。这种摇滚经典不仅和雷神战斗时的画面相当贴合，而且它的歌词简直就像是为了这部电影而写的一样！
我们首先来看看《The Immigrant Song》第一个章节的歌词：
We come from the land of the ice and snow
From the midnight sun, where the hot springs flow
The hammer of the gods
We’ll drive our ships to new lands
To fight the horde, and sing and cry
Valhalla, I am coming
我们来自那冰雨雪的王国
那里爆裂的太阳是如此炙热
诸神的法锤已经落下
将我们的船驱逐至新的陆地
战斗吧！游牧民族
大声的歌唱或是哭泣
瓦尔哈拉的殿堂啊我来了！
歌词中提到了“诸神的法锤”以及“瓦尔哈拉的殿堂啊，我来了！”这简直就像是雷神自己说的话一样，但实际上，“将我们的船驱逐至新的陆地”这句歌词完美匹配了《雷神3》的高潮段落，雷神带着一船的阿斯加德人前去寻找新的家园。
导演塔伊加·维迪提拍《雷神3》的核心就是《The Immigrant Song》这首曲子。漫威的老大凯文·费奇就对此解释道：“电影创作者们有时候会用一些其它电影的片段，说‘这就是我脑子里想的东西。’在大多数情况下，这些东西还过得去，但有时候并不是太好。但维迪提不一样，他棒极了！坚持要用齐柏林飞艇的歌。那首歌从某种意义上说定义了维迪提的这部电影。预告片里有，正片里也有——而且是从我们第一次开会时就定下了这件事，甚至他对于《雷神3》的第一个灵感就是这首歌。这非常了不起。”
索尔的新造型
为了系列电影区分方便，索尔在《雷神3》里有了个新造型，这也意味着克里斯·海姆斯沃斯在漫威电影宇宙里头一回不用戴着那标志性的金色长发了。
索尔的短发造型也恰好对应了漫威近期推出的漫画中的新进展。被认定为不再配得上举起雷神之锤后，索尔失去了自己的超能力，而且还开始称自己为奥丁森，在这之后，他也换了个发型。就像在《诸神黄昏》的故事线中，索尔失去了自己的锤子一样，向奥丁森致敬是个非常聪明的举动。经过修订过后的索尔的盔甲更接近漫画中奥丁森的装备。
《诸神黄昏》中还有一处对经典造型的致敬，那就是索尔在和浩克决斗时所佩戴的头盔。在漫画中，闪电之神索尔总是戴着这副羽翼型头盔，而在电影宇宙里，索尔自从2011年第一次登场起就没有佩戴过这副头盔。
《南方公园》中的荫园
荫园
当索尔和洛基来到地球寻找奥丁的时候，他们首先去到的地方是正在被拆除的纽约荫园养老院。你说不定会觉得这个名字司空见惯，因为它经常出现在喜剧电影和电视剧中。
《神探飞机头》剧照
最早提到荫园的是1994年由金·凯瑞主演的电影《神探飞机头》，他曾潜入荫园精神病院进行调查。接下来在1996年由亚当·桑德勒主演的《高尔夫球也疯狂》中，男主角的奶奶搬进了荫园养老院。但如果说提到荫园这个名字，最绕不开的就是《南方公园》了。斯坦·马什爷爷生活的敬老院就叫做荫园。
而且荫园的影响力可不仅仅局限于影视作品之中，在风靡全球的游戏《横行霸道》中，荫园也有数次登场。
这个菜单的点子来自于导演汤姆·沙迪亚克，他开了一家名叫荫园的电影公司，所以这个名字就出现在他导演的《神探飞机头》中。而这部电影恰恰是塔伊加·维迪提最喜欢的喜剧片之一。
马面雷神和他的朋友们
尽管浩克是宗师目前最喜欢的角斗士，但萨卡星球上宗师住的高塔上镌刻着的脸透露出了一些以前冠军的信息，其中就有几个知名的漫画角色：浩克的死对手之一双脸怪，阿瑞斯（并不是《神奇女侠》里面的那个），类人体（完全想不出来这个沼泽生物会出现在萨卡星球上）。
但真正让粉丝们感到振奋的，还是马面雷神贝塔·雷·比尔。这个马面的Korbinite星球生物是漫画粉丝最爱的角色之一。事实上，他是雷神索尔之外，第一个能够举起雷神之锤的角色。起初，索尔和比尔还为谁该使用雷神之锤发生过争执。但奥丁为比尔打造一只“风暴锤”以供他使用。自此，索尔和比尔成为了坚不可摧的战友。希望这个彩蛋是漫威为《雷神4》所准备的惊喜。
同样值得一提的，是宗师控制的决斗比赛其实有些对漫威出品的格斗游戏致敬的意味。因为在漫威曾经出品的手机格斗游戏中，操纵英雄们出战的同样是宗师，看起来是不是有些类似呢？
杰克·科比
联系到发生在萨卡星球上的故事，凯文·费奇和导演塔伊加·维迪提向我们介绍了《雷神3》受到了多少杰克·科比独特视觉风格的影响。
系列里没有出现过比萨卡星球更加特别的戏份了，那缤纷艳丽的色调和别具一格的外星人让人看了一眼就很难忘掉。
尤其是在宗师的陈列室里，我们能够发现墙上面挂着一幅由杰克·科比创作的原画。那些目光敏锐的漫画粉丝们也许能够发现那是一张1967年出版的《神奇四侠》设定。而且在萨卡星球的一个街道也被冠以了“科比路”的名字。
最后一点，也是最重要的一点，《雷神3：诸神黄昏》的片名logo就是采用的杰克·科比风格的字体。
凯文·费奇此前接受采访时曾说过，“如果没有杰克·科比的话，是不可能出现漫威电影宇宙的。《雷神3》是一封写给他的没心没肺的情书。”
杰克·科比
导演塔伊加·维迪提也着重提到了杰克·科比对他的影响：“他对我们每一个人来说都是位超级英雄。科比创造了如此多具有神奇魅力的角色、设计了那些不可思议的服装和道具。我们每一个人都深受着他的影响，他为我们的创作指明了方向。能够用一部电影来向他致敬是一个非常大的荣耀。”
海拉
尽管海拉只是索尔故事中的一小部分，但是由凯特·布兰切特饰演的这一版本是将漫画中许多角色融合在一起而成的。
首先要明确的是，在电影中海拉是索尔和洛基的姐姐，奥丁的第一个孩子。这和漫画的设定是有不小出入的，当然，和北欧神话也不一样。在漫画中，海拉是洛基的女儿，与之对应的，索尔和洛基不为人知的姐姐是安吉拉，这个角色本来是尼尔·盖曼为Image漫画旗下的再生侠宇宙创作的，后来被卖给了漫威。
漫画中Cul打碎美队盾牌的一幕
海拉的角色还从漫画中Cul的身上汲取了很多养分。Cul是奥丁的长兄，被称为大蛇：恐惧之神。如同Cul一样，海拉是上古时期的阿斯加德战士，后被奥丁囚禁，但在电影的时间线中逃了出来。在漫画中，Cul还打破了美国队长的盾牌，就如同海拉在《诸神黄昏》里捏碎雷神之锤一样。
说到武器，海拉在《诸神黄昏》中使用的叫做黑之朽刃。而在漫画中，这种武器是由弑神者戈尔所使用的。此外，海拉还向戈尔借了一句经典台词：“你是什么神？”
最后要提到的一点，漫画中还有些魅惑的女巫，她们同样被融入到了海拉的形象中。特别值得一提的是，海拉在电影中的亲信处决者史克吉，在漫画里也是通常站在这些女巫那边的。
处决者史克吉
有谁还记得那个海拉的狗腿子？卡尔·厄本扮演的处决者史克吉，他操着一口略显怪异、游移不定的伦敦口音，电影中他的几场戏都取自于漫画中的著名桥段。
电影一开场，史克吉代替了海姆达尔成为彩虹桥的守卫。在海拉攻克阿斯加德之后，史克吉宣誓向她效忠。在高潮戏中，史克吉的良知占据了上风，为了保护阿斯加德的人民，他牺牲了自己去同海拉战斗。
在漫画中，史克吉扮演者同样的角色，为海拉担任处决者。就如同电影中发生的一样，史克吉在《雷神#362》中，扔掉了自己常用的武器斧子，拿着机关枪火力全开地去战斗。
史克吉的昵称处决者也在电影中被提及，海拉任命他为自己的官方行刑者。虽然史克吉在电影中并没有杀死任何一个人。
报仇者联盟
在《雷神3》中，雷电之神决定组建属于他自己的英雄战队，去对抗海拉以夺回阿斯加德。在电影里，索尔随性地脱口而出了“报仇者联盟”这个名字，遭到了队友女武神瓦尔基里的鄙视。尽管这个名字听上去只是为了在电影中调侃一下“复仇者联盟”的团队，但其实在漫威的漫画中，报仇者联盟是的的确确存在着的一个合法超级英雄团队。
最初的报仇者联盟是个由一帮反派组成邪恶团体，以对付漫威第二漫画宇宙中的下一代复仇者联盟——新复仇者。在漫威著名的癌宇宙（Earth-10011）中，世界被克鲁苏邪神吞噬了“死亡”的改变，失控变得扭曲，正义的复仇者联盟变得腐败堕落，成为了行尸走肉一般的“报仇者联盟”。
电影中由报仇者联盟由索尔组建，但在漫画中这个团队是西蒙·威廉姆斯（奇迹人/神力人）组建，招揽了反毒液、歌利亚和阿特拉斯。总的来说，报仇者联盟是漫威旗下一个名气较小的超级英雄团队，他们最大的特点就是对复仇者联盟不抱任何幻想。
假的无限手套和真的无限宝石
控制了阿斯加德之后，海拉打破了圣殿的穹顶，并进入了瓦尔哈拉殿堂的宝库中，在无数的珍宝中寻找自己想要的东西。这场戏中，海拉打翻了一副手套，而且无限宝石其中的一块也一闪而过，接上了漫威电影宇宙中铺垫最长的一条线索。
倒回到《雷神1》中，在阿斯加德的戏份中可以瞥见无限手套。当然，这也只是个小小的彩蛋，而且还把粉丝给弄糊涂了，因为大家都能在《复仇者联盟1》的彩蛋里发现灭霸已经用了无限手套。而且凯文·费奇已经完全否认了潜藏着另一个无限手套的可能性，那么《雷神3》中出现的无限手套就只能是一个复制品了。
下面来说说无限宝石，在《雷神3》中，很多处情节都出现了无限宝石的踪迹。在电影的一开场，索尔就告诉我们他一直在银河系中搜索潜藏着的能量宝石，但是一无所获。回到阿斯加德，我们可以看到宇宙魔方任何安静地藏在奥丁的地窖中。
在电影的高潮部分，洛基发现了宇宙魔方并对他打起了注意。毫无疑问，这段情节将会对《复仇者联盟3：无限战争》产生至关重要的作用。要知道，灭霸可对这块无限宝石虎视眈眈呢。
《复仇者联盟1》
看完《雷神3》，我们可以确信《复仇者联盟》绝对是导演塔伊加·维迪提最喜爱的漫威电影，因为电影里充斥着漫威电影宇宙第一只超级英雄团队组建时发生的事情。所有的这些致敬也都起到了应有的效果，就连《复仇者联盟》系列的导演乔斯·韦登都在推特上滔滔不绝地赞美起塔伊加·维迪提起来。
其中最明显，也是最搞笑的一段致敬，就是在宗师的角斗场中，洛基再次见到浩克时的反应。
还记得在《复仇者联盟1》的结尾部分，绿巨人抓起洛基把他揍了个半死的戏吗？洛基看上去害怕极了，声音都变得颤抖起来，“我必须赶紧离开这个星球！”过了一会儿，当浩克用同样的方式揍索尔的时候，洛基又变得兴奋起来，“对！就是这种感觉！”
在此之前，当索尔想让宗师把他放了的时候，他试着让杰夫·高布伦饰演的角色相信他和洛基其实是兄弟。而洛基迅速地撇清了关系，说道“收养的”。这里毫无疑问致敬了《复仇者联盟1》中索尔说过的那句经典台词。
此外，《雷神3》还有一处致敬了《复仇者联盟1》的台词。当索尔尝试启动昆式喷射机逃离萨卡星球时，因为他并不知道正确的密码，所以系统并没有能够启动。在试了一圈密码之后，他意识到密码是“《惊爆点》”，然后暗自咒骂一句“该死的，斯塔克！”
让我们把时间倒回到《复仇者联盟1》，托尼·斯塔曾克拍着索尔的肩膀说，“不要紧张，惊爆点。”看上去托尼特别喜欢这个昵称，还把它输入到了神盾局的电脑当中。
《惊爆点》中的基努和帕特里克
《惊爆点》是一部1991年上映的经典动作电影，由凯瑟琳·毕格罗执导，帕特里克·斯威兹和基努·里维斯主演，好莱坞在2015年还对其进行了翻拍。托尼拿来调戏索尔的原因，恐怕是因为帕特里克·斯威兹饰演的男主角普提也有着如同索尔一般飘逸的金发。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
