都知道章子怡去上综艺了，演员的诞生，穿着一身红裙子就坐在了评委席中间的位置。
这次章子怡没有婊气地露肩膀，但是也是非常的亮眼了，离开电影镜头的章子怡，还是那么的美丽。
每次到章子怡说话的时候，镜头就会给特写，那个眼神啊，还有那个电影感的脸，真的就是小景别的宠儿。
但是越看越看，就会发现，其实章子怡的身上还有一样东西更抢戏，就是章子怡耳朵上挂的两个巨大耳环。
重点又是绿色，衬在红色的衣服下，非常的鲜艳了，我看的时候就在想章子怡的耳朵不会痛吗。
但其实这个耳环非常的漂亮，毛茸茸的，是手工定制的作品，有点小钻石和珍珠，传统但是不失时尚，重点是做工非常的细腻和精致。
所以，章子怡才佩戴之后，淘宝就炸开了，山寨的产品全部涌了出来，还写的是巴洛克风格，哈哈哈哈，章子怡的带货能力原来这么强。
但是价格都比较的便宜，四十块钱，最贵的有三百多，我点进去看了，确实和章子怡的款式一模一样。
简介说的是，纯手工，工艺复杂，下单之后要十天之后才能收货，现在已经卖出去一百多单了。
但是其实真正的章子怡的耳环并不是在这些商铺里买的，而且也不止四十块钱这么的廉价。
章子怡的耳环原始出处是来自独立设计师于庚艺的原创品牌，他自己的工作室叫Midnight Opera House，市面上都叫MOH午夜歌剧院。
这个品牌就是专门卖首饰的原创品牌，而且是卖耳环居多，还都是那种比较大型的款式，章子怡这款就是他们的新款。
而且章子怡在这家不止定制了一款，在后台拍戏的时候又换成了这幅淡蓝色的款式，气质又成了另外的感觉。
看来章子怡是很喜欢了，但是除了章子怡，喜欢这个品牌的明星还是大有人在，秦岚周冬雨吴昕姚晨都有佩戴过。
董洁拍写真的时候也是选了这个品牌的耳环，董洁的脸好小啊，耳环显得很大了，但是有一种典雅的质感。
歌手张碧晨也佩戴过，一身白色的纱，就属这对蓝色的耳环抢镜了。
我看了他们的款式，这个耳环最大的特点就是大，然后很贴和自然，会融入花和植物的元素在里面。
不过既然是明星选购的爆款，价格自然也是不会便宜了，章子怡那款没有售卖的，应该是限量款，其他的款式都是两千起步。
这种大耳环，也不是一般人能够承受得住的，重量我不敢说，但是气质没上来的话，很容易就成了非主流。
章子怡自然是没话说，但是普通的姑娘要慎重考虑了，当然，如果是冲着这个品牌老板颜值去的话，那两千真的就是打电话的钱了。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
