原标题：胡军女儿T台走秀，网友都被闪瞎了眼睛
胡军上完《爸爸去哪儿》之后，很多人都被霸道总裁康康哥哥圈了粉。最近，胡军带着儿子康康去看了大女儿九儿的走秀，九儿的造型相当一言难尽啊……
九儿参加的是马艳丽春夏时装秀，和她一起的高个子妹子就是马艳丽的女儿，但这个妆容和衣服和长相都……只能夸她们很勇敢了。
马艳丽自己还发了两个孩子的照片，这个角度看起来两个姑娘又矮又胖，简直是亲妈。
不过妆容再奇怪，在家人的眼里都是最美的吧，没看胡军和康康在台下看得目不转睛，康总也越长越帅了啊。
虽然胡军女儿在台上不好看，但是在台下没有这些奇怪衣服和妆容的时候，还是个漂亮小姑娘的，长得比较像妈妈多一点。
长得不像爸爸，和康康也不太像，九儿还是挺好看的。
比起在节目里面对康康凶巴巴的，胡军可以说是非常爱自己女儿了，九儿说自己喜欢鹰，胡军就给她买了一只，就连上《爸爸去哪儿》，都是女儿喊他去他才同意的……
之前胡军女儿过生日，胡军晒了一张和女儿亲吻的照片，因为女儿已经十几岁了，又是异性嘴对嘴接吻，还在网上引发了很多争议。
但是胡军完全没在怕的，该晒照的继续晒照，该秀女儿的继续秀女儿，自己不亲了就让妈妈来亲，是真的很疼爱她了。
女儿16岁了，胡军还是第一次缺席她的生日……演员这么忙的职业都能做到孩子生日次次不落下，第一次没有一起过生日，一个大老爷们还会p图发微博说“心里真是不好受”。
胡军这个女儿奴也是真的没谁了，眼看着九儿一天天长大了，以后要是谈恋爱了，胡军可怎么办哦……
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
