胡歌应该是圈内少有的零黑点男星了，观众提起他的时候，大部分都是褒奖及赞扬，很少会挑剔他的演技和外形的，虽然胡歌之前有出过一次很严重的车祸，在眼角部分留下了一个无法复原的伤口。
但是群众却并不认为这个伤口对胡歌的颜值有多大负面影响，相反似乎还为他彰显了独特的魅力，就像是一眼看过去，通过这个伤口，就知道胡歌和圈内其他男星有不一样的故事，其实说起来胡歌的演艺事业似乎也是经由这个伤口为转折点。
在经历车祸之前，胡歌出演的角色大多是那种颜值至上的无敌小鲜肉，靠脸的成分比靠演技的成分要大很多，但是这也并不意味着胡歌是没有演技一派的，只能说胡歌那个时候的演技和颜值相比，群众在演技过关的基础上，更愿意关注他的颜值。
而那个时期他的代表作肯定就是要属《仙剑奇侠传》了，相信很多看过《仙剑奇侠传》的朋友到现在应该都对胡歌的表现还有印象，因为实在是太经典了，在仙剑迷的心中，李逍遥简直无人能超越，所以后来拍摄《仙剑奇侠传》第三部的时候，剧组也是找的胡歌来担任男主角。
后来电视剧播出之后，收视率证明群众果然是对胡歌依旧爱的深沉，因此胡歌这个"仙侠剧专业户"的宝座算是坐得稳稳当当的，结果胡歌经历车祸再度复出之后，戏路就大有变化，像这种"仙侠剧"就接的很少了。
大多都是在那种靠人格魅力圈粉的剧里打转，因此也产出了不少经典作品，比如《琅玡榜》、《伪装者》等等，不过就在群众以为胡歌再也不会回归仙侠剧圈子的时候，网上却突然传出一个消息说，胡歌的下一步新作有可能就是仙侠剧，名字叫做《凡人修仙传》，是不是刚听名字的时候觉得有点非主流玛丽苏？
但是听说剧情还是挺精彩的，讲述的是一个在修仙道路上的菜鸟，经过种种磨难终于成长为一届大佬的故事，很有一种励志氛围，本来群众听说这个消息的时候都还挺开心的。
但是又有传闻说和胡歌一起搭档的很有可能是李小璐，因此就有不少的群众留言想让胡歌辞演，因为李小璐的观众缘实在是算不上好，不过想想李小璐可是曾经拿到过影后奖项的人，演技应该也算不上差吧。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
