自9月25日，胡玫执导的全新电影版《红楼梦》在京举行新闻发布会，暨演员全球海选启动以来，其海选环节一直备受瞩目。据统计，截止至10月31日23：59报名通道关闭，选角组委会共收到简历近2万封，其中不乏有颇具人气的青春偶像参与，火爆程度可见一斑。而接下来，新电影《红楼梦》将进入更加严苛的演员选拔阶段。
海选简历挤爆报名通道 200课时封闭培训将开启
作为中国古典文学皇冠上的璀璨明珠和中国传统文化的集大成者，曹雪芹笔下的《红楼梦》塑造了诸多留名文学史的经典形象。出于贴近原著中人物设定的考量，胡玫导演放弃了直接启用成熟演员的打算，转而在全球范围内招募14至26岁的素人演员。自9月25日全新电影版《红楼梦》海选报名通道开启至今，选角组委会共收到来自国内外的简历近2万封，不乏有颇具人气的优质青春偶像参与其中。
爆棚的海选热情无疑考验着选角评委们的耐心和专业能力。本次海选及培训活动负责人，北京电影学院副院长孙立军透露会有一支专家团队负责演员的筛选，全部入选演员必须进行100课时的表演培训和100课时国学、红学文化传统封闭式培训，以提高新人演员各方面的能力和素质，从而匹配拍摄标准和角色塑造需求。胡玫导演更表示：“融入故事当中需要脱胎换骨，如果没法参加培训就不用报名了。希望海选过程中天上掉下个林妹妹，找到一个如醉如痴的贾宝玉。”
顶级制作班底保驾护航 十年一梦再造红楼传奇
全新电影版《红楼梦》正式启动，主创团队浮出水面更是引得粉丝惊叹。作为中国最为著名的女性导演之一，胡玫以其独到的审美能力和导演视角，先后推出《汉武大帝》、《雍正王朝》、《乔家大院》、《孔子》等佳作，享誉中国影视剧史，此次的《红楼梦》更是她十年圆梦之作。胡玫的老搭档何燕江作为编剧执笔新版《红楼梦》，辅以红学专家为剧本把关，更让人对这组金牌搭档的合作充满期待。
同时，金像奖最佳美术指导霍廷霄此次也将为电影《红楼梦》的美术设计亲力把关，他曾经打造过《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》等视觉盛宴，获誉无数。摄影指导则由打造过《空天猎》、《煎饼侠》、《进皇城》的陈丹担纲。据悉，影片将用到实景拍摄加视觉特效的方式，大观园群像等待灿烂新生。
电影《红楼梦》由上海金德影业有限公司、北京乾坤星光文化传媒有限公司、北京麦特文化发展有限公司出品，北京电影学院、电影频道、中信国安第一城，协同资本联合出品。红楼传奇，正在抒写新篇章。
