《密战》海报
最近因为冯唐的一篇文，把油腻这个词炒到红得发紫。
如果这个世界全是油腻的男人，那大概人生没什么希望，妹子们可以洗洗自己睡了。
可如果这个世界全是不油腻的男人，那大概也十分寡淡，毕竟，林子太大了，都是正经的鸟也意思全无。
新上映的《密战》，且不说被质疑的故事情节完整性和节奏把控――其实片尾打出字幕致敬在隐蔽战线战斗的同志，就能知道这种特殊题材，在播出时已经经过了多少次剪刀手了――单单看几位男性角色，就有很多有趣的对比。
在冯唐的笔下，被摧毁的都是油腻的中年人，可《密战》中，偏偏就有不油腻的中年人，偏偏还有油腻的少年郎。
不油腻的中年人，典型的就是男主林翔。郭富城年轻的时候，体健肤白，眉目如画，留着当年红遍大江南北、人手一个的富城头，微微一笑花美男。难得的是，与他同时期的天王们，现如今要么身材走形，日渐油腻，要么就瘦到两腮紧缩，骨相毕露。而《密战》里，郭天王的颜值和演技却都还在线。刀刻般的脸部线条，没有多余的赘肉，眼神说不上特别明澈，却是正的。林翔这个角色多是在紧张、沉着的情绪里交替，嘴角抿紧，目光坚定，这就使他在气质上也几乎与油腻绝缘。
剧照
当然肉体也很美好，被酷刑的那一场戏，半裸上场，绝对是健硕有料的中年人。也就是因为这种不油腻，才能和新一代的小花赵丽颖组CP，才能看上去不像父女两代人。
剧照
也有豆瓣网友评价说，郭富城看上去太不像从陕北来的农村人了。其实这是个误会。中国电影中的这种角色，老一代艺术家里有孙道临等都有着精致、洋气的面相，走到新世纪，余则成真的只是个例外。
不过既然说到演技，撇开颜值才能客观。林翔最好的一场戏，应该是扮成拾荒老人，去被破坏的电台中心捡发报机的零件。为了扮老，脸上贴着厚厚的面具皮，但是仍然可以从面部肌肉带动的细微动作以及眼神，看出人物心理的变化。
剧照
跟郭富城相比，任达华的角色简直就是油腻中年人的范本。其实早在20多年前，任达华就演过类似角色。上世纪90年代初，有一部在电影频道反复播放的黄飞鸿电影――《醉拳3》，任达华在其中饰演一个反派，总是一身白色西装，戴着礼帽，拄一根手杖，却要在脖颈间系一条花丝巾。行动时腰肢曼扭，兰花指翘，虚虚实实，妖妖娆娆。打斗时又格外手狠，招招势势都透着一剑穿喉的凌厉。用大白话说，就是又油腻，又基佬，又狠辣，层次不要太丰富。
而这回任达华在《密战》中，演的是上海汪伪政府的特务头领秦凤梧。仍是西装，礼帽，只是多了两撇八字胡，少了一点基佬气，20年的油腻沉淀下来，露在面相上，就是大写的“奸”，且“狠”。这便是中年人的油腻与少年人油腻的不同。
剧组
少年人张翰演过很多角色，从未改变的，就是他富二代的油腻气质，不管承包不承包鱼塘，底色都是有钱人家的熊孩子。这种油腻，其实不光是有一张小白脸就行，要又张狂，又怕死，遇弱则强，遇强则弱。道义什么的，担当什么的，那是那些不油腻的大人们的事，我只管贪生怕死就好。所以《密战》中，这点油腻是很适合法租界巡捕梁栋这个角色的，尤其是在他心理未转变的时期，在日本人面前卑躬屈膝，看到心爱的女人被侮辱都不敢上前搭救，是甘愿为奴、逆来顺受的油腻。
剧照
同样是肤白少年，朱一龙饰演的地下党员岑子默即使留着长发，弹着钢琴，脸上接着秦凤梧小妾丢过来的媚眼，也不会显得油腻，单薄，冲动，是青涩的少年气。
剧照
而在所有正派反派中，《密战》里很出彩的一个角色倒是于晓光的“大猫”。看上去大大咧咧，爽快洒脱，实则智勇双全、心细如发，与林翔的正、秦凤梧的奸、梁栋的懦这些单一性不同，这个人物尽管是个配角，却有很大的刻画空间，人物个性体现得更加饱满，更加符合现代审美。
