除了演戏唱歌，近几年明星有个新的重要工作，那就是带货。以带货女王杨幂来说，随便穿在品牌在机场走一走，某宝蹭就能出同款。
据不完全统计，仅仅是去年大幂幂就带火了300多件衣服。平均每天穿火一件衣服，俨然一本行走的时尚教科书。
品种多样，价格繁杂。从几万钱的奢侈品包：
到几十块钱的条形袜：
从Oversized的飞行服：
到包臀露白腿的长毛衣：
杨幂这是在用生命教我们这些小女生如何穿搭衣服啊。
当然除了杨幂，带货这条路还是很多女明星的挚爱。例如不见赶活动通稿却频繁出入机场的宋茜。
T恤都能穿出高级感的大表姐：
雄霸假发江山的范冰冰：
和最近代言接到手软的baby：
仿佛半个娱乐圈的女明星，都在身体力行地为我们科普时尚感。
但小妹今天要负责任地跟大家说，比起这些带货女星，动画片才是我们最初的时尚启蒙！
拿一言不合就变身的《美少女战士》来说。
水冰月的水手装，是多少女森的少女梦？
baby过生日的时候都要来个美少女战士趴。
再看看杨幂在何以笙箫默里的水手服：
更别说倪妮这套和月野兔一毛一样的装扮啦。
当然水手服还是个《美少女战士》中最常见的爆款，并没有什么稀奇。
可是下面这些保证惊掉大家的小下巴。
这几年爆火了的chocker项链，人家火星火野丽20多年前就戴着啦。
而月野兔的项链也是chocker的款式。
月野兔穿的背带裤，更是很多女生的减龄最爱，配个小T恤，简单又很萌啊。
而木星的这个内衣外穿，吊带裙搭配紧身衣，竟然20年前就给我们上了堂时尚课。
肚脐装的短T恤搭配热裤，原来也不是韩团的首创，小蛮腰的性感从90年前的日本最火动漫女团就开始了好咩？
纯色的毛衣或者针织衫搭配小短裙，还有波浪长发，这不就是现在女生最流行的打扮？
至于这种绑带鞋就更厉害了。
如今也是很多时尚达人的穿搭首选↓↓
而冥王星这身“锁链装”，科鲁兹在《破碎的拥抱》里也穿过哦。
所以承认吧，骚年，我们小的时候追的动画片明明就是时尚宝典好么？
除了《美少女战士》之外，《龙珠》里的布尔玛也是休闲穿搭方面的带货女王。
腰间围着时下最流行的束腰小腰包。
飞行服+棒球帽的随性look满分。
墨绿色的连体工装裤和高帮靴子，帅炸了有没有？
工装裤在这几年也是特别火，周冬雨、王鸥和迪丽热巴也曾挑战过。
不过当然也有车祸现场，例如黄渤生生把爱马仕穿出了蓝翔技校的感觉。
再说说《樱木花道》里的赤木晴子，也是一代男人的初恋，女人的膜拜对象。
这个拿着篮球的feel跟国民女神王祖贤真是一模一样。
这样穿着里面穿着T恤，外面穿男生的篮球服的搭配，也是很多女生cos的模型。
而赤木晴子的学生服更是不可逾越的时尚样板。
当然下面张馨予cos出来的风格大家要斟酌一下。
除了篮球衫和校服，小妹最爱的还是赤木晴子的男朋友装。
女生穿大尺码的男版T恤，显得娇小又藏肉，特别适合那种脸瘦身上有肉的妹子。
除了衣服的穿搭，现在看看小时候的动画片，在发型方面也引领者现在潮流啊。
拿《樱桃小丸子》的锅盖头来说，就特别适合萌萌的小宝宝。
稍微长一点的齐耳短发，更是这几年流行的主要潮流。
刘诗诗剪短之后就变得特别不一样~
郑爽剪完樱桃小丸子的发型，更像邻家小妹妹了。
而说得到邻家妹妹，谭松韵的这个也比较有俏皮，都27岁还一副中学生的模样，隐藏年龄的娃娃脸让小妹羡慕嫉妒恨啊。
林依晨这个也是元气满满，35岁已经嫁为人妻依旧相当软萌。
李圣经这一头靓丽的杏桃橘“拨拨头”和二次元露眉刘海也是深得精髓啊。
当然，小时候的动画片不仅可以引领潮流，更隐藏了很多意想不到的大牌元素，所以你以为作者都是随便画画的么？表要太天真好么？
画《美少女战士》的武内直子姐姐，人家年轻的时候可是开着保时捷去投稿，靠漫画又赚到了一台新的法拉利的人物哦。
都说是什么样的人，就有什么样的作品。这位生在珠宝商人家庭的富二代，迷上了画漫画后，在《美战》中融入了不少时尚的元素。
这套倩尼迪公主礼服裙就是香奈儿1992年经典的春夏系列。
袖子就像月亮宫殿的希腊廊柱，复古而典雅，特别符合倩尼迪公主的高贵气质。
而黑化的小小兔Black Lady的装扮则来源于叱咤时尚圈20多年的Kate Moss，在拍YSL广告时的造型。
土萌萤的私服则来自Thierry Mugler1992秋冬高定系列中的设计。
海王满小姐身着Burberry 复古玫瑰色风衣。
水冰月总用的是YSL香水。
除了高端的品牌，《美战》里还融入了很多世界名画作为背景，例如下面这个像极了梵高的《星月夜》。
而这张插画则更像穆夏的《启明星》。
除了《美战》，另一个神作《蜡笔小新》中也藏了画家满满的时尚心机。
美伢穿的MaxMara经典的驼色大衣。
阿玛尼的羊羔绒大衣，除了扣子的颜色，真是傻傻分不清。
还有这套Gucci的套装，复古的蝴蝶结充满了高级感。
连玛丽莲梦露最经典的裙子，美伢都有，真不愧是埼玉县时尚扛把子。
比基尼都和麻辣鸡一模一样。
今年刚又流行的奶奶鞋，也能在蜡笔小新家找到影子。
再看看包就更不得了啦，Prada：
BV的编织包：
Céline：
还有女生梦寐以求的爱马仕：
而这个小众高奢Moynat的经典款，小三两万都是小case啦。
小妹真是好奇，美伢家到底是有多有钱？怪不得wuli小新拍了1500多集的动画片都只穿一套衣服，敢情家里的钱都给妈妈败光了吧！
当然，除了女生在动画片中可以找到最初的时尚启蒙，男人也阔以哦。记得小时候身边好多男孩看《灌篮高手》，然后就跑到球场疯狂地耍帅~
模仿球技和穿同款球服自不必说，那个时候流行的是买球鞋啊。
和流川枫、樱木花道穿同款，应该是现在明星带货最早的雏形了吧。
无厘头的樱木花道枫喜欢乔丹6白红。
还到处炫耀是明星穿过的款式~男人要是追同款，也会变成相当可怕的迷弟啊。
穿破了乔6，樱木又换了双nikeAj1黑红。
那么不打球，私下里人家约会穿什么呢？阿甘好么？经典款还是tifanny配色的呢！
搁在现在，Nike Cortez也依旧是时尚小花的常用装备↓↓
再来说说流川枫，迷死人不偿命的颜，随便穿什么都能扣篮啊。
湘北时期，踩着一双aj5，一脸无奈地吐槽樱木是个大白痴。
三井寿大爷的最爱竟然是asics，这个牌子国外已经属于元老级的了，但最近几年才在国内火起来，可是人家90年代的动画片就有啦，真是不扒不知道。
在神奈川县预选赛中，他就是穿着ASICSTBF551带领武石中学的队伍获得了冠军。而在全国高中联赛中，他则是穿着ASICSTBF707，轻盈的步伐帮他投出致命一击~
走出二次元，这个牌子也是广受男生的喜欢，其中还不乏很多名人，其中奥巴马就是它的忠实粉丝。
而功夫巨星李小龙在电影中也时常穿ASICS搭配他那经典的黄色连体衣。
至于宫城良田则喜欢穿匡威多一些，接地气有没有？经济适用男没跑了。
小妹说了这么多，大家是不是开始怀疑自己小时候看了假的动画片？所以说时尚果然是一个圈，好多如今流行的穿搭和款式，20多年前就已经藏在我们的童年中啦。
