原标题：谢楠送了幅超美的画给伊能静，知道真相后我笑了
伊能静的人脉也是很神奇了，今天她发了个微博，晒了一下最近收到的一些喜欢的物件，首当其冲的就是谢楠送给她们家小米粒的肖像画。
这幅画画得非常漂亮也非常逼真，简直就是美颜之后的小米粒本粒了。
要知道以前的小米粒，一直被网友嘲成最丑星二代，和妈妈的美貌形成了非常鲜明的对比。
看看在《妈妈是超人》里面，米粒头发还是短短的炸毛，要扮美都需要戴帽子的样子，现在画里这个扎起小辫子的米粒真的很淑女嘛~！
所以有网友都惊叹了，谢楠画画这么专业吗？这水平简直不得了啊！
把小米粒画得这么玉雪可爱，难怪伊能静要专程为这幅画打call。
其实……点开评论就知道了，这幅画虽然是谢楠送的，但是画画的作者另有其人，作者自己还出来认领了，伊能静也专程对他表示了感谢。
谢楠其实自己也是会画画的，只是画画水平嘛就不怎么样了，顶天是个初中生漫画水准吧。
虽然不是亲手画的，但也是个珍贵的心意嘛。也有很多人觉得很神奇，年龄地区和混的圈都不一样，谢楠和伊能静啥时候关系这么好了？
坛子去搜了半天，才发现伊能静的老公和秦昊一起拍过电影，名字叫《这位壮士》，还没有上映，谢楠还是电影女主哦！
看来谢楠送画是因为秦昊啊，话说正好今天是谢楠的生日，不知道伊能静送了什么礼物做回礼呢？
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
