贾樟柯透露新作《江湖儿女》下月开拍
凤凰网娱乐讯（采写/二十二岛主） 10月30日，平遥国际电影展进入到了第三天的放映当中，今天一共有十七场影片在平遥举行亚洲首映或世界首映活动，观众们的热情仍未散去，在记者参与到的几场放映中，不仅场场爆满，部分观众甚至只能全程坐在地上只为一睹影片风采，而且与主创交流的气氛十分热烈。“大师班/论坛”系列策划的第一场论坛活动也正式拉开帷幕，主题定为“视听作者的版权与二次获酬权”，导演贾樟柯莅临现场，与法国编剧YvesNilly等嘉宾共同探讨如何进一步推进和保护电影创作者的著作权益。而在贾樟柯的群访环节，他也透露了新作《江湖儿女》的一些拍摄动态，将于11月中旬正式开拍。
此外，之前备受关注的动画电影《大世界》“空降”平遥影展，将于近日在平遥举办中国地区的首次公开放映。该片原名《好极了》，之前曾入围柏林主竞赛单元，口碑很好。这一次《大世界》的加入填补了展映片单中动画影片的空缺，而这一消息的曝光也令一直在关注国产动画影片的影迷激动不已。
视听作者的版权与二次获酬权论坛，贾樟柯莅临现场
贾樟柯首谈创办初衷，新作下月将正式开拍
在30日下午的论坛现场，平遥影展发起人贾樟柯，与中国国家版权局政策法制司前司长王自强，法国编剧、全球编剧和导演委员会主席Yves Nilly等电影专业人士一起畅谈关于版权保护的相关意见和建议。
其中论坛的内容包括版权法规梳理、版权保护与创作市场发展的利害关系等内容尤为引发关注，在场的许多电影工作者表示深有共鸣。没有版权保护和二次获酬权的建立，作品最终收益就会受到影响，而恶性循环之下，愿意为小成本、新锐影人承担投资风险的人会越来越少。
作为中方代表，贾樟柯也为中国的年轻电影人鸣不平，表示自己也曾遭受到不公正待遇，但是比起发生在自己身上的事情，他更为初入视听行业的创作者们忧心：“这不仅仅关乎创作个体，也关乎整体创作环境……如果我们可以促进著作权的进步，也许会给大家一个希望，即使我们今天身处逆境，但我知道，坚持下去我会得到法律的保护，这样的话我可以熬到那一刻。”
对于论坛设立的初衷，贾樟柯补充道：“平遥国际电影展是一个面向未来的电影展，著作权以及二次获酬权也是一个面向未来要做的事情。”言语虽然轻描淡写，却也责无旁贷，是平遥国际电影展尊重创作者、助推中国电影的最有力体现。
在媒体采访环节，贾樟柯也透露了自己新片《江湖儿女》的一些动态，之前传出的杀青消息并不真实，只是一部分的试拍工作。这部采用“公路片”形式拍摄的新作将辗转多地进行拍摄，平遥影展结束后，11月中旬就会正式开拍，观众们可以期待这部颇有几分“暴烈”的爱情电影。
《大世界》将于近日在平遥举行中国地区首映
口碑佳作“空降”平遥，影迷高呼看得过瘾
在影展今日的放映中，《村戏》《米花之味》等国产佳作纷纷亮相，并且获得了不俗的口碑和观众反响。而《大世界》的突然加入无疑对于影展本身和观众来说，都是一个重磅的好消息。
影展不仅注重国产电影的放映，还引进了许多优秀的国外获奖佳片。当天上午，俄罗斯影片《苏莱曼山》、意大利影片《小镇风云》、印度影片《缘断仰光桥》相继首映，而电影主创也纷纷到场，《苏莱曼山》的制片人就在发布会上坦言了俄罗斯电影的困境：“在苏联电影光辉之后，我们经历过一段很迷茫的时间，所以现在，我没有特别去挑选，只要碰到好的故事，我都会尽自己最大能力把它落实。”
藏龙单元喜剧片《小镇风云》的两位导演费卡拉和皮考尼是意大利知名喜剧搭档，从18岁至今已经合作25年之久。然而谈及喜剧，两位导演表示：“我们至今还在每天探索，到底什么是幽默？喜剧总是有戏剧在里面，当你把一块蛋糕扔到别人脸上的时候，对于扔的人来说是喜剧，对于被扔的人来说就是悲剧。”两位已经功成名就却仍保持对喜剧的这种思辨精神得到在场媒体的一致掌声。
《缘断仰光桥》的导演维夏·巴德瓦杰则表示：“来到这里让我感觉似乎曾经来过，看到中国的文化更让我感觉两国人民之间有着深刻的纽带和联系，我非常感激平遥国际电影展这个平台，让我们有机会加强文化交流。”
据了解，首届平遥国际影展的相关活动将一直持续到11月4日，在这期间，影展将展映来自18个国家和地区的数十部优秀电影作品。凤凰网娱乐将于近日推出部分优秀独立电影导演的专访，敬请期待。
本文系凤凰娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
