电影版导演韩东与舞台剧导演张献一同出席
凤凰网娱乐讯 11月2日上午，由韩东监制、张献执导，根据电影《在码头》改编的同名舞台剧在平遥电影宫举行了新闻发布会。电影《在码头》编剧兼导演韩东、舞台剧版《在码头》导演张献、舞台剧版制作人萧雁以及舞台剧版《在码头》的演员和主创团队高波、钟岚、姬净慈等出席了本次活动。
“舞台剧版的《在码头》是小说《在码头》的第三种艺术呈现形式。”韩东在新闻发布会上表示，从小说到电影再到舞台剧，《在码头》跨越了三个十年。  
韩东畅聊创作初衷
舞台剧版和电影版的《在码头》均改编自韩东在1998年创作的同名中篇小说，讲述了几个年轻诗人偶然卷入了一场与地痞、保安的莫名纠纷之中的故事。电影版的《在码头》由贾樟柯监制、韩东编剧执导，入围了2017年第22届釜山电影节的新浪潮单元，此次又在平遥国际电影展的新生代单元进行了展映。   
而舞台剧版的《在码头》由资深的独立戏剧人、曾任上海下河迷仓艺术总监的张献任导演，并将结合影像和装置，除了保留韩东小说和电影黑色幽默的叙事风格外，还将以更加先锋的舞台风格呈现这部幽默、荒诞的非现实主义作品。   
舞台剧主创现身
据悉，舞台剧版《在码头》是由雩剧坊出品的“作者剧场”系列首部大剧场作品，将于2018年9月在江苏南京首演，之后在将北京、上海、成都、重庆、杭州、广州、深圳、武汉、苏州、长沙、昆明等城市进行巡演，同名纪录片也将在网络播出。值得一提的是，舞台剧版《在码头》不仅将由高波、钟岚等电影主演参演，更会在每个文艺城市邀请各地艺术家客串登台，观众可以在舞台剧现场看到国内艺术大咖们的跨界演出。
