作为国内小品界的第一人，在过去的10几年里赵本山为国内的喜剧界培养了诸如小沈阳、宋小宝、刘小光这样的优秀演员，只不过在这些成名的徒弟里还有一位女演员也是备受观众们的喜爱。
她就是在《不差钱》里一鸣惊人的丫蛋，估计很多朋友对她也是相当熟悉了，虽然个头不高，颜值也很一般，但是与生俱来的喜剧天赋还是让她成为家喻户晓的人物。
与小沈阳一样，丫蛋也是从星光大道开始走红，只不过很多时候丫蛋都是以独唱或者合唱的方式出现在舞台上的，在事业的巅峰期，丫蛋也选择和很多女演员一样，与自己相恋多年的男友王金龙结婚。
两人不仅是二人转的搭档，而且常年在一起演出表演，已经是相当默契，当年的婚礼更是由赵本山主持，办的风风光光的
更重要的是，两人还有了爱情的结晶，一个可爱的男宝宝，对于这对夫妻俩来说，应该算是相当圆满了。
只不过从去年开始，就有媒体曝出夫妻二人关系不太正常疑似分居，但并未得到两位当事人的承认，而今年开始丫蛋倒是频繁出现在各种演出活动中，不仅有商演，还参加了很多综艺节目。
但是和她搭档或者配合的都是其他男演员，老公王金龙一直没有出现在她的身边，甚至连两人的一张合影或者照片都没有，如果说王金龙也是有其他活动抽不出时间的话倒也可以谅解，但是事实并非如此。
前天同样是本山传媒旗下的田娃在网络上开了直播，被问到王金龙和丫蛋离婚问题的时候，他也很干脆的表示：没错，离了。
除此之外这个重要的消息还得到了王金龙本人的证实。王金龙在直播中表示，两人已经正式离婚了，但一直没在网上公布，而且希望网友不要用离婚来称呼这段感情，应该叫做缘分已尽。
现如今孩子归男方所有，丫蛋还让王金龙有多远滚多远。曾经在一起10多年的两人就这么分道扬镳了。
离婚之后王金龙除了继续二人转表演之外，还在本山集团的多部影视剧作品里出演配角。
而丫蛋则是摇身一变成为了事业型的女强人，不仅致力于献身公益与慈善事业
还成立了自己的公司，现在也是一位成功的女老板了。
离婚之后丫蛋也开始逐渐换了一种风格，不再是大家眼中熟悉的那个装疯卖傻的丫头片子，相反成熟女人的味道倒是越来越浓了。
娱乐圈的夫妻能一起白头偕老的真的是少之又少，不知道是因为圈子里诱惑太多还是成名之后眼光高了互相看不上彼此了呢？
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
