赵胤胤陈数
2017年11月4日，世界殿堂级钢琴家赵胤胤现身深圳，出席了2017“真爱无界，赋能未来”分享·爱慈善义拍晚宴。
据悉，该活动意在帮助孩子建立独立的人格、多元的视角和宽容的心态和创新之精神，给孩子们选择和勇气。一直以来热衷于公益，关心青少年教育培养的赵胤胤，自然不愿错过。晚宴上，赵胤胤为所有到场来宾献上了一曲《船歌》，琴声悠扬，如诗般意境唯美，更是给人一种超然物外，宠辱皆忘的极致体验。他希望以此让人感受到人间最真挚的美好，那是爱，更是对未来的希望，人们聚集于此无私奉献的一点一滴都将汇聚成河，载着属于孩子们的梦想之船，去向远方。
赵胤胤对于公益的热衷程度，在音乐界可谓人尽皆知。人生最幸福的是，除去实现梦想之外，莫过于遇见知己。赵胤胤的妻子陈数，同样是一位热爱公益事业的人，她同时也是真爱梦想公益基金会的董事之一。他们夫妻二人曾携手真爱梦想公益基金会共同发起了“真爱梦想大篷车”公益活动，为学生们送去帮助与温暖，该活动将成为一个长期的公益行动，持续地帮助需要帮助的人。赵胤胤与陈数他们心中不仅有对于彼此的爱，更是拥有对于世界的大爱，也正因此，他们与本次慈善义拍晚宴结缘。
同时，赵胤胤践行公益的精神也时刻影响着他身边的人，他所参与公益项目，几乎都会出现他长江商学院同学的身影，本次慈善义拍晚宴也不例外。晚宴的拍卖环节，赵胤胤屡屡举牌，在其带领下，他的同学们纷纷倾囊而出，最终捐赠了数十万的善款，希望以此帮助更多的人。赵胤胤还登台为钟飙的油画作品《音画季》作助拍嘉宾，一番演说感人肺腑，只为呼吁更多的人参与到公益之中。
作为一位公众人物，一位青少年们的偶像，赵胤胤不仅在艺术成就上展现着他的出众才华，更是用行动为大众树立着榜样。他所涉及的公益领域从义演的捐款，从骑行到公开课，几乎涵盖了各种形式，他更是希望通过自己为更多的孩子指明方向，让他们有用更多的机会与能力。可以说，赵胤胤是本次活动主题“真爱无界，赋能未来”的最佳践行者。
