昨天小妹在微博上看到一条热搜。
 
 
情不自禁点了进去，也想看看17岁恋爱和27岁恋爱，到底有啥区别？
 
 
这样一组萌萌哒漫画，小妹去看的时候单条转发已经超过2万~把图贴粗来给大家瞅瞅。
 
 
 
 
emm~~~小兔几和小青蛙的故事，主要是从女生视角去看，随着年龄变化，择偶观念也在慢慢转变。比如，从外在走向内在，从浮夸走向平淡，从兴趣玩乐走向家庭温暖。
 
 
所以漫画里写的这些方面，你都同意咩？小妹觉得有一部分，就真的蛮有道理，不过也是因人而异~娱乐圈里的明星，很多也用真实案例印证着他们择偶观念的转变，不信你往下看~
 
从外在走向内在：郑爽&唐嫣
 
wuli爽妹子的两段恋情轰轰烈烈街知巷闻，对象分别是张翰，以及，胡彦斌。
 
 
都说人有审美惯性，喜欢哪类长相可能男女盆友换来换去都是同一型（参见李晨vs张馨予>>范冰冰）
 
 
BUT wuli爽妹子并没有这个毛病~张翰、胡彦斌两任bf的颜值，有着小妹想要忽略都不能的差距……
 
 
可是但凡存在必有其合理性~91年出生的爽妹子，09年拍《一起来看流星雨》时只有17岁！正是懵懵懂懂情窦初开的年纪~
 
 
跟183cm、阳光帅气的塘主演偶像剧，花样腻歪还玩亲亲~想不动心都难！
 
 
后来俩人真在一起了，郑爽却跑去整容，很多人说整完还不如原来清纯可爱……
 
 
再加上坦白承认因为张翰太帅让她没有安全感。
 
 
只想牢牢绑住他反而让自己没了自信，用整容去填补这些“距离”。
 
 
完全就是一副小姑娘被帅哥蒙蔽了双眼，盲目付出不懂爱惜自己的既视感……
 
 
再来看跟胡彦斌的一段，两人恋情曝光的时间线始于2014年底。
 
 
2015年七夕被拍到石锤。
 
 
2016年初分手。与胡彦斌在一起的这几年，爽妹子芳龄大约25岁。今年她在自己新书里出其不意写了100件恋上胡彦斌的小事，张翰反而只字未提，也是对胡用情颇深~~~
 
 
这100件小事里，小妹敏锐地捕捉到了下面红框里的几件。
 
 
啊~~故意锻炼男友的家务能力，想让他以后照顾自己！这不正是漫画里的情景？
 
 
至于开车时候握着自己的手还保持围笑，也说明爽妹子享受这种温暖贴心的感觉，欣赏一个男人的言行举止远胜于脸~
 
不过，小胡同学可要注意，表像郭天王一样违反交规啊喂！
 
 
说完郑爽再看唐嫣，如今三十出头的糖糖有了罗晋~
 
 
公开恋情之后各种放闪，台上台下甜甜甜~
 
 
罗晋的颜值不能算低，但也没有绝对优势，特别是跟唐嫣的前任来比。
 
 
那么罗晋凭啥抱得美人归？唐嫣说在《锦绣未央》拍摄后半段，罗晋一直对自己非！常！体！贴！
 
 
把女友摆在第一位，给她很大的支持和安全感。
 
 
就连公开恋情时发的“文案”也是这种可靠型。
 
 
还被抓到各种超暖小细节，比如偷偷往女友手里塞糖。
 
 
蹲在地上帮女友弄鞋。
 
 
唐嫣就像被他捧在手心里的小公举，收获着无限宠溺~
 
 
这跟糖糖之前恋情的画风可是截然相反！时光倒回2010年，20来岁的唐嫣跟台湾小生邱泽合作了一部80集长剧《夏家三千金》~
 
 
两人剧中有几场吻戏激情戏，拍着拍着就产生了真感情~
 
 
后面的故事却让人大跌眼镜，邱泽成了没有担当劈腿小三的渣男。
 
 
唐嫣的助理还爆料她在这段感情里爱得相当卑微，连“洗厕所”这种活都帮邱泽干。
 
 
完全又是一副小姑娘被帅哥蒙蔽了双眼，盲目付出不懂爱惜自己的既视感！！
 
 
好在大了几岁的糖糖终于学会带眼识人，希望罗晋能够始终如一，再不让她委曲求全~
 
从浮夸走向平淡：李湘&贾静雯
 
2004年，李湘宣布要跟认识一个月的“钻石大亨”李厚霖闪婚~
 
 
05年初那场奢华婚礼让人记忆犹新，到处闪耀着豪门的光彩blingbling~~
 
 
李湘与李厚霖的结合充斥着浮华气息，那时候的新闻标题都是这样的。
 
 
 
 
可好景不长，李湘这段短命婚姻只维持了不到两年……
 
 
又过了三年，李湘跟与自己合作过MV和电影的导演王岳伦再婚~
 
 
无论名气还是财力，俩人多少显得有点女尊男卑，但却生下女儿把小日子过得和和美美~
 
 
李湘说王岳伦对自己的打扮从来没有意见，他接受的是你这个人。
 
 
也许正是这种淳朴乐观，让李湘越来越能释放自己，一家三口快乐地发着幸福肥~
 
 
二婚被指女尊男卑，却又让人羡慕到飙泪的还有贾静雯~
 
 
第一段婚姻嫁给名企业小开孙志浩，先上车再补票，看上去也很美~
 
 
然鹅不到五年两人离婚，居然还上演了一场夺女大战……
 
 
孙志浩索要分手费，还为抹黑前妻曝出私密床事，让人十分不齿。
 
 
 
 
如今贾静雯与小自己9岁的修杰楷重组家庭，初婚的修杰楷被问是否介意贾静雯的过去，直接抛出年度金句。
 
 
日常生活中，修杰楷非常居家，是个厨艺小王子。
 
 
很会带孩子，和不是自己亲生的大女儿梧桐妹也能相处得完美~
 
 
贾静雯说小两口每周最开心的事情就是去市场买足一周的菜。
 
 
修杰楷也真的会被拍到各种出门出门，买菜买菜。
 
 
 
这类接地气牌狗粮，小妹吃得心甘情愿！
 
 
完全就是漫画里讲的27岁女生择偶标准的翻版。
 
 
尽管贾静雯找到这位柴米油盐最佳伴侣的时间远远不止27岁，但真情不怕来得晚，历尽沧桑收获的幸福才最珍贵。
 
从爱好走向生活：周杰伦&陈冠希
 
举完了这么多女生视角的栗子，小妹也想说说男生~漫画里讲的这个画面。
 
 
小妹的第一反应是周杰伦与蔡依林~两个人在音乐领域绝对不乏共同语言，兴趣玩乐方面可谓绝配~
 
 
但知名度太高、事业心太重的女友始终无法成为“周董太太”的最佳人选~
 
 
2015年初，周杰伦与名气不高、低调乖巧的嫩模昆凌结婚~
 
 
两年抱两节奏超快，儿女双全的辣妈昆凌，今年才不过24岁！
 
 
别看年纪小，昆凌在做家务方面可是从不怠慢。
 
 
还被曝出很讨婆婆喜欢。
 
 
这些看似“无关爱情本身”的旁枝末节，往往却是影响夫妻相处的关键~因为爱情属于两个人，婚姻却会波及两个家庭~
 
 
再说阅尽贵圈无数女星的陈冠希~谁能想到“情场浪子”这么快就能加入“炫娃奶爸”行列？
 
 
他和秦舒培的恋情争议不断，现在他们却也活出了令人艳羡的美满~
 
 
陈冠希说秦舒培并不喜欢他的歌和电影，反而会给他一些生活上的惊喜。
 
 
两人在一起的感觉出奇般舒适自然，当初不曾看好他们的人，如今只能感叹“不是一家人，不进一家门”~
 
 
我是17岁到27岁的分割线
 
17岁到27岁，大概只是“少女兔”漫画里的一种比方和调侃。明星也好，普通人也罢，很多要到37岁甚至更大年纪才能参透爱情的真谛。择偶标准随着年龄成长而改变，没有“对错”，只有“适合不适合”。比如小妹旁边的同事就缩了~~~啥27岁不看脸？？我一辈子都看脸！！
 
 
好啦最后，小妹要祝所有转发此文的亲亲~~~双11前脱单！！
 
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
