郭富城乞丐妆
由钟少雄导演执导的谍战动作大片《密战》已于11日3日全国公映，据不完全统计，这部制作精良融合了谍战动作等诸多元素的诚意之作在上映首日即斩获19%的排片占比，首周末票房更是不断攀升，连创佳绩。以上数据在同档期国产影片中均位居第一。如此强劲的市场表现与炸裂口碑离不开影片过硬的质量，而主演郭富城在片中的百变造型，如地下情报员、裁缝、乞丐等等，也一直是观众所津津乐道的话题。相较于其他造型，此前并未过多展示的乞丐老妆令观众纷纷猜测不已。
值影片热映之际，郭富城在社交平台上发布自己拍摄过程中的特效化妆小视频，令众网友大呼惊喜。视频中，已上妆完毕的郭富城乱发垂肩,苍老的面容遍布褶皱，宛如拾荒者一般，令众网友直呼认不出。据悉，郭富城这个老妆总耗时达五个多小时，引得众网友交口称赞。有观众这样评价：“非常震撼，完全不敢相信这就是郭富城”。
不仅是造型逼真，郭富城表演的分寸拿捏也十分贴合角色特征，刻意拉长、粗糙混沌的嗓音令观众一秒入戏。郭富城为影片所下的苦功有目共睹。有观众表示：“抛开影片单看角色化妆造型，甚至以为郭富城饰演的是犀利哥”。如此巨大的造型转变，也可以侧面看出地下情报员夹缝求生、隐藏身份的不易。易容，追逐加上血虐酷刑，郭富城贡献了堪称从影以来最具颠覆性的演出。
作为11月档期唯一一部谍战动作大片，《密战》自上映伊始便引起各界广泛关注。各地影迷纷纷自发走进影院支持《密战》。目前影片正在全国各大影院热映中。
