郭富城
据台湾媒体报道，52岁的香港天王郭富城今年4月迎娶小22岁嫩模方媛，两人9月迎来第一个宝贝公主，他出席活动满口爸爸经，可见已成为“女儿奴”，不过依旧难逃旧爱问题。日前前女友熊黛林开心宣布怀孕，他被问及此事直说还没有看新闻，但有好事当然是充满祝福，大方祝贺。
方媛
郭富城和方媛9月才宣布女儿Chant出生，时隔一个多月，他出席电影《破‧局》包场活动，爱妻也现身力挺，在工作人员引导下低调坐在台下观看。有媒体拍到方媛，产后脸蛋虽仍稍有圆润，但小腹平坦、身材依旧苗条纤瘦，更穿着显瘦的贴身黑色毛衣搭配黑裤，像是没生过小孩，两人公开甜蜜也让人羡慕不已。
熊黛林和香港富商郭可颂结婚一年多以来，积极吃药调身体，只为怀上两人的结晶，本月5日她在微博公开怀孕3个月孕肚照，侧身看得出明显有肚子，让不少网友直说恭喜。而听闻前女友喜事，郭富城当爸后明显大方畅聊，不再避谈话题，高EQ说到自己还没有看新闻，不过怀孕是好事，笑说：“我还是会祝福的。”
此次郭富城主演的电影《破‧局》，拍摄团队集结英国摄影师、韩国动作指导以及台湾、马来西亚的工作伙伴，他很开心大家能擦出不一样的火花，剧情虽然是警察故事，但有不少黑色幽默、也不是以往正向的警察，突破既定印象，而他近来和梁朝伟合作，赞赏对方很有深层魅力，对戏认真、私下好聊天，希望有机会再合作。 
