《密战》剧照
中新网10月31日电 北京时间10月31日，由中国新闻社旗下南海影业出品的谍战动作电影《密战》在北京举行首映发布会，导演钟少雄、主演郭富城、任达华、张蓝心、朱一龙等人出席发布会，与现场嘉宾分享电影台前幕后精彩花絮。
《密战》由郭富城、赵丽颖、张翰、张蓝心领衔主演，讲述了淞沪会战后上海沦陷，地下工作者林翔受命来到危机四伏的上海，重建遭敌人破坏的上海地下电台的故事。由郭富城扮演的地下工作者林翔的原型，是上海地下党联络员李白。郭富城说，这是他第一次扮演真实的历史人物。
郭富城：所以对于我来说，能够演这样一个伟大的人物，其实我觉得是非常荣幸的。虽然在整个电影里面，在一些动作场面上，我受了非常严重的伤，这个伤现在都没有好。对于一个在中国历史上伟大的人物，我算什么，一点。对于我来说，我的伤都没得比。因为他拯救了整个民族，我还是很开心，而且很乐意，要奉献我的演艺生命去演李白这个角色。
而让郭富城受伤最多的一场戏，是由任达华扮演的特务头领审讯郭富城的戏。郭富城说，在他的演艺生涯中从没试过这样的戏，而扮演反派的任达华则打趣说这场戏让他“体验超好”。
郭富城：那天好寒冷，好冷好冷，好寒冷。我们拍摄现场是零下八度，然后还要脱掉衣服，我是没有衣服穿的，要拷问的那场戏是吗。 而且要淋一些冷水。
任达华：你们有没有看过他脱衣服，没有吧，我有。有没有摸过他身体，你们没有，我有。有没有在他身上画画，你们有没有，没有，我有。你们有没有在他身上撒盐，你们有没有，你们没有，我有。这个只有我有。这个体验一下，我告诉你，这个太爽了。这个体验给我，谢谢导演。
说到在拍摄这场受刑戏时的心理状态，郭富城说李白这个人物给了他更多力量。
郭富城：在这一场戏，我心里面的状态就是要牺牲，要守住，要有中华民族伟大的精神，我觉得就是李白这个人物赋予给我的力量，因为我就是演他。
由中国新闻社旗下南海影业出品的谍战动作电影《密战》在2014年立项，历经了2年的拍摄，影片将于11月3日在中国大陆上映。
