近日，“跳水皇后”郭晶晶出席活动，接受某杂志的视频采访，首次谈到自己带孩子的苦与乐，不对，是只有“乐”，因为她觉得带孩子一点都不苦，能够每天陪伴着两个孩子，她只有满满的幸福感。
郭晶晶与霍启刚生了一子一女，长子霍中曦以及次女霍中妍，而他们两夫妻都表示还会继续生，家里至少会有三个孩子。
晶晶生下女儿才半年，身材还没有完全恢复过来，她自己则认为不用着急，现阶段先照顾好孩子，减肥对她这个运动员来说不是什么难事。
而且，她在家里的时候会一直保持素颜，因为她怕化妆品会对宝宝造成不好的影响。
被问到保持身材对她而言是否很简单，晶晶给出的答案是“YES”。
因为她本来就吃得不多，而且饮食习惯又比较健康，如果不是因为要喂母乳，她应该会瘦得更快一点。
晶晶还笑说，有了两个孩子，她做运动的项目全部都变成了带娃。
女儿还小，看不出有没有遗传妈妈的运动基因，但好动的儿子就几乎十项全能，给他尝试的任何运动，他都很快上手。
爸爸霍启刚也说，儿子三岁就会滑雪，而且滑得非常好，说出来都感到骄傲。
自从有了孩子之后，霍启刚很少出去应酬，每天下班早早回家帮忙带孩子，而周末的时间，他也不会休息，选择跟孩子出去走一走。
霍启刚尽力平衡事业与家庭，他曾在访问当中这样说：“孩子的童年只有一次，父母不能陪伴在他们身边就会永远地错过了。”
晶晶说，他们两夫妻轮流给孩子讲故事，不会讲童话，反而会给孩子灌输一些常识。
霍中妍是霍家少有的女孙，名副其实的掌上明珠，她不但获得爸爸妈妈的宠爱，就连爷爷奶奶都成为她的“粉丝”。
霍启刚的爸爸霍震霆就表示，孙女实在太可爱了，让他每天都心痒痒，要去跟她玩一下才开心。
晶晶也在访问当中提到，霍中曦很喜欢妹妹，从妹妹在妈妈肚子里的时候，他就已经非常期待，妹妹出生，他就巴不得小婴儿快点长大，可以起来陪他玩。
晶晶笑言，儿子早上要抱抱妹妹，睡觉之前就要亲亲妹妹，是十足的“妹控”。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
