张伦硕与钟丽缇
凤凰网娱乐讯 日前张伦硕与钟丽缇被拍到现身机场，有网友发现张伦硕全程只顾着玩手机，揣测两人感情生变，也有不少人调侃钟丽缇从女神变大婶，狠酸她“快要把裤子撑破”。
对此，张伦硕发文护爱，“别老是拿我老婆体重说事！”他大赞钟丽缇是全世界最棒的女人，还向老婆喊话，“自强不息，乐观向上。希望用爱来改变这个世界。这就是你，一个我尊重和爱的女人”，并深情告白，“你现在我喜欢。你以后我也喜欢！”他也表示自己被拍到的当下是在玩网络游戏，不能抛下队友不管，“你们懂得团队精神吗？知道会被投诉扣分吗？”
钟丽缇也转发老公的贴文并表示：“老公…爱你！你也是最棒的”。夫妻俩一来一往秀恩爱，让许多网友都直呼受不了，并表示支持，“你们幸福就好，不需要管别人怎么说”、“永远支持你们，不要被打倒”。
相关报道：
47岁钟丽缇穿亮片装跳“大腿舞” 身材超火辣(图)
2017年11月06日06:11:08
来源：凤凰网娱乐
钟丽缇热舞
凤凰网娱乐讯 11月4日，钟丽缇在东莞参加一个楼盘活动，走穴捞金。一上台就瞬间点燃了观众的劲头，很多男粉丝发出尖叫。现场，47岁的钟丽缇身体有些发福，穿着亮片装大跳辣舞时，撩发摸腿秀翘臀，十分性感。
对此，网友纷纷表示：“身材还是相当火辣”、“我觉得挺壮的”、“她现在只能去楼盘开业热舞了吗”、“去楼盘的艺人多了，价格比一般商业演出还拿的多”、“阳光下坚强的女人，祝福她永远幸福快乐”。
