莫文蔚
凤凰网娱乐讯 11月6日凯迪拉克XTS在北京举办新品上市发布会。吉克隽逸、李健、华晨宇和莫文蔚登台献唱。
流行乐坛实力唱将吉克隽逸率先登台，在歌坛始终彰显独特风范的她，一连带来三首劲歌唱响了凯迪拉克中心。随后登场的顶尖创作艺人李健，也为凯迪拉克中心的观众们悉心挑选了多首经典歌曲。出道多年，从自在悠游的音乐诗人，再到如今炙手可热的“国民男神”，事业的发展背后是他始终不变的淡然与格调。当《传奇》、《贝加尔湖畔》这些经典歌曲旋律响起时，细腻的低吟浅唱与低调的不凡气场，让观众也深陷在名为“李健”的格调魅力之中。
华晨宇
继上月华晨宇2017火星演唱会之后，昨晚的“花花”已是第二次站上凯迪拉克中心的舞台。出道仅4年，华晨宇已凭借自身出众的演唱实力与突破陈规的舞台风格大放异彩，成为炙手可热的一代偶像。正如他今晚带来的《横闯直撞》所唱，“惊涛骇浪从没想过缴械投降”，华晨宇用代表了90后的勇敢，为现场观众创造了无限快乐。
李健
金曲两度封后的莫文蔚与凯迪拉克品牌结缘已久，此次压轴亮相这场由全新一代凯迪拉克XTS倾力呈现的“打开新世界演唱会”，莫文蔚表示：“几年后与凯迪拉克再遇见，确实有了新感觉，我觉得凯迪拉克在保留了勇敢创新之外，更增添了几分亲和力和格调感。”一首首金曲带领全场情歌大合唱后，很多粉丝表示，唱的不是歌，都是青春岁月。
吉克隽逸
最后，中央少年广播合唱团带来了《Somethingjust like this》的表演。这首风靡全球的美国篮球联赛宣传片主题曲被孩子们的歌声重新演绎，充满希望的歌曲氛围为今晚盛宴画上了句点，更为焕然一新的凯迪拉克中心带去更多“新名新气象”。
在这场群星云集的视听盛会上，凯迪拉克以“活力”、“格调”、“快乐”、“爱”4个关键词为线索，用音乐造就了一个尽显凯迪拉克风范的美丽新世界。
