柯震东与Irene Kim
据台湾媒体报道，艺人柯震东和李毓芬疑似低调交往3年，2人多次被拍到同时进出一处，虽然双方始终没有公开回应恋情，但8月柯爸生日时，2人首度同框合照画面颇有“全家福”的氛围。没想到就在外界以为恋情坐实之际，柯震东却被曝背着女方劈腿韩国超模Irene Kim，席间2人有说有笑更十指紧扣，关系似乎颇为亲密，不过经纪公司表态不回应。
据《镜周刊》报导，有民众爆料在信义区某夜店看到柯震东，身边出现一位长相偏韩风的辣妹，从各个角度看明显都不是绯闻女友李毓芬，当天晚上双方互动频频，一直有说有笑且肢体动作丰富，最后更是十指紧扣，此外当晚他还为对方多开了3瓶要价5万元的“香槟王”，成功博得一群朋友及女方的好感。
爆料人士透露因为同行友人觉得柯震东身边的韩风辣妹有点眼熟，上网一查发现竟是韩国超模Irene Kim，曾登上台湾《美丽佳人》（marie claire）9月号的封面，在国际时尚圈似乎颇受瞩目，而柯震东的设计师好友也曾将他与Irene Kim合照的照片PO上IG，女方疑似已打入他的交友圈。
对此，柯震东经纪公司表示，空口爆料的事情，公司立场是不回应，此外他因为人面广，经常受邀参加各式活动，对于与Irene Kim十指交扣的爆料是“没有的事”。
Irene Kim
Irene Kim是一位以街拍起家的模特儿，因为一张参加纽约时装周的街拍照，引起广大关注，从此在街拍界享有盛名，Instagram有百万粉丝追踪，前少女时代成员洁西卡（Jessica）还出席过她的30岁生日party。据悉她有美国背景，英语流利，积极往国际上发展，9月登上台版《美丽佳人》时，被“不认识她就落伍了！不可不知的韩国时尚潮模”为称呼，应证了她在潮流方面的确受瞩目。 
