霉霉被批压制言论自由
凤凰网娱乐讯 据外媒报道，27岁的流行歌手泰勒斯威夫特再次陷入争议漩涡，这次与她针锋相对的是美国公民自由协会（ACLU）。ACLU指责霉霉（Taylor Swift）试图“压制宪法保护的言论自由”，因为作家梅根-赫宁（Meghan Herning）暗示霉霉是白人至上主义者之后，斯威夫特的律师威胁要对其采取法律行动。
事情起源于霉霉今年8月发布的新单曲《Look What You Made Me Do》，当时梅根-赫宁在网上引用《LWYMMD》多处歌词指出霉霉不是种族主义者，就是白人至上主义的支持者。霉霉的律师给赫宁发去一封措词强烈的信函，称她有诽谤之嫌，此外他们还要求网站立刻撤除文章的所有渠道，不再做进一步传播。
律师威廉-比格斯（William J. Biggs）在信中写道：“文章充满了明显的攻击性虚假言论，与斯威夫特的真实与现实状况毫无关联。作者显然在恶意攻击斯威夫特女士，竭尽全力把她描绘成白人至上主义者的领军人物。这是毫无根据的虚构，也是对斯威夫特女士的完全扭曲。”他表示赫宁文中所说“泰勒的歌词暗中表现出身为白人的她对种族阶层不动声色的支持”和“斯威夫特与阿道夫-希特勒存在相似点”是恶意的谎言。收到霉霉律师的威胁信后，梅根得到了ACLU的支持。后者的律师宣称：“像这样的恐吓战术不能为人们所接受，就算斯威夫特在她最疯狂的梦里，也不能用著作权法来制止受到宪法保护的言论自由。
