哈维-韦恩斯坦（Harvey Weinstein）
凤凰网娱乐讯女演员帕兹·德拉维尔塔近日公开指控曾两次遭到韦恩斯坦的强奸，而纽约警方近日称他们已经找到一桩可信的案子。
帕兹·德拉维尔塔
纽约警察局的首席博伊斯先生在一次记者会上说，调查人员已经与一位女演员进行了面谈，目前正在整理确凿的证据。他说：“我们有了真实可信的案子，正在整合证据资料。”他还补充，由于韦恩斯坦目前不在国内，警方如果想逮捕他需要法院的许可令，其他的指控也同时在调查中。
另外，除了纽约警局，还有多家地方警局正在调查韦恩斯坦相关案件，包括洛杉矶警局、比弗利山警察部门以及伦敦警方。目前，英国警方则正在就七名女性指控韦恩斯坦有性侵行为进行调查。一旦罪名成立，他们都将可能对韦恩斯坦进行逮捕。
相关报道：
挪威女星指控韦恩斯坦性侵 痛骂其后被回击不知感恩
2017年10月26日15:10:20
来源：凤凰网娱乐
哈维·韦恩斯坦(资料图)
据香港媒体报道，好莱坞监制哈维·韦恩斯坦早前被揭多年来性侵业界女性，受害人逐一现身说法，曾主演《艾丽卡》（Elektra）的43岁挪威女星娜塔莎·迈尔兹(Natassia Malthe)是最新一个，她与律师Gloria Allred于纽约举行记者会，指控哈维于2008年2月在伦敦于英国影视艺术文化学院电影颁奖礼（BAFTA）举行后将她强奸，还不做安全措施！
迈尔兹表示颁奖礼后，她于赛后派对与哈维合照，新婚两个月的哈维问她在哪间酒店下榻。其后迈尔兹回到酒店换上睡衣准备睡觉，却听到有人大力敲门，高声大叫：“开门，娜塔莎·迈尔兹，我是哈维·韦恩斯坦！”迈尔兹为免尴尬，起身开门，哈维冲进房间，坐在床上吹嘘自己与多个一线女明星发生过关系，指她们有今天成就全靠“潜规则”。
哈维继而按住迈尔兹，没做安全措施便将她强奸。迈尔兹被强奸后翌日，收到哈维寄来电影《九》（Nine）的剧本，并安排她为导演罗伯·马歇尔(Rob Marshall)试镜。其后哈维再约迈尔兹再到酒店“聊戏”，迈尔兹表明只能说公事，哈维叫她不用担心，指助手也会在场。
之后迈尔兹曾致电哈维痛骂他，却被反骂“不知道感恩”，更失去《九》的演出机会。
迈尔兹最后指哈维不是好莱坞的个别例子，只是他是最差的一个。迈尔兹是目前第9个指控哈维强奸的女性。
