鬼鬼（吴映洁）
凤凰网娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人鬼鬼（吴映洁）砸下800万（折合人民币约为170万）重金，自掏腰包推出最新单曲《KNOCK KNOCK KNOCK》。鬼鬼经纪合约恢复单身，所有大小事情都自己包办，获得不少网友称赞，但也有网友直批“被韩国退货的人”，难免让鬼鬼心情受影响。但她表示会努力证明自己做得到。
鬼鬼出道12年，从《我爱黑涩会》的古灵精怪的形象、到电视剧中的亮眼表现，接着登上韩国节目《我们结婚了》，2016年更在韩国出道，以《Sugar Rush》单曲闯出好成绩，一路以来高高低低，鬼鬼形容自己很幸运，“这就是吴映洁的命。”
鬼鬼从小不爱念书，但对于喜欢的事情从没放弃过，曾被家人逼着练二胡，因为拉着没有音调的《小星星》误打误撞进入《我爱黑涩会》，也因为节目中的自然表现，被选入九钮钮发片出道。但对于当时年纪很小的她，每次的访问都只想躲在最后面，让其他大姐姐扛。
离开团体后，光是等演戏这件事，一等就是好几年，鬼鬼形容自己很幸运，“曾经快要不见的过程中，又去做了另外一件事情，对我来说，吴映洁是一个很幸运的人，我也没做过其他的工作，但我看到镜头，我不会紧张，我知道我自己就是一个公众人物，我出不去了。”
“幸运”固然重要，但是一路以来，吴映洁没有比别人不辛苦，只是那些点点滴滴没被看见，她可能为了选歌苦恼、为了舞蹈练习，那些不为人知的辛苦，只有最贴近她的工作人员才会知道。
鬼鬼回忆过去在韩国的练习生生活，“还记得当时在韩国，我3个月完全睡不好，因为那边不是自己的家，每次经过沟通都要有翻译，而我有被害妄想症，随时都有自我怀疑，觉得这件事情真的能成立吗？”在韩国训练的日子，每天就是唱歌、跳舞，但回头看那段时间，鬼鬼自认太紧张，“因为我不知道如何去调适放松、紧张，中间没有平衡，导致我的表演没有办法放松。”
虽然经纪合约恢复单身，但鬼鬼也感谢在韩国经历过的一切，“我很感谢有韩国的一切，让大家更注意到我，我也很感谢我自己，今年愿意有勇气去尝试这个挑战。对我来说韩国就是一场梦，而现在的我要让这个梦更好，至少在我心里，我给自己打了一个70分，发单曲这件事情冲劲十足，但我要努力的空间还有很多！”即便怎么做都会被酸，甚至最难听曾被说“被韩国退货的”、“韩国不要的艺人”，但鬼鬼从不被这些言论打倒。
这两年来，鬼鬼在歌手身份上下足苦工，自认自己不是最会唱、最好听，但靠着后天努力弥补这一切，“有些人会觉得说我别唱歌了，但我不会因为他们这样一句话就不唱，为了唱歌，我舍弃了我演员的身分，曾经连续拍了5年的戏，我为了唱歌舍弃太多太多，毕竟演戏有稳定的收入，而唱歌的宣传期根本不会赚钱，这次出完单曲后，是该告了一个段落，要回去乖乖拍戏。”
明明知道有很多不可能，但是鬼鬼坚持挑战自己，暂时放下经营已久的演员之路，一请假就是2年，专心当歌手，“在台湾唱歌本来就是一件很困难的事情，在韩国唱歌有很多舞台、音乐节目。我抱持的观念是，我不做不知道可不可以，先去在意自己能做到哪，不在意赔钱，这个赔本对我来说是值得的。”尽管鬼鬼砸下重金，但也曾被人怀疑何必花这么多钱，但她坚持为了梦想做好做满。
一路走过了12个年头，鬼鬼从《黑涩会》发迹，进军电视圈，接着在韩国出道，演艺版图横跨主持、戏剧、歌唱。虽然知道自己不一定是表现最好的，但她总用努力证明一切，以自己的正能量回应酸民；虽然小小年纪就征战过许多大场面，但不变的是她总是想把表演做到最好的心意。
