侯明昊、鹿晗
据台湾媒体报道，大陆男星鹿晗与关晓彤公开恋情后，粉丝反应两极化，有的人很是支持，有的人心碎到痛哭甚至由爱转恨，也因为如此人气多少受到了影响，微博粉丝人数也有所滑落。这个时候出道2年的20岁小鲜肉侯明昊人气窜高，当初获封“小鹿晗”的他，也被说是接班人。
网友舆论截图
侯明昊出道于2014年，代表作品为《嫌疑人X的献身》、《寒武纪》，过去曾赴韩国SM娱乐公司担任练习生，后来回到大陆发展以帅气的外型、180cm的高挑身材很快就获得了多方关注。花美男的的外型又同曾为SM练习生，平时上节目有点呆呆、话不多的个性和鹿晗又有几分相似，被许多人都封为“小鹿晗”。许多粉丝在鹿晗公开恋情后，转对这位20岁小鲜肉侯明昊有了兴趣，纷纷说要换个偶像追，也算是另类的话题性。
但其实他们各有所擅长的领域，也有属于自己的独特风格，侯明昊2014年以大陆团体Fresh极客少年团成员出道并发行首张专辑《UP 4 U》，之后挑战电影《笑林足球》和《天使学院的爱情战记》，2016年1月10日正式宣布退团单飞。他接著马不停蹄参与各大综艺演出，2017年拍摄电影《嫌疑人X的献身》登陆院线外；也成功因戏剧《推理笔记》而受到广大关注。
