日前，“燕惊尘”的扮演者黄宥明正式杀青，第一时间在个人微博上发布杀青照与杀青感言：燕惊尘戏份杀青，要从角色中脱离出来了，我会想你的——燕惊尘。照片中黄宥明一身白色劲装怀抱鲜花，让网友不禁展开联想。据了解，此次黄宥明饰演的大师兄燕惊尘，作为杨幂饰演的女主扶摇的初恋，是她逆袭之路上的一大转折性人物。因此黄宥明饰演的燕惊尘在剧中也与扶摇有大量的感情纠葛，无论是前期扶摇无人问津还是后期磨难辗转，燕惊尘均陪伴左右，可以算是扶摇人生历练中的关键人物。这也让很多看过原著的网友，在剧还未开拍前就对黄宥明产生空前期待。除此之外，燕惊尘这个角色也是一个背负无数责任、沉重且充满故事性的人物。黄宥明坦言，在塑造“燕惊尘”这个角色时，比较困难的是如何将他内心的煎熬表现出来，所以自己私底下也会不断地揣摩，争取让网友在追剧时能认识到一个更全面的“燕惊尘”。除《扶摇》外，由黄宥明主演的另一部古装巨制大戏《如懿传》也即将登陆江苏卫视、东方卫视两大平台。此次与霍建华“二度合作”，黄宥明表示非常荣幸。两人在电视剧《金玉良缘》中出演一对兄弟，而他们私下也结下深厚友谊，因此这次合作对于他们来说更像是一次好友聚会。
黄宥明自出道以来曾出演过《杉杉来了》《金玉良缘》《那片星空那片海》等多部热播剧，他在剧中的精彩演绎使观众印象深刻。此次他在《如懿传》《扶摇》中均担任重要角色，对于他能否再创经典，敬请期待。
