《表演者言》周迅、黄渤
11月6日晚十点档，《今日影评》与演员周迅携手制作的表演文化传承系列特别节目《表演者言》上线首播。演员黄渤作为首位表演者嘉宾以“求实”为命题，与观众一起分享表演经验、细数从影以来作品中的精彩片段、热聊表演背后的故事。作为相识多年的老友，黄渤与周迅难得有机会一起探讨表演，只需要16分钟的节目却聊了2个多小时，两人相似的表演经历产生了不少共同语言，也为年轻演员提供了不少好建议。此前一直没机会与好友周迅合作的黄渤，还“遗憾”的表示“她现在已经不太演偶像剧了，所以给我的机会比较少。”
黄渤周迅分享表演“真”相 当年“发小”如今“演员”
作为演员，黄渤与周迅都是比较早就开始接触表演，又都是先演戏之后才进入专业领域深造的。当年因为在同一个歌厅唱歌，两人彼此熟识，周迅就讲述了拿出自己出演片段给黄渤看的故事，两人对那段刚接触表演，因一个小角色就兴奋的日子都还记忆犹新。正是彼时不断的尝试与多样的社会历练，无形中锻炼了演员需要观察生活、学习生活的能力，最终无形中慢慢积累了表演素材，黄渤将其形容为“一个大硬盘”，之后表演时提取的就是生活中最真实的状态。
演技的不断精进，背后都会有演员付出的努力。黄渤学习配音的经历就对其塑造角色起到了不少帮助，“因为语言是跟角色创作完全分不开的”，而周迅也表示为纪录片配音的经历，让她受益匪浅。为了磨练演技，演员还必须不断挑战不同类型的角色。黄渤和周迅近年来都尝试了不少不同类型的角色，两人都就表示是这是为了更好的保持演员的“新鲜感”，给自己带来一些新的刺激。黄渤说：“拍多了戏会比较模式化，容易成为一种限制，如果自己不想一直重复，就要去寻找新的方法和方向。”
《今日影评》
真实必须要有心理依据 “演员”本身同样需要真诚
但表演上无限接近真实，其实是每个演员可遇不可求的。因为平时爱看纪录片，周迅曾想说如果一个演员成为“纪录片式”的演员会不会更好？可所有真的东西其实又很难“表演”出来。黄渤通过《亲爱的》体会到，丢失孩子的切肤之痛，相对表演上的“安静”要比“爆发”更重要——而所谓表演的“真”相，其实背后必须有一个真实的心理依据，这个比“演的像”对演员来说更重要。
对于身边正在经历相同境遇的年轻演员，黄渤和周迅也毫不吝啬的给出了自己最好的建议。周迅就表示：“演员心里的自由不能被物质所打扰。”不管是艺术片、商业片，平日里对生活的态度，就能看出一个演员的好坏。黄渤也认为，现在市场越来越好其实给新人的机会更多，需要尽早保护起演员内心底的真诚，“尤其在前几部戏，对你表演观点的建立极其重要。”而一个演员除了做到对表演和角色真诚，更应该在成长中体会在一个行业里所背负的责任。 
