历史中著名的弗朗西斯培根有两个，一个是写《人生论》的哲学家培根，与莎士比亚同时代；另一个就是在1992年去世的画家培根。不论是谈及西方战后最贵、还是升值最快的艺术家，都非后者莫属。
弗朗西斯培根拍场升值迅速
2007年10月，他的《人体研究，开灯的男子》在佳士得拍出超过800万英镑的天价；
2008年5月，他的《三联画，1976》在纽约索斯比以8628.1万美元易手，创下索斯比现代作品拍卖纪录；
同年7月，他为自杀身亡的同性情人所作的《乔治·戴尔头部习作》成交价再次刷新高达1890英镑；
2013年11月13日，这位画家的作品《弗洛伊德肖像画习作》（三联画）再度爆出天价，纽约佳士得拍卖行以1.424亿美元成交，曾经一度成为成为艺术品拍卖史上最贵的作品。
虽然培根于1992年去世，但近十多年来，他的创作仍受到藏家青睐，约有982幅作品拍出，拍卖总额约达17.1133亿美金，成为爱尔兰目前身价最高的艺术家。
　《弗洛伊德肖像画习作》（三联画）
从教皇到爱人 肖像画成培根标志性母题
弗朗西斯培根1909年出生于爱尔兰，他的绘画几乎全靠自学，30岁才开始他的创作生涯，早期作品受超现实主义的影响，常以各种夸张、病态、甚至令人厌恶的形象作为主题；用激动、破碎的笔触去传达内心的挣扎。
评论家认为，培根最擅长运用粗狂强劲的笔触来表现画面中人物的恐怖、荒蛮、孤寂、兴奋和愤怒。笔触中隐含内心的想象和情绪，虽然人物的形象常常被肢解、扭曲，但仍然保持能够辨认的形象。
这也使得培根在战后成为最受争议的艺术家。培根喜欢凡高，因为凡高是位具有痛苦意识的人。
在培根不少作品中，都可以看到文艺复兴时期画家委拉斯开兹作品的母题，20世纪50年代到60年代，培根共创作了45幅教皇主题的作品。这些作品都是以委拉兹开斯1650年《教皇英诺森十世像》为蓝本创作的，成为他肖像作品中的一抹特色。
通过这一系列的创作也可以看出，培根的画作在原有母题的基础上，通过笔触、色彩以及局部形态的扭曲、变形，形象虽模糊不清，但画面仍能识别出原画的痕迹，似乎能使观者看到幕后的躁动与恐惧，培根也确实画出了视觉范围以外的精神张力。
从1960年代早期开始，肖像画越来越成为培根作品的核心，他将描绘的焦点对准了自己的密友和恋人。戴尔是培根创作生涯中最重要的灵感泉源，这件作品见证着二人关系的序幕。此后，培根以戴尔为题材创作了至少40幅引人入胜的代表作，但其中不少均作于戴尔1971年身故后。今年5月佳士得纽约就曾上拍《乔治戴尔肖像三习作》，画面中扭曲的的面孔展现出培根对戴尔的迷恋。
2017秋拍：弗朗西斯作品估价7亿
今年10月6日，弗朗西斯培根创作的《Pope and George Dyer》将在佳士得伦敦上拍，官方估价达7亿元。
在这幅作品中， 培根将爱人描绘成教皇的倒影，相对平面、对比强烈的背景中，教皇与Dyer面面相觑，无奈也恐惧。曾有一名当代艺术家评论道，这幅画有一种悲剧性的预示，培根将Dyer和教皇两个形象联系在了一起，爱人George Dyer在一次展览的前一天由于药品过量而死去，这也让培根十分悲痛。
继以往天价作品后，这幅198 x 147.5cm的巨作会以什么样的价格，留在弗朗西斯培根的拍卖纪录中呢？
