中新网北京9月12日电(记者宋宇晟)798艺术区创始人王彦伶12日向媒体透露，798艺术区未来的业态“会有很大变化”。
798艺术区中的游人。路伟摄
将来会如何变化？王彦伶坦言，“国内有一个非常重要的美术馆基本要迁到798”。同时他还称，今年会有12家国家级艺术中心落户798，到2020年会有超过20个国家级艺术中心在此落户。
“近来，也会有多位比较有影响力的艺术家入住798，我们会特别重视青年艺术家的国际交流活动，也会有特定的场所去做国际交流项目。”他说。
而从拍卖角度来看，王彦伶认为，798还是要做好产业。“我们盖了一个拍卖大楼，将为拍卖的生态提供配套设施。”
游客在798艺术区中查看地图。路伟摄
不过，相对于798的发展而言，其中的一些问题近年来也受到媒体关注。有声音就认为，随着798艺术区内部房租逐年上涨，艺术家近年来正在退出798艺术区。相应的，一些餐厅、咖啡馆，甚至小商贩充斥艺术区，艺术区变得有些像旅游景点。
被问及此，王彦伶直言，798的房租确实是随着行业的发展而水涨船高。“但我们一直对于发展798艺术区有明确的政策导向。我们对这些艺术机构，包括艺术家是有明确政策支持的。所以无论是画廊还是艺术家，798一直是以增长的状态发展到今天的。”
12日，798艺术区创始人王彦伶出席画廊周北京新闻发布会。主办方供图
“纯艺术机构一直是在增加的。”王彦伶表示，目前，798内纯艺术机构大概175家，到今年年底会有超过90个艺术家工作室。而三年前，798的画廊可能还没有超过150家。
“我们也会长久地坚持艺术这个定位，会坚定地支持艺术行业的发展。”他说。同时，王彦伶也相信，文化产业大有前途，“未来会有更好的艺术机构、更多的艺术家来到这个区域”。
