10月28日，由中国美术家协会插图装帧艺术委员会和四川美术学院共同主办、四川美术学院版画系承办的“手工为本——书籍装帧探索展”在四川美术学院美术馆开幕。
策展人谭璜主持开幕式
中国美术家协会插图装帧艺术委员会主任高荣生与策展人谭璜
任何事物的发展，必有先行者、探路者，在书籍装帧艺术领域，此为赋予手工书的使命。中国美术家协会插图装帧艺术委员会主任高荣生表示，书是文化传播的载体，当载体具有相应的、独特的审美价值时，书便附加了艺术品的属性。“手工为本”以手工书的探索精神为本，是个扩大了的概念，其重要意义在于探索手工为本的脉络和体系，为出版业的书籍装帧的多样化做贡献。手工书可以充分发挥作者的想象力和创造力，具有前沿性、开拓性和实验性的特点，是当代装帧艺术中必不可少的一项内容。书是为读者服务的，创意、设计语言、材料和形态都应体现在此前提之上，传达书籍的文化内涵，体现装帧艺术的本质是评审的基点。散发书卷气息、具有探索精神的展览是追求的目标。
现场嘉宾合影
莅临此次展览开幕式的嘉宾有：中国美术家协会插图装帧艺术委员会主任高荣生教授、重庆日报总编辑张永才先生、四川美术出版社社长马晓峰先生、中国美术家协会插图装帧艺术委员会委员翟跃飞先生、苏海一先生、武将先生、宋磊先生、肖勇先生、张彤先生、李小光先生、李啸非先生，来自广州美术学院李喻军先生、江西美术出版社梅家强先生、中央美术学院谭坦女士、中国美术学院于洪先生、清华美术学院顾欣先生、天津美术学院华绍莹女士、湖北美术学院曹丹先生、鲁迅美术学院刘天舒先生、上海美术学院王静艳女士、云南艺术学院张炜先生、重庆美术家协会秘书长魏东先生、四川美术出版社汪清清女士，以及来自重庆大学、重庆师范大学、重庆科技学院、重庆出版集团的领导和老师们。
莅临开幕式的还有四川美术学院党委书记黄政教授、四川美术学院副校长焦兴涛教授、四川美术学院版画系老教授康宁先生、邵常毅先生、梁益君先生，以及四川美术学院党委宣传部、美术馆、教学实验中心、设计艺术学院、影视动画学院、手工艺术学院、新媒体艺术系、美术教育系、公共艺术学院、版画系的领导和师生。
据悉，本次展览将持续到11月12日。
展览现场
展览及研讨会海报
展览时间：2017/10/28—11/12
展览地点：四川美术学院美术馆1展厅
论坛会场：四川美术学院五会议室
策展人：武将、谭璜、金洪钢
主办单位：中国美术家协会插图装帧艺术委员会、四川美术学院
承办单位：四川美术学院版画系、四川美术学院美术馆
协办单位：中国美术学院、广州美术学院、四川美术出版社
展览前言：
任何事物的发展，必有先行者、探路者，在书籍装帧艺术领域，此为赋予手工书的使命。书是文化传播的载体，当载体具有相应的、独特的审美价值时，书便附加了艺术品的属性。
“手工为本”以手工书的探索精神为本，是个扩大了的概念，其重要意义在于探索手工为本的脉络和体系，为出版业的书籍装帧的多样化做贡献。手工书可以充分发挥作者的想象力和创造力，具有前沿性、开拓性和实验性的特点，是当代装帧艺术中必不可少的一项内容。
书是为读者服务的，创意、设计语言、材料和形态都应体现在此前提之上，传达书籍的文化内涵，体现装帧艺术的本质是评审的基点。散发书卷气息、具有探索精神的展览是追求的目标。但愿我们离这个目标渐行渐近。
——中国美术家协会插图装帧艺委会主任高荣生
策展人金洪钢向四川美院黄政书记介绍展品
策展人武将向中国美术家协会插图装帧艺委会委员介绍展览作品
四川美术出版社马晓峰社长
四川美术学院副校长焦兴涛教授与艺术家们亲切交流
