2017年10月，浙江文艺出版社推出了独家简体字版权的“莫言作品全编”第二辑——“中短篇小说系列”七种。其中，中篇小说集有四种：《欢乐》《怀抱鲜花的女人》《战友重逢》《师傅越来越幽默》。短篇小说集有三种：《白狗秋千架》《爱情故事》《与大师约会》。加上今年1月推出的“长篇小说系列”十一种，诺贝尔文学奖得主莫言截至2012年的所有已发表长、中、短篇小说作品均已收录于这套丛书。
这次推出的中短篇小说集总共收录了莫言写作至今全部已发表的中篇小说26篇、短篇小说77篇。值得注意的是，这次出版从报刊补入了三篇作品，即中篇小说《雨中的河》和短篇小说《落日》《蓝色城堡》。这三篇新补入的作品分别展现了莫言的早期风格、实验性写作和成熟期面貌，对于喜欢莫言小说的读者、想了解或研究莫言写作发展的专家来说，都有宝贵的价值。
莫言的中短篇小说一直在国际上享有盛誉。诺贝尔文学奖得主、著名日本作家大江健三郎曾说：“如果在世界上给短篇小说排出前五名的话，莫言的应该进去。”德国国宝级作家马丁·瓦尔泽也说：“任何人要是想谈论中国，都应该先去读莫言的书，我认为他可以和福克纳平起平坐。”而诺奖评委会主席佩尔·韦斯特伯格的评价，“在我作为文学院院士的16年里，没有人能像他的作品那样打动我。在目前仍在世的作家中，莫言不仅是中国最伟大的作家，也是世界上最伟大的作家”，显然适用于这位诺奖中国作家的全部作品。
在国内，莫言的中短篇小说也曾多次获奖或被改编为影视作品。如《白狗秋千架》曾获台湾“联合文学奖”，据其改编的电影《暖》曾获中国电影金鸡奖“最佳故事片奖”、东京国际电影节“金麒麟奖”；《月光斩》曾获“人民文学最佳短篇小说奖”、“蒲松龄短篇小说奖”；《牛》曾获“广厦杯·《东海》文艺奖”银奖、《小说月报》百花奖；《白棉花》曾被改编为电影，苏有朋主演，并选为台北金马国际影展观摩影片；《师傅越来越幽默》曾被张艺谋改编为电影《幸福时光》。
2017年是莫言荣膺诺贝尔文学奖五周年，也是他以短篇小说“重新出发”的一年。值此之际，推出“莫言中短篇小说”七种，体现了中短篇小说对作家本人来说的意义，也是读者了解莫言中短篇小说的好机会。
“莫言作品全编”是浙江文艺出版社今年全力推出的一套收录莫言全部已公开发表作品的作品集，包括长篇小说、中短篇小说、剧作、散文、对话、演讲等。两部莫言剧作集——《姑奶奶披红绸》和《我们的荆轲》亦将于近期上市。散文、对话、演讲集等则于2018年陆续推出。
堪称“小长篇”的中篇小说
《透明的红萝卜》是莫言最知名的中篇小说，但他的中篇小说成就远不限于此。通观这次推出的四本中篇小说集，可以看出，这些作品充分展现了中国当代文学的发展历程，既反映了20世纪80年代的文学风貌，也运用了新世纪以来不同寻常、不同常理的现代文学手法。这些艺术风格鲜明、各具特色的中篇作品，无论从内容还是篇幅来看都堪称十分精彩的“小长篇”。
《欢乐》收录了20世纪80年代莫言创作的6部中篇小说，包括《透明的红萝卜》《球状闪电》《金发婴儿》《欢乐》《爆炸》等，并补入《雨中的河》一篇。这些早期作品已充分体现出莫言在写作上的大胆尝试，尤其是对现代写作手法的运用。比如《金发婴儿》中穿插运用的意识流，《球状闪电》中既夸张变形又模糊象征、既荒诞又魔幻、多元多维立体的时空框架，而《透明的红萝卜》开启的莫言的“感觉爆炸式”风格，更在当时轰动文坛。
《怀抱鲜花的女人》收录的是20世纪80年代至90年代初莫言创作的6部中篇小说，包括《你的行为使我们恐惧》《怀抱鲜花的女人》《白棉花》等。这个时期的中篇小说，在继续创新写作手法的同时，思想上开始较多描写人性和欲望。比如《怀抱鲜花的女人》中中年男性对爱情的欲望，《筑路》中各色人等对性、金钱、繁衍后代等的欲望。这些情感和欲望通过魔幻的、夸张的、现代的手法展现出来，并反过来促进莫言写作手法的成熟。
《战友重逢》收录了20世纪90年代莫言创作的6部中篇小说，包括《红耳朵》《梦境与杂种》《战友重逢》《司令的女人》等。这一时期的作品则多描写荒诞的意外和命运的不可知性。比如《战友重逢》中，成为英雄或是普通人更多源于偶然。《梦境与杂种》中，能够预知未来的主人公，却无法避免悲剧的命运。《幽默与趣味》中，一个大学教授变成了猴子，堪称中国的《变形记》。
《师傅越来越幽默》收录了20世纪90年代末至新世纪莫言创作的8部中篇小说，包括《牛》《三十年前的一次长跑比赛》《藏宝图》《变》等。这些中篇小说，更多关注现实题材，既有童年旧事、乡野传说，也有新时代工人、知识分子的都市遭际。可以说，莫言一贯对现实的关怀和甄于娴熟的现代写作手法，在此结合成了他的迷幻现实主义风格。
应该排进世界前五名的短篇小说
作为长篇小说成就显著的一位获得诺贝尔文学奖的作家，莫言短篇小说的成就和光芒相对而言被遮蔽了。然而在专业读者和评论家中，他的短篇小说一直有着很高的评价。大江健三郎甚至说过：“如果在世界上给短篇小说排出前五名的话，莫言的应该进去。”这次新出版的莫言短篇小说集三种，为读者提供了一套最新、最全、编校质量最高的莫言短篇小说集。
《白狗秋千架》收录了莫言20世纪80年代开始最早写作的23篇短篇小说，包括《白狗秋千架》《售棉大路》《民间音乐》《枯河》《秋水》《罪过》《弃婴》等。这些短篇小说中，有些明显带有他早期写作的单纯明丽的风格，如《售棉大路》《民间音乐》《断手》等；有些则带有气氛沉重，带着对世界和人性的严肃思考，如《枯河》《罪过》等；有些在写作手法上明显承继以《聊斋志异》为代表的中国古典志怪小说的传统，如《大风》《秋水》；有些则明显受到西方和现代文学影响，如《弃婴》《飞艇》。这些作品虽各有特点，但都故事饱满，人物鲜活，充分展现出莫言旺盛的想象力和创作力，出现不少精彩的佳构名篇。
《爱情故事》收录的是20世纪80年代至90年代莫言创作的29篇短篇小说，包括《猫事荟萃》《养猫专业户》《落日》《天才》《神嫖》《拇指铐》等，其中《落日》一篇是新补的作品。这些短篇小说，内容上既有对民间传奇的描绘，也有对童年苦难与欢乐的书写。写作手法上，则更多融入了西方现代主义文学元素的先锋式实验，如新补的《落日》一篇，就非常有代表性。这些作品，即使描写乡土，也已经不再是传统意义上的乡土，而是现代化视野下的人与事；与此同时，莫言开始展现当代生活的嘈杂喧嚣，并对程序化、规范化生活秩序和道德秩序进行解构。
《与大师约会》收录了20世纪90年代末至新世纪莫言创作的25篇短篇小说，包括《长安大道上的骑驴美人》《冰雪美人》《月光斩》《麻风女的情人》《小说九段》等，此外据杂志补入《蓝色城堡》一篇。通过这些小说，莫言将奇谲的想象融于传统叙事艺术，对人性与人的生存状态的关注超越于故事背景的乡土，以饱含神秘气息的传奇故事，酣畅淋漓地叙写美与恶，让被历史遮蔽的一切，以鬼魅之影重回人们的视野。
附：“莫言作品全编•中短篇小说系列”目录
《欢乐》，莫言著，浙江文艺出版社2017年10月第一版，39.00元
《怀抱鲜花的女人》，莫言著，浙江文艺出版社2017年10月第一版，39.00元
《战友重逢》，莫言著，浙江文艺出版社2017年10月第一版，39.00元
《师傅越来越幽默》，莫言著，浙江文艺出版社2017年10月第一版，39.00元
《白狗秋千架》，莫言著，浙江文艺出版社2017年10月第一版，37.00元
《爱情故事》，莫言著，浙江文艺出版社2017年10月第一版，37.00元
《与大师约会》，莫言著，浙江文艺出版社2017年10月第一版，37.00元
