《牧女与头羊，及其他故事》由摄影师罗娴创作于2017 年4、5月间。罗娴带领她的团队从雪域高原的中心拉萨出发，历时21天，跋涉3000多公里，沿着海拔高达6000多米的无人区边界和藏南线，走访了那曲、阿里和日喀则地区等充满浪漫、神秘色彩的地域，以期通过艺术摄影创作，探索藏族同胞日常生活与藏族民间故事和自然神话的联结。罗娴的创作受到了英国超现实主义艺术家利奥诺拉·卡林顿和西班牙绘画大师弗朗西斯科·戈雅绘画作品的启发。
摄于那曲地区安多县附近的牧区
摄于那曲地区尼玛县文布南村
摄于那曲地区尼玛县文布南村
摄于阿里地区土林县
摄于拉萨
摄于日喀则地区帕羊镇附周边的牧区
摄于日喀则地区帕羊镇附近的村落
摄于那曲地区尼玛县文布南村
摄于阿里地区日土县附近的村落
摄于日喀则地区帕羊镇附近的村落
罗娴出生于湖南岳阳，曾就读于英国威斯敏斯特大学、爱丁堡大学和法国巴黎第一大学，毕业后曾参与中国和海外的新闻报道、剧情长片、纪录片等拍摄。2014年她前往纽约国际摄影中心(ICP)学习艺术摄影，并获得该中心颁发的2015年度“丽塔·希尔曼杰出奖”。2016年，她获得了马格南图片社成立70周年首届摄影大赛艺术类入围奖，是此次大赛中唯一获奖的华人摄影师。她的《梦境》组照先后被众多国际刊物刊发，并载入第33 届《美国摄影》年册。该系列还获得了Lensculture 2017年度“曝光奖”。她的西藏作品系列入选了2017 年度美国PhotoLucida TOP 50名单，同时在国际摄影奖(International Photography Awards IPA)中斩获奖项。她采拍的关于洞庭湖渔民纪实组照也获得了IPA 奖项，并发表在国际艺术摄影界颇具影响力的《摄影杂志》双月刊(“PhotographMagazine”)， 由美国《纽约客》杂志资深视觉编辑、著名艺术评论家Elisabeth Biondi 撰文推荐。 她的作品先后在美国、英国、波兰、拉脱维亚和中国展出。
