9月26日，美国畅销书作家丹·布朗推出了新书《本源》（Origin），这是他第五本以哈佛大学符号学家罗伯特·兰登为主角的热销书。距离上一本《地狱》的出版已有四年时间。此前兰登系列最著名的小说是《达·芬奇密码》，并且以这些小说改编的电影也都取得了不俗的票房。
丹·布朗新书《本源》书封
故事发生在科技和宗教之间
《本源》延续了丹·布朗一贯的风格，融合了密码学、科技、宗教、历史、艺术和建筑等多种元素，同时将上帝置于毁灭的边缘。符号学教授兰登带着美女，在西班牙展开了他又一场改变世界、揭开真相的冒险。
因为在《达·芬奇密码》《天使与魔鬼》等几部小说中颠覆式地解读天主教，兰登的作品噱头十足，但招致天主教教会的批评和抵制。《天使与魔鬼》故事主要发生在梵蒂冈和罗马的教堂，但在拍摄前夕就被两地的天主教会禁止进入教堂拍摄。罗马教区的发言人费比神父当时甚至表示，通常都会先看过电影剧本再决定是否同意让电影取景，“但这一次就不必了，单是看到丹·布朗的名字就够了。教廷禁止这部片子在梵蒂冈境内及罗马任何一间教堂拍摄。”
尽管丹·布朗的作品在宗教方面争议众多，但他说自己“绝对不是反对天主教”，并补充说宗教做了很多好事。然而，他又对媒体表示，没有宗教更好。
“传统上，所有的神灵都堕落了。”我的问题是，我们还单纯地相信今天神不会遭受同样的命运吗？”丹·布朗表示，“我个人认为，如果没有宗教，我们的星球将是绝对美好的，我也觉得我们正朝着这个方向发展。”
在丹·布朗的小说中，宗教和符号学知识总是向着猎奇的方向发展。同为畅销书作家的史蒂芬·金都形容过他书中的知识“和mac电脑以及奶酪相当”。
丹·布朗毫不否认自己写的是快餐文学，甚至以此为荣。“我喜欢mac电脑和奶酪”，他告诉哥伦比亚广播记者，自己想写的就是如冰淇淋般甜美诱人的小说，而不是考虑要写出一本像蔬菜一样健康有营养的小说，“我没有模仿过威廉·福克纳，我从来没说过这样的话。”
丹·布朗
书评人和媒体不看好，小说依然大卖
不可否认的是，同为举足轻重的畅销书作家，丹·布朗的套路感比史蒂芬·金要强烈许多。在以兰登为主角的一系列小说中，丹·布朗将兰登塑造成一个有学养又有故事的英俊大叔，他擅长宗教解码、风度翩翩，但又有不那么完美却足够吸引人的秘密，例如他一直带着一只米奇手表，又有幽闭恐惧症。在这些冒险故事里你几乎看不到兰登写论文或者做学术演讲，他总是被坏人追捕，在名胜古迹间疲于奔命，解开一个个宗教历史谜团并取得最后胜利，当然，这个过程中和总少不了一位美女相伴。
在《本源》中，故事发生在宗教历史悠久的西班牙。开篇兰登的好友、科技奇才艾德蒙·基尔希（Edmond Kirsch）在古根海姆美术馆即将发表一个演讲，他宣称这一演讲将揭示关于生命、宇宙的一切奥秘，而他的发现将使这个世界上的一切宗教变得毫无意义。自然地，在打开PPT的一瞬间，基尔希被枪手射杀了。
而在这个时候，兰登正在和未来的西班牙王后安布拉（Ambra）一起逃命。兰登只有解开艾德蒙·基尔希的密码才能打开他留下来的PPT并改变世界。
这一套路几乎是丹·布朗所有畅销小说的开头，连《卫报》都忍不住吐槽，“显然，丹·布朗在写作上没有比他的上一部小说有任何进步。在超过400页的小说中，他成功地避免了写出哪怕是一个好句子，连因为意外产生的好句子都没有。”
《卫报》还吐槽丹·布朗在写作中，涉及历史、建筑的介绍语句风格都枯燥如同维基百科，并且他语言极其匮乏，形容一切事物都喜欢用“著名的”，例如“美国著名教授罗伯特·兰登”、“法国后期印象派画家保罗高更的著名杰作”、“19世纪著名的德国哲学家尼采”或“博物馆最著名的作品”等等。
虽然文学评论和严肃媒体对丹·布朗的评价一直不算好，但这并不能阻止他的小说大卖。
在通俗读物领域，尽管读者也抱怨他的小说后劲乏力，后几本不如成名作《达·芬奇密码》好看，但2013年，《地狱》（Inferno）出版后，当年还是卖出了600万本，尽管此后再无新作，在2015、2016年的全球作家富豪排行榜上，丹·布朗仍然取得了1300万美元和950万美元的年收入。日前，丹·布朗的出版商更是给出数据，说他的小说已经在全球发行超过2亿册，仅仅在英国，就取得了1600万册的不俗销量。
在《本源》的封面上，丹·布朗的名字比书名还要大上一个字号，显然，出版商认为，有这个名字坐镇，小说不愁销路。
