从19世纪至20世纪初经典的俄罗斯艺术家，克拉姆斯科伊、列宾、希什金、列维坦、马科夫斯基,再到白俄罗斯的赫鲁茨基、比鲁利亚、茹科夫斯基等的作品，中国美术馆10月24日起对外开放“俄罗斯国家美术馆典藏精品展”与“塑痕·中国记忆——白俄罗斯谢尔盖·谢利哈诺夫和康斯坦丁·谢利哈诺夫雕塑展”。这两个展览由中国美术馆馆长吴为山、白俄罗斯国家美术馆馆长弗拉基米尔·普罗科普佐夫共同策划。
其中，“俄罗斯国家美术馆典藏精品展”展出白俄罗斯国家美术馆典藏精品57幅，包括人物肖像画、风景画、静物画、风俗画等门类，展览从19世纪至20世纪初经典的俄罗斯艺术家开始，克拉姆斯科伊、列宾、希什金、列维坦、马科夫斯基、涅斯捷罗夫、库斯托季耶夫、谢罗夫等艺术家的作品均涵盖其中。吴为山馆长介绍：“从19世纪中期开始，白俄罗斯美术在俄罗斯美术体制下发展起步，先后有赫鲁茨基、比鲁利亚、茹科夫斯基等在画坛崭露头角，本展选展了赫鲁茨基《玫瑰和水果》《男人的画像》，比鲁利亚的《早春》《冬日的一天》，茹科夫斯基的《春天的晚上》《圣诞前夜》等，画风朴实深厚，平静中内蕴诗意，显示出对俄罗斯美术传统的深刻理解与传承。”
“白俄罗斯民族艺术画派从20世纪下半叶开始形成，以丹茨格、古格尔为代表的白俄罗斯艺术家扎根民族生活的土壤，深入挖掘自身民族文化传统，歌咏自然的诗意和人性的美。特别是1991年白俄罗斯共和国宣布独立之后，白俄罗斯美术开始走上自我更新和文化寻根之路。艺术家视野更为开阔，一方面吸收西方现代主义影响，自由探索现实主义之外的各种表现形式，一方面从民族、民间资源中汲取营养，产生了像卡萨科夫《白俄罗斯》、科斯秋申克《把月亮送给我》这样具有浓郁民族精神和现代风格的作品。”吴为山谈到。
展览现场
“塑痕·中国记忆——白俄罗斯谢尔盖·谢利哈诺夫和康斯坦丁·谢利哈诺夫雕塑展”则展出谢尔盖·谢利哈诺夫作品53件，康斯坦丁·谢利哈诺夫作品92件。谢尔盖·谢利哈诺夫的部分作品来自白俄罗斯国家美术馆，别雷尼奇地区V.K.比亚雷尼茨基-比鲁利亚美术馆，白俄罗斯国家文学艺术档案馆的藏品。
中国美术馆馆长吴为山在展览序言中写道：“肖像雕塑，熔铸与雕刻了种族特征，文化特性和时代特点，以其鲜明的形象成为地域、民族、国家、历史的象征。一尊雕像的文化内涵往往成为一个国家的表情。”他继而介绍了展览的缘起：“2016年11月，为在中国美术馆举办白俄罗斯国家美术馆藏作品展，我和美术馆同仁出访白俄罗斯。期间，在中国驻白俄罗斯大使馆的协助下，我得以与雕塑家康斯坦丁·谢利哈诺夫（Константин Селиханов 1967-）先生第一次会面。在明斯克艺术区康斯坦丁工作室台架上众多的雕塑中，霎那间，几个似曾相识的形象使我心灵为之一震，齐白石、巴金、白杨……这神韵一闪的灵光，仿佛‘他乡遇故知’的惊喜。”
展览现场
俄罗斯与白俄罗斯绘画作品
中国美术馆方介绍，19至20世纪初的经典的俄罗斯艺术家克拉姆斯科伊、列宾、列维坦等，都为俄罗斯艺术乃至欧洲艺术的发展做了很大的贡献。列宾是一位优秀的肖像画家（《弗列德里克斯的画像》）、风俗画家（《神像前面》）。列宾善于利用高超的技巧呈现事物的特点。除了列宾之外，克拉姆斯科伊、马克夫斯基、库斯拖捷耶夫也是一流的肖像画家。希施金（《松树林》，1886；《牛蒡叶（草图）》，19世纪80年代末）、列维坦（《盛开的苹果树》，1896; 《阿尔卑斯山（草图）》，1897）可谓是俄罗斯现实主义风景画的奠基人。谢罗夫的创作特点是自由性和精湛的艺术技巧（《克里米亚的院子（草图）》, 1893）。涅斯捷罗夫作品中呈现的形象则是以象征性而非现实性的手段对人与世界作了阐释。（《姐妹》, 1915）。
自18世纪末白俄罗斯就并入了俄罗斯帝国的版图。因此19世纪的白俄罗斯艺术家便跟随俄罗斯艺术发展的脚步，在俄罗斯艺术的基础上开始了自身的创作。白俄罗斯静物画家赫鲁茨基在圣彼得堡获得了艺术教育。在此展览上展出了他的部分作品（《玫瑰和水果》, 1839; 《静物画。花儿和水果》, 1839; 《花儿和水果》, 1840）一方面写实地描绘了花朵与果实，另一方面又呈现出它们的观赏性和装饰性；此外，优秀的风景画家亚斯诺夫斯基（《石头》, 1879）和风俗画家西利瓦诺维奇（《军人和男孩》, 1866）也同样在圣彼得堡获得了艺术教育。
《花儿和水果》，赫鲁茨基
亚斯诺夫斯基
《军人和男孩》 ，西利瓦诺维奇
19至20世纪有名的白俄罗斯风景画画家茹科夫斯基（《最后一场雪》, 1896；《春天的晚上》, 1900年代）和比亚雷尼茨基·比鲁利亚（《三月份的黄昏》, 1903；《冬日的一天》, 1905；《春天》, 1912；《森林的河》, 1920, 《蓝色的春天》, 1952）也在俄罗斯（莫斯科）接受了艺术教育。茹科夫斯基除风景画外也积极涉猎内部装饰艺术（《圣诞节前夜（屋内的圣诞树）》, 1918）和静物画（《静物画》，1916–1917）。 
《最后一场雪》，茹科夫斯基
《早春》，比亚雷尼茨基·比鲁利亚
20世纪下半叶的白俄罗斯的艺术作品在白俄罗斯国家美术馆典藏中占了极大比重，共有15000多幅画。本次展览主要展出一组创立了白俄罗斯民族艺术画派的新时代艺术家的作品：瓦申克、丹茨格、格洛米克、马斯列尼科夫、斯切列马申克、阿赫列木齐克。
20世纪50至60年代的艺术主要表现了普通老百姓平静的生活和他们自由自在、充满乐趣的劳动生活。古格尔的《梦想家》（1957）和丹茨格的《门廊》（1957）中呈现了战后的生活（1957）。而在丹茨格的《新城市的街道》（1960）中则塑造了战后重生的明斯克形象。
《门廊》，丹茨格
《新城市的街道》，丹茨格
20世纪60年代是众多白俄罗斯风景画家创作的全盛期。在他们的作品中能感受到画家对祖国的爱，多愁善感的心情，描绘生活常见现象时出众的配色能力和深刻的心理描写：茨维尔阔（《普里皮亚季河》，1963）、马斯列尼科夫（《白俄罗斯的故土》，1973）、格洛米克（《八月》, 1971）、巴勒赫特科夫（《幼苗》，1963）、卡特科夫（《小桥》，1966）、达涅利娅（《银色的秋景》，1977）、巴拉诺夫斯基（《安静的冬天》，2004）。
20世纪末的社会政治改革以及1991年白俄罗斯共和国宣布独立标志着我国艺术发展步入了崭新的阶段。社会变革的进程促使统一的社会主义现实主义艺术审美概念转变为多元化的艺术理念、方向、体裁、形式和个人风格。
这一时期的造型艺术体现了当代精神道德任务，其中最重要的是民族文化自我认同、在文化内认识自我的问题。基于这一背景，许多白俄罗斯艺术家开始对白俄罗斯古代的传统产生兴趣，重点关注白俄罗斯民族的起源。艺术家们在民族文化传统、民间风俗和神话诗学遗产中汲取灵感，也开始对民间创作材料，包括各类传统的节日、传说、俗话、寓言产生浓厚的兴趣。这一特点在谢列舒克的《外国的客人》（1991）和科思秋申克的《把月亮送给我》（2007）中得到了鲜明的体现。
《外国的客人》，谢列舒克
《把月亮送给我》，科思秋申克
施卡卢波的《独自》（2005）、卡萨科夫的《白俄罗斯》（2002）展现了基于照相写实主义而产生的相关对现实的新看法，以及记录时间流逝时既能做到逼真，又能带有形而上学色彩的特点。托乌斯奇克在他的作品《老城》（1993）中建立了独特的文化和时间的共鸣，让过去和未来结合，将肖像画和都市风景连接。
《独自》，施卡卢波
《老城》，托乌斯奇克
谢尔盖·谢利哈诺夫和康斯坦丁·谢利哈诺夫雕塑作品
白俄罗斯著名雕塑家谢尔盖·谢利哈诺夫(Сергей Иванович Селиханов. 1917-1976)，1937年毕业于维捷布斯克艺术学校的雕塑专业，他曾于1956年底至1957年初参加中国创作之旅，访问中国三个月，期间在北京、南京、上海、杭州、广州等地访问期间作了大量速写、素描、水彩和小幅写生油画作品，并创作了一批人物雕塑作品，包括齐白石、蒋兆和、李桦、白杨等绘画和表演艺术家肖像雕塑，以及普通民众形象。本次展览将主要呈现谢尔盖先生20世纪50年代创作的中国雕塑形象，生动展现当时中国的社会大众形象及现实境遇。
谢尔盖认为中国人很有修养。他和巴金在北京街头散步时，常常看到巴金与他的铁杆粉丝们互动，他感受到了这位伟大作家的平易近人。当然，令他永远铭刻于心的是他为齐白石塑像的梦想实现了，且白石老人还在像上签了名字。他在回忆这段经历时，有如下记载：“我们满怀欣喜拜访了世界著名艺术大师齐白石。老人当时已是97岁高龄了，可惜他睡着了……我们有点儿失望，我们静静地站在那里。之后他的儿子对我解释说：齐白石已经等待我们很长时间了，等啊等啊就睡着了……但是，从他睡着的姿势和表情来看，他似乎沉浸在深思当中。齐白石睁开眼睛，望着我们看了很长时间，有人搀扶他站了起来，之后他眼里闪烁出光亮。他重新振作起精神，眼睛变得异常敏锐，而且有光芒。”
中国美术馆方介绍：“谢尔盖准确、朴素、鲜活地表现五十年代的中国人形象：李桦面部木刻般的深沉皱纹；白杨的娴静优雅；袁雪芬的戏剧程式表情；唐弢作为评论家的眼神；巴金洞察人生的沉思；蒋兆和的悲天悯人……广东矿工的坚毅；南京车夫的朴实勤劳；乡村郎中的专注；劳模的英气；农民的憨厚……”
《齐白石》雕塑，谢尔盖•谢利哈诺夫
《女演员白杨》雕塑，谢尔盖•谢利哈诺夫
《李桦像》雕塑，谢尔盖•谢利哈诺夫
《作家巴金像》雕塑，谢尔盖•谢利哈诺夫
出生于1967年的康斯坦丁·谢利哈诺夫（Константин Селиханов）, 作为谢尔盖·谢利哈诺夫的孙子，继承祖父的雕塑创作意志，吴为山馆长评价道：“在艺术上，受到他所处时代的影响。社会结构的转型，意识形态的变化，价值观的改变，艺术创作理念和创作方式的多元，使得康斯坦丁更多地对哲学问题和人性进行着广泛而深刻的思考。”
康斯坦丁·谢利哈诺夫1993年毕业于白俄罗斯艺术学院雕塑系（今白俄罗斯国立艺术学院），是白俄罗斯当代雕塑艺术家，自20世纪90年代上半叶开始独立雕塑创作。他的雕塑作品使用多种多样的材料，不断在情感表达和形式创新中摸索个性化创作道路。
《会面》，康斯坦丁•谢利哈诺夫
《大卫》，康斯坦丁•谢利哈诺夫
