世人尽知国画大师黄宾虹认傅雷为知己，其实这最初缘于黄宾虹的女弟子——也是傅雷的表姐顾飞。鲜为人知的是，1944年的“黄宾虹八秩诞辰书画展览会”正是由顾飞与裘柱常、傅雷等共同署名发起。11月4日，“燦然古色，渊乎其声——顾飞百十诞辰画展”在上海文史研究馆举行。
展览展出顾飞从年轻时到近百岁的数十幅画作与文献资料，顾飞家人、生前好友及学生等百余人参观并座谈。从不同角度畅谈顾飞的艺术生平经历及“虹庐艺术”在当下的意义。“顾飞生前从未炒作过自己，她是一个真正的画家，一位安静、纯粹的画家，这样的画家对当下艺术界有着诸多镜鉴意义。”一位学者说。知名画家了庐与萧海春则认为，顾飞先生画作中文气足，讲究渊源与传承，她为人坦荡而低调，她的人格与画作，对当下的艺术界有很多启发，“从顾飞先生的山水笔墨中是可以清晰看到黄宾虹先生的巨大影响，这对从另一角度理解黄宾虹很重要。”
顾飞年轻时留影
顾飞（1907-2008），上海南汇人，是明末上海望族顾氏家族的后人。顾飞画学黄宾虹，诗学钱名山，她也是1934年中国女子书画会的发起人之一，1944年，与裘柱常、傅雷等共同署名发起在沪举办“黄宾虹八秩诞辰书画展览会。其作品曾入选柏林艺展，诗、书、画三者俱佳，广受赞誉。在上海中国画院筹备时，被吴湖帆提名为甲字画家。后任教于上海工艺美术学校，晚年被聘为上海文史研究馆馆员。
黄宾虹与傅雷的缘份，正是缘自傅雷在顾飞家中见到黄宾虹的画作后求画而结识。对于拜黄宾虹为师，顾飞的一篇回忆录中记有：“1928年春天，我在福煦路汾阳坊的一户人家做家庭教师，前弄堂就是神州国光社，当时担任总编辑的黄宾虹先生就住在那里，汾阳坊弄堂之间相隔只有几步宽，前后人家不但可以看得见，甚至隔弄可以对话，我每天教书之余读书、画画。并把画好的画张挂在房间里，大概是对面黄家发现对面的女孩是个画画的，有一天黄老师的侄女映芬隔窗打招呼，说伯父是个画家，家里有很多藏画，可以来看看。我听了很高兴，当下就跑过去了。黄老师和师母正好在，他们给我看了他的作品和家藏的古画，并问了我一些问题：比如以前跟谁学，学了几年，哪样的好，好在哪里，我都一一相告。他们大概是看我很诚实又勤奋，就答应可以来学画。此后，由二哥伦布陪着向黄老师行了拜师礼，就算成了黄家入门弟子。”
1944年，顾飞夫妇（右二）与傅雷夫妇（左二）在黄宾虹八十画展上
1944年，顾飞与裘柱常、傅雷等共同署名发起在沪举办“黄宾虹八秩诞辰书画展览会。
受家学渊源与两位恩师的影响，顾飞一生淡薄名利，在黄宾虹与钱名山两位恩师过世之后，除了工作相夫教子，坚韧承受社会的变化，后在上海工艺美术学校任教。顾飞女儿，著名翻译家裘因说：“妈妈退休后‘文革’爆发，她好像又回到了二十岁前独自修炼状态，成为没有光环的艺术家。”顾飞毕生坚守着一份在传承中“推陈出新”的内相追求；延续着近千年中国传统文化精神的寄托。
顾飞八十三岁所绘山水画（局部）
许是“士人精神”的教育与习惯使然，晚年的顾飞依然坚持每天“日课”，作永无止境的追求，直到九十八岁依然创作山水，后以一百零二岁高龄过世。上海文史研究馆馆长郝铁川表示，艺术大师的造就，天时地利人和，缺一不可，本应成为顾飞老师艺术炉火纯青的年代，却让她内心备受煎熬……温故知新，如何总结上海的文化艺术历史的今年教训，去实现上海文化繁荣美景的再现，是一个课题。”主持展览开幕的上海文史馆副馆长沈飞德认为，顾飞先生是上海文史馆馆员，她的画作重内美，重人格，重传承，这对当下有着诸多意义。
此次展览展示了顾飞从年轻时一直到近百岁的书画作品，早年笔墨清疏淡润，拟倪瓒山水中，有多幅由钱名山题跋，极力赞美。晚年则笔墨苍莽，得黄宾虹真传。让人惊讶的是，顾飞九十多岁所绘工笔人物《飞天》等画作，笔墨设色均精细之极，这在画家中大概是十分少见的。
顾飞九十二岁所绘飞天人物
顾飞百岁时留影
顾飞先生的弟子、知名画家萧海春回忆了他在工艺美术学校问学顾飞的经历，“当时是教人物画，为人坦荡，有正气，她当时要求我们必须多读古代画论。”萧海春表示，也正是从恩师顾飞处，他看到了不少黄宾虹的原作，也开始真正理解黄宾虹，并于其后追寻中国笔墨的传统。
知名文人画家了庐虽然因身体原因未能参加展览，但他对“澎湃新闻”表示，顾飞先生是真正的士人画家，从顾飞先生的人格与画中，对当下的艺术界有很多启发，“从顾飞先生的山水笔墨中是可以清晰看到黄宾虹先生的巨大影响，这对从另一角度理解黄宾虹很重要。”
作家王小鹰回忆了她与晚年顾飞的交往，并表示顾飞的画室并不大，甚至有些局促，“画室虽然局促，但心中却是有千山万水。”
黄宾虹的致顾飞裘柱常夫妇信极多，其中有不少是重要画论，为顾飞画作题跋也较多，此次展出的一幅山水，得黄宾虹真传，上有黄宾虹二百多字的题跋，极力称赞：“观其落纸风雨急，笔所未到气已吞。画有气方有韵，气由力生。言地质学者，太阳有求心力与离心力，此即书法家拔镫法，画者得之，以求虚实兼到之方，而实处如山岳江河。无轻松之意，笔乃沉着，沉着后之轻松，犹扛鼎者举重若轻也。此东坡风雨疾之言也。否则如狂飙吹落叶，安得有气？练气之法，必求练笔始。有清一代，画之有笔者无几，亦由文人以为写意之事，不下苦力，其不如明贤多矣。明季大家，媲美元人，不为虚誉，女子画中两道坤，可钦也。”
黄宾虹在致顾飞的信中有：“默飞女棣大鉴：顷诵手书，并大作画册阅悉，虚怀毅力，讨论六法，以求精进，欣喜无量。近来我国画家虽多，而研究实理，远逊他邦，以自满自足，轻心掉之，因乏进步。且见外邦作风之盛，辄思尽变我国旧有之法，而用夷变夏;拘守陈迹者，只知娄东王烟客、圆照、麓台，虞山石谷为正宗，又不能明其古来所传授之正法何在，无怪为人所轻视，实未能确见娄东、虞山精品真迹，又不能追娄东、虞山所师之古人，其坠落不亦宜乎。鄙人生平笃嗜画法，于古人名迹无不观，力所能致则取之，其不能致者，必临摹一过，学其笔墨章法，不取貌似，繁者或用简，简者或以繁，取其法备气至而已。董北苑，南宗之嫡祖，巨然师之，元四家及文、沈、唐、董、四王、吴、恽，无不师之，而面貌不同。重其精神，不为优孟，是为上品。拙笔山水于古人无一似者，然处处具从古人法中极意揣摩，勤力练习，数十年来无一日之间断。自比于习戏曲者，不先从手口下苦功，而仅仅于衣冠形式得其外观，求为名角难矣。女棣深造画理，请先究笔法，附《笔法图》并拙画，可细按之，要使无一弱笔，欧人谓之弱点，无一笔非法，则我国国画虽万古常新也。顺询近好。宾虹手奏。 ”
黄宾虹致顾飞手札
——————————————————
延伸阅读
燦然古色，渊乎其声
——记顾飞先生其人其艺
袁龙海
今年是顾飞诞辰110周年，为了让世人了解这位充满传奇色彩艺术老人，上海文史研究馆将于十一月推出“顾飞百十诞辰画展暨研讨会”。后生有幸，上世纪八十年代中期至九十年代初期曾受业于先生，然而要正儿八经地写一篇先生的文章，却迟迟反复了多次，始终也未能找出一个好的视角。于是一段时间来，我重新翻出《顾飞画集》《梅竹轩诗词》《黄宾虹传记年谱合编》《黄宾虹书信集》来读，以便从中理出头绪。
顾飞出生于清末民初1907年，历经清朝、民国、中华人民共和国三朝，于2008年102岁时仙逝。她成长于军阀混战年代，那个特殊时期相对宽松的政治，催生了一批饱学诗书的民国学界“清流”，他们对动荡的国家民族，怀着强力的使命感，创事业、开报馆、结社办刊，宣扬进步，几乎与春秋战国诸子百家大行其道一样的局面。
1930年代中国女子书画会成员合影（其中有冯文凤顾飞陈小翠陆小曼李秋君谢月眉顾青瑶吴青霞等）
在上世纪三、四十年代的上海，活跃着一个女子书画团体——中国女子书画会，成员遍及全国达到200余人。顾飞与陈小翠、冯文凤、李秋君、顾青瑶等一起是主要发起人。据史料记载，在1933年春，黄宾虹的夫人宋若婴和侄女黄映芬率先响应加入，首次筹备会在冯文凤家。第二次会议于次年初夏的李秋君寓所，当年举办全体会员作品展，后来何香凝也有作品参展并任名誉会长。中国女子书画会出版过四期会刊，第一期序言由黄宾虹亲拟。该年，顾飞的作品还参加了“柏林画展”，在随后的六年里三次举办个人画展，又与冯文凤、陈小翠、谢月眉一起办过数次“女四家”联展。可谓意气风发，巾帼不让须眉。
“女四家”谢月眉（左一）、冯文风（左二）、顾飞（左三）、陈小翠（左四）
成为黄宾虹的女弟子
从大家闺秀到闻名十里洋场的女画家，如果没有几十年的传承学习，名师的开启，往往显得不够真实。顾飞也不例外。
顾飞1907年出生于浦东南汇黑桥，一个没落的乡绅家庭。在出生十个月大时，因脚被丫环重手扭伤致残留下终身遗憾，所以在教育上其父母视其如男儿一样加倍要求，“到了三、四岁时便与二哥顾仑布一起学对仗变平仄”。1924年，顾飞毕业于南汇初级师范，她有四个哥哥，大哥顾佛影长她九岁，追随诗人天虚我生陈蝶仙，是陈蝶仙得意弟子，一个才华横溢的诗人，因有诗集《大漠呼声》，被称为“大漠诗人”。二哥顾仑布是与周恩来同批赴法国留学的知识分子，在留法学生中担任生活委员。 “大名鼎鼎的傅雷就是二舅顾仑布回国探亲时带出去的”（裘因语）。她的两位哥哥都是受新文化运动影响的人，对她影响很大。
1926年，19岁的顾飞进入上海“城东女校”接受新式教育，黄炎培、李叔同、萧蜕庵、顾佛影等名家曾执教于此，五四新文化思想在这里传播，学校开设国画专科，顾飞开始学习绘画，并立志做一个画家。之后，她当过小学教师、文书、家庭教师。一个偶然的机会认识了书画大师黄宾虹，得以拜其为师。
顾飞《叔度胸中千顷陂》
拜师经历在顾飞的一篇回忆录中有记载：“1928年春天，我在福煦路汾阳坊的一户人家做家庭教师，前弄堂就是神州国光社，当时担任总编辑的黄宾虹先生就住在那里，汾阳坊弄堂之间相隔只有几步宽，前后人家不但可以看得见，甚至隔弄可以对话，我每天教书之余读书、画画。并把画好的画张挂在房间里，大概是对面黄家发现对面的女孩是个画画的，有一天黄老师的侄女映芬隔窗打招呼，说伯父是个画家，家里有很多藏画，可以来看看。我听了很高兴，当下就跑过去了。黄老师和师母正好在，他们给我看了他的作品和家藏的古画，并问了我一些问题：比如以前跟谁学，学了几年，哪样的好，好在哪里，我都一一相告。他们大概是看我很诚实又勤奋，就答应可以来学画。此后，由二哥伦布陪着向黄老师行了拜师礼，就算成了黄家入门弟子。”
时年，六十多岁的黄宾虹先生推崇承继传统，强调神似古人，而顾飞在古诗词方面的涵养，成为特别值得在画学上培养发展的专长。以至于顾飞有一段时间住在黄宾虹家，可以朝夕接受黄宾虹的指导。顾飞先生说过的往事，再一次通过其公子裘吉先生得到了证实：
有一段时间黄宾虹先生与张善之、张大千兄弟在上海西门路一起租赁而居，宾翁住一楼，善之兄弟住二、三楼，顾飞与黄映芬合租二楼亭子间与老师朝夕相处，直到黄映芬结婚了才搬出来。那时，诗人谢玉岑也住西门路，与张氏兄弟走动十分频繁，她经常可以听到他们高谈阔论。张大千很欣赏顾飞写的诗，曾在他的《武陵春》手卷上请顾飞提了一首诗，曰：“武陵春色堕春风，相见当年寂寞红。难得人间干净地，千秋留痕洒江东。”张大千的仕女画得好，顾飞曾想拜他为师，而张大千说我们只能是朋友，你教我写诗，我才能教你画仕女，这样才不乱了辈分。
《红梵精舍图》黄宾虹、张善之、张大千、谢玉岑合作
1932年，顾飞与其大哥顾佛影一起邀请黄宾虹及张氏兄弟、谢玉岑等到南汇老家“红梵精舍”赏桃花。赏花之后黄宾虹与张氏兄弟还合作了一幅《红梵精舍图》，由谢玉岑题记：“壬申三月七日，佛影慕飞二先生招同人游黑桥看桃花，夜宴红梵精舍，酒后合作是图。黄宾虹画精舍，张善之画三树，张大千补成，最后嘱余题记……玉岑居士。”
张大千在艺术上属于早熟，在成名之前经常讨教于黄宾虹，大千的笔名最早是黄宾虹使用过的。张大千年轻时对笔墨纸砚已经十分讲究，都是定制，他有两锭自制的墨赠送顾飞。裘吉至今保存着一锭完整的，还有一锭顾飞生前使用，只剩下一小段。说到此事，裘吉特意找出给我看，只见墨锭上有“云海归来，张大千居士”落款，反面“蜀人张善之与弟大千，姪旭明吴生子京慕生泉淙，同游黄山，时年末秋九月也”一段文字。
顾飞与裘柱常成婚于1935年。此时诗人谢玉岑已经卧病榻无力作诗画，赠送一幅自己珍藏的大千《莲藕图》作为贺礼。谢玉岑36岁辞世，顾飞做一首《苏幕遮》以志哀思：“水频流，花瞬谢，辛苦啼鹃。重说伤心话。不道人间今更窄，一代高才，一个难容下。旧尘封，新燕社。汉砚秦碑，迟早须臾借。遮莫江南风雨夜，是处春归，天上春来也。”
被期许的“当今第一流人”自订“日课”
黄宾虹大师属于慢热型的天才，所谓“艰苦卓毅、存亡继绝”的人物。他一生遭遇挫折、误解、冷落，对名利的淡薄，对本身立场的坚持，在晚清入民国一代画学宗匠中不作第二的。宾翁早年屡试不第，后投身革命、创南社、结同好。中年后专注于至金石书画研究数十年，直至八十岁左右成就大名。
顾飞的性格与悟性，与其恩师有类似之处，因为特殊的身世，对寂寞的承受力极强，异常勤奋而且悟性很高，因此被其师作为可期许的“当今第一流人”（黄宾虹语）。
后生有幸，山水得益于顾飞先生的传授指导，几乎每次或多或少听到顾飞心目中的黄宾虹，有的是重复的内容，对后生来讲就是一次反复的提醒与砥砺：“黄先生一生勤奋，一生累计创作书画至少达到两万幅。他常常告诫学生，不要为外面的名利所诱惑，毁誉由人，毁誉不由人”。黄宾虹的教诲犹如一盏明灯照亮着她，也激励着她。
顾飞自定“日课”
顾飞即使在最困难“文革”时期，也坚持“日课”。谈到这一点，顾飞的儿子裘吉无不动容：“妈妈给我最深的印象，是我小时候，妈妈经常深更半夜起床，开一只台灯在画画。妈妈有一个自订的‘日课’表，每天几点做什么事，画山水、人物、花鸟、读书看报一一写明。”顾飞白天要忙于家务，她什么事情都管，在解放初还参加妇联工作，还经常自掏腰包买白报纸写标语，因为腿脚不便，要儿子帮着张挂，“我跟着妈妈跑到五原路的教堂里去排凳子、拉标语。”（裘吉语）
在黄宾虹的激励下，顾飞十分努力并有个习惯，经常把自己在绘画中遇到的疑问写信给老师。从1934至1954二十年间，黄宾虹回复顾飞的书信有32通，还把自己的新作无数次馈赠弟子，并多次在顾飞的山水画上题书，其中的一幅山水，有黄宾虹二百多字的题跋，堪称经典：“观其落纸风雨急，笔所未到气已吞。画有气方有韵，气由力生。言地质学者，太阳有求心力与离心力，此即书法家拔镫法，画者得之，以求虚实兼到之方，而实处如山岳江河。无轻松之意，笔乃沉着，沉着后之轻松，犹扛鼎者举重若轻也。此东坡风雨疾之言也。否则如狂飙吹落叶，安得有气？练气之法，必求练笔始。有清一代，画之有笔者无几，亦由文人以为写意之事，不下苦力，其不如明贤多矣。明季大家，媲美元人，不为虚誉，女子画中两道坤，可钦也。”
题跋中“女子画中两道坤”，讲的是晚清画坛流传的“两道坤”趣事：“一道坤”为傅道坤，“貌丽性慧，自幼工丹青”（《越画见闻》）。《越中历代画人传》有曰：“她嫁于同郡范太学士为妻。新婚之后，人们不知她善画，一次元宵节张灯街衢，不想灯带上没有绘画，众人仓皇找善画之人，真在为难之时，道坤挺身而出，援笔立就，众人十分惊奇，于是名声大振。”另一“一道坤”为李生之妻。又称李道坤，也善兰竹花卉，其画清丽绝尘，与傅道坤齐名。两位同名闺秀以映辉南北，称为佳话。黄宾虹借典说事，可见对女弟子寄予厚望。
黄宾虹长题顾飞山水（浙江博物馆收藏）
1954年黄宾虹给顾飞的最后一封画论，现收藏于浙江博物馆，计一千四百余字。其中论及蓝田叔、陈老莲、蒲作英诸多历代名家用笔园健得之书法的道理等等。末尾道：“……《庄子逍遥游》言，蝴蝶之为我，我与蝴蝶。若蚕之为蚁，孵化以后三眠三起，吐丝成茧，缚束其身，不能钻穿脱出，即甘鼎镬。栩栩欲飞，何等自在，学画者当作如是观，自成一家，非超出古人理法之外，正谓画法已久，当于书法诗文悟出其法……千古不朽也。”
读《黄宾虹书信》及《黄宾虹话语录》，可见宾翁晚年对《古画微》宏论及道咸画学的研究一直耿耿于怀。黄宾虹艺术研究专家王中秀先生有一观点：“黄宾虹晚年没有精力重修《古画微》。《画学篇》长歌便是一个便宜之计，其中蕴含着宾翁一段无法了却的心愿。”足可信也。不难发现，在黄宾虹生命的最后三年，其创作进入一个高峰，金石书画，著述立说，洋洋大观。
黄宾虹病重之际还唠叨“平生最大的知音傅雷”，这不假。世人却并不知还有同辈知音陈叔通、柳亚子、宣古愚、陈柱，还有顾飞的夫君裘柱常等。黄宾虹在生命的最后三年，其山水画所呈现的笔墨精神，达到从未有过的酣畅淋漓，这里既有主观上的求变求新，也有一部分是在患白内障目力不济情况下的误判所致，恰恰是凭感觉下意识地画而进入了超越的境界，获得了习惯成自然的“自在”性，达到“官知止而神欲行”，一切都不期然而然，就像一个得道的修道者一样。
陈叔通、柳亚子、宣古愚、陈柱等，都是宾翁的诗友与同事。这里需说明的是，傅雷与裘柱常都是通过顾飞而进一步了解黄宾虹的。傅雷是顾飞的表弟，裘柱常是顾飞的丈夫。裘柱常晚年以编年史之法，花了七年时间写就《黄宾虹传记年谱合编》。黄宾虹在生命的最后两年里，与过旭初、黄居素、张谷雏、傅雷、顾飞、朱砚英等老友、弟子等通书往来。弥留之际还在喃喃自语“何物羡人，二月杏花八月桂；有谁催我，三更灯火五更鸡。”成为学人的精神导师。
“申江画客多如鲫，不及闺中顾默飞”
顾飞的诗词与她的山水一样，在1949年之前已闻名上海，究其原因，一是接受严格的庭训“童子功”及其大哥顾佛影的影响，更与顾飞33岁时得到爱国诗人江南硕儒——钱振鍠（号名山）的传授大有关系。
顾飞《日烘细草香无价》钱名山题书
钱名山不到三十即为进士翰林，后弃官归隐，在家乡常州“寄园”收徒讲课，称大儒。其弟子中有谢玉岑（诗人）、谢稚柳（鉴定家、书画大家）昆仲、程沧波（中央日报总编）、郑曼青（诗人、太极宗师）等一时名流。1940年，钱名山避难于上海，住在拉斐德路桃源村，恰巧与顾飞的闺蜜——庞佐玉同住一院，经庞佐玉引荐，顾飞拜钱名山学诗词。在名师指导下，她的诗词造诣得到提升，不少诗词、题画诗刊登于《申报》，如《西湖》：“湖光岚气奇寒飞，碧玉南山入望微；万缕青罗织青水，一堤红棉衬斜辉。”当人们读她的山水画及题画诗，“画中有诗，诗中有画”意境，可见一斑。
钱名山题书顾飞山水
钱名山在顾飞的山水作品上题书达十次之多，有一首诗尤为抢眼，录入：“六法精微世所希，诗词错落走珠璣；申江画客多如鲫，不及闺中顾默飞。兰室无聊，岁月更抛，书难遣客，中情墙头，一幅高人画，便觉朝来爽气生。敬题大集，并谢法绘。钱振锽顿首”
此钱名山真迹，在2006年出版的《顾飞画集》中没有编入，据说，因为顾飞“怕刊登了被别人误会太骄傲”。在这次先生诞辰110纪念展上，人们可以读到。
能成为黄宾虹、钱名山两位宗师的弟子，是顾飞一生的荣幸。所谓言传身教，不仅在于做学问，而且更是能够感受两位大师崇高的人格魅力，受益终生。
与陈小翠形影不离命运迥异
三十年代的上海，提到顾飞必联系到陈小翠，都是诗画皆精的才女。两人形影不离而最后命运迥异。
陈小翠的诗才，有识者谓“陈小蝶诗胜于其父，陈小翠又胜于乃兄”之说。顾佛影是陈小翠的父亲陈蝶仙的得意学生，陈小翠曾与顾佛影相恋，因种种原因没能如愿，后来陈小翠嫁给了浙江都督汤寿潜的孙子汤年耆，却与汤年耆感情不和长期分居。顾飞体谅陈小翠的苦衷，不仅仅紧密了与陈小翠在诗画上的交流，而且可以排解女人间的心事。
顾飞（右一）与陈小翠
顾飞难忘在“文革”中小翠的冤死，她曾亲口对我说：解放后国画家生活比较困难，因为没有买家了。政府还组织过画家“画檀香扇”补贴生活，我也画过不少。后来被安排到上海工艺美校当教师，工艺美校的同事郑慕康人物画画的好，但不会教，我主动提出教人物画，那时山水画不能教。 “文革”开始时顾飞已退休，受冲击较少，而陈小翠在1956年被选入上海中国画院当画师。刚开始，政策上特许老画师可以在家画画。“文革”伊始，风云瞬变，她只能接受指令参加政治学习，运动中还被造反派抄身逼迫写思想检查，人格受到侮辱。有一天，陈小翠又去画院报到，远远看到众画师正惶惶排成一队接受训斥，吓得往回跑，但已被造反派发现追赶而来，等她关上家门，外面敲门声叫嚣声已是一片，情急之下，陈小翠打开煤气自尽。
顾飞晚年重游杭州陈小翠旧居写下两首伤感的词。《卜算子》：“衰柳万千丝，遮断天涯路，一样斜阳两样愁，身世西风误。波影似年时，照影人何去？纵不凄凉也是秋，几滴黄昏雨。”
《相见欢：“清波桥下啼鹃，梦如烟，只有斜阳红处似当年。蕉不展，花不语，竹凄然。寂寞水禽三两雨中眠。”可见画家的诗词才情。
而陈小翠的女儿汤翠雏从小依恋顾飞，称顾飞为“顾娘娘”，后来移居法国，一直书信问候联系，本世纪初还来探望“顾娘娘”。
感情深挚的艺术伴侣裘柱常
与中国女子书画会的其他姐妹相比，顾飞属于幸运的。还有一个重要原因，是她的夫君裘柱常有着共同语言，他俩是感情深挚的艺术伴侣。虽然裘先生在1990年先她而去，毕竟共同生活了五十五年，都属高寿。
《同到白头情更好》
有关裘柱常先生的生平，必须叙述一下。如果没有夫君的得力帮助，就不会有上世纪三、四十年代顾飞举办的多次个人画展；也不会有在1943年裘柱常顾飞夫妇与傅雷一起，作为主要筹备人署名发起在沪举办“黄宾虹八秩诞辰书画展览会”。此展对黄宾虹的意义重大，宾翁被称宗师、巨匠，始于八十岁，才有后来的“北齐（白石）南黄（宾虹）”。
这位在《鲁迅全集》中三次出现名字的文学诗人，其诗曾得到鲁迅赏识，改易一字后刊登在鲁迅主编的《奔流》（1928年第一卷三期）杂志上，故有裘柱常“难酬一字稽山德”之句（见《梅竹轩诗词集》）。他早期的白话诗、散文、译文发表于《洪水》、《幻洲》、《白露》、《大江》、《奔流》等刊物上。他还应同乡同学王任叔、楼适夷之邀，主编《大陆》月刊，发表宣传抗战文学作品。解放后任《新闻报》编委，1960年任中华书局四大编审之首。
“文革”中有一段时期裘柱常被打成“牛鬼蛇神” “变节分子”，受到批判、抄家，每月只发给15元生活费，凭顾飞退休37.5元的一半工资，苦苦支撑着家庭。夫妻俩都属于性格坚韧的人。“爸爸在奉贤接受改造我去看他，见他坐在田地里摘棉花，看到我却站不起来，是我把它拖起身的……爸爸因为年轻时监狱拷打留下伤病。还安慰我说，我还好。现在的标语都是让我写了。”裘吉说。
“反胡风”时，王元化与胡风、满涛与胡风的通信，在报上刊登出来受到批判，裘柱常看到报纸，十分担心朋友的处境，饭也吃不下。他的同学与老乡楼夷适，解放前数次住他家，胡风来找过他。裘柱常在“文革”中平反较早，柯灵、王元化等都到裘柱常家聚会，询问“早解放”的原因。而顾飞会默默地张罗一桌饭菜。
裘柱常过世后，了解他的身世老友著名学者王元化，主动要求主持追悼会，给予裘柱常很高的评价，王元化又与裘吉表示“以后你们父母的事尽管来找我。”
王元化为顾飞画集作序
2005年出版的《顾飞画集》由王元化题词，王元化书录陆机《文赋》一段文字，意味深长地阐述文学与绘画创作的关联奥妙，借此表达与裘柱常顾飞的半个世纪友情：“沉辞怫悦，若游鱼衔钩，而出重渊之深；浮藻联翩，若翰鸟婴缴，而坠曾云之峻。收百世之厥文，採千载之遗韻。谢朝花于已披，启夕秀于未振。观古今于须臾，抚四海于一瞬。录陆士衡句书奉顾墨（默）飞嫂夫人。余与裘柱常仁兄贤伉俪结识以来，已逾半世纪，友情笃深，默飞嫂夫人自幼即得黄宾虹大师亲传，尽得其深髓奥秘，卓然成一大家，今嫂夫人即将庆百岁华诞，恭书数言以敬贺之。乙酉春分后二日清园。”
裘柱常的朋友，都是在参加革命工作中建立起来的友情，这种友情延续了一生。裘柱常享受离休落实政策就是一例。他1970年退休，到1979年后改为离休。因为有一位老战友为他提供证明：
裘柱常解放前在《新闻报》工作，有一天他审稿完毕，签字付印。报馆照例用吉普车送当夜负责人回家，在回去的路上他看到许多军人，穿着草鞋整齐地从车边跑过去，吉普车一点也不受干扰。他觉得很奇怪，如果是国民党的军人要盘查的，他叫司机“停一停，我再看一看，噫？”他发现所有的军人都整整齐齐，裘柱常当机立断“回汉口路274号报馆”。他从楼上望去，上海警备司令部白色被单挂了出来。“上海解放了，快快，准备出号外！”实际上在1949年4月25日，上海新闻界在解放上海当日出号外的第一份报纸是《新闻报》。当晚他没有回家。“家里人都很着急，那时我们住在打浦桥”（裘吉）。
裘柱常第二天回家，报馆被解放军接收了，他失业了。怎么办？正在心情郁闷之时他接到通知，要裘柱常回去上班。这又是怎么一回事呢？原来，裘柱常在1929年被人告密，误为是共产党员被抓到杭州陆军监狱，身上搜出与鲁迅的往来书信作为罪证，受到严刑拷打。有个狱友徐梅坤，当时是中共团中央委员，录入被枪毙的十几个人名单，后被“高层”设法营救出来，出狱后视裘柱常为“战友”，十分敬佩裘柱常的坚贞不屈。上海一解放，他跑到接受上海的军管会金仲华那里说明了裘柱常的情况。裘柱常成为旧文人中破例被留用的人。这样也证明了裘柱常在解放前就参加革命工作了。而徐梅坤是1949年建国初期的国务院参赞。（注：本文为选摘发表）
顾飞94岁作《重峦山寺》
