经保利华谊（上海）拍卖确认，目前全球估价最高的中国艺术品齐白石《山水十二条屏》将做2017保利拍卖12年秋季拍卖会中隆重登场，估价5亿人民币。此前，齐白石《山水十二条屏》全球巡展以在香港、温哥华等地亮相，10月27至29日将在山东济南喜来登酒店重磅展出。齐白石《山水十二条屏》此次整体公开现身，必会吸引着全世界的目光，这也是历史际遇的必然。它会引起世人的三个追问和对一个艺术市场的考量。
第一个追问是东西方艺术并驾齐驱，艺术市场价格亦当同轨，东方艺术何时与西方市场价格同轨？第二个追问是既然东西方艺术无高下之分，东方艺术大师的价格为何就低于西方艺术大师的价格？其中的原因何在？第三个追问是在20世纪艺术史上，东西方艺术的二大高峰同时出现，西方世界是以西班牙艺术大师巴勃罗·毕加索（Pablo Picasso，1881-1973）、挪威画家爱德华·蒙克(Edvard Munch，1863—1944）为代表的，东方世界则是以齐白石、张大千为代表的画家，艺术水准不分上下，而市场上成交的价格却相差巨大，何时能趋同？
齐白石作为中国近现代绘画史上最为重要一人，这幅鸿篇巨制能否达到西方同时期画家作品所创造的市场高度，其实不仅仅是艺术市场上的一个考量，而且还代表着东西方国力、话语权、东西方民众对于自身历史文化的认同感的较量。
齐白石山水十二条屏/立轴设色纸本/1925年作/180x47cmx12  
齐白石《山水十二条屏》，创作时间1925年，时年62岁，可以说是白石老人风格转型期里最具代表性的山水作品，同时也是目前社会可流通的尺幅最大的山水十二条屏。齐白石《山水十二条屏》三个显著特征：一是抛却“四王”桎梏下的山水程式，进入“一洗凡尘万事空”的真山真水创作境界；二是白石老人游历中国大江南北的“五出五归”后，对山水创作升华后的集大成者；三是白石老人目前存世的山水十二条屏，仅有二套，另一套是1932年齐白石为四川军长王缵绪所绘，现收藏在重庆博物馆，而此套山水十二条屏就成了民间收藏的惟一的一套，价值连城。
根据目前现有资料，《山水十二条屏》首次公开展出时间应为1954年4月，在“齐白石绘画展览会”（中国美术家协会主办）首次露面。（注：此展览信息资料摘自1955年中央新闻记录电影制片厂拍摄的纪录片《画家齐白石》，从视频中可看到第一、二、三、五、六、七、八、九、十一、十二开的展出情况。）随后，1958年1月1日至1月20日由中华人民共和国文化部，中国美术家协会主办的“齐白石遗作展”（展览地址为：北京苏联展览馆文化馆）中将此十二条屏悉数展出。此后又多次权威著录，是件闻名天下、赫赫有名的齐白石画作。
《山水十二条屏》第十二屏《板塘荷香》画上题写"子林仁兄",可知这套是齐白石绘赠于陈子林。陈子林，生于1879年，卒年不详，民国年间北京的名医，他是专门为国民党高官、北京缙坤、著名书画家、文人雅士看病，如蔡元培、徐悲鸿、张大千、于非闇等人都请他为家人看病，陈子林与他们保持着密切的友情。新中国成立后，此套白石老人《山水十二条屏》由黄琪翔郭秀仪购藏，黄琪翔是民国时期著名军事将领、新中国农工民主党领导人，郭秀仪是齐白石入室女弟子，两人在新中国成立后与齐白石建立起深厚的情谊,收藏齐白石作品数量多达百余幅。此套《山水十二条屏》在黄琪翔、郭秀仪夫妇家中珍藏长达半个世纪之久，视为掌上明珠、闺中秘宝。在此十二条屏中，齐白石笔下的美好家园情景——长天照日、桂林山水、浮萍山影、小桥流水，也许在这里，这已经不是某时某地的一个风景，而是中国人世代相守的、文人内心里无限向往的精神家园，具有浓郁东方情愫的东方家园。
