一所实时开课的创新学院，一个活力四射而成熟专业的设计群落，一个养心养眼的野美创意生活体验场，将在2017北京国际设计周全新分会场何里栖地北京国际创意设计小镇悄然生发。
何里栖地北京国际创意设计小镇，依托京北最大城市绿色生态带的“城市清凉创新热地”，定位北京第一个以生态优先为出发点，将大设计、新创展和漫生活理念融入整体规划的特色小镇，立意追求生态、生产和生活“三生”平衡的“共享创意社区”。
本次2017北京国际设计周·何里栖地设计节，将历时13天，特设
“北京北欧日”、“栖地设计论坛”、“栖地共创大展”等
，以“意识开启”为目标，涵盖了
9大心中势挑战课题
。此次课题挑战将系统地考量设计解决方案机制和模型，以协作式创新实验，引领永续设计态度及消费升级，渗透影响至现实生活实践。
 1 清舒 食
食物是数据的具象存在；食物是能源的传递载体；食物是城市的发展血液；食物是设计的永续课题。从社会的角度来看食物设计？食物的未来会是怎样的？
东方食药同源理论践行者与西方有机城市农夫相遇，科技与生态的深度对话。结合“健康饮食”的当下定义，研究有机健康设计在餐厅饮食空间中的渗透与延伸。
2 自在 居
“居live”类别中的“一人居”主题，紧扣北京国际设计周“合自然”的主题，以烦扰城市中独处养身神的自由小天地作为人文情境，在全球独居趋势的影响下，研究社会“文化”情感及设计的相互影响及需求。
随着中国城市化的进一步推进，超大型城市的急速发展，水泥城市中的居住者的精神压力和情感需求逐渐获得重视，而作为设计师和建筑师，如何通过空间的设计和创造，用空间给予人情感的安慰，用设计撬动社会问题的支点，成为我们这次“一人居”的主要探索方向。
3 居停 游
我宅提出的“闪宅”概念，是一个可以快闪的宅子，它便于移动和装置，可以在旅行所到之处的美景之中随处驻扎，不乏创意野美族自在游牧的设计选择。建筑作为空间载体在展览中，充实衣食住行兼具功能与美感的器具陈设，保证让人与都市生活暂时小别，可以依然在不凡旅程中闪宅驻扎，得到自然与文明世界的平行关照。
4 工场 众
办公资源高速流动的当下，如何得到最优解？当下互动性高的联合办公空间屡屡被质疑为“华而不实”，如何改进能够做到真正的高效健康？本课题将以“工”作为突破口，通过改造办公环境，实现“道法自然”的理念。以何里栖地作为实验场与实践场，在该地区放置装置空间强化“自然办公”的概念。
从都市丛林回归丛林都市，在自然中创新、创造，以“工”为切入点实现“天人合一”。
5 不二 厕
人人都需要上厕所，这是人的生理构造决定的。城市居民如何用创新的方式规划公共空间的厕所？如何利用有限的资源，为所有人提供方便？
这需要设计师、艺术家、公益界、政府、企业共同发挥想象力，探索不一样的作为人人可享有、人人可获益的公共空间里的厕所。
设计一所不再区分性别、包容所有人的厕所空间成为摆在我们面前的新挑战。
6 去喫 茶
七碗受至味，一壶得真趣。空持百千偈，不如吃茶去。——《吟茶诗》赵朴初
在中国传统文化的传承重生热潮背景下，研究中国特色茶空间的国际化、日常化设计。以古典精神观照当代思维，以传统文化雅趣呼应自然野趣，回归天人合一的道法自然精神。中国茶之传承，自唐宋明清以来，经历了由繁至简的流变。茶,自然一叶,本就简单。透过一杯茶的世界，到达生命的天真和生活的本味，领悟茶之真趣。
7 乐园 育
玩，是儿童在童年时期的主要“工作”，它不仅为儿童提供空间和运动智能的开发，更使儿童在与同龄人中学习合作、移情、协商等重要的社会能力。
从小培养儿童对城市、自然、建筑与社会的认识将鼓励他们长大成为更好的未来城市创造者和使用者。
如何在城市公共空间中打造安全、开放、益智、包容的儿童活动空间？如何鼓励儿童探索和使用城市街区？如何在城市中为儿童创造与多样性自然接近的机会？如何与儿童开展关于“永续生活方式”的探讨，甚至将他们对城市和未来想象反映在规划和政策制定层面？我们将在本次活动中探讨这些话题。
8 作坊 手
handicraft，心手相间，做看同时，是工场也是剧场。
以“手”与“慢”作为日常生活和精神调节方式，与建筑师呈现一个生态城市里的“心娱乐”手作体验空间。
9 镜堂 心
心盲无明，是这个时代的症结。因此，镜心堂以“心”为主题回应2017何里栖地心中势社计挑战。心本是一面镜子，我们由此看见本真的自己、众生、天地。希望以镜心堂为镜，照亮这面心镜，沉静、净化，怀抱敬仰之心去唤醒、激发蕴藏的创造力、想象力、智慧，跨越地域、教条，以达天、地、人合一之境——一种地球公民意识下人与自然、宇宙和谐永续的普世价值观。
北京北欧日
著名柯林斯词典公布的2016年度词汇榜单，位列榜单第三是一个大多数人不会念的丹麦词“Hygge”, 说明北欧风不仅仅是中国发生的潜流。“Hygge”背后的含义到底是什么？10个里面9个丹麦人会告诉你这词重要极了——幸福秘诀。
生活哲学听起来虚渺，就其核心价值观而言，总要建立在对于人和环境周旋的态度基础之上。
和中国人不同，北欧人不把自然拟人化——不信天地不仁，也不轻易迷信自然的神秘超能量，但是和自然同呼吸共命运的融入感让他们对于自然充满了“家园”般深刻感情。了解自然、感受人和自然的共生关系是北欧人从小到大文化教育的重要内容：自然不是和“城市”或者“人文”相对立的内容，所以国王和出租车司机都能在采摘森林蘑菇品类课题上找到共同语言。和今天很多想“走出去透透气”不知何处可去的城市一族逃离心态不同，在北欧人看来，不用探险、不去找新目的地，每年夏天、每个周末，带着熟悉释然的心情去林子里修整下老家木屋，就是“回家back to nature”。自视自己“为自然里一部分”的生活哲学，就自然希望尽可能少影响自然的循环规律，以才智发挥自然和本地材质的利用价值就成了日常生活准则；这样的“环保”生活观几乎是文化DNA的一部分，几乎不需要再教育，跨越时代始终在文化中延承。
北欧热在中国消费市场的悄然生发，是今天中国消费升级阶段人们对品质和价值需求日趋成熟后偏好的自然表现。而北欧各国社会、经济、教育、创新、金融等多方面的永续发展大设计模式，更是成为众多国家发展参考研究的对象。中国城市化进程进入更为关注环保永续的精耕细作阶段，如何向全球最大创新金融论坛平台SLUSH（芬兰）学习绿色投资平台建设经验？如何深度了解习近平主席高度赞誉并到访的汉马碧环保城环保能源及废弃物回收應用系统（瑞典）？倾听循环经济理论家实践者（丹麦）了解共享经济2.0——如何加入循环经济未来的商业系统及业态可能？想了解宜家未来30年秘密计划？
北欧中国创意先锋栖地相遇，讨论幸福升级的话题里怎么能少了你？
日程：
地点：紫云轩茶事／栖地创新营
时间：9月25日
签到 : 13：30 
日程时间：14:00 - 17.30
开营演讲：妍玲，何里栖地设计节总策展人&心中势发起人
SECION 1 
文化升级共享2.0循环经济
14:20-15:20
分享主题：生产生活生态，自然为师
分享嘉宾：王远 - 何里栖地北京国际创意设计小镇联合创始人
分享主题：循环经济丹麦经验
分享嘉宾：Ditte Lysgaard Vind - 循环之道创始人
分享主题：瑞典最大生态城Hammarby循环经济与垃圾回收设计分享
分享嘉宾：Magnus Ekholm - 斯德哥尔摩两大环保新城垃圾循环回收与环保技术专家
分享主题：循环经济中国实践
分享嘉宾：程一恒 - 循环经济与生态创新专家与实践者
SECION 2 
产业升级大设计
15:30-16:30
分享主题：宜家与食物未来30年 
分享嘉宾：Carla Cammilla Hjort - Space 10创始人兼CEO
分享主题：设计师的冒险之旅
分享嘉宾：Johannes Torpe - 前B&O设计师，创意大师
分享主题：一个被一个创新加速器改变的芬兰城区
分享嘉宾：Erika Halonen - Maria Io孵化器首席体验官
17:00-18:00
栖地创新营漫步
 
SECION 3 
幸福升级栖地共创
18：00-21:00
幸福升级栖地共创&何里栖地北京国际创意小镇热点启动晚宴
启动致辞
圆桌对话：投资还是投机，以未来为限
主持人：段妍玲，总策展人
MaxWang，华兴资本合伙人
临席嘉宾：DitteLysgaardVind、MagnusEkholm、程一恒、CarlaCammillaHjort、JohannesTorpe、ErikaHalonen、王远
分享主题：心灵食物，变废为宝艺术之源
分享嘉宾：CecilieElisabethRudolph-食物设计师,纺织品设计师
开幕晚宴&表演
 
嘉宾简介：
Carla Cammilla Hjort，Space10 创始人兼CEO, 丹麦。Carla是一位富有创意和文化的企业家，出于对人文、思想和设计热情。她创办了ArtRebels公司之后又创办了Trailerpark公园节和SPACE 10。以“让更多的人过上更好、更有意义、更可持续的生活”为愿景，今天SPACE 10以创新宜家系统为核心课题建立起来未来生活实验室为人熟知。
Ditte Lysgaard Vind，循环之道创始人。Ditte是全球可持续发展领域的著名倡导者和研究者。拥有政治交流硕士学位，并一直致力于剑桥大学和哈佛肯尼迪学院的可持续领导力和影响力投资研究。Ditte是丹麦设计协会成员。于2015年在丹麦与前环境部长和丹麦社会自由党成员Ida Auken共同建立了循环经济网络。多年来在帮助许多丹麦和国际企业沟通和战略合作伙伴关系之后，她建立循环之道专注于平衡利润和环境建共生关系的咨询公司。
Erika Halonen，孵化器首席体验官，芬兰。Erika是芬兰共享经济圈活跃人物：在加入Maria 01之前，负责芬兰加速器--Boost Turku的创业加速器项目。作为SHIFT 商业节的联合创始人与执行创意总监，Erika专注于研究科技和社会之间的关系，及如何以同理心管理的新时代领导力课题。
Johannes Torp，设计师，创意大师，丹麦。Johannes Torpe是一位完完全全不按常理出牌的创意大师。在二十多年的时间里，这位自学成才的设计师通过室内建筑、工业设计、灯光设计和品牌塑造，帮助世界各地的客户建立和增强了他们的品牌效应。他被认为是一个不妥协的概念主义者，他的激情在于设计终极空间体验。他的工作室建立在娱乐趣味性、开放共容性及予人惊喜和被人惊喜的渴望上。他的团队与耐克、Bang&Olufsen、Skype、Moroso和HAY等大量国际品牌合作。
Cecilie Elisabeth Rudolph，织物设计师，丹麦。Cecilie Elisabeth Rudolph毕业于英国圣马丁艺术与设计学院。她创立的哥本哈根C.E.R.STUDIO多学科设计工作室，以独特艺术、创新型纺织材料为独特标识为室内和时尚领域完成设计。Cecilie正在挑战使用重复利用及循环利用废弃食品材料的概念。通过她的工艺、设计以及她对可持续发展的兴趣，她提出了这种循环利用材料及其应用的新形式和新价值，从而将废弃食物转变为一种独特而有价值的材料Cecilie曾在米兰设计周、Mood Brussels等著名设计博览会展出过她的作品, 并被《卫报》选为伦敦设计节十大看点。作为“未来人才”入选法兰克福Ambient Messe博览会，目前，她正在芬兰赫尔辛基的设计博物馆展出与Fiskar品牌合作的作品《我们的剪刀》。
Magnus Ekholm，斯德哥尔摩两大环保新城垃圾循环回收与环保技术专家，瑞典。作为城市垃圾和回收解决方案专家，以创新者和战略官的身份Magnus Ekholm注重全局治理，曾服务瑞典最大两个生态城市发展项目。他将分享针对家庭垃圾自动化处理的瑞典垃圾收集系统。他是一个不断学习的人，喜欢分享关于可持续发展的知识和想法，无论是计划、执行还是具体操作。
程一恒，台湾台北工专化工科毕业、德国卡斯鲁尔工业大学博士工程师。曾任职于中外多家国际材料、能源公司与机构。  目前是煤基投资（CBI）管理有限公司营运总监，提供清洁技术，包括以洁净煤技术-煤基多联产为基础的动力和化工岛及产业集群的组合；是瑞士BlueSign（蓝标）公司顾问委员会成员、中国国家化工行业生产力促进中心特聘专家、国际生态发展联盟(EDUI)亚洲区副理事长、世界十倍级(Factor 10)俱乐部成员；世界程氏宗亲联谊会名誉会长，罗马俱乐部（Club of Rome）的国际会员。有三本译著：《资源就是生产力》（化学工业出版社，2009年），《五倍级》（格致出版社，2010年），《蓝色经济》（复旦大学出版社，2012年）。2014年起任同济大学创意设计学院兼职教授、生态创新研究室主任，致力于以共生思维驱动创新，组合源头创新、过程优化和商业模式变革，培训学生及辅导创业（社会企业）；协助城镇化中的社区归属感、关联性的重建及幸福感的评估与改进；将工业4.0应用在产业集群。
Max Wang，华兴资本TURBO合伙人。法律与商学专业，在伦敦、巴黎、尼斯、马德里等城市生活与担任顾问工作多年后，于台北投入文创产业。2006年移居斯德哥尔摩，成为北欧设计师与艺术家的战略顾问。2014年开始往返于北京、上海与欧洲，从事欧亚间创新资源整合，专注在横跨科学，文创与商业资本的新经济。也曾多次创业，包括家具品牌、社群时尚电商与文化媒体；投资过社交旅游平台，商业 SaaS 以及工业设计公司，同时担任多家新创公司的早期投资人与战略顾问 。 2016年于上海创设科技孵化器，协助海外新创公司进入中国 。 2017年加入北京华兴资本, 负责全球高端科技商业化的顾问谘询业务。
