广见闻，开心智，乐人生。
这里是《深港书评》。
人于童真时期，
对自然生命之感知特别直接。
如金虫的生平，菌类的言行，
火萤的理想，蚂蚁的平和论，
这些实际和幻想的混合，
都能被孩童轻易感知。
而童话，是人类灵魂真切的成长之路，
那些故事看似写孩子，
但即便是在大人的世界里，
那些追问和思考，仍可谓是深刻的哲学。
经典童话《小约翰》，
由荷兰著名作家
弗雷德里克·凡·伊登（1860—1932）所著。
约翰与父亲、小狗、小猫一起，
无忧无虑地生活着。
一天晚上，
他在家附近的湖边登上了一只小船，
由一只蓝色的蜻蜓引入了一个奇异的世界。
这是一个诗性而迷人的故事，
也象征了作者的青少年岁月。
书中四个角色分别代表不同的生活阶段。
旋儿象征儿时的幻梦，
将知是年轻时的求知欲，
穿凿和数字博士代表大学时光。
作者其实就是小约翰，
只是成长在不同的世界中。
《小约翰》反对物质主义，崇尚灵性。
这是一部超越时代的作品，
想象力飞扬，诗意无限，
在奇幻的叙事中，
描述了年轻人的甜蜜和忧思。
这是最重要的荷兰文学作品之一。
本书的灵魂与《小王子》类似，
可称为“小王子姊妹篇”。
用人格化的角色象征人生的不同阶段，
让我们对角色感受中，
体会生命的历程。
今日荐书
▼
《小约翰》
［荷兰］弗雷德里克·凡·伊登著
景文译
长江文艺出版社
2017-9
关于作者
▼  
弗雷德里克·凡·伊登
（Frederik van Eeden，1860—1932）
伊登是荷兰最受读者喜爱、影响最大的作家之一，他的诗歌和散文都很出色。《小约翰》完成于1887年，一经出版便在欧洲文坛引起轰动。值得关注的是，伊登本职是一名医生、精神分析学家，且成就斐然。在思想方面，他不仅深受17世纪荷兰著名哲学家斯宾诺莎的自然神论的影响，还对印度的东方神秘主义哲学抱有浓厚兴趣。是他最早将印度大诗人泰戈尔的散文诗集《吉檀迦利》介绍到荷兰。
与小约翰开始于奇妙的幻游而最终“踏上他的辛劳之路，那通向人类的、苦痛的、深沉的大城市”一样，伊登本人也是勇敢而热忱的探索者，经历过一段由理想和浪漫回归现实的路。他曾在荷兰北部的比瑟姆（Bussum）建立了一个财产公有、各尽所能、各取所需的公社，并根据美国作家梭罗的瓦尔登湖命名为“瓦尔登”。这个乌托邦实验当然是失败了。但我们相信，《小约翰》结尾所指引的那直面人生的现实之路，仍将激发并引导一代代少年的勇气和理想。
100多年前，1906年，鲁迅与它相遇，一见之下即爱不释手。那时鲁迅在日本留学，因为决定弃医从文，所以购买了一些文学方面的书籍，其中包括一些旧期刊。从一本破旧的杂志——1889年8月出版的半月刊《文学的反响》中，他看到了《小约翰》的第五章，一下子被吸引了，再也放不下，于是到处去买这本书，连续跑了几家书店，却都没有，最后只好托书店到德国去订购，三个月后才终于拿到了它。
21年之后，也就是1927年，鲁迅终于把它翻译出版。“无韵的诗，成人的童话”，这是鲁迅给它的评语。鲁迅还说：“因为作者的博识和敏感，或者竟已超过了一般成人的童话了……我也不愿意别人劝我去吃他所爱吃的东西，然而我所爱吃的，却往往不自觉地劝人吃。看的东西也一样，《小约翰》即是其一，是自己爱看，又愿意别人也看的书。”从这样的话，我们已经可以看到鲁迅对它的喜爱。
小约翰住在一所花园环绕的老房子里，他有一个好父亲，有一只叫普勒斯特的狗和一只叫西蒙的猫。
一个夏日的黄昏，一位名叫“旋儿”的精灵成了小约翰的密友，有了他在额上的轻轻一吻，小约翰从此便能听懂芦苇的絮语和树木的叹息，解读蚊虫的舞蹈，同情萤火虫对爱侣的不倦思恋，了解金龟子以吃为最高使命，质疑蚂蚁部落以相互屠杀为正义事业……
不知是小约翰的幸运还是不幸，旋儿领他会见了“将知”——象征人类求知欲望的一个精灵。将知告诉小约翰：世界上存在这样一本“书中之书”，它为万物立准则。小约翰无法抵挡这本“解读人生所有疑问的大书”的诱惑，独自去找将知，因此失去了旋儿的友爱，返回了人世，却流落在异乡。
后来，小约翰陆续遇到荣儿、穿凿、数字博士，他恋爱，考察社会，钻研科学，最后怀着对人世的爱返回故园。
小约翰的奇妙旅程、漫漫求索，是少年成长的寓言，是用美丽幻想传达的痛切体悟。这个文采和哲理兼备的优秀童话，一开始的色调是美丽而温和的，后来转为哀愁而冷峻，结尾又复明丽而积极向上，却又带着忧思和悲壮，正象征了人从童年到成年的历程。
小约翰与宇宙同在，他的爱超越了人、神、动物、植物、性别。爱是万物的本质，小约翰是永恒的少年。  
