在十一长假期间，伴随着国庆假日，国内的艺术界显得稍微有点“冷”。但南下香港的春拍，以及大洋彼岸美国的中国当代艺术古根海姆大展，都让为此带来了些许“暖”……除处以外，八天假期中，国内外艺术界都发生了什么要事，下面跟着99艺术去看看：
5日，60亿；这个黄金周的香港有点不低调
在香港秋拍的数天中，香港蘇富比、保利香港、嘉德香港、匡时香港等4家拍卖行，相继爆出大捷。
2017保利香港秋拍现场
香港蘇富比经过5天的激烈竞拍总成交额逾31.5亿港币，整体成交率86%，涨幅高达43.1%。同时产生了16项世界拍卖纪录，北宋汝窑天青釉洗以2.943亿港币的成交价刷新中国瓷器世界拍卖纪录，现当代艺术晚拍共斩获7.1亿港币，成交率高达93%。而估价最高的现当代艺术拍品，朱沅芷的《工业之轮在纽约》也不负众望，最终以1.528亿港币成交，成为此次香港秋拍中最高的现当代艺术作品。而李可染的《千岩竞秀万壑争流》以1.22亿港币，力压此次秋拍中中国书画板块的所有拍品。
朱沅芷《工业之轮在纽约》 成交价：1.0528亿港币
李可染李可染《千岩竞秀万壑争流》 成交价：1.22亿港币
北宋汝窑天青釉洗成交价：2.943亿港币
而保利香港与嘉德香港分别以18.08亿港币（3件成交过亿拍品，36件千万级拍品）与6.526亿港币的总成交额，创造了各自香港秋拍中的最好成绩。 而第二年参与香港秋拍的匡时香港，也给出了2.6亿港币总成交额的成绩单。在长假的前5天时间中，香港秋拍给出了总成交额近60亿的成绩单，不免让人惊讶的同时也期待下月的国内秋拍会呈现出怎样的面貌。（更加详细的香港秋拍内容，敬请期待本周的“香港秋拍”分析文章）
最难预订的美术馆，每日只接待200人
1号，万众期待的草间弥生美术馆终于正式开幕。由于“怪婆婆”自身的影响力，据该机构透露美术馆的门票已经预约满至12月。美术馆总共6层（地上5层，地下1层），建筑面试虽然只有面積は731.6平米，但各楼层按照功能划分，最大程度的展现了草间弥生与她的艺术。
草间弥生美术馆外观；图片：美术手帖
陈列于美术馆5楼的《Starry Pumpkin》；图片：美术手帖
1楼是入口和美术馆商店，二、三楼为展示空间，四楼为沉浸式（体验型）装置艺术，五楼为图书阅览室及室外展示空间，存放及收藏草间弥生以及其工作相关的文件和材料。
美術馆入口；图片：美术手帖
2楼展示的是草间弥生从04年开始，在3年时间中所创作的27幅《爱是永恒》。水珠与线纵横交错的充满了整个楼层，将观者包容在其中。
2楼展示厅；图片：美术手帖
3楼所展示是，草间弥生从09年开始创作的大型题材系列《永远的魂》中未成展示过的16件作品。（该系列作品，大部分正在日本国立新美术馆中展出）
楼展示厅；图片：美术手帖
4楼所展示的最新装置作品，仍沿用草间弥生标志性的南瓜以及镜面原理，充满整个空间。当波点、南瓜、镜之屋——三种草间弥生最广为熟知的元素碰撞时，空间在黄黑相间的色彩中不断延伸，时间也在无限中弥散。
4楼的装置作品展厅；图片：美术手帖
五楼的图书阅览室；图片：美术手帖
据悉，草间弥生美术馆每日只对外开放4次，每次只接待50名观众，每日的游客量控制到了200位以内；因此，该美术馆，也成为目前最难预约的美术馆。
纷争不断，但仍然是世界的剧场——89年的中国艺术
近日，由于作品被撤下，而纷争不断的“1989年后的艺术与中国：世界剧场”，也于10月4日如期在纽约古根海姆开幕。展览由古根海姆策展人孟璐(Alexandra Munroe)和顾问策展人侯瀚如、田霏宇联合策展，以1989年至2008年这段从现代的中国到当代的世界最具话题性的时代为线索，集中展示来自70多位中国当代艺术家的150多件作品，这其中包括三件在纽约动物保护主义者的抗议与威胁之下被“撤出”作品也以“不在场”的方式出现。这也是在美国本土举办的最大规模的关于中国当代艺术的展览。
展览现场；图片：博而励画廊
展览试图将中国当代艺术放入“全球艺术史观”的展览，以1989年之后，2008年之前的中国社会发展为背景、从杭州的观念艺术实验开始梳理，以试图跳脱艺术机制的“乌托邦”行动收尾，用大量中文文本档案编织作为补充陈述，充满隐喻、暗示与嘲讽的艺术作品。
参展作品： 李山《洗脚》，1989
黄永砯的《世界剧场》是被撤下的三件作品中的其一，也是该次展览的主题命名。《世界剧场》本身的名字是黄永砯从“圆形监狱”获得灵感，这是英国哲学家Jeremy Bentham在十八世纪所提出的设计方案，它是监狱或精神病院建筑监控模型。监视官驻扎在中央塔楼观察着环绕他四周的囚犯的行为，并且每个动作都可见。在20世纪60年代，米歇尔·福柯（Michel Foucault）把这个“圆形监狱”模型隐喻为控制现代主义的机制，它导致了殖民主义、帝国主义和所有霸权主义制度系统结构。
而在黄永砯的《世界剧场》中，在一个笼罩式的设备里，放置了蝎子，蛇，蜘蛛，蜥蜴，蟾蜍和大甲虫，并让其互相博斗甚至吞噬。作品通过一种残暴的形态将观众引入艺术家的思想，既崇尚一种混沌状态，充满了质疑、无神论、无畏任何统治思想，尖锐并残酷。艺术家要求我们考虑的是地球本身——《世界剧场》——我们都是不同的物种，为争夺主导地位而竞争，但这也是一个共生现象，因为我们都在同一个星球上。正是这种多样性，使黄永砯成为开创此次展览的最佳人选。
艺术品市场风向标——弗里兹艺博会
2017伦敦弗里兹（FRIEZE）艺术博览会汇集来自三十一个国家的160多家画廊（今年参展的中国画廊有博而励画廊、天线空间、佩斯画廊和香格纳画廊前往参展。），于10月5—— 10月8日在伦敦举办。从2003年创办至今，伦敦弗里兹（FRIEZE）艺术博览会成长迅猛，在当代艺术领域，其锋芒甚至超过了老牌的科隆国际艺术博览会，跻身于欧洲四大艺术博览会之列。Frieze不但成为当今最具人气的博览会品牌，也是当下艺术品市场的先锋风向标。
2017年弗里兹伦敦艺博会加文·布朗画廊现场。图片：Mark Blower；Courtesy of Mark Blower/Frieze（图转载于artnet）
今年艺博会的亮点包括了强大的策展板块，例如由策展人Ruba Katrib和Fabian Schoeneich联合策划的“聚焦”板块，以及由学者Alison M. Gingeras策展的“性物：女性主义艺术与激进政治”特展——专门呈现了上世纪七八十年代女性艺术家大胆露骨的女性主义创作。
香格纳画廊在2017年度弗里兹伦敦的展位，图片：Courtesy the gallery（图转载于artnet）
在本届弗里兹艺博会上多位年长艺术家的身影引起人们关注。“性物：女性主义艺术与激进政治”单元呈现了一组活跃于上世纪六十年代的女权主义先驱者的作品。还包括鲜为人知的匈牙利艺术家伊洛娜·克塞鲁在内的四位坚定的国际女权主义艺术家在弗里兹大师展上呈现她们“在六七十年代对抽象主义的独道探索”。
Musa Paradisiaca的作品，在2017年度弗里兹伦敦的Múrias Centeno展位。图片：Courtesy the gallery（图转载于artnet）
“性物”单元试图将多萝西·亚侬和雷纳特·贝特曼等艺术家推至聚光灯下来重写艺术史。她们曾被认为太过激进以无法被纳入综述性的美术馆展览中，代理多萝西·亚侬和雷纳特·贝特曼的画廊们讲述了她们是在何时并何以受到关注的。伦敦理查德·索尔顿画廊的画廊经理鲁瓦森·麦克昆斯说：“越来越多的藏家，大多数为女性开始认识到有才华的女性艺术家要取得成功仍旧面临着巨大的阻力，而她们则积极地推广并支持贝特曼的作品。”
