以展现中国古代敦煌莫高窟、云冈石窟、龙门石窟和麦积山石窟四大石窟壁画艺术精粹的中国古代石窟壁画艺术精粹数字展演--《莲花盛开》将在9月27日于北京国家大剧院开展。
据本次展演主办方中国民族文化艺术基金会和北京福克斯星月国际文化传媒股份有限公司相关人士5日介绍，本次展演共计20天，致力于采用高科技数字技术手段将中国古代四大石窟的壁画从历史与文化的底蕴中提炼出来，将文化精神的内核完整的诠释给观众，展现更为鲜活的石窟壁画艺术的历史脉络和精髓。
本次展演包括“种子的起源－佛光”、“莲花初放－千年”、“慧智莲心－圣境”、“如是我闻—大美”等数字整合临摹作品。展区分为四大石窟背景知识介绍区、敦煌壁画及VR展区，云冈、龙门、麦积山佛造像介绍区、九色鹿儿童区几大部分，由浅入深的向观众展示出四大石窟壁画艺术的发展历史，强调使用数字技术保护、传承石窟艺术的重要性及可行性。
据了解，在著名佛学文化学者、杰出书法家赵朴初先生的关怀下，李家振先生及其团队在20年的时间中，整理出各个石窟壁画艺术的历史文献图片资料，由福克斯星月国际团队做了系统的数字梳理和提炼，才使得这些逐渐风化的艺术作品在今天得以用数字技术的新形式呈现在公众面前。
《莲花盛开》作为中国首个民族传统文化数字创作作品之一，坚持以数字技术展演为核心，采用各技术复合形创作方式。3D投影与全息技术相结合、VR动捕技术的应用，能够根据每个不同的作品特点采用不同的影像技术来诠释和呈现。综合配合数字音效、数字画面，全面而立体的呈现展演作品内容，为观众表现出亦真亦幻、虚实相映、身临幻境的即视感受；同时多角度灯光投影的设计，则是利用灯光色彩、明暗烘托出主题情绪，引导观众美的感受和视觉倾向。
