11月1日19:00，11月1日，19:00，中国美术学院艺术人文学院副院长、教授，博士研究生导师孔令伟教授在四川美术学院开讲：古器物及其图像表达。以古铜器“牛鼎”为例，到底其参照的古器“原件”是哪一件?已经成为了多位金石学者们的热烈探讨的问题。作为现代人的我们该如何来分辨一个古器物是“原件”，还是宋代复古的仿古铜礼器?——这个问题，
政和牛鼎
为什么我们会关注牛鼎?因为它涉及了一个非常有趣的美术史问题，即观念与图像的不对称性。
牛鼎是一个礼学家设想出的一个完美概念，为了实现这一概念，政和牛鼎的设计者在器身上半部分借用“晋姜鼎”，而后在器足部分构思出一个夸张而又逼真的牛头，这个牛头非常突兀，和器身纹样并没有形式上的呼应关系，与三代古器物中频繁出现的高度图案化的牛头并无风格上的联系。
吕大临《考古图》中的“晋姜鼎”
政和牛鼎所体现的观念和图像的不对称性，和历史上对于青铜古器的认知有一定联系。政和牛鼎是宋徽宗时代复兴古典传统运动中刻意制作的一件仿古器物，仿造的原型是西周时期为晋文公夫人晋姜制作的晋姜鼎，而非吕大临在《考古图》中所著录的“牛鼎”，这一点应该是可以确定的。类似的例子还有“宣和山尊”——后者仿照的器形是“商祖戊尊”。徽宗之后，这件仿古器物一直流落北方，而今重见天日。
河南省博物院举办的“中国鼎文化”展中的牛鼎及细节
源自宋代的复古尊古的时尚潮流
北宋皇帝宋徽宗赵佶痴迷于收集“古玩”。北宋晚期的大奸臣蔡京和蔡絛父子，亲眼见证了宋徽宗收藏古玩的过程。蔡絛的《铁围山丛谈》记录了自己及其父蔡京在朝期间一些见闻叙述，其中多次记载了宋徽宗收藏古器物，制作仿古铜器的的事件。
先秦青铜器实物图
在赵佶还是太子时，他的宣和殿就有一个单独的小库收藏这些古玩。宋徽宗执政后，从大观年间开始慢慢积累，到了政和年间已经有六千多件古铜器在皇宫收藏;宣和年间，甚至到了“天下古器毕集秘府”的程度。宣和殿的这些“古董”也因为放不下，扩建了保和殿，周围还有“博古”、“稽古”、“尚古”几个“阁”来摆放。
当然不是，收藏并不是宋朝的皇帝们的终极目标，他们的远大理想是要在宋朝掀起复古尊古的时尚潮流，众多的藏品们并没有束之高阁，而是被宋朝皇帝和工匠们一起拿来研究，进而做出仿制和修订古董的标准规范。
宋代有几次官方大规模制作仿古器物的活动，分别在宋徽宗的政和、宣和时期，以及南宋的绍兴年间。大概是政和五年前后，北宋官方曾经大规模制作了一批铜器，基本都是在仿制前面几代人做过的古铜器研究和图谱的前提下，又结合一些当时人们的理解而制作的。这批铜礼器现在常被概括为“政和礼器”
“复古”的政和牛鼎
宋代的官方仿古铜器制作，以“复古”为目的，与古代铜器外形上的相似，被看得很重。因为目的不是为了做假，不可能连朝代年号也跟古代相同，所以宋代的官方仿古铜器都会有款识铭文表明是官府所造。
而著名的政和“牛鼎”，也是仿照的古铜器制作。根据考据来看，政和时期的这件仿古的牛鼎，参考的对象可能就是吕大临编辑的《考古图》中收录的“周晋姜鼎”。
《宣和博古图》——北宋官方“出版”的古器物图谱和考古研究书籍。(宋徽宗曾参与编撰)
为了鉴别收藏是否货真价实，宋人发明和规范了很多对“古董”的研究方法，这些方法有一部分延续到了现在。比如如何对铜器上的铭文、石刻上的碑文、龟壳上的甲骨文看图说话，考证字形字意。再比如，看花纹、款式，归纳朝代。现在我们虽然已经能够使用更加高科技的仪器对古铜器进行分析成分和比对，但仍需根据宋代的“古董”研究规范，将出土地和文献地理资料互相佐证“古董”才能最终确认是何时何人所制。宋代的这些研究方法，一直沿用至今，足以说明其实用性和有效性。
古器物及其图像表达——古器物中的一个例证(艺术批评与艺术史系列讲座)
主讲人：孔令伟中国美术学院艺术人文学院副院长、教授，博士研究生导师主办方：四川美术学院讲座现场：中国重庆，四川美术学院，行政楼五会议室讲座时间：2017年11月1日19:00-21:00　　孔令伟，中国美术学院艺术人文学院副院长、教授，博士研究生导师，重要研究领域为中国近代美术史、美术史学史，著有《风尚与思潮：清末民初中国美术史中的流行观念》;译著有《历史及其图像》(商务印书馆，即出);编著有《中国现当代美术史文献选编》(与吕澎合作)、《艺术哲学与史学理论》等。
配图
孔教授对古器物学史亦有深入研究。曾发表过《黄伯思与<宣和博古图>》，《端方旧藏柉禁的称谓及图像记录方式》等学术文章。后者针对端方旧藏柉禁这一桩近代学术史上的公案，考证柉禁的称谓和实物形态，以及博物馆陈列与史实之间的可能性错位。并指出， 照相术为古物学家提供了便利，但是它也可能制造出新的麻烦，引发我们对古器物照片之真实性的思考。
