 
 
 
9月15日下午4点半，“德国8”展览摄影部分：“摄影的语言—杜塞尔多夫学院”在北京民生现代美术馆盛大开幕。此次展览由德国波恩艺术文化基金会、中央美术学院总主办，中国民生银行、北京民生现代美术馆主办，北京民生文化艺术基金会协办。
这是德国当代摄影作品首次在国内系统性的展出，以杜塞尔多夫学派为代表的德国当代摄影艺术在展览中得到全面呈现。
北京民生现代美术馆馆长周旭君主持展览开幕式
展览开幕式由北京民生现代美术馆馆长周旭君主持。德国驻华大使馆文化参赞郝志强、中国民生银行办公室主任兼民生美术机构管委会主任陈国强、北京民生现代美术馆理事长李文华、中央美术学院院长范迪安、德国波恩艺术文化基金会主席斯迈林、中国美术馆副馆长安远远、中央美术学院副院长苏新平、中央美术学院美术馆副馆长王春辰、太庙美术馆馆长岳洁琼、今日美术馆馆长高鹏、红砖美术馆馆长闫士杰、元典美术馆馆长谷燕、西门子公司艺术总监弗鲁贺特、参展艺术家代表卡塔琳娜·西维尔丁、安德里亚斯•穆埃，艺术家王川、缪晓春、王庆松，批评家杨小彦等嘉宾出席开幕式。
中国民生银行办公室主任兼民生美术机构管委会主任陈国强开幕致辞
陈国强主任代表中国民生银行向展览的举行致以祝贺。
他认为此次展览给中国观众提供了一次难得的近距离欣赏德国当代顶级摄影作品的机会，是中德两国深化文化交流的成果，代表着中德两国文化交流的高规格和高水平。
他表示关注文化公益，推动文化艺术交流是民生银行履行社会责任的特色途径，北京民生美术馆开馆以来已经举办了多次大型国际展览项目。他希望借助此次“德国8”展览，促进中德两国民间的文化交流，给社会公众带来丰盛的视觉享受。
展览总策划、中央美术学院院长范迪安开幕致辞
范迪安院长作为展览中方总策划向公众阐述了“德国8”展览的价值和意义。他认为“德国8”是对德国艺术50多年来学术脉络的一次展示。更重要的是在全球文化资源需进一步整合的背景下，此次展览尝试了一种新机制，也意味着中德两国在文化交流创新上走在前面。
范迪安院长同时高度评价北京民生现代美术馆，他认为此次杜塞尔多夫学院摄影展览在北京民生现代美术馆得到完美呈现，和在全世界任何一个最优秀的美术馆展出的效果都是一样的好。
展览总策划，德国波恩艺术文化基金会主席斯迈林开幕致辞
斯迈林主席作为展览德方总策划，向此次展览的各个合作方致以谢意。
他表示此次展览是多方合力的结果，也表明了文化与经济之间是可以相互促进和合作的。
他同时认为正是由于参展艺术家们了不起的创作才让大家聚到一起，因此向艺术家们表示最特别的感谢。
西门子公司艺术总监弗鲁贺特开幕致辞
作为此次赞助方代表，西门子公司艺术总监弗鲁贺特祝贺展览成功举行。他简要的介绍了西门子与艺术的缘分并高度评价了此次展览。
他认为这是一个在了不起的美术馆里举行的了不起的展览。
参展艺术家代表，卡塔琳娜·西维尔丁开幕致辞
作为此次参展艺术家代表，卡塔琳娜·西维尔丁介绍了其参加此次展览的情况以及她和中国的渊源。
她对参加此次展览深感荣幸，并希望未来有更多的中国摄影艺术去到德国，展示中国的历史、现在与未来。
此次“摄影的语言—杜塞尔多夫学院”展出了7位当代德国摄影家的53件作品。这些摄影家大部分都是杜塞尔多夫学派的代表。
作为德国当代摄影的里程碑，杜塞尔多夫学派以伯恩·贝歇与希拉·贝歇夫妇的开创性工作为标志，使德国摄影史发生了最激烈的变革并进入新的复兴：摄影不再是对现实的直接表现，而是成为一种观念性的手段与方法。
展览开幕式前，德方嘉宾斯迈林、安德里亚斯•穆埃、卡塔琳娜•西维尔丁、史戴芬•弗鲁贺特和中方嘉宾王川、缪晓春、杨小彦、王庆松、周旭君、郭晓彦，围绕中德当代摄影为主题还展开了学术对话和交流。此次展览的展出日期为9月16日—10月22日，免费向公众开放。 
北京市朝阳区酒仙桥北路9号恒通国际创新园C7
