海报
凤凰文化讯（冯婧报道）2017年10月27日，“一个人的艺术史——方力钧” 在京开幕，全面呈现方力钧艺术生涯中的变化历程，并揭示其发展路程中背后的心理历程。 本次展览是中国民生美术馆当代艺术家个案研究系列的重要项目，由中国民生银行、北京民生现代美术馆主办，北京民生文化艺术基金会协办，得到了合美术馆的鼎力支持。本次展览将持续到2017年11月29日，展览期间将举办艺术家讲座等多场公共教育活动，探讨艺术创作实践等多个话题。
方力钧是中国改革开放以来具有国际影响力的杰出当代艺术家。此次展览不仅展出方力钧创作的各重要时期代表性作品与照片，还会以艺术家自述的口吻讲述创作背后的点滴故事，力求最大程度的呈现一个全面的创作情境，还原一位真实的艺术家的原生态。以情境逻辑的方式，呈现和剖析他的行为、思想与创作，并回答“方力钧是怎样炼成的”这一艺术史问题。
下文为方力钧为本次展览撰写的自述文章，以及黄立平与鲁虹的艺术解读。凤凰文化完整发布于此，以飨读者。
1:开始
那天，像通常一样，我跟着小朋友们去露天广场参加批判会，那是最好玩的游戏，甚至超出电影；因为电影中的每句台词，几乎所有的观众都背的滚瓜烂熟。但这次，被押上台的人中有一个我熟悉，是我爷爷。他脖子上用铁丝挂一个黑板，上面白字写着“方地主”，头上戴着一个白纸糊的尖帽子，刚被扭到台上，就被一巴掌打掉，漏出稀稀落落的秃顶。之前只每次跟着大人小朋友们喊“打倒刘地主”、“打倒王地主’比其他人都更起劲儿，这次，所有人也都在喊，只有我一个人挤在操场中间人群里，逃不掉，天旋地转，脑袋塞在裤裆里、入地无门。
有一次家中无人；一帮小朋友提议到我家里做游戏，在我的家里玩耍是我的骄傲，但这美好短暂而脆弱，小朋友们开始谩骂围殴我，我的属于垃圾阶级的心理和地位无法成为他们的对手，这时，年长我六岁的哥哥回来了，他被眼见的事气疯了，于是痛打了其中领头的，也年长我几岁的孩子。当家长们陆续下班，我们听到后排那孩子的哭诉，随着咚咚的脚步和男子发疯一样雄壮的怒吼，那孩子的父亲提着菜刀和棍子向家里冲来，我的哥哥，被同样属于垃圾阶级时刻准备逃跑和躲藏的邻居救走并隐藏起来。男人带领着他们全家，站在我们家的门槛里，挥舞着菜刀和棍子，指点着我父母的脑袋和脖子谩骂着，母亲抱着我着我，瑟瑟躲在墙角床上，不敢喘气。（1969年前后）
1970年冬天的一个深夜，我和爷爷被爸爸鬼鬼祟祟地送到火车上。
再一个深夜，我被爷爷强行从被窝里叫醒，那已经是老家唐山丰南的火车站。爷爷用大綑的白棉布一层又一层往我身上裹，我拼命挣扎，最终还是被裹了严严实实。又被穿上棉袄棉裤，从火炕上抱到院子里，早已经准备好的一架驴车在雪地里等着，狭小的木头车厢里整整齐齐铺着厚厚的褥子被子，爷爷把我仔细的塞进被子，自己也钻进来，抱着我躺好。
黑夜里大地上雪白茫茫整个大地，满世界还没有落下一个脚印。寂静中家里的亲戚把祖孙两个送回了祖籍，我们逃回了丰南县辉坨村。
我受到特别的疼爱，早上热腾腾的豆腐脑会被爷爷端到炕上来，火炕最暖的炕头是我的特权，早春时节还常有拾来的小鸟蛋陪伴，爷爷让我躲在门后偷吃家里仅有的细粮馒头--但有一次爷爷强迫我踏着晨雪冒着寒冷去为奶奶买一份豆腐脑，有一次一大早领着我沿着村里的小路去拾糞，有一次带着我去收割完了的玉米地里去垉柴--长大后我发现，在老家逃难的一年四季里，地里农活的每个过程我都经历了。
回邯郸后，爸爸带我到工会。这是封资修们的窝点。工人阶级大都没文化，批判封资修的大字报，黑板报都得由他们自己来做。爸爸把我委托给他们学画画。曹振环老师拿给我一幅散页的红灯记连环画说：“回去照着画吧。”这些人没有一个是学画画出身，自己本来也不知所以然，然而这是个吸引人的地方，红红绿绿的宣传纸，各式毛笔铅笔颜色，除了使用，足够我向其他小朋友炫耀了，当然前提是你得经常带自己的作业给老师们看。
爸爸被下放到基层做火车司机，不时买回没有格子的速写本，或长相奇怪的木工铅笔之类。这在那个时间环境中，比今天的顶级奢侈品还更吸引人，“你还想要么，你把他们用完了，再给你买。”于是我必须多些时间在家里或工会，使用消耗我专有的奢侈品。
方力钧小学三年级的美术课作业1975年
方力钧童年生活最深刻的记忆恐怕要算文革中的“大字报”、“红卫兵”、“造反派”和“批斗会”了，而“封资修”、“地富为坏右”这些概念在心目中是模糊的、不确定的。他最大的困惑是，“斗人者”和“被斗者”的关系竟可在一夜之间就会发生颠倒。爷爷的“方地主”帽子让他背负了巨大的社会压力。那个时候，学画画不仅成为他的“精神避难所”，也成为童年生活几乎唯一的乐趣和希望。（黄立平）
在“唯成份论”盛行的“文化大革命”期间，一个“出身不好”的“黑五类”小孩于出生之前，其命运基本上已经被决定了，很少有人能够幸免。因为方力钧爷爷被一些人恶意地由富农划成了地主，所以不仅让他背上了“方地主”子孙的沉重包袱，而且时常会遭受到小孩子们的侮辱、殴打和欺负。从1990年他创作的一幅反映斗地主场面的水墨画看去，足以见得来自童年的记忆对他印象有多么深刻！按我的理解，他爸爸当时让他学画画一方面是为了让他更多独处，以免受到小孩子们的欺负；另一方面是想让他学一技之长，以后还可维持生计。这种特定的人生经历与学画过程，对于形成他后来的心理结构、看事物或从事创作的方法无疑起到了重要作用。正如批评家栗宪庭所说，方力钧的经历就是构成他艺术原点的最初原因。而这与许多人更多是从技术上被动进入学画阶段是完全不同的。（鲁虹）
2: 姬大爷一家
资本家老姬被批判了，这对以贫困工人阶级为主体的铁路大院的造反派们是个令人兴奋的消息。在这之后他立刻变了一个人；上下班的路上，几乎永远低头寻匿，生怕漏过任何一点有价值的废旧物；一旦接近垃圾堆，抑制不住的喜悦贪婪的挂在脸上；狭窄的胡同里，每遇到路人，远远就卑微的侧身立在路边，低贱的弯弓着腰，面目不清，眼神飘移；他从此不再洗澡，不换衣服，任凭自己的恶臭飘荡，路人，工友，甚至造反派掩鼻而去；他将被褥放在潮湿的床下——那种普通工人宿舍的平房，红砖铺成的地——自己每天晚上钻到床底下，打开阴暗潮湿的铺盖卷，睡在地上。造反派们就此打住，没有人愿意接近浑身恶臭的人，哪怕他是资本家。
可能只有我一个人在路上喊他“姬大爷”。偶尔，姬大爷给老伴使一个眼色，示意留我在家吃饭。
姬老头的梦想是给每个孩子买一把小提琴。那时，一个学徒工的工资是18元，三级技工的月工资是36元（但已经属于凤毛麟角），而一把小提琴的价格是两百多元。我经常去他们家时，墙上已经挂了三把小提琴了，另有大、中提琴。每个孩子分别在单位，学校，家里联系。几乎每次在他们家都看着他们六个孩子或者分别或者一起，为鸡毛蒜皮的小事儿训斥他。老头子总是自己呆在一个角落里默不作声。
他的第五个孩子小五是我最好的朋友之一，那段时间美术组和音乐组共用教室，我们画画，他们练琴。我们一起到河边练习跳高（小五是市跳高赛中学组冠军），练习结束后一起回家，讲述他的音乐和人生梦想。他始终没能考入音乐学院，后来做了市电视台最优秀的播音员，多年后再见到他时，早已经是春风得意，钵盘满满的模样了；也许正是成功的幻觉壮胆，骑摩托追尾公共汽车，撞死了。小五的死亡，姬家人无法接受。再多年之后，偶然遇到四哥时，还满嘴脏话的诅咒姬大爷，把家里的一切不幸，栽在姬老头头上，认为一切都是是他爸妨的。
1979.5.23，姬庆群像，28.9×22.2
与方家境遇相同的邻居老姬家的悲剧对少年方力钧的影响可谓刻骨铭心。老姬因为资本家的成分被造反派批斗。老姬有五个孩子，他最大的心愿就是给每个孩子买一把小提琴。为了避免被批斗，实现为孩子们买小提琴的愿望，成就他们的精神高贵，而极度作践自己。老姬不仅在所有人面前总是低头哈腰，而且因为长期不洗澡，而蓬头垢面、龌龊不堪、浑身恶臭。他用卑微的姿态维系着内心的骄傲与尊严。巨大的人格反差，成为那个特殊时代的一种暧昧的生存方式。（黄立平）
在中国的历史上，一些知识分子在处于非常艰难的境况时，常常会以超常态的方式去智慧应对。比如著名的“竹林七贤”就用了他们的特殊生存方式躲避乱世；又比如，战国时期的孙膑在受到昔日同窗庞涓的残酷迫害时，就依靠装疯卖傻或吃大粪的方式躲过了杀生之祸。在我看来，资本家老姬其实也是一样的，他在被批斗感到了屈辱当然不能公开反抗，但为了躲避没完没了批判，他的策略是故意不洗澡，并把自己搞得脏脏的、臭臭的。于是，造反派再也不答理他了。应该说，这种生存智慧对方力钧是有影响的，只是表现方式不同罢了。比如他在面对一些极不满意的现象时，绝对不会激烈的对抗，而会以恶作剧、开玩笑、绕圈子和调侃的方式去应对。从另外的角度看，这似乎也与方力钧喜欢阅读明代话本、笑史、野史有关。若以社会史作为参照，则可以发现方力钧在很大程度上继承了流传于北方民间的“泼皮文化”或“痞子文化”传统，即以“软性抵抗”的方式，如自嘲、痞气、玩世、开玩笑、无所谓和插科打诨的态度去消解所谓一些事情与压力。如此既可免于承担严重的后果，也可有效地发泄积压在心中的不满。我认为，他的这种处世方式对他的绘画，包括怎么构思，怎么选择图像、怎么构图、怎么表达都有很大影响。我还注意到，资本家老姬即使饱受屈辱，仍然希望他的儿子们能在有艺术上有所追求，于是他通过捡破烂去挣钱为儿子们买小提琴。我想，这种在困境中仍然坚持理想与追求的信念对方力钧后来也是有一定影响的。遗憾的是，资本家老姬的良苦用心并不能被家人所理解，所以，他在邻里饱受歧视的情况下，回到家里仍然要饱受歧视，特别是在他们家的老五被车子撞死后，他的家人还把责任也归咎到了他的身上。这无疑是命运与特定历史造成的悲剧。如果老五不是被车子撞死，也许会有更好的结果，事实上，改革开放以后这样的例子是很多的。（鲁虹）
3:脱轨
闫氏没有考上梦想中的美术学校，到了印染厂的保卫处工作。
他借着工作便利弄了一匹布从厂墙里扔出去，想下班之后带给自己崇拜的画家做画布，被当场抓获。于是厂里这段儿时间丢的布全算在他身上，结果被判劳教三年。
1982年我假期回来的时候他来找我，说在劳教所里过的不错，监狱的看守发现让他搞宣传，画板报，教看守们画画；周末时常出来买颜料、画笔类的材料。等劳教刑期快期满了，他特别着急，跟我商量，说与其释放在社会上不被当好人看，还不如在里面工作不出来了，
以后就是职工而不是犯人了。但几乎所有的人都反对他的想法。出狱后，他很努力，给酒店大厅画壁画，做装修，一心想证明自己是个无害的人！但那些狱友很快知道了他的行踪；当我去工作现场看他的时候，他正在画壁画，下面坐着五、六个七八个狱友，桌上地下到处是啤酒、啤酒瓶、烟或烟蒂，吃剰乱丢的东西。工程结束，狱友们蜂拥而上，把钱一分，给他留一份儿，下一次依然这样。这是一个不错的办法，狱友们于是联合起来帮他找活儿；明白人知道惹不起，只能把活儿交给他们。闫氏拼命劳动，却越陷越深。
无奈之下，闫脑洞大开。终于铁了心跟定道上的老大混，老大什么事都交给他办，他的地位直线攀升。他偷窃的技术，他的智商，他的勤勤恳恳，终于历练成为“老大”级的资深人物。
1980.4.24，素描习作闫氏像，27.2x19.7
高情商的同龄朋友闫氏是一个对青年方力钧影响十分深刻的人物——这是一个行侠仗义，不问是非，也不计得失的人。他为自己崇拜的画家偷画布被抓，连别人的责任一并承担，被劳教三年也在所不惜。吃得了亏，扛得住事，在什么环境中都吃得开的闫氏，即便在看守所劳教，在“道”上混，也游刃有余，都能成为领头“老大”。在方力钧的心目中，闫氏很有人格魅力。
闫氏对方力钧人格心理形成的影响，正是因为闫氏在群体中的“突出”。无论处境如何变化，闫氏始终能够成为某种特定关系的主导者，成为“老大”。方力钧内心向往“突出”，害怕被埋没。他喜欢用“老大”的称呼表示对他人的尊重，其实是受到了闫氏突出个性的影响，形成了“老大情结”。（黄立平）
方力钧讲的这则故事，让我不禁想起了上个世纪70年代末期曾经看过的一部印度电影《流浪者》，片子里面的主人公拉子，从小就希望通过努力奋斗去实现自己的理想，但由于社会的不公不但没给他机会，反而使他成为了一个“犯罪份子”。在电影的结尾处，他的女友以律师的身份指出了问题的所在。我觉得闫氏的命运和拉子有很多相似的地方，他很聪明，也很有追求，如果给他足够的条件，他很可能成为一个优秀的艺术家，但为了给他所崇拜的老师搞一点画布，他鬼使神差的采取了偷盗手法，于是厂里便把所有失踪的布全怪到了他一个人头上，这也导致他坐了牢，从此，他就偏离了自己设定的人生道路，一步一步的成为了黑社会老大。按我的理解，方力钧或许是从这则故事中看到了社会的无比复杂性，所以他看事情也好，做创作也好，都不喜欢采用简单化的方式，比如面对一件事，他不会简单的根据结果或流行的看法去做结论，体现在具体的创作中，他则常喜欢采用暧昧或模糊化的手法去处理题材，而绝不会简单地将一个明确的立意或结论塞给观众，这也使观众能够结合自己的背景对作品作多元化的理解，并形成一种良性的互动关系。（鲁虹）
4， 长期作业
素描练习
在方力钧考大学的时候，很多准备应考的小孩在老师的指导下，都会按苏式教育体系，摆一些石膏或一些静物画写生。我认为，虽然方力钧当时画的这一批作品在小圈子里十分优秀，但放在全国看肯定谈不上是最优秀的。这使我考虑到了一个问题：为什么当时很多画得很好的学生往下发展，在创作上并没有走出来呢？两相比较，我感到，他们是为技术而技术，而方力钧后来并没把绘画当作是一件纯粹表现技术本身的事。也正因为他始终强调根据自己对人与生活的深度体验去呈现人与生活的的复杂性，故他常常是将表现什么与怎么表现当作同一个问题来处理。值得强调的是，方力钧在创作中也从不表面地、浮浅地、一般地还原视觉表象，而会加以变形、夸张或超现实的处理。结果在表现方式上也偏离了传统写实的表现系统与标准。很明显，这既与他对作品的主题理解有关，也与他特殊的处事方式或社会经历有关。而这一艺术特点也提醒我们：既然方力钧所创造的艺术样式在本质上包含了一种独特的世界观与叙述方式，那么对他作品的研究与分析，必须将大的文化背景、个人特殊经历、对创作的理解与具体作品结合起来，否则就会把复杂的问题简单化。（鲁虹）
5：美丽分裂症
夏天，门窗开着，上乔文科老师花卉写生课，教室外边的大马路上有流动的公审会，喇叭里是宣传的口号，广播犯人的名字和犯人的罪。从教室里看到外面很热闹，游行的队伍慢慢地远离了我们的教室，继续画花卉。老师在跟我们讲如何把花画得更好看，或者怎么用冷的背景色衬托暖的黄色。很快，我听到不远的地方有枪响。课间的时候我们几个男同学就往枪响的方向跑，就在离我们学校北边直线距离几百米的地方有一条河，那是我们经常跑步、散步、写生的地方。河边有一个土堆，现在我们明白了这个土堆就是个临时刑场，被枪毙的人犯已经被拉走了。只有地上的一摊血和为数不多的曾经的围观的人，若无其事地在谈论刚才的情况。
我还记得在群艺馆学画画的时候，有一次在中华大街上也有公审会。一排若干辆绿色的解放牌卡车，上面的警察押着各色的犯人，有政治犯、杀人犯、强奸犯、抢劫犯等。在车上面我还发现有我们同院同龄的一个邻居，也被押在其中。街上人潮如涌，在那个时代又没有什么消遣，这种公审会对于老百姓来说就是一种盛大的消遣了。这些卡车在城市中心人多的地方行走得极其缓慢，高音喇叭不断地高呼“无产阶级专政”的口号、每个犯人的名字和所犯的罪行。等到过了人群密集的地方，车开得相对快起来。这一次，我和王志平决定跟着这些卡车到刑场去看个究竟。等到了位于邯郸市西北角的刑场时，我发现这是我非常熟悉的一个地方。我曾经不止一次地到这个地方来捡弹壳，挖弹头，挖田草根，采桑叶。等我们赶到的时候，犯人们都已经要面对靶场跪成一排了。每一个犯人的后背上插一个牌子，那些牌子都是我们很熟悉的，画着红色叉的就是要被枪毙的。在这排犯人里其中有一个穿着小蓝花棉袄的像小媳妇一样的女犯人，这不是一个死刑犯，是一个陪刑的犯人。随着这个口令枪响了。所有的犯人都栽倒到前方，也包括穿蓝棉袄的这个女犯人。过了不知道多久，这个女犯人才又活过来。刚才枪响的一瞬间，她已经被吓死过去了。
1980.5，静物水粉习作，27.5×19.5
方力钧上花卉写生课时，不远处公审会的临时刑场正在枪毙人。一边是优雅的审美情操陶冶，一边是血腥暴力的阶级专政，强烈的反差成为一种定格的矛盾冲突记忆。（黄立平）
方力钧写的这段回忆很有意思，看来他经常在作品中画很多花的符号与成长经历密切相关，即在当年老师给同学们讲怎样画花的时候，随着教室的窗外一声枪响，一个犯罪分子被枪毙了……由于人的死亡和美丽的鲜花出现在了同一瞬间，所以对他的心灵上造成了很大的震撼与极复杂的感受。这也使他体会到：世界既是非常复杂的，也不像公开宣传与主观想象的那么美好、简单。而且，公开宣传与主观想象在很大程度上总会与现实有很大差距。按我的理解，方力钧其实是将花作为生活幻象来描绘的，目的是要强调表面的美丽往往掩饰着现实生活中复杂与丑恶的一面。所以，如果人们如果仅仅从画面形式感的角度来理解方力钧画中所出现的符号是行不通的。当然，在他不同的画面中出现的花符号并非千篇一律，而应结合具体情况来分析。（鲁虹）
6:顺从
校长是刚从部队转业回来，觉得校园太过散漫，需要严格管理。于是在学校周围墙安装上电网，各种规章制度极其严格，学生只有星期天才能出校门，其它时间必须持有出门条，但有权开出门条的老师们却都住在校外的家里。食堂改成了集体餐，每桌十个人，不拘男女，胃口状况等一切因素，定时，定量，定粗细粮比例，每餐每组每桌统一一大盆菜，好吃的时候哄抢即没，难吃的时候几乎全部浪费；轮到吃窝窝头，几乎没有哪个吃的完，于是窝头先是满餐厅飞，继而满操场飞--校长还规定男同学的鬓角发线不能低于耳朵的上线--课间操的时候，校长把我们一帮头发长的同学叫到面前来，当着全校师生的面，要求我们当天发型就要达标，否则按旷课处理！一帮同学只跑到理发店。可是怎么办？按照校长的想法，不出几天我们又会违规，因为鬓角的位置本来就在耳线之下的！无奈之下，灵机一动，“咱们剃光头吧！”。
第二天校长复查，把散落在队伍中的一帮人叫上台来；我们本来长期留长发，乍一剃头，头皮一块青一块白，阳光之下青兰闪耀。那时候卫生条件差，洗澡极难，头屑半翘半连的虚挂在头皮上，见风乱飘。阳光下不同质感的青皮眨一集中，排成一溜，校长顿时青筋暴露，双足离地而起——就在火山喷发之际，似乎想起了昨天对我们的要求，强压住怒火，黑着脸，算是签收了我们的表现。
方力钧和他的自画像
面对强大的外部压力，逻辑上，人们往往只有两种选择，要么战胜它、消除它，要么适应它。只要你不愿做徒劳抗争，那能做的就只有适应。当然，选择是艰难的，因而产生纠结和焦虑，“暧昧”正是这种情绪下产生的一种态度。“暧昧”地适应并不是简单的顺从，而是明白知道自己的念头，并坚守内心的“真我”，同时自觉设置防御机制，并将这种念头模糊化，将各种锋芒藏起来，找到为外部约束条件可能接纳的形式的合理尺度。实际上，一切自由的选择，都是一次风险的承担，也必然是一种自律的承诺。显然，“暧昧”是为了自由的一种自律。
方力钧在初中时代应对“剃头事件”，就曾显露出“暧昧情结”。当校长当众勒令蓄长头发的同学必须按照“鬓角发线不能低于耳朵上线”的标准理发，否则按旷课处理时，方力钧就明白与校长争辩是徒劳的，而不去理发的后果又很严重，便灵机一动，号召大伙剃了光头。校长检查时，发现这帮长头发统统变成了一帮光头，当然恼火，却找不出责罚的依据来，只好忍气接受。方力钧们既表达了对校长的不满，又没让校长抓到什么把柄并付出代价，算是一次“暧昧”的胜利。（黄立平）
方力钧在上中专的时候，学校来了一个校长，他不准学生留长发，否则要按旷课处理。方力钧与同学们的内心并不服，但又必须剃掉长发，于是，他与同学一起剃了光头。我认为，这就是方力钧面对压力的典型处理方式，即用调侃式的顺从表达内心的不顺从。在本质上，这种处世方法和资本家老姬处世的方法一样，只是形式上不同而已。其实，方力钧的这一方法也深刻影响了他的绘画创作，包括他对图像、造型、构图与表现的选择，比如在作品《系列之一（之三）》中，他就没有运用很规范化的写实性手法，而是选择了略带变形的表达方式，毫无疑问，这显然不是一个纯技术的问题，而与他对生活的看法，还有艺术表达观念相关。事实上，在当时的情境之中，画面以特写的方式表现一位打哈欠的青年人，其含意远比简单的喊口号要好得多。正是由于感到这幅作品与我当时的心理结构极其吻合，所以我不仅将其称为“时代肖像”，而且在我已出版的七本相关书籍中，都将其作为了封面。（鲁虹）
7:我自己呢？
公司组织去农村体验生活时，在蜗皇宫半山上第一次喝白酒。年长的同事们三下两下把我灌趴下，先是天旋地转，半山破庙深一脚浅一脚不辩道路，双手扶墙脚却踩空，刚刚爬起又酒劲涌起来。不要说什么刚吃进去的肉菜面食，就是好好躲在胆囊里的胆汁，也像被打汁机一样一股股向外涌，又不肯给个痛快，你想它老实的时候，它偏要闹腾，你想把它吐出的时候，却偏要躲闪。生不如死之际，却灵光一闪：一个人俊也罢丑也好，不拘阳光阴谋，无论别人所谓正义邪恶，生命自有自己的意义和轨迹，喜悦和伤悲--何必无视自己的存在，非跑到穷乡僻壤所谓体验人家的生活？自己正常的生活就不是生活？
无题，60×60cm，纸上水粉，1984年，艺术家自藏
乡恋（之二），60.2×60.2cm，纸上水粉，1984年
1949年以来，无论是文艺的主管部门，还是艺术学院都强调艺术家要体验生活，这是因为受苏联的影响，我们一直奉行艺术创作要为主流意识形态或工农兵服务的信条，而在此逻辑中，很多艺术家常常会按照报刊社论和文件精神到相关地方去体验生活，然后就找点子、编故事、画创作。可以说，当时大量作品就是这样产生的。在本故事中，方力钧因喝酒把自己灌醉后突然醒悟到，他出外不过是在体验别人的生活，而与他自己对现实的看法并没有关系，由于认定应该画自己，他便私自离开了写生团体，并画了一批既能体现自己真实想法，又得到比较好反映的作品。这跨出的一步相当重要，以致使他的创作从此与自己的成长经历或自己体验的生活接上了线。本故事也表明，喝酒对方力钧是很重要的事情，原因是他能从中超越平常的自己，进而产生艺术灵感。这与尼采关于酒神的论述有关。不过，借此机会，我还是要劝他适可而止。（鲁虹）
8:人体是什么意思？
人体课，我去晚了。没有办法，只好就地坐在模特台下面画。离模特太近了，盯着脖子，就看不到胸部和五官，盯着胸部，腹部和脖子又看不到了，老师通常教授的构图、比例一切都无效了。画形状哪儿哪儿都不对。干脆就这样虚着开始，模模糊糊地画。正是冬天，除了教室的暖气，另外有电热器为模特儿补暖，人体的温度像壁球样的加速返出来，一阵一阵的，扑面而来，还没反应过来，身体的气味被夹卷着也扑过来。人体是什么意思、难道是每天发生在世界各地的课堂或工作室里，被成千上万只手描绘，被千篇一律规定过的所谓构图、比例、结构，而弹性，体温，体味呢？血液的流动和脉搏呢？我顿时从一个白日梦里走出来，之前以为信条的，好像山上的落石，争先恐后落入沟底，不再是我前面路上的障碍了。
课堂习作，61×48cm，布面油画，1987-1988年
我们在读书时也画过人体，但更多是从技术上考虑问题，也就是说，无形之中常常把对象当成了一个静物、一个石膏来画，考虑的就是如何使画面符合解剖结构、三面五调与透视知识。在这则故事中，方力钧因找不到理想角度更加贴近了女模特，从他嗅到模特身体的气味中他体会到了自己面对的是一个鲜活的生命，进而认识到：虽然画人体肯定和技术有关，但所有技术都必须服务于对具体生命的表达。也可以说，画画并不是要画外在的东西，而是要画一种内在的东西或对生活本质的体悟。其实，这也构成了方力钧往后进行艺术创作的基本逻辑。（鲁虹）
9：暧昧
毕业创作要开始了，用什么方式进行创作？选择可以是无边的，但必须落实到具体的点上。我想用最牢靠的办法……从小学画画的时候就是6B—6H，13 支一套的铅笔，削的尖尖的，用最软的6B 开始起稿，5b-4b-h-6h，逐个使用，慢慢精准，一直到完成。使用童子功，技术上没有任何障碍，进展及其顺利，使用的方法是比美院的传统更传统的方法，态度是百分之百认真。审议毕业创作时，我是第一个顺利通过的，会后系里老师对我说，那些光头要能圆一点儿转过去一点儿就更好了。
这组素描作品参加了“中国现代艺术展”。在开幕后两个小时内，有六七波观众来询问购买这三件作品；其中有澳大利亚，西班牙使馆的工作人员，外企工作的华人，还有中国的导演等，有意思的是，他们跟系里老师的角度大不相同，完全不理会传统的学院技法，而着眼于秃头的隐喻，甚至解读为反叛。
我觉得自己在整个展览中，作品即不热闹、又太传统，应当属于配角的角色。但在之后的<美术>杂志，<江苏画刊>，<美术报>上，都刊用了这几幅素描。
三年后，这组作品参加了在澳大利亚国家美术馆举办的“中国新艺术展”，罗清琪再次提出澳大利亚国家美术馆收藏两件素描作品，同时希望自己收藏一件，并表示作品迟早也会被送给美术馆。现在，三幅作品都已经属于澳洲国家美术馆了。这是我的作品第一次被重要美术馆收藏。
素描（之四），54.8×79.1cm，纸上铅笔，1988年，艺术家自藏
方力钧“暧昧情结”的第一次艺术表现是毕业创作。他想表达“光头”形象，可在那个年代，光头形象非常另类，很难符合学院系统的审美标准。用什么方式进行创作？他选择用最牢靠的方式——素描。毕竟曾在“长期作业”时下过“童子功”，技术上是过得硬的。结果审议毕业创作时，方力钧画着光头的作品第一个获得了通过。作品“不可告人”之处完全没有被老师发现，从而达到了“有效误读”的目的。（黄立平）
方力钧的毕业创作《素描组画》参加过“中国现代艺术展”，这组作品虽然用很传统、很学院的素描方法表现了北方农民、小孩与石头墙，但光头的重复使用已初见端倪。由于这一符号的内含比较暧昧、模糊，具有多义性的想象空间，所以很难用主流意识形态或明确的话语进行简单化的解读。实际上，这组作品所画的并不是方力钧眼见的真实。借用姜文的话说，他的画是他内心酿造的美酒。以《素描（之三）》为例，他在表现前面的五个光头青年时就大胆运用了不断重复同一人物造型与表情的构图手法，结果既使画面显出了一种超现实的意味。类似手法也可以在《素描（之五）》背景中那五个游荡在海边的青年身上或其他作品中看到。在很大程度上，这就形成了方力钧往后创作很重要的特点，即在处理画面的时候，从不把话很直白地说出来，而会智慧的转些弯子让你进入，然后再让你自己得出一些看法来。当然，无论人们的看法有多少，总会在一定的范围内，这也是由画面诸元素组成的大体框架得出的。（鲁虹）
10:从王府井到圆明园
曲桂林老师将一个留京的名额给了我，过一段时间曲老师来问我有没有找到单位，再过一段时间，老师说：“给你找到一个单位，造币厂，有两居室的住房，待遇很好，但是得坐班，你考虑考虑，赶紧给我一个回信。”我想：20 多岁的年青人，整天坐办公室翻过来调过去的看同一份报纸，像七老八十的泡一杯茶，任凭生命流失去换个工作、户口和房子。何不做年轻人的事，等撞到南墙梦醒，再做这样选择不迟。
7月1日，搬入介于圆明园、颐和园和国际关系学院之间的“一亩园”工作室，月租一百元。同时，我回到学校，到曲桂林老师主持的业余美术学习班(习惯称“地下班”)代课，每星期两次，每月有一百元的讲课费，正好抵了房租。除了教课，最重要的收入来源于和平出版社鲍露滋所预约的插图，这是能够维持生活的救命补给。
一天，张薇领了一个海外华人来访。大家不咸不淡的聊些生活之类的话题，那年轻华人却被感动了，想买一件木刻作品；说好说一百兑换卷；他掏出一百元，当我们两个人的手同时碰到钞票的瞬间，他突然问我：“是不是可以一百元选两幅?”“不可以。”没等他说完，我斩钉截铁地说；他暗淡下来的眼神旋即消失，大家兴奋的一起哈哈大笑。 
1989年12月31日，大学毕业后第一个寒冷的元旦前夕，在圆明园一亩园租的房子到期了，房东极其愤慨，因为我违反了协定：第一，我曾经答应他们只使用外屋一间房，只一个人居住，可现在，我不但使用了里屋、还弄来了个显然不令他们喜欢的人同住，并且我还偷偷使用了他们闲置的电褥子，并且烧坏了它(也险些烧死自己，但我没敢这样告诉房东)，我无话可说，我根本不记得曾有过使用一个或两个屋子讨论，我偷偷地试探于天宏，是否可以先搬回北大，如果让房东觉得找回了些面子，也许还可以多混几天，甚至熬过这个冬季。这个房子里虽然没有暖气，也并未生火，可借了两边邻居家的余温，还始终比外面温暖。
于天宏并没有意识到问题的严重性，这家伙拒绝了我暂时搬出的提议，当房东第二天再次看到老于时，他们平静但坚决地告诉我，明天，也就是1990年的元旦之前，我必须结清所欠房租搬走。我年青，火气旺，不晓得通融，不计后果的履行了房东的气话。一大早，居然找到了一所农家院落。在北大西门的挂甲屯，有一个挺大的院子，里面有一间很大的屋子，屋子的角落里堆满了木头之类的杂物。大屋子的西头，另有一处十几平米的小屋，房东说月租70元，但只能使用里面的小房。我顾不了许多，当即付了定金，并急急忙忙租了一辆人力三轮车，来回跑了四趟，搬完了家里的一切。记得那天天气奇寒，我的棉衣裤里面却都已被汗湿透。
我的新家把于天宏吓坏了，一个偌大的房子，四处漏风，地上堆着农民房东的垃圾宝贝。租用的那间小房，地面凹凸不平，没有床，没有暖气，甚至没有一个蜂窝煤炉子。老于看了看说：“我还是搬回学校了，宿舍里有暖气，这儿太冷了。”此时的这个新家距离可以睡人还有太大的差距，我需要几块砖头，好把床板垫起，也许还需要找到块塑料布放在褥子与床板之间，好挡住地面的潮气和寒风。
张林海从天津来找我，居然打听到我搬到挂甲屯了。那段时间，我正从事素描创作，全部的资产只有一个学校画模特儿时用的电散热器和兜里的30 块钱。因为我每天不出门只在家画画，所以在花销上我必须仔细去规划：每天买半斤面丸子（面丸子是2块5一斤，买半斤就是1块2毛5），一袋面丸子大概要吃两顿，早上吃几个丸子就算了，中午或晚上有一顿是去长征吃半斤水饺的正餐。兜里只有30块钱，每天的花消至少是2块5，有点入不敷出。张林海来时我正在画画，看到他我心里就咯噔一下，接着便开始盘算该怎么办？兜里的30 块钱是这段时间仅有的生活费，要是两个人出去吃一顿基本上就把这30 块钱花完了，就没戏了。我心里一边盘算手里一边画素描，那张素描就画糊了。我突然想起家里有一瓶二锅头，就让他先喝点酒，他倒上一点酒就喝，却叫喊起来：“这是什么味？”我才想到可能是因为二锅头放的时间长了，基本上没什么酒味了。林海说：“你饿不饿？要不要吃东西？”看我没回答，在继续画画，也就没说话。最后林海有点不耐烦了，说要出去吃点东西。我嘴上说“等一会请你吃饭”，心里却在想，到底该怎么办？这时林海就开始在旁边嘟囔了：“什么意思？老方，我大老远跑来的，都饿的要死了，你要是不请我吃饭你就直接说，我自己出去吃。或者咱们出去吃我请你也行。”最后我说：“林海，咱们是好朋友，你觉得吃个饭重要，还是我搞事业重要？”张林海气得无话可言。我继续硬着头皮画我的画，一转眼已经从上午混到快晚饭了，我一边扯皮一边拖延时间。冬天很冷，他看着我的电暖气上面有几个小丸子，我自己也不舍得吃，却假惺惺地劝他吃。一直耗到晚饭的时候，实在没办法，最后跑出去到长征饺子馆，买了一斤饺子，还买点花生米和啤酒。
在路上遇到萧昱，他问我住在哪里，我说正在找房，但没有租房的钱。“住我哪儿吧，我家有多一间房。”就这样萧昱收留了我。假如在另一时间另一地点，也许那根本不应称作房子——简易地用砖头砌起，四面露风，房顶露雨，也不隔音。旁边紧挨着比这两间房大得多的公共厕所。
我当即搬了过来。又一次从北大租了三轮车，不同的是，这次只需一车一次就搬完了。无尽的迁移，令我没选择地抛下一切可以抛弃的物品，最后只剩一个床板、一床被褥、几件衣服、那几幅搬来搬去尚未完成的作品。同样地用两层砖头将床板垫起；同样地偷偷地为了使用电炉子改电表......乐趣随处都有：我找了一个白色的玻璃瓶子，每发现一种未曾见到的虫子，便抓了来放进去，不几天便积了十来种；到了冬天，买了塑料布，将窗户、门上的各处都封好了；将电表摆弄的说停就停，说走就走，说倒着走也便倒着走；都是老套路。把电炉子插了电，六平米的小屋暖洋洋的，早晨爬起来，穿着衬衣就可以画画了。大概过了半个月光景，我感到有点头痛，时有时无，也并不很厉害；再过一个星期，头像要裂开样的疼；我问萧昱，他也不知所以然。两人只好大冷天里打开窗了，换换空气，不料果然好了。后来，这头疼便周期性发做，每一个星期，头感到巨疼，不得已打开窗户，好了；下个星期照旧如此。到了夏天，地下的小虫们活跃起来，潮气也越来越大；房子不时漏水，我们只好用塑料布左一块右一块地接或堵，地下放满了各种容器，大小不一轻重缓急不同的水滴打在不同质地的容器上，发出一种堪称悦耳的共鸣。假如不是身居其中，也许我会有心情慢慢地听，然后细细地记述那种美妙呢。周围的气味也很糟糕，厕所的味道混在潮气里，和缓却从不间断地渗进来，只是我早已习惯了养鸡场的味道，没有旁人提醒，是不会自己发现的。
两块砖头垫起的床板不足以隔绝地下的潮气，我的肩膀很快出了大麻烦。一次，我拿着铅笔画素描，铅笔居然从手里掉下来了。
配图
上世纪80年代末到90年代初，方力钧从中央美术学院毕业后，为追逐自由、独立的艺术梦想，他做出了一个不仅改变自己的人生命运，也影响了当代艺术史命运的决定——毅然放弃毕业分配到造币厂工作的“铁饭碗”，自主创业。他以疑似“盲流”的身份，栖身于圆明园附近的农家院落，以四处混饭、蹭饭的方式过活，自动释放不同寻常的艺术天赋。1991年3月，与同学刘炜一起在一次非正式展览上首次向外界展出了他那些“光头”油画作品，以中国艺术家的文化身份和表现中国人现实生活中精神状态的视角脱颖而出，颠覆了中国人所能接受的美学观念和标准。那时，方力钧便依稀察觉到自己的艺术创造除了廉价售卖，还有更多的可能性，即便生活异常窘迫，也坚持将大量作品得留在自己手里。以方力钧为代表的一批青年艺术家的作品与同时期王朔的小说、崔健的摇滚一样，生动表现了年轻一代在多元价值激烈冲突中的一种文化心态。1992年1月的《江苏画刊》刊登了方力钧二幅素描作品。同年4月，弗兰·埃利克为方力钧和刘炜在北京艺术博物馆举办展览并出版了第一本复印、手工订制的双人画册。栗宪庭先生撰文称之为“玩世现实主义”潮流。此后，关于方力钧的艺术和圆明园画家村的报道、研究，更多见诸于报刊和图书，并开始出现在艺术史研究的专著中。9月，方力钧的作品应邀参加澳大利亚“中国新艺术展”，巡回展览于悉尼新南威尔士美术馆、里斯本昆士兰美术馆、巴拉特市立美术馆、坎巴拉艺术学院美术馆。改革开放的中国新艺术受到了国际艺术界的关注，方力钧的三幅素描作品被澳大利亚国家美术馆收藏。这是方力钧第一次向美术馆出售作品，一次性收入4500美金。从此，生活处境得到了极大的改观，不再为钱而发愁了。（黄立平）
方力钧从位于王府井的中央美院毕业后分配到了北京造币厂工作。尽管单位有很好的工作待遇，并提供一间二居室，但他因不愿用青春的时光换得成天上班的稳定生活，加上当时的政策开始允许人员自由流动，所以他于1989年7月1日搬到了园明圆艺术家村，并开始了自由艺术家的生活。我认为，如果没有明确的人生目标与巨大的勇气，他肯定无法做出这样的选择。
圆明园艺术家村位于圆明园大宫门东侧的福缘门洞天深处的南船坞一带。东南面是清华大学、北京大学与中关村。这里最终为自由艺术家们所选择，一是因农民闲房较多，房租不太高；二是离城区并不远，交通比较方便；三是周边有良好的文化氛围；四是北京的外国人多，有卖画的可能性。资料表明，至1993年，约有60多位自由艺术家在这里工作与居住。他们中比较出名的还有丁方、岳敏君、杨少斌、王音等人。正是在这里，方力钧在极其艰苦的情况下，依据他对艺术的理解或对现实世界的真实看法创作了大量作品，然后分别参加了威尼斯双年展、圣保罗双年展、后89大展等等，并获得了很大的成功。他当时创作的作品相对于此前画的一批素描，其艺术视角显然已经转向了当下都市，且常常将其与自画像融为一体。此外为了强调他们在政治与经济这双重高压下的失意感，还有意突出了一种玩世与泼皮的意识。总之，他当时创作的作品在图像意识上、构图处理上、色彩表现上，乃至整体形式上都具有了鲜明的个人特点。
方力钧是一个有着长远规划的人，比如，在1992年，虽然他的生活十分困难，但他坚持不乱卖画，所以他在参加随后的几个重要国外大展时，能拿出一大批二米以上的作品来，并在展场中十分显眼；又比如，二十多年来，他始终坚持了对光头形象的表达，这也使他的作品有着鲜明的个人印记。另外与此相关的是，他总是不断在思考新的问题，并不断加进了新的表现元素。其聪明之处是：现在作品总与过去的作品保持着某种联系，从而为将来留下了一些余地。（鲁虹）
11:冲动与释放
我85年入学，毕业那年的夏天，仿佛大病一场。像受到刺激的妄想狂，创作欲望处在颠狂的状态。像酩酊大醉之际的呕吐，像肠胃不适想要狂泻，状态像超出库存量的洪水，承受不了多一点儿波动，不顾一切的宣泄当然痛快，但现实中狂吠的狗生存下去的几率太低，我想要表达自己的态度，但不想，也不能被视为疯狗——不能决堤，不能失控，唯一的要诀是平静、冷静、隐忍，有计划的泄洪，释放。之前我的最敬最爱的梵高、蒙克、表现主义——突然离我非常遥远，完全没有了任何的现实功能，如果有，那就是反证的作用了。我需要一种正确的表达，即表达了不同看法，又没有证据和把柄。
煎熬中我慢慢体会到，满足于表态和起作用是完全不同的方式；就好像汽车外漆与发动机的角色区别一样。
开始黑白油画《第一组》的创作，之所以选择黑白颜色，一是把技术难度降低，另外我觉得当时的心里状态用黑白来表现是最好的，正好能够吻合。到了1992年，开始彩色油画《第二组》的创作，不过我可以将其称之为假彩色的油画，因为局部地看，比如说蓝色衣服，其实是单色的，人的脸也是单色的。把单色全部拼在一起，看起来像是彩色的油画。这时对于我来讲又有一个提示：我们的油画，或者说我们的艺术品，到底是在追求什么。其实以前老师经常教育我们，如何用一个科学家的眼睛来创作艺术品。其实我们用不着去管科学是怎么样的，用不着去管真实的暗部反光是怎么样的。我们只是要创造一个视觉上可信、能够触动人心理的作品。艺术本身就是独立的，只是追求艺术本身的真实，而不是科学上或者教条的真实。
方力钧这一时期的作品
从1989年2月三幅素描作品参加中国美术馆“中国现代艺术展”开始登上艺术史的舞台，方力钧就从没有离开过这个舞台，并且一直是这个舞台上的焦点人物。对于艺术家的艺术生命而言，历史是严苛而残酷的——你能够贡献新的价值或意义，历史就会热情接纳你；当你的愿望努力客观上成为徒劳的时候，历史便会无情地抛弃你。一个优秀的艺术家需要有敏锐的现实感，否则难以适应社会的变化；而一个卓越的艺术家只有胸怀强烈的历史感，才能不断赋予自己的工作以文化终极意义。方力钧是一个现实感、历史感兼备的艺术家，他不仅善于处理各种复杂的人际关系，扮演不同的社会角色，在放浪和严谨之间收放自如，而且善于把握细节感觉与整体感觉之间的关系，在思想高度和技术深度之间掌握秩序和平衡，使技性、智性、想象力融会贯通。他的每一件作品的诞生乃至每一个阶段的工作，都使未来的可能性得到新的扩大。（黄立平）
在与批评家刘淳对话中，方力钧很明确地谈到了他在创作时常常会利用照片。可与“新生代艺术家”更多是以经典油画语言如实转换照片图像不同，出于表达的需要，他常常会对照片做非常大的改动。可以说，他作品中的形象其实是现实与想像，即主观与客观相互撞击的结果。比如，他在1990年至1991年期间画的《系列一·之三》画中人物的原形就取自朋友于天宏在1990年拍摄的一帧照片。不过，在具体处理画面时，画家有意将留着长发的原型改画成了光头。与此同时，画家不仅适度地借用了漫画造型手法，即将于天宏那本来就带有恶作剧性质的表情进一步夸张了，还大胆将自己的面部特征也投射到了被画的人物之中。另外，方力钧在将背景处理成海边时，还增加了两个相互用手臂勾着对方肩膀的嬉戏青年。恰如大家所见，画中图像的组合并没有严格按西方透视法去处理，更不是以传统油画技法来呈现的，而是在自由组合画面空间的前提下借用了类似广告与版画的手法，结果就以巨大的形象、简洁的明暗、虚拟的背景和单纯的颜色使画面具有极其强烈的视觉效果。资料显示，方力钧在1990年曾经画过一幅水墨作品，在我看来，这幅画可以作为《系列一·之三》的背景来理解。在这幅画上，他写了“我什么也不说，我什么也不想说，我什么也不敢说，我什么也没有说”的文字。因为比较直白，所以把他当时真实的想法全说出来了。相比之下，《系列一·之三》似乎什么也没有说，但把什么都说出来了。我认为这是一种智慧的释放。看得出来，他有一种内在的冲动，但难得的是，他没有直白地喊口号，正与他的处世方式一样，他是通过迂回、调侃的方式地把内在的冲动释放了出来。从中我们还可以看到和他过去作品的联系。当然，这种处理方式与他对生活与艺术的认识是有关的。再从时间的维度上看，1991年至1992年期间画的《系列二·之二》显然是《系列一·之三》的变体画，不同之处是改用了色彩，并将背后换上了占位更小的四个游荡着的光头青年与蓝天白云，这就使打哈欠的男主角更显突出。该作品发表在了1993年12月19日出版的美国纽约《时代周刊》封面上，而这对西方观众了解方力钧的作品显然起到了很大的作用。（鲁虹）
12鱼儿离不开水
那时还在读小学，当老黑第一次领我去游泳时，我发现一大帮朋友对这儿已极为熟悉，且常常会到水中嬉闹。我不知他们什么时候学会了游泳，着急想要加入他们之中去，便迫不及待地脱了衣服一股脑儿地跳下水——正应了中国人的老话“不知深浅”。一下到水里我立刻慌乱了，其他孩子们双脚并未像我以为的那样踩在水底，那个池子足有几米深，惊慌中我挣扎着扑腾着，最后竟不知是如何上的岸，险些淹死。
我有一个小学同学(名字忘记了，住三排东面)，学习成绩非常好，是被学校里所有老师认为最有可能成为科学家或文学家、数学家那类优等生，总之，是一个了不起的人。记得是在二年级夏天的一个午后，他同小伙伴在校园附近嬉戏，大概因为他们玩累了或热了，于是跳进了边上的水坑里（水坑的水是洗澡堂里每天放出来的，这些水没法被地下吸收，年长日久，就变成了一个大水坑。这些污水经过沉淀之后又特别清澈），但过了很久，他还没有从水坑里爬上来，一起的孩子见状吓得哭起来，一面哭一面跑回家去告诉大人。人们预感到不妙，纷纷往这儿赶，只见到那个同学的衣服还放在水边，水坑中却见那同学的踪影。当大人们下到坑里，才明白，那个同学的脑袋扎进了污泥之中，人已经死了。
进入初中后，有一次，我骑着自行车从城市边缘的地方经过。那时刚下完雨，路边的树林子里面聚集了很多人，地上一片泥泞。远远的看到，地上有一具女尸，全身裸露着，脸朝上。周围已经被拦了起来，不让人接近。听到围观的人在议论，说如果是女的溺水淹死的话，一定是脸朝上的；如果是男的淹死的话，一定是脸朝下的。我不明所以，但这句话却给我留下了深刻的印象。到了89年时，我在北大护城河看到了同样的场面，同样有一群人在围观，同样有一具死尸，却是被人分尸了的，已经被泡的很白了。我突然想起了我小时候看过的那具女尸。这次的死尸是面朝下的，我断定那是一个男的。
大学三年级的夏天，我每天都会骑自行车到后海里泡澡和晒太阳。平时会带一个气垫子，我就在这个气垫子上面玩，离岸边的距离也控制在三四米。一天，同学说把这个气垫子借他玩一会儿，我就把气垫推给他。就这样，我在水里看着岸边，突然觉得岸太近了，再看看对面的岸，顿时就觉得自己能游过去，于是就往对面游，竟然很轻松地就游到了对岸，对岸也是一些正在游泳的老头，自己就躺在旁边的沿儿上晒太阳，心想我竟然也横渡了后海，又激动又高兴，不过一会儿我又觉得害怕了，因为发现还要再次游回去。刚才是稀里糊涂游过来的，还能不能游回去完全没有把握。于是我又一边晒太阳一边琢磨，我要是走回对岸就得绕很远，可能要半小时或40多分钟，而且也太丢人了。酝酿了很长时间，我最终还是下到水里，这次竟然还是很轻松就游回去了。于此，我终于开窍了，这么多年玩儿命的挣扎，学不会的东西，一下变得特别轻松，而且动作十分流畅，旁人根本看不出是刚学会的。第二天我又往返游了同样的距离。从那个时候开始，游泳就变成我的一项重要活动了。
后来，我又经常在颐和园北门青龙桥河里游泳。这里常有人溺死。有一次，正好赶上有人在打捞。家长一边打捞一边怀疑孩子不是自己淹死的？据说两个一同游泳的小孩是朋友，虽然有点矛盾但还能在一起玩，结果其中一个孩子从斜坡上滑下去掉入河中。等尸体打捞上来，眼看着孩子的头是在上面的，脸上已经没有血色了，他仰着头慢慢浮到水面上，就像在睡眠一样。大概因为孩子在溺水时已经把肺给呛炸了，内脏出血了，所以他一露出水面的时候，一团很浓的血突然就从他鼻子里喷出来，转眼间就溶在河水里。而河水却像往常一样，依旧干净，清澈透明。
鱼和水
方力钧在1992年以后创作了大量人与水的作品，这都源于他既恐惧水，又向往水的矛盾心态。他不仅有与小朋友们在水里嬉闹险些淹死的经历，而且有几次在水里、雨中看见人的尸体的经历。水对于人而言是一种矛盾的存在，它既可以是一种美妙的载体，也可能是无情地杀手，这种矛盾性，正是社会现实的写照。美丽与丑陋、善良与邪恶、自由与专制、光明与黑暗、绝望与希望......这些矛盾体的冲突与共存，恰恰构成了人的生存环境的真相。（黄立平）
在做方力钧手稿展时，我发现，他最早对“水”的描绘可见于80年代末在微山湖的写生画稿。但将“水”比之于社会，将人比之于鱼则是后来的事。这与李世民所说的“水能载舟，亦能覆舟”道理极其相似。因为就像水表面看上去很平和、温顺，其实也隐藏着危险性与不可知性一样，人们生存于其中的社会，在很大程度上，既可成就人，也可毁灭人。如果一个人掌握了生存之道，将水驾驭得比较好，就可以在里面伸展自如并达到自己的目的，反之则会遭遇危险。历史上的那么多大人物、聪明人都未能逃出厄运，足以见得社会的无比残酷。我注意到，在方力钧有关水的画中，有时是惊涛骇浪占据了画面的大部分，一叶扁舟则搭载着不知所措的一群小光头；有时又是一个光头优然自得在水中漫游……应该说，方力钧是用隐喻的方式或从不同的角度表达了他对社会复杂性的理解。（鲁虹）
13:从圆明园到宋庄
圆明园已经成为一个热点了，到处都是媒体记者来采访，弄的无法安心工作。人也变得越来越杂，打架、酗酒什么都有。我们从石景山的山里，从房山到昌平，从顺义到延庆，再到圆明园的周边差不多跑遍了。来到宋庄，观看了三个村子，大家一致觉得小堡村院子大，浪漫，有田园感觉。那时候院子很多，三、四千块钱就能买一个院子。
挑院子的时候也见到了形形色色的景观：有的院少，有的院小，有的亲侄子跟我们外来的商量如何分亲叔叔的钱财。农民为了卖房子，去跟村委会求情，甚至要写保证书。把院子卖了之后，不再要房基地了，这样才可以卖。初期时，谁都不肯先买，怕上当。大家就推我，我最先买了当时村子里最好的新瓦房，一排五间大瓦房，加上旁边不太好的，大概有20间，院子有二亩多地，还有小河，因为喜欢种花，家里养了很多月季。和村民谈好了，一共三万块钱，买房子的时候，我给了主人三万五，说这五千块钱是给你多加的，省得以后你后悔。就这样成交了。买这个院子是1993年的12月份。
方力钧在宋庄
众所周知，圆明园和宋庄二个艺术家聚集村落在当代艺术发展过程中梯次发挥了重要历史作用，可以说是当代艺术的孵化器。方力钧不仅是这二个艺术聚集地最早入驻且最活跃的艺术家，而且因为他的成功吸引了世界的目光，直接、间接地帮助了更多的年轻艺术家走上自主创业之路，并成为社会转型过程中重要的文化象征。方力钧的历史影响力远远超过了艺术创作本身。（黄立平）
由于人满为患、房租涨价，加上治安人员常常无端对艺术家进行盘查、驱赶与抓捕，所以，在1993年下半年，不少艺术家已经在考虑从圆明园迁出的问题。1994年春天的一个偶然机会，方力钧、刘炜等画家发现了宋庄镇小堡村，这里是北京通县一个普通的农民自然村落。尽管离市区较远，交通也不大方便，但乡村氛围淳朴，房子及院落空间也比圆明园要大些或廉价些，于是他们决定购买民宅改建画室。在取得村委会的同意或办理居住手续后，方力钧第一个买下了房子，后来，其他艺术家，如刘炜、岳敏君等人，还有批评家栗宪庭也搬到了宋庄。由于他们在这里有着宽大的空间，过着从容的生活，故为一些艺术家所效仿。特别是在1995年圆明园画家村被有关部门驱散后，很多艺术家集体迁徙到了这里，最终形成规模不小的自由艺术群落。据统计，至2006年，住在宋庄的艺术家已有600余人。他们分居在10多处。其中以小堡村、宋庄基地、辛店三处人口较密集。相对而言，宋庄真正红火还是在新世纪以后，原因主要是早期到此的画家们大获成功的信息刺激着一批又一批寻梦人来到了这里，于是，宋庄农家院落的租价一涨再涨，一些民营企业家也纷纷来这里投资，由此还催生了艺术产、供、销一条龙服务的产业链条。应该说，方力钧第一个到宋庄买房虽然与他卖画后有了钱，政策也更加宽松有关，但更与他十分敏感有关，这也使他走在了时代的前面，并给很多人以启示。有趣的是，他自己根本没有想到要去做文化产业，更多是想着找一个好的地方让自己画画，可这对于后来促成政府对文化产业的关注却起到了很重要的作用。（鲁虹）
14:
2016,244x366cm,木刻版画，2016年
15
2008春，400X880cm，布面油画，艺术家自藏
16
2006，840×560×32cm，铜、金箔、钢条、铁板，艺术家自藏
我们发现，方力钧几乎每一个时期的作品中，无论是油画、版画，还是水墨、雕塑，甚至装置，都会采用宏大的尺幅特别强烈地表现众多人物个体表情的无差异重复。可见，单一性、无差别、非个性的人群关系，以及在这样的群体中的个体消失情境是他长期的情结。这些作品不仅在视觉感官上有强烈的感染力，在思想观念上也有强大的冲击力。（黄立平）
17（水墨）
2015.6.6，214X150cm，纸本水墨
18 艺术来源于生活
2013春250x360cm，布面油画，2013年
这件作品离得稍微远一点看，是一幅非常美丽的风景画。但当你走近，阳光中隐藏了各种丰富的细节——网子以及网子里面各种各样或完整、或残肢断足的鸟、昆虫、天使等等。
太多的观众站在画前，却不能发现这些细节。
方力钧在90年代中期以后至2010年前后有大量的作品，在绚丽的蓝天、白云、鲜花、阳光、大海......的背景道具中表现的脆弱的生命、无助的人群，并植入手枪、皮靴、惊涛、昆虫、飞禽......等冲突的元素，使赏心悦目与触目惊心共存，让和谐与蛮横并列，从而取得了既用美好对抗非正义，又用美好衬托缺陷的艺术效果。方力钧2013年春创作并自题名为“天罗地网”的作品似乎更为典型——远看上去是一幅以太阳为题材的美丽风景画，但当你走近看，太阳光线中出现各种丰富的细节，包括各式各样的网，网子里面是各种或全或残的鸟、昆虫、天使等不同生灵。方力钧曾说“相比第一眼的美丽，有些暗藏的东西简直是不能忍受的，这些细节都埋藏在作品的局部当中，直观看到的和用心看到的非常不一样。”（黄立平）
朋友们在修补掩饰陶瓷作品的瑕疵，为什么我们以为这是瑕疵，而其它是美丽呢
1-大家对陶瓷的概念还停留在生产力低下的农耕时代。由于实用兼顾精美的要求，致使“陶瓷”只开发了其万分之一的物理性能。当我们放下这万分之一时，可获得其万分之九千九百九。
2--所谓“陶瓷”的瑕疵目前是我的专属宝藏；我给自己预设了几个字的标准：空，透，漏，薄，轻，精美，脆弱……
3--临界点是指完美与毁灭之间的临界状态，出窑一刻是最完美瞬间，之后便进入毁灭过程--即便在静止状态，空气的冷热干湿造成的伸缩，也足以造成裂缝，断裂以至于崩塌；大件作品出窑后，基础不足以支撑重量，处于不停的微塌状态，夜靜时，可以经常听到断裂，迸溅，压垮的声音。
4--技术极限在创作过程绝对目标，从物理性、技术把握方面，一旦技术成为可控，就回到安全状态了，便成为无效，只能以此为基础试探新的极限可能性。
5--平面作品的致命缺点是，没有第三维空间；所以观众会自觉调动自己的知识去妳补。三维作品的最大难题在--与现实太一致，以至于剥夺了观众全部的想象空间；构想确定后，瓷泥的选择和配方：密度、颜色、强度、挺度、透气性等等差异的试验、改进。创作陶瓷作品的核心是它的物理性质，结果是由瓷土、釉料、水份、重量、温度、气体等之间无尽的相互关系，它们发出自己的声音，造成交响乐般的可塑性。
我曾两次专程去方力钧在景德镇的工作室参观交流。我悄然发现，他创作这些作品的真正乐趣在于，寻找人们固有经验中已经确定的材料的物理化学特性，在窑炉不同的高温条件所呈现的不确定性的结构性能和关系，比如脆弱性、柔软性、流动性等等。这是对传统陶瓷艺术追求确定性的美学价值标准的彻底颠覆。（黄立平）
2007.9.11，170×127×120cm×2，钢、铁、木、石、玻璃钢等，艺术家自藏
想到他们的可怜时，他们想作恶欲望流露出来；想到他们的可恶时，粉色的，胖嘟嘟肉呼呼的婴儿样子令人不忍相信。被囚禁起来是可悲的，放出来是可怕的。我们在同一轨道上，被迫共处，但我们绝不甘心和平共处，我们必须随时彼此伤害。
方力钧作品
作品是一次性整体烧成的。
早在2007年，方力钧就曾创作了几件采用钢、铁、木石、玻璃钢为材料，表现被囚禁在笼子里却试图抗争的肉色裸体群像。从相互关系看，笼子是笼子，人是人，两者是脱离的；从笼中人物的表情和姿态看，仿佛是为了抗争而抗争，整体作品因为游戏感而失去了悲剧感。近期，方力钧又创作了几件囚禁在笼子里的人群的作品。这一次，材料变成了钢、铁、陶瓷；一个个完整的人变成了摞起来的，脸已扭曲变形的人头；肉色变成了粉色。他把钢、铁材料的笼子与瓷泥坯上釉的人头同时推进窑炉。经过高温之后，笼子有所变型，但钢铁的本质属性未变，而泥坯却已质变为陶瓷。观众若将二者对比欣赏一番定能产生更多的艺术感悟。（黄立平）
编织的过程极其漫长，很快，忘记了编织的目的；慢慢的，自己就被编织了进去。
用钨丝为材料的艺术创作或许方力钧是第一个。这件作品是由多人分别编织，然后拼合在一起的。用肉眼完全看不出拼接的痕迹。编织的作业者当然知道艺术家的技术要求和目的，而对于艺术家要表达的思想应该全然不知。从这个意义上讲，对这件艺术作品而言，他们是无意识的，姑且称作文化无意识吧。编织这个词很形象，有动感。编织梦想、编织人生等都有主体性。当这件作品编织完成后呈现给观众时，它是一个浑然的整体，无头无尾，无上无下，也隐去了完成的过程。在编织的过程中，编织者有“自我”，编织完成后，编织者却失去了“自我”。难以分清的是，他们是把自己“编”进去了，还是把自己“编”出来了。我第一次看到这件作品的时候就想了很多。（黄立平）
