《第十年的情人节》/（日）东野圭吾著/朱田云译/人民文学出版社/2017年11月出版
以《白夜行》、《嫌疑人X的献身》、《解忧杂货店》等推理小说在中国引起阅读风潮的日本作家东野圭吾，2017年推出的高口碑全新小说集《第十年的情人节》独家授权中文版，由上海九久读书人和人民文学出版社共同出版，预计在今年11月初上市。
《第十年的情人节》小说原作于今年3月在日本一经出版即收获如潮好评，《小说宝石》刊文称：“只有东野先生才能写出如此有深度、广度与意外性的高水平作品。” 东野圭吾以当下日本社会的常见的风俗习惯为故事的出发点，以推理写情感、情感推动推理的强健笔力，展示了各种现代人与命运的精彩搏斗，直接揭示了日本社会中的各种现实问题。例如，以最近流行的租借服务，形象地描绘出现代人际关系的淡薄，加上推理，写出来充满着黑色幽默的SF（科幻）感的故事。
在这部备受好评的全新小说集里，作为“社会派”推理掌门人的东野圭吾展示了刻画人心的高超能力。九个故事，九重人性，每一重又有多层棱镜，既有惊心动魄的人性剧场，又有激动人心的意外反转：官员荒谬、情人对决、父亲挑剔女婿、犯人自投罗网、机器婴儿出租、窃贼多事、猫咪报恩、情人死后复仇、父爱穿越时空……折射出复杂多态的人性魅力，《第十年的情人节》是绝不能简单地以“轻松”“好笑”“不错”概言之的佳作。
东野圭吾
《第十年的情人节》是东野圭吾作为推理作家的完美回归
《第十年的情人节》的九篇作品全都一开篇就引人入胜，越读越欲罢不能，最后的结局也全都是意料之外——《正月的决意》讲述绝望的小工厂主夫妇新年奇遇；《第十年的情人节》讲述情人十年后重逢却各怀心机；《今夜一个人过女儿节》讲述舍不得嫁女儿的父亲在玩偶中发现过世妻子的智慧；《为你的眼眸干杯》讲述眼眸如何泄露犯人的身份；《出租宝贝》讲述都市单身女性与机器婴儿共度假期；《摔坏的手表》讲述思虑过多的犯人如何失算；《蓝宝石的奇迹》讲述珍贵猫咪与少女的情缘；《圣诞谜案》讲述知名女编剧死后复仇；《水晶念珠》讲述父爱深沉伟大……
《第十年的情人节》在日本出版后，甚至获得了“就算平时不太读书的人也可以享受到阅读的乐趣。”的读者评价，其中的原因之一就是，这部作品集中包含着也许令作者本人也没想到的当下社会题材，除了之前所说的租借服务，还有相亲，等级差别，医疗进步与伦理，陈腐的组织等，无一不是如今日本社会的热议的，且在近年来日剧中反复出现的话题。
从《白夜行》、《神探伽利略》、《解忧杂货店》等作品，一直到今年出版的《第十年的情人节》，东野圭吾对于社会话题与当下人的情感需求的敏感性，使得他的推理小说能紧跟读者阅读口味的变化，而又不断的吸引着新读者的加入。《第十年的情人节》是东野圭吾作为推理作家的完美回归，也是新读者了解纯粹“东野式”人物与“东野流”推理的佳选。
