 
村上春树
2017年诺贝尔文学奖花落日裔英国作家石黑一雄，村上春树再次陪跑。凤凰文化发现，村上春树在2009年的采访中，曾盛赞石黑一雄，“近半世纪的书我最喜欢的是《别让我走》”。巧的是，石黑一雄也曾经“表白”村上，称自己最喜欢的日本作家是村上春树。
村上春树：近半世纪的书我最喜欢的是《别让我走》
在过去五十年的小说里，我最喜欢的是石黑一雄的《别让我走》。石黑一雄出版过的每一本书我都读过。这是我的习惯。但是《别让我走》是我的心头最爱。它讲述了三名在英国乡间寄宿学校长大，生活与世隔绝的三个孩子的故事。我不想剧透太多，但我想说的是，这是一个非常悲伤的故事。一个富有预言性的故事。
我几年前跟石黑一雄吃过午饭，他跟我说，他有一本新书马上要完成了。他没告诉我书名。我们主要谈的是音乐。他很喜欢爵士乐，我也是。他问我是否知道日本有没有好的爵士乐手，我说，“有的，我知道。我到时候把CD带来你的酒店吧。”我把盘拿过来了，题目就叫《别让我走》。我想大概是巧合吧。
《别让我走》出版时，我正好住在英国剑桥。我读了英文版——我的第二语言就是英语。我花了四五天时间，因为我必须要读得非常仔细。要是日文版的话，我大概一个下午就搞定了。这本书让我浮想联翩。好书就是这样的。这是一种生理感受，就像有人在用力挤我一样。我特别喜欢这种感觉。我小的时候经常感受到这种感情，长大以后渐渐少了。但是，这本书再次给了我这种感受。这是生理上的，我非常喜欢。它还给了我一种被隔绝的感受。灵魂和心灵偶尔是应当隔绝一下的。你需要，我也需要。我从这本书中得到了这一点。静，美，又有点令人恐惧。
石黑一雄：最喜欢的日本作家是村上春树
虽然是日裔，石黑一雄喜欢的日本作家却只有村上春树一位，石黑一雄觉得村上春树的小说很国际化，而其余的日本作家的作品，大概是翻译的问题，一些言语和叙事，时常让他感到莫名其妙。因为小时候经常读妥耶夫斯基、托尔斯泰和契訶夫的作品，石黑一雄表示，这些作家对他的写作风格影响最大，再就是日本导演小津安二郎和黑泽明。
