日前，武汉琴台音乐厅发布消息，11月13日晚在该剧场举行的第六届琴台音乐节·柏林爱乐乐团音乐会，将通过卫星信号传输的形式，在全国11城市的11家保利剧院同步直播。保利院线旗下11家剧院包括：沈阳盛京大剧院、大连国际会议中心大剧院、内蒙古乌兰恰特大剧院、合肥大剧院、马鞍山大剧院、河南艺术中心、山西大剧院、曹禺大剧院、黄冈保利大剧院、长沙音乐厅，武汉琴台大剧院。据悉，本次武汉琴台音乐厅演出的全程视频，在演出后，也将会在柏林爱乐乐团数字音乐厅上线。
享誉世界的百年名团柏林爱乐乐团此番首次到访武汉，届时，乐团将在总监西蒙·拉特爵士的率领下，携手中国著名钢琴家王羽佳，于11月13日晚登陆武汉琴台音乐厅，带来理查·施特劳斯的交响诗《唐璜》、巴托克的第二钢琴协奏曲和勃拉姆斯的第四交响曲。
西蒙·拉特爵士
钢琴家王羽佳
2017年8月12日，本场音乐会开票时，乐迷们曾彻夜排队，一千多张门票两个小时内即告售罄。此次乐团国内巡演仅广州、上海、武汉三站，为了让全国更多乐迷能有机会欣赏到这场顶级音乐盛宴，武汉琴台音乐厅大胆向乐团提出了直播的诉求，经过半年多的不懈沟通，终于凭借保利院线的专业、规模和影响力，取得了乐团首次在中国大规模直播音乐会的授权。
柏林爱乐乐团是一支兼具国际水准和现代化追求的乐团，有着丰富的直播经验，拥有先进现代的在线数字音乐厅。此次为了实现高
质量的转播效果，柏林爱乐乐团特别派出经验丰富的技术团队，确保琴台音乐厅的演出现场能以最高质量的音响效果和视觉效果传递到接收信号的剧场。届时，11家接收卫星信号的剧院将在观众大厅内支起大屏幕，近两万名观众将走进剧院，共赴音乐盛典，共享这件中国2017年度文化盛事。
创建于1882年的柏林爱乐乐团在当今世界古典乐坛享有崇高声誉，是古典音乐界最高演奏水准的象征。曾位列著名古典音乐杂志《留声机》等世界权威榜单公布的全球20大交响乐团中第一位。卡拉扬、阿巴多等一众古典乐坛风云人物都曾是这支乐团的领袖。此番率团的指挥西蒙·拉特爵士将于2018年卸任。
本次与乐团合作的钢琴家王羽佳是当今乐坛最炙手可热的华人钢琴家之一，与几乎所有世界顶级乐团有过广泛合作。她被《留声机》评为2009年“年度青年艺术家”，成为《留声机》史上首位获得单项大奖的中国籍获奖者。
保利剧院公司拥有全球最大的直营剧院院线，座位数超过10万个，成立14年间用43000场演出，为4500万人次送上了高雅艺术的饕餮盛宴，以专业化、精细化、科学化的管理，树立了中国剧院行业的标杆。本次双方合作开展直播业务，是“强势内容”和“优势渠道”的强强联合，是“世界顶尖”与“国际一流”的共融共赢。
武汉琴台音乐厅内景
保利院线旗下的武汉琴台音乐厅作为武汉市文化标志性场所，自开业以来备受关注。武汉琴台音乐厅以其华丽古典的风格、舒适完美的设计和出色的音响效果得到了国内外演出团体、艺术家以及观众的一致好评。
由武汉市委、市政府主办的琴台音乐节以“音乐的盛会，人民的节日”为宗旨，以“高山流水觅知音”为主题。六年来，邀请了十几支世界著名乐团、数十位海内外名家大师参加演出，并以惠民利民的票价政策，让音乐走近市民，让市民享受音乐。
