法兰克福当地时间10月14日，加拿大女作家玛格丽特·阿特伍德在德国法兰克福书展上领取德国书业和平奖时表示，特朗普治理下的美国令她想起1930年代的欧洲。她还警告说目前全球正处于“巨变与纷扰的时刻” 。在被问及如何看待自己再次无缘诺贝尔文学奖时，阿特伍德说，“我对没获诺贝尔文学奖早就习惯了，所以这对我来说不算个事儿。”
77岁阿特伍德在法兰克福书展上表示，世界目前正处于动荡的时刻：“现在就像是1930年代。”“当时欧洲所发生的令人惊惧的一切也会在当今的美国发生。”
玛格丽特·阿特伍德参加法兰克福书展。东方IC 图
《使女的故事》很可能成为现实
玛格丽特·阿特伍德现已出版了40多部小说、诗歌和评论文集。改编自作家的反乌托邦小说《使女的故事》的同名剧集今年成为艾美奖最大赢家。《使女的故事》想象近未来的美国处于极端宗教势力的统治下，具有生育能力的女性沦为生育机器。而近期美国发生的一系列变化，让这本出版于1985年的小说重回美国人的书桌，因为书中的世界，在很多人看来已不再遥远。
《使女的故事》剧照
“人们忽然发觉《使女的故事》很可能成为现实。”阿特伍德说。特朗普治理下的美国，女性医疗保健权益不断缩水。就在不久前的10月3日，美国众议院刚刚通过妇女怀孕20周后禁止堕胎的法案。将这一现实与《使女的故事》联系起来的人们，穿戴上《使女的故事》电视剧中的“使女”装束——红斗篷与白软帽以示抗议。
阿特伍德也对这一现状进行了评论。她说：“现在，对特朗普政府的不满与抗议非常普遍，却没有一个能够领导整个反对运动的人物。”美国共和党现在是“一团乱麻”，然而民主党却无法给予有力的回击。
“民主党人早该出现了，嗨，你们在哪呢？”她说。被问及她想对特朗普说的话时，阿特伍德幽默地回答：“拜托他别上推特了好吗？”
好莱坞巨鳄韦恩斯坦遭到群攻是个好现象
同时，阿特伍德也对最近社交媒体上，人们对好莱坞巨鳄哈维·韦恩斯坦的性侵和性骚扰行为的指控和声讨表示了赞扬。她指出，无论在何种行业，有权有势的男性对年轻女性的剥削长久以来都一直存在，可最近这些男性的失势表明事态正在改变。
“我感觉现在有很多类似的案件，很多有权势的男人都卷入其中。受害者在社交媒体上公开说出自己的遭遇，这在以前是不会发生的。”阿特伍德说。
她指出在一个性别不平等的行业里，没有人能够独善其身，而社交媒体上不断涌现的指控让人们意识到了问题之普遍。“当韦恩斯坦的恶行曝光时，一个问题也随之浮现：谁是受害人？”她说，“然后我们得到了解答：每个人都是受害人。她们不应该遭受韦恩斯坦这类人的欺辱。”
阿特伍德领取的德国书业和平奖是德国文学界的一项重要奖项，过去的获奖者包括土耳其作家奥尔罕·帕慕克、美国作家和评论家苏珊·桑塔格，以及秘鲁作家马里奥·巴尔加斯·略萨等。而德国书业和平奖颁奖给阿特伍德的原因是“她对时代表象之下的暗波涌动具有极高的政治敏感度和警惕性。”
就在本月初，英国小说家石黑一雄获得诺贝尔文学奖，作为诺奖热门候选的阿特伍德也与此失之交臂。当媒体询问她是否感到失望时，阿特伍德嘲讽地回答道：“我对没获诺贝尔文学奖早就习惯了，所以这对我来说不算个事儿。”
