10月13日至15日，第十二届北京九门爵士音乐周在北京朝阳9剧场精彩上演。在为期三天的时间里，来自匈牙利、波兰、卢森堡和中国的爵士音乐家为北京观众带来了近10场高质量的爵士音乐演出。
北京九门爵士音乐周由北京第八日文化传播有限公司独家创办并持有注册商标，其名意指历史上北京城之九座城门，是由我国著名爵士音乐家黄勇先生发起运作的一项国际爵士音乐交流活动，自2006年举办首届，至今历经十二载。
十二年以来，音乐周共邀请数百位国际爵士音乐大师来华表演，组织了250余场高规格音乐会，举办了近200课时的大师班课程，吸引了全球近30个国家和地区音乐家及政府部门的积极参与，被业界誉为“中国最具世界影响力、最纯粹、最优雅的音乐节”。
波兰拉法乌-萨涅茨基六重奏于开幕演出
波兰帕维尔-卡茨玛尔切克音感三重奏于开幕演出
中国爵士魔方八重奏于15日九门爵士音乐节演出现场
卢森堡绝对码头三重奏于15日九门爵士音乐节演出现场
匈牙利鲍洛希-巴伊新四重奏于开幕演出
2017第十二届北京九门爵士音乐周开幕酒会
在第十二届北京九门爵士音乐周开幕酒会上，北京九门爵士音乐周创办人，爵士音乐家黄勇先生致辞并表示：本届音乐周秉承着“关注本土，守护纯粹”的核心价值，不仅邀请了年轻有活力的中国新生代爵士音乐家参演，同时，九门音乐节作为文化部“2017中国-中东欧国家文化季”的重点合作机构，还特别邀请来自波兰及匈牙利等中东欧国家的爵士音乐家为喜欢爵士乐的朋友带来精彩的音乐作品。
10月13日，三组来自欧洲的重量级爵士乐队——来自匈牙利的鲍洛希•巴伊新四重奏、波兰帕维尔•卡茨玛尔切克音感三重和波兰拉法乌•萨涅茨基六重奏乐队亮相音乐周首日开幕演出。其中，来自匈牙利的鲍洛希•巴伊先生是匈牙利爵士乐协会会长，著名爵士音乐家，鼓手，作曲家，是当今匈牙利爵士乐坛最受尊重的音乐家之一，曾与包括前比尔•埃文斯三重奏贝斯手Chuck Israels在内的多名优秀爵士乐手合作。在过去的20年里，他带领着自己的乐队在全球演出。作为不同乐队的成员，鲍洛希•巴伊能够进行不同风格的音乐创作。他在打鼓时运用的独特节拍，使其作品充满了奇妙的变化。鲍洛希•巴伊不仅多次受邀美国巡演，而且还是匈牙利唯一一位会定期在中国巡演的音乐家。
北京九门爵士音乐周创办人，爵士音乐家黄勇在10月13日九门爵士音乐周开幕演出致辞
此次，鲍洛希•巴伊带领他的新四重奏乐队登陆九门舞台，其乐队成员均是匈牙利优秀的吉普赛爵士音乐家。近年来，鲍洛希•巴伊带领这支新四重奏乐队参与了包括班斯科爵士音乐节、锡比乌爵士音乐节、萨拉热窝之冬、思科普里夏季音乐节等在内的欧洲知名音乐节。除现身于各大音乐节，乐队还经常在著名的爵士俱乐部演出，比如柏林的B-Flat及布拉格的Agharta爵士俱乐部。
匈牙利爵士乐协会会长、著名鼓手、作曲家鲍洛希-巴伊于开幕演出
鲍洛希-巴伊与中国小乐迷
第十二届北京九门爵士音乐周开幕演出当晚，另外两支来自波兰的爵士乐队——帕维尔•卡茨玛尔切克音感三重和拉法乌•萨涅茨基六重奏均带来了精彩的高水准演出，引得现场观众掌声连连。
中国Decode乐队、波兰马里乌斯•博格丹诺维奇四重奏、中国爵士魔方八重奏以及卢森堡绝对码头三重奏分别在14日与15日的演出中与观众见面。
参演本次北京九门爵士音乐周主舞台演出的音乐家们还将于10月16日至17日，在北京迷笛音乐学校开展大师班课程、工作坊等丰富的爵士乐周边活动，将高质量的爵士乐知识分享给中国热爱爵士音乐的朋友。
