一提到军人，人们脑海中立马浮现出一个个铮铮铁骨的硬汉形象，挺拔的身姿，绿色的军装，整齐划一的步伐等等。他们始终为这个国家付出着。即使在这样和平的日子里，他们依然在驻守边防。军人仿佛天生就有使命感和国家荣誉感，只要是当过兵的人，军魂早已渗透骨血，无论做什么都还有那股劲儿。
艺术是离不开生活，离不开基层一线，有不少艺术家都是从部队走出来的。例如：阎维文、宋祖英、韩红、管峻等艺术家都有过当兵的经历。他们把军人的灵魂融入到艺术创作之中，通过歌声或艺术作品来传递、表达这种对社会、对国家的责任和担当。即使管峻他们已经离开了部队，但军魂永驻。
管峻是中国艺术研究院中国书法院长，年少时就开始执着于书法艺术创作，没有墨水，就用锅灰调和，没有宣纸，在报纸上也还是坚持练习，也正是因为管峻的艺术才华获得了一个武警部队的特批名额，从而正式成为一名军人，这段部队的经历也成为管峻人生路上一个重要的转折点。
管峻
部队的训练强度是很大的，每天从早上5点半到晚上9点，除了吃饭时间，中午只有一个小时的休息时间，一般人都已经很难承受了，但管峻却把它用来练习书法，就这样每天都坚持，用一支笔写成当代出色的书画家。管峻在做好一名军人的同时，还代表部队参加了各类艺术比赛，逢年过节也会写一些对联、福字送给部队和官兵，用自己的才华回报着自己所在的集体。回忆那段岁月，管峻并没有觉得有多么艰苦，反而很幸福地说到：“最大的收获就是从部队，自己的意志力得到了锻炼，自己的特长也被得到了认可，那段时间，那一刻躺下去就睡着是最美好的。”
管峻当兵时所属的部队在苏州，苏州的文化底蕴很深厚，自古就是文人墨客聚集之地。这样文化氛围下滋养了许多艺术家，而且书画造诣都很高，管峻经常在闲暇时间向这些老艺术家请教。管峻他自己坦言道：“我当时在苏州的时候，书画家也很多，在这样一个大的环境里边，让自己的眼界得到一个很大的拓展，看到很多展览，各种书画也比较多，所以能够全方位地看到中国书法史的脉络，所以说在苏州时间尽管不长，对我来讲意义很重大。”
在苏州的经历是管峻的艺术造诣得到迅速的提高，在此同时，军人的气质也深深刻在了骨子里。管峻曾说过：“我首先是一个军人，如果国家需要，那一定首当其冲。但在现在这个年代，传承传统文化，也是为社会做贡献最正确的，最有效的方式。”
管峻
现如今，文化软实力已成为国际竞争力的重要组成部分，加强文化建设是强国战略重要途径，所以将中华文化更好的传承下去也是保家卫国的体现，是一个军人义不容辞的责任。正如管峻自己所说:”站好一班岗是国家荣誉，写好一个字也是国家荣誉。”
