很多人说，第一次见到管峻，觉得他不像书法家，反倒像一个温文尔雅的书生，身上没有带一丝俗世的气息。管峻先生今年应该50有余，却丝毫看不出年岁，也许是与他爱打篮球有关，他身上呈现出了年轻人的生命力和活力。就这样一个谦和安静又极富生命力的人，通过多年的积累和磨练，在书法和绘画上已取得了极高的造诣。
中国文化博大精神，光书法就门类众多，能精其一者已少矣，而管峻先生却做到了书画皆能，他师门很广，隶书、行书、草书、楷书等都颇具气象，尤其楷书，他的楷书基于唐楷，受了几分褚遂良的影响，端庄秀美却不失筋骨。 管峻先生为人真诚，不仅在书画界结识甚广，在文艺界、影视界也有不少挚友，像姜昆、阎维文、于丹、朱丹等都对管峻评价极高。
骨子里的军魂
如果说，一个人的成就与一个人的经历是息息相关的，“我觉得管峻在今天能够有这样的成就，能够有这样的造诣，那一段当兵的历史是非常重要的。”阎维文曾这样坚定地说到。
年少时，管峻过人的书法才华在当地获得了广泛认可，这也让他获得了一个从军的特批名额，使他得以到部队施展才华。虽然是因为文艺才情加入部队，但管峻首先是一个军人。在武警部队，他经历着和其他军人一样的训练强度，而就中午那一点点的宝贵的时间都用来练习书法。在部队期间，他经常参加各类艺术比赛，在逢年过节的时候，为部队写春联和福字。对于艺术的坚持，他从未放弃，还不忘用艺术回报部队。而艺术是离不开生活的，也正如同阎维文老师到现在已有四十四年的军龄，这多年来在舞台上的坚持也是来源于军人坚毅的品格和对祖国的热爱，而作为军人对于国家的这种热爱，实际上是骨子里的，自然而然的融入到了生活和艺术作品之中。对于军人来说，如果国家需要，一定是要首当其冲的。而现在处于和平年代，在国际竞争的大环境下，一个国家的文化建设已显得尤为重要，传承中华文化也是保家卫国重要途径。不管是通过阎维文老师的歌声还是管峻先生的书法作品，都可以从他们的作品中流露出对国家、对社会以及对人的情感。军队的灵魂融入血液，呈现于艺术作品之中，传承一代又一代的中华文化。
敬畏传统中庸之道
姜昆老师与管峻相识已快20年，姜昆老师多年来在春晚舞台上的相声表演大家都耳熟能详。曲艺也是中国传统艺术中一部分，讲究师承，说、学、逗、唱皆有门道，从清末开始，一代一代传承着祖师爷的技艺。姜昆作为著名相声演员，在传承传统技艺的基础上，加上一些个人风格，形成了众多像《虎口脱险》这样脍炙人口的段子，这些都是来自对传统的敬畏、对中庸之路的坚持。也如同管峻的楷书，它基于唐楷，后在传统的基础上融入个人的审美气息得以延续和发展。姜昆曾说道：“从管峻的作品当中，尤其是他的这种小楷，我有的时候一看到，经常能够感觉到父辈对书法爱好的东西，也在体现当中，所以我觉着有一种共鸣，我感觉是对文化那种真挚的认同。”管峻先生的书法一笔一划皆有出处，笔墨间透露着对传统经典的虔诚与敬畏之心。
正如姜昆老师所言，“我觉着对于文化一定要有一份敬畏之心，如果没有这份敬畏之心的话，有时候就会游离于文化之上，搞穿越、戏说，我觉着在管峻的书法作品当中，在他的书画作品当中，你看不到一丝这样的影子，对文化的那份崇敬、尊重、敬畏，尽显其中，最令人钦佩了。”
超然的文人气象
古人云：“书为心画”，正所谓一个人的品性、书法是一体的，这在管峻先生的身上得到了最好的验证。于丹老师曾说过：“他是一个自魏晋穿越而来的名士，因为他的身上带着那种真正的魏晋风度。就是他洒落，他超乎功利，他跟这个时代之间连接还不如和古典更多。”仔细品读管峻先生的作品，其中透着一份清雅意气，仿佛再现了唐风宋韵。在这喧嚣的俗世之中，人们忙碌奔波，缺失了文人的那一份闲静，也缺失了如同管峻先生一样的文人。现如今很多国学经典也被束之高阁，仿佛脱离了现代社会。于丹老师逃离纷扰潜心研究国学，品先人经典，赏骚人意蕴，此等悠然自得之心态，实乃亘古文人之气。所以于丹老师在再版《论语心得》的时候，专门跟出版社提出来，认为能够跟《论语心得》气质上有一种默契的就是管峻先生的字。于丹老师说：“我看做是我们两个人的心得。因为我是用语言说了我对《论语》的心得，而管院长是用墨迹，用他的字体诠释了他对《论语》的心得。”管峻先生的书法和他本人一样是看的见骨风的，透着文人墨客的气象，超越功利，远离俗世的纷扰，在书法作品中所隐含的风骨无一处不是中国文化的精神。
持之以恒的坚持
管峻先生从年少时便对书法有着浓浓的热爱，凭着一支笔、一个梦想写成一位书法大家，这与他多年来对于书法艺术的坚持有密不可分的关系，不少圈中好友都对他这份坚持钦佩不已。朱丹老师是中国当代著名小提琴家，和管峻先生是多年好友。说起他们相识是来源于一首《思乡曲》，朱丹曾与国际环保组织“南极论坛”远赴南极两次，有一次，他还在户外冰川上被白色大地的美景所打动，即兴演起了马思聪的《思乡曲》。正逢管峻先生也身处南极，被这美妙的旋律深深吸引，两人就这样因才相识。在细谈中，管峻先生发现朱丹老师脸下有一块黑色印记，本来英俊的脸庞却因多年练习多上一份岁月的痕迹。管峻先生为此深深震撼，朱丹早已是国际知名演奏家，却从未对于音乐艺术懈怠过一丝一毫，也正是这持之以恒的坚持成就了这一曲曲精妙的旋律。
也许这种坚持是成功之人必备的素质，管峻先生和朱丹老师在书法和音乐上的造诣都源于这分坚持和努力，若没有堆积如山的练习稿便不会有今天的管峻，没有这一曲曲的演奏也没有现在的朱丹。艺术本是孤独之路，而这份坚持却感染了彼此成为挚友，也成就了这两位艺术大家。
优秀大家的共性
管峻先生现如今可谓当代书法艺术的领军人物之一，无论是在书画艺术的造诣上还是为公共美学的贡献上都是不可替代的。像阎维文、姜昆、于丹、朱丹等诸位老师即使与管峻先生所成就的领域不同，但他们身上都带有优秀的人所具备的共性。而这些优秀的共性使他们在不同领域得以成就，在各自的艺术领域发扬光彩。在当今时代，也正是因为他们的付出，中华文化得以源源不断的传承，中华艺术不断发扬光大。
