近日，央视在主档新闻节目中破天荒的播出一则有关艺术品拍卖的新闻。能让央视主档节目“翻牌”，想来该作品无论是拍卖价位还是艺术家本人的影响力都肯定不同寻常。没错，他便是达芬奇估价1亿美金的《救世主》，也是达芬奇目前被确认的不足二十幅画作中，唯一一幅在私人藏家手中的画作。
央视报道
该件作品，将现身与下月15日的纽约佳士得“战后与当代艺术”夜场。这幅唯一在“民间”的达芬奇画作，从发现到如今，都犹如一部悬疑剧，充满了各种迷，以至于谁能想到在60年前，它曾被认为是“伪作”，而最后仅以45英镑售出。
估价一亿美金的《救世主》
其实，从佳士得对外宣布此画的估价为1亿美金时，小编就有点纳闷。因为在佳士得在现场的陈述中，该画与《蒙娜丽莎》并肩相提。要知道，被确定百分百为达芬奇的素描手稿作品，在去年都被估价为1580万美金。如果《救世主》百分百为真迹，既然它与《蒙娜丽莎》同等重要，1亿美金的估价是不是稍许偏低？还是由于《救世主》到目前的状态仍是“亦真亦假”？
《救世主》与达芬奇的另一件珍贵的画作《蒙娜丽莎》创作约同个时期，两幅画有许多艺术家在那时期绘画风格的相似性。站在他的《蒙娜丽莎》和《救世主》前，能强烈地感受到达芬奇丰富的灵感表现。没有人能够完全理解达芬奇画中神奇的力量，就如同没有人能够完全了解宇宙的起源。——（Loic Gouzer， 纽约战后与当代艺术部门主席）
去年估计为1580万美金的达芬奇素描手稿
而《救世主》从45英镑，到如今1亿美金的估价。价位百万倍的悬殊，除了由于时间的长度带来的作品升值。更重要的也是作品从“假”到“真”的转换（主要指是否达芬奇原作）。
《救世主》的创作时间大致为1490~1519年，与《蒙娜丽莎》属于同一个时期。有专家认为，这幅画是法王路易十二世委托达芬奇创作的，作品完成于1513年。
其后，亨利四世之女亨利埃塔·玛丽亚（Queen Henrietta Maria）于1625年与英国国王查理一世结婚并将其带到了英国。之后这件作品落到了查理一世和二世的手中。更有学者认为查理一世在收藏这件作品时，曾将它挂在了其妻子亨利埃塔·玛丽亚的私人寝室中。直到1763年前，这幅作品都被皇室所收藏（Wenceslaus Hollar的记录文献中有记载）。这也成为目前距今最近的可考资料，因为，在此后的一个多世纪中，《救世主》消失于世。
亨利埃塔·玛丽亚（Henrietta Maria of France）
直到1900年，罗伯逊爵士在李奇蒙道夫蒂宫的库克收藏机构购得此幅作品，《救世主》才重见天日。但由于当时画中基督的脸和头发亦被其他颜料所覆盖，整体画面也被涂抹上光，已失去原有的样貌；加上当时艺术考证的学术还不健全（历代皇室历史来源与文献中是否记录达芬奇有这件作品），画作还被认为是达芬奇的学生贝尔纳迪诺所绘。以至于58年后的1958年苏富比拍场中，仅以45英镑售出。如此低价的原因，是因为画作被认为是后人对贝尔纳迪诺的仿品。
修复前后对比
此后的半世纪，《救世主》再度消失。
2005年，在一次美国房地产销售中《救世主》再次被发现。而其后，纽约画商Alexander Parish便以1万美元的价格买入。该作曾被当作复制品归类，但随后经过Alexander Parish及其他人的清洗和研究，发现它可能是达芬奇的原作。此后，他带着来到美国，对该画进行了更为专业的研究。2010年底，一个由国际专家组成的团队被召集到伦敦，对画再次进行确认真假后，得出为真的结论。
专家凭何得出真的结论？
专家得出真的结论大致流传着以下几种说法：
1.对于画中材料的对比：据央视在昨日的报道，在美国对画进行鉴定时，有专家认为《救世主》画中所红色和蓝色的运用，与达芬奇《最后的晚餐》中的红蓝极为相似，并以此认为该件作品为真。
《最后的晚餐》
2.对于画面感觉的把控：在2011年鉴定完成后，文艺复兴的研究学者Martin Kemp曾对某媒体感叹道：“那是专属于达·芬奇的光彩，就像他的《蒙娜丽莎》一样。所以在那样神奇的初步反应后，它几乎在你的身体内游动，你看着它散发着难以置信的美（如头发等保存较完整的部位）并思索着，感觉就如离奇的神秘漩涡一般，感觉头发是动态的，如会呼吸的物质，或者如水般流淌，这就是莱昂纳多口中所一直描绘的头发。”
《蒙娜丽莎》
3. 对于创作动机的推理：在画还未确认为真之前。除了说是达芬奇学生贝尔纳迪诺所绘以外，还有说是后人模范贝尔纳迪诺所绘；因此，在1958年的拍卖中才以45英镑成交。但专家用红外成像对画作进行扫描后，推翻了后人模仿的说法。因为，在红外成像的显示中，《救世主》成稿和初始构图的拇指是不一样的；而没有人会在临摹别人的画作时做这样的事。
《救世主》绝对为真？
但即便验明正身，这幅作品仍难逃争议。有一些艺术界专业人士表示，对于这一作品何以被鉴定为真迹，拍卖方其实并未详细介绍，对此作品是否为达芬奇真迹仍持质疑态度。毕竟，“达芬奇影响巨大，赝品时有耳闻”。
据外媒报道，当时参与鉴定的专家由于与英国国家美术馆签署了保密协议，所以拒绝对外公布关于此画的细节和发表任何评论，更让真假扑朔迷离。意大利米兰的达·芬奇研究专家马拉尼教授是4人鉴定专家团队成员之一，他透露，2010年底他们被英国国家美术馆召集到伦敦去鉴定这幅画。其他参与鉴定的专家还有意大利学者玛丽亚·特里莎·菲奥丽，牛津大学艺术史教授马丁·坎普。马丁·坎普从事达芬奇研究超过40年，他也是此次参与鉴定的领头人。马拉尼说：“我们被要求保守秘密，不对外说一个字。我们得出结论，这幅画就是达芬奇的真迹。”
佳士得于2017年10月10日在纽约总部展示达·芬奇的《救世主》。图片：Ilya S. Savenok / Getty Images佳士得拍卖行
英国国家美术馆发言人当时表示，由于该画并非美术馆藏品，所以目前不宜公布更多细节，这幅画的拥有者最初倾向于对这个爆炸性发现低调处理，不想让此事为外界所知。
亦真亦假的《救世主》，如同达芬奇《蒙娜丽莎》的微笑一样神秘，也让人着迷。苏富比古代大师绘画部副主管乔治说：“达芬奇是一个令人着迷的名字，即使一幅画作不是出自他手，但其画风、画派与之相近的也会勾起人们的兴趣。单从这幅画作来看，它的质量非常高，很多人都会以为这是达芬奇的真迹。”
《救世主》现任藏家俄罗斯亿万富翁DmitryRybolovlev（雷波诺列夫）
从2005年Alexander Parish以1万美元的价格买入后，在这10多年的时间中，《救世主》辗转多位藏家。2005年后，在一场苏富比私洽中，Alexander Parish与经销商联盟将作品卖给了“自由港之王”Yves Bouvier，价格约7500万到8000万美元。同年，Bouvier转身便以1.255亿美元的价格转卖给俄罗斯亿万富翁DmitryRybolovlev。再到今年，DmitryRybolovlev家族将这件作品委托给佳士得进行拍卖。
短短的10多年中，《救世主》经历了从1万到8000万再到1.255亿，而下一个数字将会停留在哪个位置？对于这“很多人认为是真的作品，藏家是否愿意买单”？而各大博物馆是否会出手，终结这幅唯一“民间”的达芬奇画作？我们只有拭目以待，下月15日的战况。
