黄灿然，诗人、翻译家。1963年生，福建泉州人，1978年移居香港。著有诗选集《游泳池畔的冥想》《我的灵魂》等；译有《里尔克诗选》《新千年文学备忘录》《内心活动》《如何读，为什么读》等。译作布罗茨基随笔集《小于一》是新京报2014年致敬译作。
黄灿然是谁？诗人、翻译家。
他中学时期从山村移居香港，如今又从香港搬回山村。当过工人，辍学六年后考上大学，由一个不懂26个字母的工厂青年，成为国内最受欢迎的翻译家之一。
对于中文读者，黄灿然的名字常常和苏珊·桑塔格、布罗茨基、聂鲁达、曼德斯塔姆、卡尔维诺等一长串大师的名字联系在一起。他在诗歌翻译上的成就为他赢得声名，但并未带来财富，如黄灿然所说的，文学翻译，常常越做越穷。
年轻时，想得最多的是自杀
15岁到19岁，黄灿然想得最多的是自杀。他想要逃离人人渴望移居的香港，又发现无处可去。家人们都在这里，故乡已不存在。
对他来说，活着就是每天醒来去工厂重复同一件事——给牛仔裤装金属扣。黄灿然住观塘的简陋工棚，抬头就是逼仄的空间，没有朋友，没有方向，现实是赤身踩在无止境的流水线上。
对工友们来说，黄灿然有些孤僻，有着不合时宜的爱好：阅读。他们拿到薪水后，往往用于赌和嫖，黄灿然却几乎把钱花在了买书和订杂志上。他对书的痴迷，有时会被他们揶揄，“读书有什么用？毕业以后还不是要出来赚钱？”
父母对他热衷阅读的行为，也只是默许，因为毫无用处。上世纪80年代初，如果你是一名香港工人，只要勤快又愿意加班，甚至能月入过万。大学毕业的文职工作，收入不过两三千。
高中二年级，黄灿然和两个姐姐移居香港，因为祖母。她的经历后来被黄灿然写到诗里，祖母年轻时嫁到宴田，丈夫娶她后就独自去了南洋。五十年代她去了香港，但没有去南洋，因为丈夫在那已经儿孙成群。她领养了两个儿子，长子黄定富是黄灿然的父亲。
1978年，她把儿孙相继接到香港跟她团聚。那年，黄灿然15岁。
当他在睡梦中抵达异乡，离香港不远的广东正面临汹涌的偷渡风潮。根据广东省委边防口岸办公室1979年的《反偷渡外逃汇报提纲》，有9.8万人涌向深圳等待外逃机会，逃出1.8万人。在广州，凡有偷渡成功者，皆鸣鞭炮祝贺。偷渡潮背后是巨大的收入差距，50年代香港制造业兴起，70年代到达顶峰，工人供不应求，收入是内地百倍。
刚到香港的黄灿然被卷入这股潮流，成了制衣厂的一名工人。
存在主义小说，对他意味着生活本身
他出生在1963年，中国刚刚经历一场灾难，数千万人死于饥饿。对童年记忆最深的，是食物的匮乏：小时候吃得最多的是番薯，见得最少的是肉，饥饿感控制着中国农村大部分人的生活。
在香港第一年，黄灿然住贫民窟，几乎没休息，早上八点多干到晚上。有时为了双倍工资，得通宵。除了高强度的工作，工厂生活还意味着身体受伤的风险：容易被针擦伤，严重的时刻，左手大拇指偏指甲一寸左右的位置，被钉子整个击穿。
他觉得这些都没什么，比工伤更令人烦忧的，是对未来的茫然。年轻人总是不知道如何生活。他不懂广东话、不会英文、甚至认不清26个字母，又与工厂格格不入，唯一可做的就是拼命阅读。
他从香港的三联书店订阅所有他能买到的重要刊物，包括学报、社会科学、哲学研究……在《信报》上了解德里达、福柯的新潮理论。黄灿然现在仍清晰地记得，自己跟着文学史读新文学以来的作家，穆旦、何其芳、卞之琳和李广田……有些原书已经绝版，只剩影印本。他偏爱叶芝和加缪，那时候，存在主义小说对他意味着生活本身，荒谬、试图反抗，他又怀疑这反抗也是浪费。
黄灿然对生活的茫然，因为大舅的一句话出现转机。
大舅是老右派，喜欢陀思妥耶夫斯基。1981年，黄灿然回乡探亲，大舅知道后就跟他说，“灿然，你这么喜欢看书，应该去读大学。暨南大学专门招侨胞，还会有优待。”
舅舅的鼓励让他迅速找到方向。回香港后，黄灿然报名夜校，白天做工，晚上上课，回家再坚持自学一个半小时以上。听英文歌的时候，有些唱片背后附歌词，他就查《新英汉词典》，密密麻麻地写满注释。这本词典一直陪伴他到报社考试，终于被翻烂。
读夜校后，自杀的念头没了，因为逐渐明白自己要做什么。两年后，黄灿然顺利考入暨南大学新闻系。很快过上昼伏夜出的大学生活，他喜欢晚上看书，有时读到凌晨三四点。逛书店重新变成生活的一部分，像在香港一样，他很快摸熟广州的书店，星期二和星期五，他骑着自行车，晃悠悠地在北京路一家一家地逛，拿寒暑假在香港打工的钱买书。等大学毕业，书已经有整整25箱。
刚进大学时，隔壁宿舍的同学听说有一位叫黄灿然的书很多，过来串门，找他聊天，谈文学。他说，楼上有一位师兄可以见见，他那边有北岛、舒婷的诗集。这位师兄是诗人沈宏非，已经毕业，只是还没分配，就住在学校。当晚黄灿然去见他，九点一直聊到凌晨两点。沈很高兴，说，你来红土诗社吧。于是黄灿然开始做诗刊，办报纸，天南地北地跟朋友通信交流。
临近毕业，黄灿然出了自己的第一本油印诗集《某种预兆》，当时印了几十本。其中有一首，以父亲的口吻，写给自己未来的孩子：
“切勿写诗，这是父亲惟一的忠告
坏诗糟蹋艺术，好诗为诗所误
好或坏，一旦陷入，就无法自拔
我落得如此狼狈，就是一个例子”
——《倾诉》
余生都用来服务别人
上世纪80年代末，黄灿然回到香港，能从空气中弥漫的紧张感发现，时代在改变。香港的“去工业化”政策，瓦解了过去劳工在市场上具有的价值，曾经的工友几乎都面临转行，黄灿然也面临新的生活，大学毕业、结婚、女儿出生，她们都在家乡，移居申请迟迟没有通过，让他时常怀疑自己为何待在香港。为了养家，有一两年时间，他最远去到葵涌工作。每天两三个小时的地铁，从观塘坐地铁到葵涌，中间在太子转车，地图上形成一个三角。在地铁上的两三个小时，成了他一天主要的阅读时光，他的阅读也转向了西方现代诗歌：艾略特的荒原、穆旦翻译的普希金……
但高强度的工作和阅读，身体逐渐撑不住。原本大学时期就日夜颠倒，加上一直以来抽烟、喝茶、不懂得运动，黄灿然28岁左右生了场大病。
这场病彻底改变了他。他开始觉得人是物质的，从消极变得积极。他学会调整身体，注重饮食，每天吃牛肉、龙虾、三文鱼，早上起来会先喝两杯温水。到90年代，太太和女儿来到身边，黄灿然对香港不适应的部分终于消失。他开始大量翻译，二十年如一日地工作。
接下来的人生，黄灿然说自己三十五岁的时候就想明白了。他说，有一天觉得活着实在是很累，不是说贪图安逸，相反，安逸对他毫无吸引力，但他突然想到，既是这样，那么为何不就多做翻译，把下半生都用来服务别人。这样下了决心后，生活顿然轻松起来。这种一定程度的无我，反而让他看到世界的光彩，并顺手变成诗。
除了黄灿然自身的勤奋，还有一部分源于香港为他提供了极为珍贵和丰富的文化资源。大公报的工作，让他有机会读到国际先驱论坛报、泰晤士报、时代杂志、纽约时报这样的一流媒体，距离报社不远的曙光书店，有伦敦书评、纽约书评和各种新潮理论。
另一个去处是美国领事馆在金钟设立的图书馆，黄灿然记得，那里有很多外文书和杂志，碰到喜欢的内容，他就复印下来带回去看。正是在那段时光，黄灿然接触到沃尔科特、阿什伯利、布罗茨基……那时候，布罗茨基经常在纽约客发作品，每次读到他的诗，黄灿然就会复印那一页，再剪下方块大小的诗，带回去翻译。
90年代中期，美国经济下行，图书馆关闭。不过很快互联网来了。1996年底，同事给黄灿然介绍互联网，黄灿然一看就傻了，第二天立马买了电脑，为了方便在亚马逊买书，黄灿然申请了人生第一张信用卡。
黄灿然出生地在福建晏田，山上只有十六户人家，人口与他现在定居的洞背村相似，不同的是，洞背除了山，还有比山还高的海，从客厅的窗户望出去，能远远看到一些渔船。晚上八九点，山里便悄然无声，渔火在海面若隐若现。
2014年，黄灿然从大公报辞职搬到洞背，继续做不挣钱的文学翻译，写没什么人读的诗。去年在洞背和他见面，他说，已经做好随时死去的准备，而最好的死法，就是倒在工作台上。
【黄灿然自述】
我有一个理论，觉得人最悠闲的时候，往往最没时间。所以我不认为我现在的工作成效会比香港更高，但现在有足够的时间休息。每天只要有时间还是会做翻译。一些成果也出来了，我在洞背已经有满满一本诗集，一两百首诗。
35岁之后，还在不断思考这些问题。什么是我自己的，不断在变。你读了普希金，有新的想法，你读了拉金，也会产生变化。很多人写诗是一种范式，在这个范围内无限延长，再也没法突破。
有人说我是一个一条道走到黑的人，我想这更多的是指我在文学上的榜样，像卡瓦菲斯、佩索阿、拉金，大半辈子都是沉默的，待在一个地方，不出门，自己干自己的事。比如杜甫，颠沛流离。这些人对我是榜样也是安慰。
采写/新京报特约记者徐振宇
