核心提示：
叶剑英从1924年起就开始要求入党，开始有人说他是蒋介石嫡系部队的团长，没有批准。可是他认准国民党腐化，必然失败；共产党朝气蓬勃，必然胜利。因此坚决要求加入共产党并经受住了组织的考验。
叶剑英资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：马沉，原题：细数开国元帅的入党历程：弃高官厚禄为民谋利
1922年暑期，聂荣臻考入比利时沙洛瓦大学化学工程系学习，这差不多是中国第一批进入此专业领域的人才。该校校园宽阔、环境优美、设备齐全、师资力量雄厚，提供住宿，是个修学的好地方，美好的个人前程在向他招手。可是，聂荣臻并不这么想。在阅读了《共产党宣言》等马克思主义著作后，他认识到：要想发展民族工业，不打倒军阀，推翻帝国主义、封建主义的统治，就只能是一种幻想。要想拯救国家与民族的危亡，使四万万同胞都能有衣有食，只有实行劳工专政，实行社会主义。1925年2月，聂荣臻奉党的指示，到莫斯科红军学校改学军事。从此，开始了他为党为国为民的军事生涯。
危急关头的坚定信念
1927年，国民党蒋介石、汪精卫集团相继背叛革命，残酷屠杀中国共产党人和革命者，全国陷入一片白色恐怖之中，成千上万的共产主义战士牺牲在敌人的屠刀下。此时此刻，有些号称革命家的人逃跑了、叛变了。报纸上每天都有人在显赫位置上登载启事或联合声明，宣布脱离共产党。可是就在这历史转折的严峻关头，真正信仰共产主义的徐向前、罗荣桓、叶剑英、贺龙、彭德怀等人在大革命失败的低潮中，迎着反革命的逆流，毅然决然地投入党的怀抱，像海燕一样迎着暴风骤雨振翅高飞，表现出了坚定的革命信仰和不屈不挠的战斗精神。
1928年7月22日，彭德怀领导的平江起义爆发。此时此刻，摆在彭德怀面前的是一条充满艰辛的道路。轰轰烈烈的大革命失败后，共产党领导的几十次大大小小的起义都失败了。国民党正在气势汹汹地清剿革命力量，革命处于低潮。在这种形势下，以只有800人的一个团的兵力发动起义，向反动营垒挥戈一击，力量是何等的薄弱，要冒多么大的风险。但是，一个共产党员的使命感使他意识到，当革命事业受到危害时，自己应该毫不犹豫地挺身而出，宁肯赴汤蹈火在所不辞。正如他在1959年庐山蒙冤后，依然充满激情地说：“共产党员不能计较个人得失，只要国家兴旺，人民幸福，我就快活了！”
面对极其复杂而严峻的形势，贺龙说：“不管形势怎么变，我贺龙要始终站在共产党和工农大众一边。”“我不怕失败，南昌起义无论胜利与否，我都干。”“因为我干的是革命，不怕失败。干革命，人民拥护。我们可能被杀，人民永远杀不绝。”“如果失败了，我就上山！”
罗荣桓说：“现在看清楚了，帝国主义和军阀、土豪劣绅就是把中国搞得国弱民穷的恶势力。要打倒恶势力，把广大工农商学兵各界民众联合起来，唯有共产党才能担当此任。”
徐向前回忆自己入党的庄严时刻时说：“印象最深的就是共产党员要为共产主义流尽最后一滴血。”这成为他一辈子都在努力实践的誓言。
叶剑英从1924年起就开始要求入党，开始有人说他是蒋介石嫡系部队的团长，没有批准。可是他认准国民党腐化，必然失败；共产党朝气蓬勃，必然胜利。因此坚决要求加入共产党并经受住了组织的考验。
元帅们入党都是理性的选择。刘伯承入党前曾说过：“通过辛亥革命以来十几年的所见所闻和生活经验，使我悟出一条真理，就是无论做什么事情，都要先搞清其中的真谛。中国应该向何处去？哪一种主义最合乎中国的国情，一定要深思熟虑，而共产主义的道路代表了中国的方向。”
陈毅在入党前也曾在寻找真理的道路上彷徨过。早在1921年，中国共产党早期领导人之一的蔡和森就曾问及他是否打算入党。陈毅回答说，“准备读书或搞翻译，办报纸、办学校”，陈毅起初怕受约束，不想马上加入党组织。可是切身经历使他很快认识到：封建主义和资本主义都靠不住，只有新型的无产阶级和它的政党共产党，才最有生命力，最有前途；个人的力量是微不足道的，只有加入到组织中去，通过集体的奋斗才会有所作为。于是，他坚定地提出了加入党组织的请求。
