核心提示：
泸州起义军长期被围困，几至弹尽粮绝，官兵、市民食不果腹，陈兰亭等起义将领悲观动摇，中共泸县特支、左派人士和袁品文等力主刘伯承撤走。在这种情况下，刘伯承于5月16日偕参谋长韩百诚、参谋周国金，从龙透关撤出包围圈。一路辗转，历尽艰辛，于1927年7月11日抵达武汉。
刘伯承资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·军官团，原题：一代名将战孤城中共差点就损失了一个开国元帅
1926年12月1日，为配合北伐战争的胜利进军，中国共产党重庆地方执行委员会以国民党莲花池省党部（左派）的名义在四川的泸州、顺庆（今南充）地区独立领导和策动部分四川军阀部队举行了一次大规模的武装起义——泸顺起义。领导这次起义的将领就是被称作“军神”的刘伯承元帅。
1926年7月23日，中共中央给重庆地委发来《致重庆信》，指示要借此机会极力扩大民众运动，派人进入军队做政治工作，提出“希望川军中发生一个左派军队，发生自己的武力”的明确要求。
刘伯承开始在四川地区进行考察，了解四川各派军事力量，1926年8月上旬，刘伯承等人在上海向中共中央负责人详细汇报了四川军事运动的情形，并商讨在四川组织武装起义。根据中共中央这一决策，9月28日，杨闇公以左派临时省党部名义，在重庆秘密召集川军中12个左倾的师、旅长或其代表开会。会上，杨闇公正式宣布成立国民革命军川军各路总指挥部，决定在顺庆和泸州首先举行武装起义。
11月中旬，中共重庆地委军事委员会成立，杨闇公任书记，刘伯承、朱德为委员。这是中国共产党历史上成立最早的地方军委之一。为策应北伐战争，实现抑制四川军阀部队东下威胁武汉的战略目的，军委会决定在泸州、顺庆地区发动起义。在中共重庆地执委的直接领导下，刘伯承等人制定了起义的具体计划：争取驻防顺庆和合川的三个旅首先起义，以顺庆为根据地，在川北站稳脚跟，随即发动驻防泸州的两个旅起义，以相策应；然后泸州起义部队进发到川北会合，扩编为6个师1个军，以刘伯承为军长，创建由中共重庆地执委实际领导的武装力量；以后再根据实际发展情况，与西北国民革命军会合。起义部队用国民革命军番号，起义具体时间定在12月5日。地点在顺庆，然后以顺庆为基地，向绥定（今达县）进击，消灭最顽固的军阀刘存厚后，与北伐军会师武汉。
由于刘伯承熟知川军情况，作战经验丰富，被任命为“国民革命军川军各路总指挥”。另外任命黄慕颜为副总指挥兼第1路司令，秦汉三、杜伯乾、陈兰亭、袁品文分任第2、3、4、5路司令。
当起义按计划进行准备时，却突生变故，导致泸州起义提前爆发。原来为作好起义准备，早在1926年夏秋之际，中共重庆地委就先后派童庸生、邓作楷、陈毅等分两批到泸州作调查、策反工作。经调查发现四川省长、四川边防军总司令赖心辉部驻泸州的第2、4、10三个混成旅之间有矛盾。而且第4旅旅长袁品文和第10旅旅长陈兰亭倾向进步。便计划以袁品文第4旅为基本队伍，联合陈兰亭第10旅，消灭赖心辉心腹李章甫的第2旅。11月下旬，赖心辉发现袁、陈与李不睦，袁品文思想左倾，陈兰亭亦对李章甫有所防范，遂命令袁品文移防江津，以图分而取之。袁品文即与陈兰亭秘密协商，定于12月1日提前起义。当日驻蓝田坝的袁品文以邀请军政长官参加其军士训练学校毕业典礼为名，将李章甫诱捕。袁、陈两部宣布起义，起义军连夜出击，击溃李章甫第2旅，占领泸州城。12月2日，袁、陈通电全国，宣布就任国民革命军川军第4路、第5路司令。
顺庆方面原定12月5日，趁军阀何光烈在土门寺操场阅兵之时，将其生擒，然后易帜起义。由于泸州方面先行起义，12月3日，顺庆驻军何光烈部秦汉三、杜伯乾旅也宣布起义。把何光烈包围在师部。守敌惊惶失措，纵火焚烧了4条街，何光烈在混乱中化装潜逃。
同日，黄慕颜在合川起义，并开往顺庆，刘伯承随军到达南充，起义军黄慕颜部及顺庆的秦汉三、杜伯乾部三路在南充会师。12月9日，刘伯承、黄慕颜率部到达顺庆。12月10日，三路起义军共七千余人在果山公园举行誓师大会。会上，宣布成立起义军总指挥部，总指挥刘伯承和各路军司令正式就职。鉴于顺庆是预定借以依托的根据地，中共重庆地委派陈毅赶往泸州，督促起义军北上顺庆会师。
14日，敌军出动8个团分三路向起义军发动进攻。泸州起义军因故未能到达，顺庆起义军处境极度危艰。16日被迫撤至城外灯台场，决定退往开江整顿。部队行至周口一带渡江时，又遭林翼如旅的袭击，损失惨重。到达开江时部队仅2000余人，刘伯承将剩余部队改编为一个旅。经过休整补充后，黄慕颜率起义军转入鄂西。受到武汉国民政府嘉奖，起义军被命名为暂编国民革命军第15军，刘伯承任军长，黄慕颜任副军长。
1927年1月中旬，军委会在万县开会，决定刘伯承把顺庆起义部队交给黄慕颜指挥，赶赴泸州指挥泸州义军。刘伯承到泸州以后，采取了果断、有力的措施，全面进行整顿，为改造旧军队作出了艰巨的努力。
刘伯承到泸州以后，在两个多月的时间里，就使混乱的泸州面目为之一新。革命的泸州，声威远播，引起川中各界的瞩目。附近各州县的许多有志青年，也纷至沓来，慕名投奔革命军。
然而革命的泸州，早就成了刘湘等反动军阀的眼中钉，肉中刺。在泸顺起事之初，刘湘就坐镇重庆，暗地指使军阀们镇压顺庆起义军。1927年2月，国民革命军总司令、北伐军总司令蒋介石暗地策动四川军阀反共，密令第21军军长刘湘消灭四川境内的革命力量。
3月31日，重庆市民为抗议英、美帝国主义炮击南京，在打枪坝举行大会。刘湘派军警特务进行镇压，当场打死打伤革命群众1000多人，随后又派军警到莲花池党部、省农会、市总工会等处进行搜捕，疯狂残杀共产党人和进步人士，制造了骇人听闻的“三·三一”惨案。杨闇公等中共党员和进步人士400多人惨遭杀害，中共重庆地委和国民党莲花池省党部遭到彻底破坏。
4月12日，蒋介石制造“四.一二”事变，公开叛变革命。4月13日，起义军指挥部在澄溪口河坎召开万人大会，声讨蒋介石和刘湘的反革命罪行，动员军民反击军阀围攻，通电全国，表示起义军“官兵士卒，万众一心，城存则存，城亡则亡，正义所趋，毫无反顾”的战斗决心。4月下旬，刘湘与杨森、刘文辉、赖心辉等联名通电拥蒋，并调集兵力组成川黔联军攻打泸州。川黔联军有16个团约4万多人，对外诈称10万。赖心辉第22军的两个旅布阵于小市、关门坎、连云洞；刘湘部的李雅才师进驻立石，鲜英师进驻胡市；黔军周西成第25军的毛光翔师和泸县肖镇南民团数千人驻沙湾一带，对泸州形成了包围态势。
这时的泸州，确实变成了四川革命的中流砥柱。中共重庆地委的重担自然落到刘伯承等人的肩上，在敌人的军事进攻面前，刘伯承“气壮山河，只知革命不知其它”。决定凭借泸州三面环水的天然地势，坚守泸城。刘伯承将驻纳溪、小市、蓝田的部队撤入泸州城内，集中兵力守城，以陈品文部守东南面，袁兰亭部守西北面，皮光泽部守陆路要隘龙透关。并在忠山设炮兵阵地，城墙上设置机枪、迫击炮，夜间还以电影放机改装的探照灯不时照射江面，同时还在城外的长江、沱江中设置浮木、暗桩、渔网等，在岸上挖陷阱，内插竹签，以防敌军偷袭。
赖心辉虽然深知刘伯承用兵厉害，但总以为依仗强大兵力，便可攻下泸州。赖心辉指挥联军多次从水路进攻均被击退，弄得十分狼狈，所以又组织“敢死队”从陆路轮番攻击，刘伯承亲临龙透关指挥，将赖军击退。于是，赖心辉一面加强攻势，一面派大量奸细混入城内，进行策反。这些奸细混入城后，窜到各部进行秘密活动，但先后都被起义军破获和镇压。4月30日晚，风雨交加，联军由水路发起全线进攻，炮兵向城内猛烈轰击，步兵从小关门、馆驿嘴、碗厂、小市等处渡江攻城。起义军顽强抵抗。激战至晨，联军惨败，船筏多被毁伤，士兵被俘70余人，死伤甚众，士气大挫。
5月初，武汉国民政府在吴玉章力争下正式宣布泸州、顺庆起义军为国民革命军暂编第十五军，任命刘伯承为军长、黄慕颜为副军长。川军将领李家钰、黄隐、陈鼎等致电武汉国民政府，谴责军阀“重兵围攻泸州武装同志，企图消灭吾川之革命势力”。赖心辉进退失据，求救于刘湘，刘乘机迫其交指挥权。蒋介石早已把由共产党人策动的泸顺起义部队视为肉中刺。5月4日，蒋介石任命刘湘为国民革命军第5路总指挥，继又任命杨森为前敌总指挥。12日刘湘通电“讨伐”起义军，增派王陵基、张华封等师旅赶赴泸州，周西成亦增派黔军1个旅至泸，欲图大规模围攻。但因慑于起义军军威，刘、赖、周又各怀异心，因而迟迟未行攻击。
刘湘对刘伯承是欲杀之而后快。他以5万元巨额到处通缉悬赏刘伯承。起义军内部陈兰亭、皮光泽等在敌人的引诱下，竟准备劫持刘伯承交联军邀赏，因遭袁品文等反对未遂。同时，刘湘于5月21日发布对沙州的“总攻击令”。还邀集各路联军，集中全部大炮、连山炮和新式武器装备，甚至还邀请英国军舰配合，疯狂进攻，镇压泸州革命。
泸州起义军长期被围困，几至弹尽粮绝，官兵、市民食不果腹，陈兰亭等起义将领悲观动摇，中共泸县特支、左派人士和袁品文等力主刘伯承撤走。在这种情况下，刘伯承于5月16日偕参谋长韩百诚、参谋周国金，从龙透关撤出包围圈。一路辗转，历尽艰辛，于1927年7月11日抵达武汉。
17日，陈兰亭、袁品文、皮光泽宣布接受刘湘改编，后因疑惧刘湘，于5月23日夜率部撤离泸州城，并乘船经合江进入贵州，后被周西成、杨森分别收编。
