核心提示：
国民政府守卫南京的总方针是作“短期固守”。也就是说，南京的失陷是预料之中的事情，但没想到“短期固守”的时间竟然如此短，大大出乎所有人的意料。仔细分析这场战役，不难看出个中原因。
南京失陷 资料图
本文摘自：中国军网，作者：朱磊，原题：南京保卫战：15万守军为何8天被破城
严格说来，南京保卫战是从12月5日日军发动进攻到12月12日守城的中国军队宣布撤退时结束。在这场为期仅八天的战斗中，敌我双方投入数十万兵力，战况激烈，中国军队浴血奋战，在八年抗战史上写下了最悲壮的一页！
南京危急！
1937年8月13日淞沪会战在上海的八字桥打响第一枪后，南京政府就十分清醒地知道，一旦日军占领上海后，决不会停留，下一个目标就是南京。果然，11月8日淞沪会战结束后，日军便兵分两路直逼南京：一路以上海派遣军第9、13、16师团主力尾随国民党军队沿沪宁线西进，一路以第10军的第6、18、114师团和国崎支队全部沿太湖南岸向湖州集结。
面对严峻的形势，11月中旬，蒋介石连续召开了三次高级幕僚会议，讨论南京守卫问题。第三战区重新制定了作战计划，其主导思想是：（1）京沪线方面，以最小兵力利用吴福线（苏州至福山）工事，阻止来敌，不得已时，转进锡澄（无锡至江阴）、宜（宜兴）武（武进）等阵地，节节抗击。（2）由京沪线抽调两个师，另再抽3~5个师，拱卫南京，并预先构筑工事。（3）沪杭线方面，扼守崇德、石湾、南浔线及临平、吴兴线，最后以第十集团军退守杭州附近，第七军两个师退守长兴附近。（4）后到川军六个师于广德、宁国附近集中，重点于广德方面，攻击沪杭方面来敌。
11月20日，唐生智奉蒋介石命令任南京卫戍司令长官、城防总司令官，随即将警卫执行部改组为卫戍长官部。
外线失陷
然而计划赶不上变化。由于在淞沪会战结束后的撤退中，国民党军队未能如蒋介石所愿，节节防守、逐次抵抗，相反自一开始撤退就几乎溃不成军。11月19日，日军攻占常熟后，吴福线难以防守，国民党军队主力继续向锡澄线及太湖西南等地溃退，蒋介石原来以为“有良好地形，坚固阵地，可以扼守”的锡澄线同样没有发挥作用。11月20日，蒋介石调集第23集团军川军的5个师、2个独立旅，由四川赶赴皖南广德、浙西北的泗安、长兴一线。不过，也没有未发挥多大作用。11月25日，无锡失守。26日，位于太湖南岸的吴兴失陷。29日，日军侵占宜兴。30日，日军攻陷广德。从东南、西南两个方面对南京形成包围之势。12月1日，江防要塞江阴失守。至此整个外线几乎全部沦陷，南京处于被包围之中。南京的第一道防线江宁、牛首山、淳化、汤山，龙潭之线也暴露在日军的面前。
南京失守
12月3日，各路日军已逼近南京外围。5日拂晓，日军开始进攻南京外围防线的守军，南京保卫战正式打响。南京守军虽奋力苦战，却屡战不利，损失惨重，被迫节节后退。12月7日，日军在炮兵部队及航空兵的强大火力支援下，开始向守卫南京的第一线前沿阵地发起全面进攻。经过两日激战，南京城各外围防御地段上的工事多被日军火力摧毁，守军伤亡惨重，防守淳化的第74军第51师接连打退日军一个旅团的10余次进攻，击毁日军坦克15辆，毙伤日军500余人，而第51师也伤亡惨重，第301团团长以下官兵伤亡1400余人，9名连长全部战死沙场，第301团基本丧失了战斗力。8日下午，日军在坦克的掩护下先后攻占了汤山镇、淳化镇等外围据点。南京卫戍司令长官唐生智下令守军退至雨花台、紫金山、鸟龙山、幕府山及南京城垣一线复廓阵地防御。9日，日军送来劝降书，要求守城军队在10日正午以前投降，但这一要求遭到拒绝。
