核心提示：
而罗荣桓的意见恰恰是向南，向南到临沂，到敌人的大本营去。他认为，那里是敌人的后方，敌人主力出动，其后方必然空虚，也是敌人最容易忽视的方向。最后，这支3000多人的部队，利用晚上悄无声息地没费一枪一弹，没有牺牲一个人就穿过了封锁线，跳出了包围圈。
罗荣桓资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：
张棻
，原题：罗东进忆父亲罗荣桓：“留田突围”创造奇迹，节选
“留田突围”创造奇迹
在长期的军事生涯中，罗荣桓以他的用兵如神创造了很多奇迹，其中“留田突围”就是其中之一。
1941年11月初，日军聚集了5万多日本兵和伪军，开始对沂蒙山区进行大“扫荡”，并盯住了留田村(位于现沂南县张庄镇)。当时115师的师部及“战工委”(相当于省政府)都在留田村周围，而当地的作战部队只有一个警卫营，总人数共有3000多人。敌人在飞机、坦克、大炮的配合下，由临沂、费县、沂水、莒县等地，兵分11路气势汹汹地向留田扑了过来。很快敌人就把留田团团围住了，而且还在逐渐缩小包围圈，情况万分紧急。
当时115师的陈光、山东分局的朱瑞等同志都在，大家就讨论向哪个方向突围，共提出了四条意见：一是东过沂河、沭河，进入解放区的滨海地区，但是这个方向或许正是敌人埋伏的一个口袋。再一个是向北，因为当时山东纵队也突围出去了，在北边蒙山一带，但是这个方向是国民党部队的防区。皖南事变后，国共关系比较紧张，突围到那里也容易受到日军和国民党军的夹击。再一个就是向西进入蒙山，但这个方向有铁路线和封锁线，敌人力量很强。第四条就是分散突围。当时大家提了这四条意见，唯独没提向南，因为南面是临沂，是敌人的后方，而且据说当时驻中国的派遣军队司令畑俊六就在临沂。
而罗荣桓的意见恰恰是向南，向南到临沂，到敌人的大本营去。他认为，那里是敌人的后方，敌人主力出动，其后方必然空虚，也是敌人最容易忽视的方向。最后，这支3000多人的部队，利用晚上悄无声息地没费一枪一弹，没有牺牲一个人就穿过了封锁线，跳出了包围圈。
当时随部队一起走的有一个德国进步记者，也是德国共产党员，叫汉斯·希伯。他出去以后，对罗荣桓精湛的军事指挥艺术赞叹不已，就把这件事写了下来，题目就叫《无声的战斗》。
