核心提示：
贺龙不是天上的神，他打过败仗。贺捷生提供的资料显示，1946年，绥远战役中，由于种种原因，贺龙率部进攻包头失利，在给中央军委的一份战斗报告中，不仅有贺龙“我们要负应得之责”这样诚实的检讨，还有“如27团战士周成荣，以炸药炸城，用身体作支柱，光荣牺牲”的记录。
贺龙资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：石岩，原题：政协委员贺捷生：父亲贺龙被“脸谱化”了
“现在影视剧里的父亲形象，就是两撮胡子两把菜刀，其实，他们把父亲脸谱化了。”接受中新网记者专访时，贺捷生的脸上掠过一丝无奈。
身为贺龙元帅的女儿，77岁的全国政协委员贺捷生也曾是其父亲亲手参与缔造的中国人民解放军中的一员，曾晋升少将军衔。而今，尽管相伴数十载的戎装早已为一袭红装所代，但贺捷生端正的坐姿，仍让人望而生敬。
“我的名字尽管不是父亲起的，但和父亲有很深渊源。”当被问及自己名字的来历，贺捷生有些得意地笑着：“生我前，父亲打了几个大胜仗，萧克姨夫他们就借着我的姓给我起了这个名字，意思是‘祝贺胜利时生的’”。
在贺捷生看来，父亲在“文革”中被迫害致死，是很多文学、影视作品以其为主题进行创作的一个重要原因。“大家对我父亲蒙冤去世表示愤慨和同情，我个人也对这些为完善、再现父亲形象辛勤劳动的人们表示感谢。”她说。
贺捷生不讳言，一些“脸谱化”贺龙及其它革命家的现象正“越来越凶”。与此同时，“父亲和他的战友们对革命事业发自内心的追求、对人民发自内心的感情”则刻画得不够。
尽管如此，贺捷生依旧惯于“换位思考”：“毕竟他们比较年轻，没有接触过这些老一代的革命家，这样的要求对他们多少有难度”。
谈及她所读过的文学作品里对于贺龙形象刻画的“标杆”，贺捷生的眼中突然泛起光芒，“一首贺敬之作词，马克作曲的歌，是我最喜爱的刻画父亲的作品”。
“他不是天上的神，他是地上的人，他曾和你我住在一个村，靠着你我近。……他不是天上的神，他是咱们的好兄弟，他的手拉着你我的手，他是人民的真英雄……”老人轻吟着这首名为《贺龙》的歌词，嘴角颤动着，双颊泛起微红，孩子一般。“这就是他的真实形象，他是人民当中的一分子，跟大家非常亲近。”
贺龙不是天上的神，他打过败仗。贺捷生提供的资料显示，1946年，绥远战役中，由于种种原因，贺龙率部进攻包头失利，在给中央军委的一份战斗报告中，不仅有贺龙“我们要负应得之责”这样诚实的检讨，还有“如27团战士周成荣，以炸药炸城，用身体作支柱，光荣牺牲”的记录。
“父亲光明磊落，从来都不推卸责任。”贺捷生这样理解这份特殊的战斗报告：“他在惜墨如金的电文中提到周成荣烈士，体现了他失去战友的痛惜”。在贺捷生看来，金戈铁马的父亲，更有着少有人知的侠骨柔肠。
“父亲对我们要求严格，不要我们有半点特权思想。这对我们的成长影响深远。”贺捷生感慨。
而身为“红二代”，贺捷生也提到了“红三代”们的成长问题。“现在大家常提的几个所谓的‘红三代’，其实那些孩子都是要求进步的，只是社会对他们关注太多了，这反倒对他们的成长不好”。
