核心提示：
相比较而言，解放军则制定了各种规章制度来消除这种地域差别，这也是解放军远比国民党军团结的主要原因之一。不过地域差异毕竟是客观存在的，不可能完全避免。比如当年在解放战争初期，山东解放区的群众就对新四军产生了误解。
华东野战军军章 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·鬼说天下，原题：解放战争初期山东的群众对原新四军有什么误解？
从清朝末年以来，中国便处在大小军阀的割据状态之中。由于封建军制习惯和所占的地盘相对固定，因此当时中国的各支部队都存在不同的地域差异。而这种地域差别也直接影响了各支军队间的团结协作关系，也是国民党军经常内斗的原因之一。
相比较而言，解放军则制定了各种规章制度来消除这种地域差别，这也是解放军远比国民党军团结的主要原因之一。不过地域差异毕竟是客观存在的，不可能完全避免。比如当年在解放战争初期，山东解放区的群众就对新四军产生了误解。
1946年10月，粟裕大将指挥的华中野战军到山东与陈毅元帅指挥的山东野战军会合，后来的华东野战军从此成型。不过山东野战军是以原来八路军部队为主，士兵大都是山东人，而华中野战军是以原来新四军部队为主，士兵大都是苏中人。
华东野战军在组建初期，这种兵源构成导致内部出现了一些矛盾。不过军队内部可以通过制度纪律、思想教育等方式解决，问题倒不大。但更重要的是由于地域差异，山东解放区的群众老百姓对从苏中来的华中野战军也产生了一些误解。
当时山东解放区的群众老百姓对从苏中来的华中野战军主要有三项：
一，讲话听不懂，好像来了一批外国兵。
二，好多人都留着小分头，跟一批学生似的。
三，盖着各种颜色的绸面棉被，有些人还穿着绸子衬衣，简直就是一帮少爷。
因此当时山东解放区的老百姓就议论说：“这样的部队还能打仗？”
不过华中野战军的战士在山东后马上就开始学习山东话，积极地和当地群众交流。经过交流之后，山东解放区的老百姓很快消除了因为地域差异而对华中野战军产生的误解，感情自然也很快亲近了起来。
