核心提示：
在1945年10月，新四军军部发表建军8年来的战绩公报显示，8年中，新四军在江淮河汉之间的8个战略地区抗击日军13个师团、伪军23万人，总计大小战斗近3万次，毙、伤、俘日伪军429636人。
 
本文摘自：中国新闻网，作者：周海滨 张静波，原题：《大将张云逸之子：父亲在抗日根据地首倡股份制》本文系节选
儿子张光东讲述父亲平生
有人说，在中国人民解放军开国十位大将中，张云逸属于“三高”：高龄，授衔时已63岁；高薪，是唯一拿着元帅级别工资的大将；高资历，参加过同盟会，1926年加入共产党时已是国民革命军的少将参谋长。
也有人将张云逸评价为“福将”：戎马一生，但从未受过伤。
 
今年1月29日，在北京西四的一个普通四合院，记者见到了张云逸之子——张光东少将。张光东1946年生，曾任石家庄陆军指挥学院副院长。
在儿子张光东眼里，父亲又是怎样的风云人物？
血战淮南：
新四军的“百战将军”
1937年10月，全面抗战打响后的第三个月，国共两党谈判达成协议，将南方八省的红军游击队统一整编为国民革命军陆军新编第四军。时任中共中央革命军事委员会委员的张云逸，接到了中央的指示：邀请叶挺担任新四军军长。
“考虑到新四军的军长必须是由国共两党都能接受的人来当，人选一直悬而未决。”张光东说，“父亲在北伐战争中曾与叶挺建立了深厚的战友情谊，便主动去找叶挺，邀其复出参加抗战。”
张云逸化装成阔商，到澳门找到了叶挺。
叶挺自从率领南昌起义部队南下到潮汕，在三河坝地区遇挫后，就离开部队，避居澳门，一住就是10年，但仍一直关注时局发展。张云逸向叶挺详细介绍了为抗日国共两党合作，中共中央实行战略转变的情况，并询问叶挺是否有意担任新四军军长。“叶挺同意父亲的建议，马上束装就道，奔赴上海，与周恩来同志会见，还去会见了蒋介石，从此结束了他10年幽居的历史”。
1938年1月6日，新四军军部在南昌挂牌，由叶挺任军长，项英任副军长，张云逸任参谋长兼第三支队司令员，袁国平任政治部主任。
军部成立后，张云逸要到福建向红军游击队传达党中央关于南方游击区域保存革命战略支点及部队改编后坚持共产党领导等指示，又要与国民党福建当局谈判解决福建各地游击队改编北上集中的问题，还要在福州设立新四军办事处，并须亲率游击队到达皖南。为了组建新四军，张云逸付出了巨大的心血。
在1945年10月，新四军军部发表建军8年来的战绩公报显示，8年中，新四军在江淮河汉之间的8个战略地区抗击日军13个师团、伪军23万人，总计大小战斗近3万次，毙、伤、俘日伪军429636人。其中张云逸参与指挥了许多关键的战斗，被称为“百战将军”。
“我父亲主持新四军的那段时期，后来被评价为新四军发展最快，执行党中央决定最好的一段时期。”张光东说。
新四军时期，陈毅元帅和张云逸一直是搭档。他评价张云逸说：“云逸既是一个好主角，也是一个好配角。当主角时能集思广益，从善如流；当配角时则主动配合，精诚合作。”
1941年，皖南事变后，张云逸任新四军副军长兼第2师师长、第2师军政委员会书记。在此期间，他大力号召和组织军队发展生产。虽然他职务高、年龄大，身体有多种疾病，但是拾石、开荒、捡粪，无不身先士卒，令淮南军区生产的粮菜不仅可以自足，还支援了其他根据地。
