核心提示：
一个卫士拿着散落在门前的一块炸弹片给毛泽东看。毛泽东接过来掂量一下，又风趣地说：“嗯，发财发财，能打两把菜刀呢。”
毛泽东资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：刘继兴，原题：幽默高手毛泽东:遇轰炸言"发财" 称鞋垫"闹革命"
幽默是睿智和机敏的表现。钱钟书先生认为“幽默减少人生的严重性，决不把自己看得严重”。英国人用幽默增加风度和开展外交，美国西点军校可以凭幽默录取新生，美国总统靠幽默赢得选票……中国是一个古老的幽默的国度，从《史记·滑稽列传》到《古今谭概》、《笑林广记》，无一不体现中华民族特有的幽默。
毛泽东就是一位公认的幽默高手。他早在1929年为红四军干部制定《教授法》时，其第六条就规定：“说话要有趣味。”凡是与毛泽东交谈过的人，都为他那幽默风趣的语言所折服。
“小心打你的土豪啊”
毛泽东平易近人，喜欢同身边的工作人员开开玩笑，调节气氛。在中央苏区时期，毛泽东一度在瑞金东华山养病。一天，他问卫生所负责护理他的小战士：“你叫什么名字？”
“钱昌鑫。”
“是哪几个字？”
“钱币的钱，日日昌，三个金字的鑫。”毛泽东一听，笑了笑说：“哈，你姓钱还不够，还要那么多金子！小心打你的土豪啊！”
“头上刚长了一点草”
1953年年底，毛泽东去杭州，负责保卫和饮食起居的浙江省公安厅厅长王芳陪同毛泽东吃饭。席间，公安部部长罗瑞卿对王芳说：“王芳，我建议你把‘芳’字上的草字头去掉。这个名字容易搞混，许多不知情的人还以为你是女同志呢。”
“这可不行。”毛泽东放下手中的筷子说：“王芳，你是山东人，你们山东的绿化怎么样？”“刚刚起步。”“山东还有许多荒山秃岭没有绿化起来，你的头上刚长了一点草，就想把它除掉，这怎么能行！什么时候山东消灭了荒山秃岭，绿化过了关，你再把‘芳’字草头去掉。”
“我们两块石头，一块扔给了杜鲁门，一块扔给了麦克阿瑟”
1951年，时任中国人民志愿军司令员的彭德怀，从抗美援朝战场回京向毛主席述职。
谈话间，毛泽东开玩笑说：“德怀呀，你我都是同石头有缘分的。你的字号叫石穿，我的乳名叫石三伢子，我们两个同是石头。”彭德怀谦虚道：“我岂敢与主席相比。主席是块稀世宝石，我彭某只不过是一块冥顽不灵的顽石。两者之间，有天壤之别！”
毛泽东摆摆手说：“不，同样都是石头嘛。我们两块石头，一块扔给了杜鲁门(时任美国总统)，一块扔给了麦克阿瑟(时任侵朝美军总司令)！”两人相顾，发出会心的笑声。
 
