核心提示：
原来这青丘是在胜浦境内。具体在何处，一时也难以确定，毕竟时代悠远。但有一点则是肯定的，被当代伟人毛泽东誉为“明朝最伟大的诗人”高启就隐居在青丘。
《三生三世 十里桃花》 剧照
本文摘自：中国新闻网，作者：薛马义，原题为：《三生三世》中青丘在苏州？大剧落幕话题仍在发酵，本文系节选
电视剧讲述了青丘帝姬白浅和九重天太子夜华的三生爱恨，这也引发了网友对青丘古地前世今生的探究。最近苏州文化学者在考究之后，得出结论：剧中的青丘，其实就在苏州工业园区胜浦街道境内。
明代诗人高启曾隐居青丘
胜浦街道文化研究者吴兵告诉记者，在编写《胜浦镇志》时，他有幸翻阅《元和唯亭志》《甫里志》、新编《吴县志》等志书后，才知道，原来这青丘是在胜浦境内。具体在何处，一时也难以确定，毕竟时代悠远。但有一点则是肯定的，被当代伟人毛泽东誉为“明朝最伟大的诗人”高启就隐居在青丘。
“从史料来看，高启就因为常居青丘而自称‘青丘子’，可见他对青丘也有着非同寻常的感情。”高启虽英年早逝，却为后人留下了不少脍炙人口的诗篇。
苏州现在还有青丘街青丘桥
“到了民国年间，胜浦境内设过青丘乡。”吴兵如是说。
1994年起，胜浦划入苏州工业园区，开展大建设、大开发。在其开发区内，辟了一条南北向的道路，取名青丘街，并把其中的一座桥命名为青丘桥，使古老的地名又焕发出新的光辉。
青丘，这个老地名，蕴含着丰富的文化元素，最近，《三生三世十里桃花》的电视剧播放，其讲述的是青丘帝姬白浅和九重天太子夜华的三生爱恨，三世纠葛的故事，让青丘这一古老的地名进入了人们的视线。“作为一名青丘之地的土著，期待在苏州工业园区的带动和辐射下，《三生三世十里桃花》对历史的追认下，胜浦街道能够更多地走上历史舞台，焕发出更为灿烂的光芒。”吴兵如是说。 
 
