本文摘自：光明网(《光明日报》2014年09月03日12版），作者：宋俊丽，原题：《全唐诗》里的中秋节俗
 
上官惠作《中秋望月图》（局部）庚寅（1770年）中国嘉德供图
人道秋中明月好，欲邀同赏意如何。华阳洞里秋坛上，今夜清光此处多。
——白居易《华阳观中八月十五日夜招友玩月》
作为我国当代四大传统节日之一的中秋节，早在唐代就已初具节日氛围，赏月、玩月、宴饮等中秋节俗渐成规模。据刘德增《中秋节源自新罗考》统计，《全唐诗》中咏八月十五中秋的诗歌达111首之多，出自65位诗人之手。透过这100余首来自唐人诗情画意的中秋歌吟，我们可大略探查到唐人中秋节俗的些许况味。
“寻常三五夜，不是不婵娟”
中秋节为什么定在农历八月十五？中秋，亦称仲秋，本指秋季的第二个月份，并非专指八月十五。据考，中秋节可能起源于我国古代秋祀、拜月之俗，后来祭月的成分逐渐为赏月所替代，这一节庆活动也被赋予新的含义延续下来；至唐时，中秋赏月之俗始盛行，又经唐人玩月、赏月的筛选，才逐渐将中秋锁定在了农历八月十五这一天。欧阳詹《玩月》诗序就认为八月十五“稽于天道，则寒暑均，取于月数，则蟾兔圆”，这时候“埃尘不流，太空悠悠，婵娟徘徊，桂华上浮。升东林，入西楼。肌骨与之疏凉，神魂与之清冷”，正是赏月、玩月的最佳时机。他的这一观点当即得到同在华阳观赏月的众文人赞同，于是乃作玩月诗以乐。栖白在《八月十五夜玩月》诗中也认为八月十五的月亮非同一般：“寻常三五夜，不是不婵娟。及至中秋满，还胜别夜圆。”唐人的一个最大特点就是勇于实践，赏月之事也不例外，觉得八月十五赏月好，于是就有很多人在八月十五去赏月，最后中秋赏月便凝定在了农历八月十五这一天。
“清洛半秋悬璧月，彩船当夕泛银河”
赏月、玩月之风始见于魏晋诗歌，谢灵运《怨晓月赋》、谢庄《月赋》、鲍照《玩月城西门廨中》等诗作均与玩月相关，但是与唐代玩月诗相比，魏晋玩月诗一个是数量少，一个是几乎没有明言吟咏八月十五中秋月亮的。从这一点来看，应该说是唐人赋予了八月十五以非同寻常的价值和节日意义。
唐人爱月，同时也在诗歌中赋予了“月”意象多重意义和价值。笔者据电子版《全唐诗库》作了一个统计，在近五万首《全唐诗》中，涉月诗歌约5377首，占到近11%；在唐人眼中，月之变化不胜枚举，有凉月、暑月、松月、素月、清水月、关山月等，借助这些“月”之意象，诗人们有的发闲适幽情，有的抒不遇惆怅，有的发怀古之叹，有的抒相思缱绻，当然还有的抒发对团圆的渴盼。正是在这样的大量的赏月实践中，唐人发现中秋满月最适宜“玩”。中唐以后，在中秋满月之时，玩月之风渐盛。那么，唐人玩月、赏月都到哪里去？又有什么玩法呢？
寺观是唐代文人八月十五的常到之处，白居易《华阳观中秋夜招友玩月》、许浑《鹤林寺中秋夜玩月》、欧阳詹《太原和严长官八月十五日夜西山童子上方玩月寄中丞少尹》都是记述寺观赏月乐事的。有时人们也在船边或水边玩月，裴夷直《同乐天中秋夜洛河玩月二首》描写了“清洛半秋悬璧月，彩船当夕泛银河”的动人情景；许浑在《中秋夕寄大梁刘尚书》中提到“去年今夜醉兰舟”；而羊士谔也有《褒城驿池塘玩月》的经历。另外，高处也宜赏月，刘禹锡《八月十五日夜桃源玩月》诗云：“凝光悠悠寒露坠，此时立在最高山。”《开元天宝遗事》载，唐玄宗甚至为望月之便还打算修建专门的望月台，后因安史之乱爆发未能如愿。
其实，《全唐诗》中还记录了一个唐人玩月的独特地域，那就是禁直宫苑。禁直，即在宫廷官署值班之意。唐代有完善的官员值班制度，如果适逢八月十五值班，唐代文人往往也不愿错过赏月乐事（唐代皇帝比较宽容，所以把值班地点挪到屋外，应在允许之列），吴融《八月十五夜禁直寄同僚》、元稹《酬乐天八月十五夜禁中独直玩月见寄》，都写的是自己在皇家禁地值班时玩月的情形。
“开城邀好客，置酒赏清秋”
唐人玩月时往往有饮酒宴会之举，月饼在唐代月光诗中倒未见记载，而酒却似乎是中秋必备。上引“去年今夜醉兰舟”即是一证；刘禹锡《八月十五日夜半云开然后玩月因书一时之景寄呈乐天》云：“半夜碧云收，中天素月流。开城邀好客，置酒赏清秋。”《开元天宝遗事》载，某年的八月十五夜，苏颋等人“于禁中直宿，诸学士玩月”亦“备文酒之宴”，所谓文酒，即赋诗喝酒之意，可见中秋赋诗宴饮应是当时流行。
与我们今天的中秋宴饮闷头在屋里吃喝不同，唐人的中秋宴饮多是在野外高地或临楼露台，菜肴不见得丰盛，赏月赋诗却是必须，《全唐诗》中就保留了某次几位地方政要和武相公锦楼玩月所作的诗歌，摘选如下：
和武相公锦楼玩月得浓字
柳公绰（时为西川营田副使）
此夜年年月，偏宜此地逢。近看江水浅，遥辨雪山重。
万井金花肃，千林玉露浓。不唯楼上思，飞盖亦陪从。
（载《全唐诗》卷318-14）
和武相公中秋锦楼玩月得苍字
张正一（时为西川观察判官）
高秋今夜月，皓色正苍苍。远水澄如练，孤鸿迥带霜。
旅人方积思，繁宿稍沉光。朱槛叨陪赏，尤宜清漏长。
（载《全唐诗》卷318-17）
将这几首诗联系起来读，我们已能大致感受到唐人玩月宴饮时的热闹情景。当然也有其他的玩月方式，比如三五好友边走边赏月边联诗，《全唐诗》卷789—17就记录了诗人武元衡与好友《中秋夜听歌联句》的情景：
此夕来奔月，何时去上天。——崔备
云鬟方自照，玉腕更呈鲜。——裴度
燕婉人间意，飘飖物外缘。——柳公绰
诗裁明月扇，歌索想夫怜。——武元衡
暗染荀香久，长随楚梦偏。——卢放
会当来彩凤，仿佛逐神仙。——卢士玫
诗人在家中仰头痴立赏月的也有，王建就在其诗作《和元郎中从八月十二至十五夜玩月五首》记录了他“仰头五夜风中立，从未圆时直到圆”的一个痴立玩月的过程。
“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家”
中秋月，既圆且明，又处于万物开始变得萧索的仲秋季节，很容易触发人们思亲思乡的心绪。在唐代，由于经济的发展、社会风气的开放、戍边卫国的需要，离开故乡亲人外出求学、经商、仕进、游历、戍边的人很多，相知相交的好友也会由于各种原因被迫分离。由于明月千里与共的特点，“举头望明月，低头思故乡”已经成为唐代离人的思维惯性，而面对又大又圆的清秋朗月，就更容易勾起他们浓得化不开的乡愁与情思，于是，在唐代，中秋节被赋予了深深的团圆内涵。李群玉情念家乡，于是写道：“泪逐金波满，魂随夜鹊惊。支颐乡思断，无语到鸡鸣。”（《中秋广江驿示韦益》）；白居易思念元稹，写道：“三五夜中新月色，二千里外故人心。”（《八月十五日夜禁中独直对月忆元九》）；王建《十五夜望月寄杜郎中》道：“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”可见中秋思亲、渴望团圆，在唐代已是节俗。此后，中秋节所蕴含的团圆内涵，由于现实生活中别离现象的普遍而越发浓厚，宋代以后，中秋节逐渐成为中国传统节日体系中最具团圆意味的一个节日。（作者单位：石家庄铁道大学）
