核心提示：
“赵云能够慧眼识主，有真才实学，更具有忠勇智的人格魅力。赵云知恩图报、真言敢谏、爱惜人才、淡泊名利、眼光长远等优秀品质，可以说是蜀汉甚至整个三国时期一位全才，他的卓越智慧和才干历经近两千年而绽放光彩，被后世人称之为“武神”。但在《三国志》《资治通鉴》、甚至《三国演义》中赵子龙没有打过大胜仗，没有浓笔重彩？
后世影视作品中的赵云形象 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：历史大学堂·刘宇华，原题：三国里最受后人喜爱的人物，竟一生都没打过大胜仗
无论是电视剧还是小说《三国演义》都堪称经典之作。
在罗贯中大师的笔下，三国人物都被刻画的栩栩如生、跃然纸上。
给大家留下深刻印象的有宅心仁厚的刘备，
有神机妙算的诸葛亮，
有万夫不当之勇的吕布，
有义薄云天的关羽，
有雄才霸气的曹操，
也有文武双全的姜维，
而赵云就显得逊色点，亮点不够耀眼，笔墨不够浓重。
小说和电视剧里掺杂了作者和导演的个人喜好、情感以及艺术成分，不够真实、精准。
那么真实历史中赵云究竟是个什么人物，他有什么性格、能力和魅力呢？
“赵云能够慧眼识主，有真才实学，更具有忠勇智的人格魅力。赵云知恩图报、真言敢谏、爱惜人才、淡泊名利、眼光长远等优秀品质，可以说是蜀汉甚至整个三国时期一位全才，他的卓越智慧和才干历经近两千年而绽放光彩，被后世人称之为“武神”。
赵云字子龙（？——229年），取《易经》乾卦爻辞“云从龙，虎从风”，比喻特定性质美好的事物相互吸引、相互感应，泛指君臣紧密团结，精诚合作，《亮剑》李云龙取名也源于此。
赵云籍贯冀州常山国真定县（今河北正定县）人，《三国志》卷三十六《赵云传》记载：“身长八尺，姿颜雄伟”。
赵子龙身材高大，英俊潇洒，至今仍然是许多少女心中的英雄偶像，后来人习惯将赵云亲切的称为“常山赵子龙”。
赵子龙步入社会时，群雄割据，军阀袁绍逼死前任长官韩馥，占领冀州，成为最高军政长官。
赵子龙在家乡常山国（属于冀州）组织起一小股武装力量，叫做“义从”军，和嚣张霸道的袁绍打起游击战。
由于势单力薄，斗争进行得比较艰苦，子龙就带领队伍去投奔了益州（北京以北及辽宁南部）的军事强人公孙瓒，公孙瓒和袁绍是死对头。
