核心提示：
“当年最初的布置是，只守塔山堡的后山。若按这种部署，国民党军只要占领打渔山和这座桥头堡，我军就根本堵不住，国民党军完全可以绕过塔山，直扑锦州。如果真是那样，辽沈战役的历史很可能就要改写了！”樊洪波说，更改原始计划、并将防御阵地大幅前推的就是“塔山名将”胡奇才。
胡奇才 资料图
本文摘自：中新网，作者：佚名，原题：四纵八位将军魂归塔山“李云龙式”名将布局妙，节选
1997年7月4日，参加塔山阻击战的胡奇才将军逝世，他的遗骨也葬在了塔山。新中国成立后，胡奇才担任工程兵副司令员，曾四次重访塔山。每次来，将军都长久地站在当年的前沿阵地沉默不语。他告诉老伴：“我是塔山阻击战的幸存者，做梦都梦到这地方，死后我一定要回塔山，这样我的灵魂才能够安稳。"
胡奇才将军能征善战，是我军军史中李云龙式的传奇人物，是从班连营团到旅师军、一级没漏提拔起来的土生土长的高级将领。红军时期、抗战时期，胡奇才立过不少战功。现在沂蒙山区还流传着关于他的民谣：胡奇才不简单，指挥八路打冶源，打死鬼子三十三，活捉一个翻译官。到东北后，胡奇才出任三纵司令员，在新开岭战役中率领部队全歼国民党军精锐二十五师，首创我军一役歼敌一个整师的战例，电影《逆风千里》就是根据这场战役拍摄的。
熟知塔山阻击战的樊洪波捡了根树棍，在胡奇才将军的墓前给记者画了个战场简图，“当年最初的布置是，只守塔山堡的后山。若按这种部署，国民党军只要占领打渔山和这座桥头堡，我军就根本堵不住，国民党军完全可以绕过塔山，直扑锦州。如果真是那样，辽沈战役的历史很可能就要改写了！”樊洪波说，更改原始计划、并将防御阵地大幅前推的就是“塔山名将”胡奇才。
塔山阻击战中，胡奇才将军布局精妙、用兵如神。他一身黑衣黑帽，若黑塔移动，目光穿透战场硝烟，出手即令敌军胆寒。因其穿着普通，很多人误以为他是挑担卖菜的菜农，推车扛包的脚力，或者挖山掘井的矿工。
