核心提示：
李自成败亡的原因固然很多，但知识分子政策的失误，不能不说是其中一个重要因素。下层知识分子，长期生活在乡野或江湖之间，不仅缺乏带兵打仗、从政治国的经验，而且视野狭隘，不能准确把握全国形势及其走向。
李自成 资料图
本文摘自：中新网，作者：一点资讯·刀墓手札历史札，原题：解密：李自成集团的硬伤：核心谋士团的档次不高
其实，农民政权里也有高人，可是，挡不住最高领袖脑子不清楚。
比如，李自成麾下的名将李岩，他早就坦率地规劝：“以不杀收人心”；李自成偏偏没往心里去。一句话，拿钱来！这叫“助饷”，而且明码标价：“中堂十万，部院京堂锦衣七万或五万三万，道科吏部五万三万，翰林三万二万一万，部属而下则各以千计。”
如果说，对贪腐成性的明朝官员发泄私愤，还有情可原，那么，对无辜百姓下手，则彻底暴露了农民军的“匪气”。他们的确开始趁火打劫了，所谓“杀人无虚日，大抵兵丁掠抢民财者也”。劫掠还不算，又规定了新政策：“令五家养一贼，大纵淫掠，民不胜毒，缢死相望。”对无辜百姓来说，朱明皇帝当然不是什么好东西，但是，前门驱虎，后门进狼，横竖没好日子过。
所以说，血腥屠城后，李自成仅仅在京城喘息了42天，便兵败如山倒，首要的原因便是不得民心。
导致李自成进京后快速灭亡的第一个原因是不尊先帝。李自成入京后的第一件事不是安抚民众，而是派手下搜寻崇祯皇帝和皇后，并声称“活要见人，死要见尸”。
其次，第二个原因就是虐待降臣。由于李自成本人不喜读书，所以对待读书人不是那么的看重，于是在进入北京城之后就出现了“群贼争戏侮学士”的场景的出现。
李自成身上有一个非常明显的缺点——思想觉悟不高，很容易产生骄傲。
当进入北京城之后，他自然有了一种“天下无敌”的感觉，因此对于军队的管理他已经疏于关注——连首都都被自己占领，还有什么好怕的呢？
北京作为中国历史上元明清时期的“第一城市”，遭到了如此待遇，消息很快传来，整个中国领土不免都有所担忧。但李自成却对此毫不在意，在他的眼中“十个燕京也比不上一个西安”，他唯一的目的，就是快速将北京的财富带回西安。
正是因为纵容手下，所以大顺军在进入北京城后，反而被贴上了“恐怖”的标签；但如果李自成能够适当要求中层首领的行为，那么也许还会有改观的机会。但李自成并没有这样做，终于因为得力手下的不理智，逼得原本可以与自己站在一起的吴三桂彻底投降了清军。
因此综上所述，李自成集团的硬伤在于核心谋士团档次不高。
李自成败亡的原因固然很多，但知识分子政策的失误，不能不说是其中一个重要因素。下层知识分子，长期生活在乡野或江湖之间，不仅缺乏带兵打仗、从政治国的经验，而且视野狭隘，不能准确把握全国形势及其走向。
如果李自成能吸取历史的经验教训，在站稳脚根之后，像刘邦、朱元璋那样礼贤下士，广泛网罗知识分子，特别是吸纳具有真知灼见，能准确判断全国形势并提出相应对策的高层次知识分子，在制定重大战略方针和政策措施时注意倾听他们的意见，是可以少犯或不犯错误，使大顺政权的统治稳定下来，阻遏、击败清王朝的进攻，进而统一全国的。
