核心提示：
清朝在甲午战争失败后，全国激起了变法的声音，终于在1898年进行了一次变法。我们书上面讲，由于慈禧的阻挠导致这次变法的失败。那么假如戊戌变法的时候慈禧不进行阻挠的话，戊戌变法可以成功吗？
慈禧资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·以镜为史的背后，原题：假如慈禧不反对戊戌变法光绪能成功吗？
清朝在甲午战争失败后，全国激起了变法的声音，终于在1898年进行了一次变法。我们书上面讲，由于慈禧的阻挠导致这次变法的失败。那么假如戊戌变法的时候慈禧不进行阻挠的话，戊戌变法可以成功吗？
我们先从哪些人掀起变法来看。书上一直说是康有为和梁启超。说实话他们并不是主力。戊戌变法期间有个重要的位置叫军机四卿分别是谭嗣同、杨锐、林旭、刘光第。这四个人还算有点实权的。不过康有为当时的名气确实挺大的，所以就有人说他是领导者。我们看一下康有为又一次被叫去总理衙门的谈话就知道能不能成功了。荣禄这些人问康有为你们怎样变法才能成功，康有为直接说杀了几个一品的大员就可以了。因为当时有些人不同意变法。就冲这句话就可以看出来，变法要是能成功的话才怪。这事你可以做，但是你绝对不能说，而且你还没有任何权利的时候还这样说。光绪皇帝的老师翁同龢告诉光绪说不能重用康有为这个人。说实话我个人是不赞同书生治国的，他们当时只是个读书人，没有任何的治国经验。治国还是需要袁世凯那种政治家才行。假如民国的时候换成孙中山当总统，他做的未必比袁世凯好，前提是袁世凯没有称帝。
下面我们看一下支持变法最主要的人光绪皇帝。光绪这个人从小就是生活在深宫之中，妇人之手的。没有出去过的。这种人做事一般比价阴柔寡断，而且脾气暴怒无常。性格比较懦弱的。不是说鄙视他，这个确实是由于他特殊生长的环境造成的。他面见康有为的时候竟然真的相信康有为说的假如变法的话最多三年就可以超过日本了。这个和日本说三个月灭亡中国一样可笑。你不想想，日本变法也是变了三十年才成为现在这样。有人说变法的时候光绪没有实权，这话有点不靠谱，光绪在变法的时候曾经撤过六部尚书其中几个人的职。你想想这个是国家领导人级别的都说撤就撤，怎么可能没有一点实权。
我们看一下变法的内容。具体的比较多我们就不细说主要是在政治上面，经济上面，教育上面，军事上面。但是光绪在实行君主立宪上面这一点没有采纳。可见光绪只不过是想通过变法夺取慈禧手中的权利，并不是想限制自己的权利。而且变法的这些方面。想不说这些变法对不对，看一个数据就知道了，变法一共是103天，但是光绪在这段时间发布的诏书就多达一百多次。这个就相当于我们现在天天下达红头文件似的。那下面当官的肯定说皇帝是怎么了，一天一个样，是不是有病。所以大多数地方的关于都是不理会这些诏书的。感觉皇帝是心血来潮。而且皇帝确实没有治理过国家的经验。
我们看一下变法其中一些内容，比如裁撤官员，，废除八股，废除旗人制度，裁撤驿站设立邮局等等。我们知道一项新的制度的实行肯定会得到那些旧制度受益者的反对，你把他们这些都撤了，总得有个说法吧，而且你撤了之后得给他们留个活路吧。即使你说撤就撤。你总得有足够的准备来对抗他们的反对吧。毕竟你不能说你们不能反对我，我想干嘛就干嘛。当别人都没有活路的时候别人哪管你是什么皇帝，你什么变法。我们当时的变法说是向日本学习，就没有看到当时日本在裁撤大名的时候还天天发工资给大名吗。即使是国债那也会让人有点指望。你也是在道德上占理的。而你是什么都没有就直接撤了。
我们看一下变法失败的主要原因，慈禧反对。其实后来《辛丑条约》之后，有个清末新政。我们就会发现慈禧也是想变法的。毕竟她手里有实权，变法实行的可能性比较大一点。即使这样还是失败了。这个是为什么？其实最主要一点他们没有一个人认同民主这个词。即使是光绪也是不认同的。所以即使没有慈禧的干预，个人认为变法也还是会失败。
