核心提示：
在抗日战争中，八路军对日军作战多采取避实击虚的作战方针，集中兵力与日军大部队硬拼的战例不多，而抓住一个旅团开刀，并最终打成歼灭的，陈庄大捷堪称红色军队抗日的经典之战。
日军旅团长水原义重 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·军官团，原题：猎杀春兵团： 此役日军全军覆没陆军少将遭击毙？
抗大这一战，应该说立下了极大功勋，让日军攻击陈庄的战术目的完全落空了。那么，试图动摇周围八路军的战略目的呢？
换一个别的将领可能会被吓倒，闹出分散转移一类的举动，但贺龙何许人也，那是两把菜刀都敢造反的主儿，花和尚可不是吓大的。只是一个简单的实力计算，便让贺龙得出了结论，并立刻传柬各部–“敌人是孤军深入，北无据点接应，南边接济也十分困难。因此，他们在陈庄必然不敢久留。等敌人回窜的时候，必须抓紧时机，在运动中把敌人消灭掉。”
吃了亏不是去舔伤口，而是立即清醒地判断局势，果断发动反击，或许这就是贺龙作为军事家的特殊魅力。
事实证明贺龙师长的判断十分正确。此时，水原才发现八路军的真实兵力远超预期，在惊惶中日军仅仅在陈庄呆了一天就不敢继续驻留了，28日清晨，日军开始东进突围，他们焚烧陈庄的烟雾，正好给八路军传达了“敌人要跑”的信息。
在逃跑中，日军试图再次施展声东击西的伎俩，一面虚张声势似乎要原路返回，一面突然扪今天横山岭水库所在的河道沿大路快速东进，试图与慈峪镇的敌军遥相呼应，两面夹击，打破八路军可能的阻击。却不料迎面阻击的358旅旅长张宗逊作风老辣，一面四面开弓，命令各部缠上去，节节阻击日军的突围，一面把战斗力极强的一个团随时控制在自己手中，在最关键的时候直接砸在日军的脊梁骨上。
28日夜，日军困守陈庒与慈峪之间坡门口和冯沟里两个小村庄，粮秣断绝，而且不断遭到夜袭，伤亡惨重。水原得知在慈峪的日军无力打开津南自卫军的防线，预感情况不妙，被围独混第八旅团和独步第三十一大队的电台不得不疯狂向周围驻防日军呼叫求援。29日上午，日军孤注一掷，故伎重演，调动部分兵力向东佯攻，似乎要和慈峪敌军汇合。与此同时，主力忽然向南攻击，直扑南山，试图从这个八路军设防较为薄弱的地方突出重围。
一.旅团长生死之谜
日军的破釜沉舟起到了一定作用，在南山上阻击日军的八路军独一旅第二团缺乏重武器，全团只有一挺重机枪，没能挡住日军的突围。
这只能说日军最后的疯狂实在难以抵挡。第二团的抵抗不是不猛烈，在战斗中，独一旅参谋长，老红军郭坚壮烈战死，为是役八路军阵亡的最高军官。
在陈庄战斗中，八路军公布伤亡五百五十七人（也有资料说八百人的），其中党员占了五分之三。在那个时代，中国共产党的确闪耀出了令人敬服的光芒。
日军突破了南山，但也让张宗逊准确判断出了日军主力的位置，八路军的总攻开始了，各团从不同方向向日军发起了猛攻。而日军绝望地发现，南山南边，还是山。正是这座叫做鲁柏山的陡峰，成了日军独混第八旅团这支残军的葬身之地。
但一九三九年的日军毕竟和一九四四年的不同，即便在十分绝望之际，其战斗力仍不可低估。在军官的指挥下，29日下午日军集中一切兵力火力，向八路军冀中军区五团据守的山口阵地猛扑，五团阵地一度被突破。但就在此时，贺龙师长亲自来到了385旅的前沿指挥所，不久，五团得到了师炮兵的支援，很快夺回了阵地。日军已经弹尽粮绝，再也无力发动反扑。9月30日，战斗结束，我方战史记载八路军毙伤俘日伪军1，200余人，挫败了日伪军寻歼八路军主力的企图。
