核心提示：
隆宗门上的箭镞就是那个时候留下的，嘉庆皇帝要求不要拔，留在那里以此示警。就这样，匾额和门柱上的两个箭镞一直保留了近200多年。
隆宗门上的箭镞 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：军武次位面，原题：北京故宫匾额上有一根箭，为何200年不摘？
去故宫游玩的伙伴们不知道有没有注意到这个地方，这里和旁边的太和殿比起来太不起眼了，但是它的匾额上有个射出的箭镞不知道你们看到没？
这还要回到清朝早期的起义军，白莲教是中国最为神秘的宗教结社之一，相传它的前身——白莲社从东晋时期就已经形成，南宋时期正式成为“白莲教”，成为半僧半俗的一种组织。由于教义通俗，很容易被群众接受，所以它曾经有非常强大的势力及群众基础，元、明时期曾经多次组织起义，到了清朝则有一部分教徒将“反清复明”作为他们的毕生追求。而今天就是白莲教的一个分支——天理教在嘉庆年间组织的一场起义。
嘉庆十八年（1813年8月13日），嘉庆皇帝一行前往承德北部的木兰围场行猎。满族尚武，从康熙帝起每年都举行大规模的木兰秋狝。此事京城空虚，北京的天理教头目林清看到了机会，林清是北京丰台宋家庄人，在北京人脉宽广，街坊邻居都知道他是天理教徒，与当地官员也都熟识。所以根本没有人去抓他，可见当时之腐败。
在10月8日，天理教徒集结了200余人正式发动了对紫禁城的攻击。兵分两路，东路攻打东华门，西路攻打西华门。在几名太监的接应下西华门顺利攻占，当门外的清军气喘吁吁追过来时，总管太监拦住他们，说内廷里住的是皇后、嫔妃，除了皇帝、皇子和太监能进，其余人踏进一步就是死罪！内里的贼我们自行捉拿，你们尽管放心！然后号召大批太监手持木棍前去捉贼。
进攻东华门的起义军因为一些意外，在关闭大门之前只冲进入了5人，东华门给起义军带路的太监看到只进来这么几个人，怕泄露身份结果贼喊捉贼，临阵倒戈喊来其他太监将这五人乱棍打死。
而西华门冲进来的60多人闷头闯进内务府一顿抢砸，杀了尚衣监（其实就是个裁缝），顺路洗劫了文颖馆，杀死几名在里面校书的编修，等跑到距离太和殿一墙之隔的隆宗门时，大门已经关闭了。
他们又是砸又是骂就是打不开门。起义军找来几根大木头想把大门撞开。于是喊着号子抬着圆木撞向大门，多次撞击大门纹丝未动，反倒把起义军累得够呛。他们知道隆宗门是进入内廷的关键，一旦打开内廷就任其出入了，所以一定要打开这道门。起义军见撞不开门，于是决定翻墙入内开门。
在宫里的王公大臣也匆忙赶来，其中智亲王（道光皇帝）和总管太监用鸟枪打死了爬上墙的两名起义军。这时援军终于赶到，来的是北京最精锐的部队——火器营。顿时枪声响彻紫禁城。起义军四散逃跑，最后在皇宫中躲藏了两天一夜才全部被消灭。
而隆宗门上的箭镞就是那个时候留下的，嘉庆皇帝要求不要拔，留在那里以此示警。就这样，匾额和门柱上的两个箭镞一直保留了近200多年。而当时王朝腐败到连个大门也看不住的程度，如果东华门、西华门的官兵居然连几十名起义军都无法阻击在紫禁城之外，可见那时候清朝已经开始走下坡路了。
