核心提示：
章献太后哭哭啼啼地说：“先帝建成这么大一座宫殿，很不容易，如今却毁于一场大火，只剩下一两间小殿。”就在太后难过的时候，范雍却说：不如一把火烧个精光，留着是个祸害。先朝时，竭尽天下力量来修建，老百姓怨声载道。如果还想在残破的基础上重新建筑，那百姓也忍受不了。这次雷火可能是老天的警戒，我们不能违背。“非所以畏天戒也”。
北宋皇宫复原模型 资料图
本文摘自：光明网，作者：佚名，原题：北宋大臣范雍体恤百姓竟建议火烧皇宫
范雍，北宋大臣，虽然名声远不如他的本家范仲淹，但还是很有作为的。此人敢于直谏，甚至不惜说狠话。
公元1029年，玉清昭应宫因雷击起火被烧，朝野震骇。玉清昭应宫是宋真宗时期修建的，规模宏大，共有3610间房，花费了北宋政府两年的财政收入，给北宋人民带来沉重的负担。
到宋仁宗的时候，玉清昭应宫被雷火所烧，残破不堪地摆在那里，很刺眼，该怎么办？章献太后召集百官商议。章献太后哭哭啼啼地说：“先帝建成这么大一座宫殿，很不容易，如今却毁于一场大火，只剩下一两间小殿。”就在太后难过的时候，范雍却说：不如一把火烧个精光，留着是个祸害。先朝时，竭尽天下力量来修建，老百姓怨声载道。如果还想在残破的基础上重新建筑，那百姓也忍受不了。这次雷火可能是老天的警戒，我们不能违背。“非所以畏天戒也”。
范雍的案例告诉我们，在某些情况下，说假话不如说真话，说真话就要说狠话，否则，起不到提醒和警戒的作用。玉清昭应宫被烧了，还剩下一些建筑残骸，这种状况也就留下了重建的借口，但重建劳民伤财，因此绝对不能给重建留下任何余地，否则口子一开，贻患无穷。
在这个时候，堵死重建口子的唯一方法就是说真话、说狠话，而放一把火全部烧掉既是最真的狠话，又是最狠的真话。章献太后和其他大臣当然也能听清楚范雍话里的意思，耗费民力物力再去重建，其造成的后果谁都清楚。狠话最大的作用在于将最严重的后果摆在大家面前。于是，重建玉清昭应宫的计划被否决。
范雍为人很有主张，同时，他也善于听取小人物的意见。公元1038年，范雍镇守西北边关的延安府。党项兵忽然大举进攻延安，四面围城，形势十分危机。范雍心里也没把握，他于是问一位上了年纪的老兵，延安府守不守得住。老兵很肯定地说：“当然守得住，过去像这种情况我碰到好多回了，党项兵没有一次得逞的，范大人尽管放心。”
范雍一听老兵之言，也就安心了，后来党项攻城不下，撤军。其他人问老兵：“你怎么料到党项兵攻不下延安城？”老兵说：“我这是安慰范大人的，我心里也没谱。”众人大惊，说：“你不怕战败了，范大人砍你的头？”老兵笑了：“如果能给主将一点积极乐观的暗示，何乐而不为呢？万一城池不守，他想杀我也没机会了。” 
