核心提示：
满族“高底鞋”的木底高跟一般高度为5-10厘米，最高可达25厘米。这样的高度，恐怕令现在的“高跟迷”们也惊讶艳羡吧！
古代“高跟鞋” 资料图
本文摘自：光明网，作者：佚名，原题为：《古代女子已流行“高跟鞋” 高度可达至25厘米》
有媒体报道，一个女孩从16岁开始穿高跟鞋，到31岁的时候，足部变形，只能拄拐杖行走，网络称之为“高跟鞋事件”，让众多爱高跟鞋的女士“谈鞋色变”。
古往今来，女性穿鞋并不只是为了走路，讲究的是“足下生辉”。据有关记载，2200多年前，周朝女性所穿的礼履，就是圆头高底的鞋子，姑且称之为“古代高跟鞋”。
《玉台新咏》中有首《和湘东王名士悦倾城》诗：“履高疑上砌，裾开特畏风。”写得很形象，那“高跟鞋”是有相当高度的，否则，脚还没有抬，怎么就让人看着像上了个台阶呢？这是1500多年前梁代女性的穿鞋情形。
唐宋时期也有“高跟鞋”。宋代书法家米芾在《唐文德皇后遗履图》的跋中记述，唐代长孙皇后的鞋子“以丹羽织成，前后金叶裁云饰，长尺，底向上三寸许。”这种“高跟鞋”底高三寸多，下底窄小，时人给这样的鞋子起了个很诗意的名字叫“晚下”，寓意为，鞋子的底是慢慢落下的，高而危。
这种鞋子适合“妇人短者着之”，在宫廷贵妇、大家闺秀中很风行。——如今流行的女式坡跟鞋，类似于这种叫“晚下”的高底鞋，脚底如同踩了块砖头，让人视觉有沉重之感。但是，女性因此“增高”近10厘米。而那些不是高底的鞋子，当时统称为“远游履”，相当于运动鞋。
中国古代礼教讲究妇女的衣裙要曳地，但这不是为了漂亮，意在防“走光”。在封建专制严重的明朝，妇人的衣裙是要把身体的每一个部位都包住，最好又不妨碍走路，于是，“衣曳地则覆履，惟见底，故底高。”可见，明朝女性鞋子的底高，不仅仅是为了增高炫美。
明清两代，裹脚之风盛行，尤其是山西、陕西、甘肃一带近似疯狂，“甚至以足之纤巨，重于德之美凉，否则，母以为耻，夫以为辱”。裹脚的妇女也有适合自己脚型的“高跟鞋”。
清朝刘廷玑在《弓足》一文中叙述：“自缠足之后，女子所穿有弓鞋、绣鞋、凤头鞋，而于鞋之后跟，铲木圆小垫高，名曰高底。令足尖自高而下着地，愈显弓小。”这种“高底”较之前朝的“高底”更接近于现代的“高跟鞋”。
穿着这样的“高底”，小脚女子的整个身体重量的着力点都在“弓小”的脚尖上，相当痛苦，所以走起路来颤颤巍巍，娇喘呼吁，所行难远，但使得女性身材显得高挑，并且惹人怜爱。女为悦己者容，小脚穿在“高底”里，成了当时的风尚。
清朝统治者对女子缠足极其反感，禁止满族妇女缠足。满族妇女也有属于本民族风格的“高跟鞋”，“八旗妇人履底厚三四寸，圆其前，外衣通长掩足”，其形制是鞋底中间高出数寸，中微细，也叫“高底鞋”。
满族“高底鞋”的跟的形状有两种：一种是鞋跟上敞下敛，呈倒梯形花盆状，称为“花盆底”；另一种是鞋跟上细下宽、前平后圆，其外形和落地的印痕像马蹄印，所以称为“马蹄底”。
满族“高底鞋”的木底高跟一般高度为5-10厘米，最高可达25厘米。这样的高度，恐怕令现在的“高跟迷”们也惊讶艳羡吧！
清代爱美的满族妇女除了在“高底鞋”鞋帮上饰以蝉蝶等刺绣纹样或装饰片外，木跟不着地的部分也用刺绣或串珠加以装饰，有的鞋尖处还饰有丝线编成的穗子，长可及地，分外别致。
穿这样的“高底鞋”的女性多为十三四岁以上的满族贵族中青年女子，由于鞋子底部厚而且面积小，以及用力的关系，穿鞋的人走路必须慢且稳当，反而显出女性的婀娜多姿、端庄秀美，相当有范儿。这在清中期的宫廷里相当流行，并且逐渐传至民间。
关于满族女性为什么穿“高底鞋”有不同说法。一种说法是，满族自古就有“削木为履”的习俗，古代满族妇女经常上山采集野果、蘑菇、打柴禾等，为了防止虫蛇叮咬，就在鞋底绑缚木块，制作得日益精美，发展成了后来的“高底鞋”。
另外一种传说是满族的先民为了渡过一片泥塘，夺回被敌人占领的城池，便学着白鹤的样子，在鞋底绑上了高高的树杈顺利渡过泥塘，取得了胜利，达到报仇雪恨的目的。为了“忆苦思甜”，纪念高脚木鞋的功劳，后代满族妇女们便穿上了这种“高跟鞋”。这个故事把女性爱美的情思赋予了英雄史诗的壮美，很有趣。
作家亦舒说过：“女人的堕落是从高跟鞋开始的。”爱美嘛，难道有罪？其实，任何时代的女性穿“高底鞋”、高跟鞋等等，无论说法再多，肯定与追求美、拽人眼球有绝大关系。
为了美，古今中外的女子，受罪吃苦，却趋之若鹜，这样的例子比比皆是。
