核心提示：
古代战场之上，冷兵器的交戈，除却将士本身对冷兵器的使用方法，还要有强大的本身力量作为支撑。于是就有一力降十会的说法，在绝对的力气面前，招式或许有用，但成绩是有限的，所以说如果在项羽面前，耍什么猴儿拳，撩阴腿那完全就是一种心理上的挑衅了。
秦武王举鼎 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：原创历史大学堂，原题：古人的力气到底有多大呢？不是举鼎就是托房子
古代战场之上，冷兵器的交戈，除却将士本身对冷兵器的使用方法，还要有强大的本身力量作为支撑。
于是就有一力降十会的说法，在绝对的力气面前，招式或许有用，但成绩是有限的，所以说如果在项羽面前，耍什么猴儿拳，撩阴腿那完全就是一种心理上的挑衅了。
那古人的力气到底有多大呢？
01
偷梁换柱这个成语大家一定听过，但其实这个成语最先叫做托梁换柱，意义也很简单，就是显示人的力气大而已。
是什么人有这样的本事呢？
纣王！
事件的经过就是宫殿老旧，需要修缮，然而大家还都觉得没事，就坐在里边谈论一些事情。结果，房梁断掉，所有人都像热锅上的蚂蚁那般，没了头脑的乱跑，纣王站起来两步过去，一把托住了即将倒塌的柱子，让大殿没有变成冥殿！
有人说此时的国都之殿可能是有些考究，但整体建筑并不会太大，远远不及以后的金銮大殿那般雄伟。
这个理论是正确的，但不能否定了纣王的力量，别说是一殿之顶，能托住百斤重物都算是好气力了。
对纣王来说，这都不算什么，因为他还干过倒拽九牛的猛事，这个就完全是出类拔萃了。
当然这样的故事都是典籍记载，司马迁说纣王，材力过人，手格猛兽。帝王世纪中也说，纣王有倒曳九牛，抚梁易柱的本事。
虽说有夸大的水分，但说明纣王绝对是一个神勇的大力士！
02
很多人是在芈月传中才知道秦武王这个人的，他的名字也很飘逸，叫做嬴荡。呃，这位老兄在举重的时候把自己给压死了。
他能出名一是源于自己的力量，二是源于成功自杀。。。
但总体来说，秦武王做到了！
举重本来就是一门很危险的运动，是需要量力而行的，秦武王在他的职业生涯中举过很多鼎，并且很是成功。
