核心提示：
唐高祖武德五年（622年）十二月敕：“吏部省试其下第人各赐绢五匹，充归粮，各勤修业。”即是给每个落第举子发放绢五匹作为回家路费。玄宗时期不仅发放财物给这些落第举子以资鼓励，还赐食，并让其享受“公车”回家的待遇。
唐高祖李渊资料图
本文摘自：光明网，作者：刘永加，原题：古时如何资助寒门举子
如今全社会对教育都非常重视，社会各界通过各种形式的助学活动，为贫困学生排忧解难。那么在古代，人们是如何资助寒门学子的呢？
我国历史上的教育主要体现在科举上，不仅国家十分重视，而且宗族和地方民众都非常关心。为了促使本地、本宗族中的贫寒学子能够顺利通过科考，除了宗族的义庄外，地方各级也有各种制度，设立了助学助考机构，在卷资、路费、贺金等诸多方面给予贫寒之士种种资助。从某种意义上来说，这些措施对于人才的培养具有积极的意义。
从隋代兴起的科举制度，到了唐代得到了进一步的完善和提升，成为国家选拔人才的主要渠道。唐代从中央政府到地方政府都有对困难学子的资助措施。首先是中央政府资助，一般是针对省试或制举落第者，资助形式是给他们发放回家的路费。唐高祖武德五年（622年）十二月敕：“吏部省试其下第人各赐绢五匹，充归粮，各勤修业。”即是给每个落第举子发放绢五匹作为回家路费。玄宗时期不仅发放财物给这些落第举子以资鼓励，还赐食，并让其享受“公车”回家的待遇。对于那些有举名，因为生病不能参加科考的，朝廷还负责医疗，照顾的也算是周到了。
其次，部分地方政府还免除举子的渡船费。唐代渡船津吏为官方设置，元和年间，地方政府规定津吏不再收取举子的渡船费，对寒门学子无疑也是很大的帮助。
宋代科举考试一般分为州试、省试、殿试三级考试。而省试和殿试又都集中在大城市，那些生长在乡村的举子要想参加考试就必须跋山涉水，远离家乡。这样在途中的路资和食宿费用也是一笔不小的开支。针对这一情况，开宝二年（969年）十月，宋太祖下诏：西川、山南、荆湖的读书人进京考试，凭“券”可以免费使用官驿的交通工具，并在官驿借宿。到了宋徽宗崇宁五年（1106年）又下令：资助路途偏远的学生进京赶考，学校会以学粮设宴款待，如果路途遥远，还能解决部分费用。
宋代举子主要的资助来自于地方政府的拨款。宋朝各地州县为了资助本地寒门学子赴考，专门设置了资助机构，以提供基本生活所需和旅资。地方政府也相继设立“贡士庄”与“贡士库”，资助参加科考的当地士子。贡士庄是地方政府拨出若干公田放租，以田租为基金，给当地学子提供经济资助；贡士库则是地方政府拨出若干公款设立的基金，再以放贷收取的利息，资助应考举子的旅费等。还有一些地方政府专门设立了用于资助贫困学生的庄田，即义田，资助范围较广，不仅包括州县的贫困学生，而且包括士子，甚至还扩大到士族的后人。所资助的项目甚至包含了士子的婚丧嫁娶。
到了明代，继续实行学田制，学田的来源一般为政府划拨、官绅捐赠和没收的脏产。但是此项经费后来不断被劣绅、奸佃隐冒侵占，明正德丁酉、嘉靖己亥年间官府两次整顿，追回了其中部分田产。
明代的地方官员积极鼓励民间捐资助学，创办了众多义学、宾兴等助学机构。义学是由地方有志官民捐建的学校，主要招收贫寒生童；地处偏远的海南琼山县在天顺年就有义学6所。另外，明朝海南各州县普遍设立了宾兴，各宾兴组织均置有田产，称为“宾兴田”，一般附属于义田、学田内。义学、宾兴的设立，为海南寒门学子提供了读书应试的机会，使明代海南科举及第人数较前朝明显增加。
到了清代，士子从事举业需要的支出一般包括送与学师的束脩，岁科小试的卷资、印金，参加乡会试、贡生朝考的盘费等，名目繁多。士子参加乡试会试花费更是一笔很大的数字，对于寒门学子而言，参加考试就耗资巨大。
清政府对士子赴考给予一定的资助，该项支出属于财政岁出部分的“科场之款”，这些经费包括“主考路费银、科场供应银，新举人花红筵燕银、会试盘费银、旗扁银、进士坊价银、帽顶银”。“会试盘费银”就是清政府资助会试士子的旅费。对于会试的旅费补助，清初即作了规定。顺治二年“举人公车由布政使司给与盘费，各按其省份至京之道里远近以为差。”其中规定：“安徽二十两，江西、湖北皆十七两，福建十五两，……直隶、四川皆四两，山东一两，广东二十两，惟琼州府增十两，每名三十两，于领咨日给发。”
政府对云贵两省偏远地区士子的资助除了给盘费外，还赏给驿马，允许驰驿。会试举人凭兵部火牌到驿站领马，一路驰驿赴京考试，不需支付马食；回程照领。中进士回籍者亦准许驰驿。后来，清政府对新疆士子也给与照顾，允准驰驿。
清代，地方的书院和县学、府学采取不同形式资助寒门学子，宗族组织往往也设立专门基金资助本族寒门学子。尤其是嘉庆、道光年间，普遍兴起专门资助士子考试的宾兴会，资助范围包括岁科小试、诸贡朝考、乡会试等。除此之外，很多村庄本着激励和支持本村、本族子弟读书的目的，也通过捐款、捐田的方式，设立“宾兴田”、“宾兴坡”、“宾兴山”等，将它们出租，租金用于资助寒门学子。
