核心提示：
从史料来看，古人强调调整心态，以“顺四时，适寒暑”，那么到了一年中气温最高、最难熬的三伏天，古人是如何“顺时”的？
燕文贵（宋）《纳凉观瀑图》 资料图
本文摘自：人民网，作者：佚名，原题：古人如何度过三伏天看古画中的“避暑方案”
编者按：俗话说，“冷在三九，热在三伏。”今年的三伏天气温似乎格外热，很多人不得不整夜开着空调才能入眠。在中国古代，没有现代化制冷设备的古人是如何对付高温高湿的三伏天的？小编从古代画卷中整理出一套“避暑方案”，看看“大暑赏荷”、“浸伏”等避暑方法。
从史料来看，古人强调调整心态，以“顺四时，适寒暑”，那么到了一年中气温最高、最难熬的三伏天，古人是如何“顺时”的？
“心静自然凉”——调整心态
先秦时，人们便总结出了一套办法，《黄帝内经·素问·四气调神大论》中是这样说的：“夏三月，此为蕃秀。天地气交，万物华实，夜卧早起，无厌于日，使志勿怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，此夏气之应，养长之道也。”显然，这里的“使志勿怒”是其核心：夏天要保持愉快的心情，不要动辄生气发怒。“内经”这句话，也是后人过夏天的一大行为准则，通俗说来，就是“心静自然凉”。
元代养生家丘处机在《摄生消息论》中称，夏季“更宜调息净心，常如冰雪在心，炎热亦于吾心少减；不可以热为热，更生热矣。”说白了就是通过调整心态，修身养性，做到心静自然凉。
“大树底下好乘凉”——蔽日遮阳
“心静自然凉”说着容易做起来难，唐代文学家柳宗元便直言做不到。他在被贬到湖南永州时，夏夜酷热难忍，无法入眠，半夜索性起来登楼纳凉，曾写下《夏夜苦热登西楼》诗：“谅非姑射子，静胜安能希。”意思是，想要我以心静战胜炎热，实在毫无希望。
为了适应炎热，古代民间首先提出了“纳凉”概念。“纳凉”，又叫“乘凉”。如何纳凉？不同时代有不同选择，但蔽日遮阳，避免阳光直接照射，以降低体表温度是最普遍的方法。如唐代，人们喜欢搭凉棚以避暑。尽管凉棚并不是唐代的发明，早已有之，但长安人在用凉棚避暑上更有创意。明高濂《四时幽赏录》记载了不少古人的“夏时逸事”，“避暑凉棚”说的就是当时京城人的纳凉现象：“长安人每至暑月，以锦结为凉棚，设坐具为避暑会。”
“避暑会”，有点像现代的户外“纳凉晚会”，到宋代依然很流行。据宋孟元老《东京梦华录》卷八“是月巷陌杂卖”条，北宋“都人最重三伏，盖六月中别无时节，往往风亭水榭，峻宇高楼，雪槛冰盘，浮瓜沉李，流杯曲沼，苞鲊新荷，远迩笙歌，通夕而罢。”但“避暑会”应该是古代“有钱人”的纳凉方式，民间则大多是在树下搭个简单的凉棚，或到洞穴等阴凉、低温处避暑。俗话所说的“大树底下好乘凉”，正是古人避暑的经验总结。
“大暑赏荷”——亲水避暑
“亲水”，是现代人纳凉避暑的首选之一，古人也不例外。古代南方人最亲水，如明清时的苏州人，便喜欢水上纳凉。清顾禄《清嘉录》“乘风凉”条称：“纳凉，谓之乘风凉。或泊之胥门万年桥洞，或舣棹虎阜十字洋边，或分集琳宫梵字水窗冰榭，随意流连……”
据南宋吴自牧《梦粱录》卷四“六月”条，时临安（今杭州）人，有六月初六到西湖边集体纳凉的风俗：“是日湖中画舫，俱舣堤边，纳凉避暑。”
古人水边纳凉还往往与赏荷结合起来，而“大暑赏荷”更是古人过三伏天的习惯，正如宋代诗人苏东坡《夜泛西湖》中所描述：“菰蒲无边水茫茫，荷花夜开风露香。”到明代，大暑赏荷之风则以苏州为盛，盖过了杭州。苏州人把农历六月二十四日当成荷花的生日，这一天坐船赏荷最为壮观。据《清嘉录》“荷花荡”条记载，荷花生日那天，“画船萧鼓，竟于葑门外荷花荡，观荷纳凉。”
古人亲水的方式还有很多，如“浸伏”也是一种纳凉风俗：三伏天要到江河里洗冷水浴，祛除暑气热毒，以少生疮疖和热病。东晋炼丹家葛洪的“浸伏”最出名，《四时幽赏录》“入水避暑”条就记载了他的故事：“葛仙翁每大醉，夏炎热，入深水底，八日乃出，以能伏气故耳。”
