核心提示：
陈到一生威名不显除了有可能陷入诸葛亮和李严的斗争之外，还有可能就是因为陈到统帅的军队，作为保卫刘备的近卫队，少有上战场的机会，而后期镇守永安的时候蜀国和东吴关系有比较缓和，所以陈到也许很重要，但是他确实就是没什么事迹流传下来，在史书之中也就不好记述了。
 
本文摘自：一点资讯，作者：省油的灯，原题：和赵云齐名的蜀国猛将可惜少有战绩 差点埋没于历史之中
在《三国志·蜀书》的结尾，对于蜀国的一众人物进行了点评，其中点评赵云的时候还提到了一个和他齐名的人物。
书中是这样记载：“征南厚重，征西忠克，统时选士，猛将之列。”
这句话的意思就是指，征南将军赵云性格厚重严谨，征西将军这个人忠诚尽职，这两位都是统领蜀国精锐部队的猛将。征南就是指曾经担任征南将军的赵云，这个征西将军又是指谁呢？
在蜀国历史上担任过征西将军、地位比较重要的有五位。其中魏延、黄忠、宗预、张翼，这四位都是相对比较出名的，在《三国志》中也都有个人生平传记，他们在蜀国之中都发挥着举足轻重的作用。
除了以上四位，还有一个人，也担任过征西将军，但是在整部《三国志》中，不仅没有这个人传记记载，提到他的信息总共就两处，寥寥数语，这个人就是陈到（字叔至）。
那么记载他的都是哪两处呢？
第一处在《三国志·杨戏传》中：征讨厚重、征西将军忠克，选时统士，猛将之列。叔至名到，汝南人也。自豫州随先主，名位常亚赵云，俱以忠勇称。建兴初，官至永安都督、征西将军，封亭侯。
短短几句话，说明了陈到生平，他是在刘备来到豫州后加入刘备阵营的，这个时候刘备刚被吕布打败投奔曹操，陈到此时就开始追随他，说明此人资历不浅。
此外陈到的名位还常亚于赵云，二人经常被一并提起。赵云是何许人物？能和他并称，陈到自然也不是凡品。
这一处还提到，赵云和陈到“统时选士，猛将之列”，赵云一生多半以守卫刘备为主要职责，其统领的军队自然也都是蜀国的精锐，而陈到执掌的队伍也不一般。
诸葛亮曾经在一封信中评论过：“到所督，则先帝帐下白毦，西方上兵也。”这封信是写给谁的，咱们后文再说。这里面提到陈到统帅的部队—白毦兵，诸葛亮称其为西方上兵，足见其精。刘备将这样的精锐交给陈到掌管，可见对其重视。
 
官职高、资历深、为将勇、地位重，这样的一个人物，为什么在《三国志》中没有人物传记呢？这就要从《三国志》中第二处提到陈到的记载说起。
在《三国志·李严传》中这样记载道：以诸葛亮欲出军汉中，严当知后事，移屯江州，留护军陈到驻永安，皆统属严。
李严和诸葛亮一起受刘备托孤的蜀国重臣，蜀军北伐时，他因为押运粮草因为下雨道路泥泞延误时日，为推卸责任反而怪罪诸葛亮的北伐，使诸葛亮不得撤兵，因而获罪，最终被废为平民。
在《三国志》中李严作为蜀国的重臣，但是和他相关的官员，几乎都没有记载。陈到在永安归他同属，是否也是因此受到牵连，只是因为他地位太重要了，实在无法一笔抹去，所以才有了剩下的只言片语。
在上文中提到那封诸葛亮评论白毦兵的信，出自于《太平御览》卷三四一，曾经在《诸葛亮集》中题为《与兄瑾论白帝兵书》，被认为是诸葛亮给诸葛瑾的书信。
然而在1982年，史学家田余庆在《文史》发表文章对这个问题进行了论述，指出是诸葛亮写给李严的书信。这封信的原文如下：兄嫌白帝兵非精练。到所督，则先帝帐下白毦，西方上兵也。嫌其少也，当复部分江州兵以广益之。”
通过这几句我们可以看到，李严是觉的分给自己的兵马少，在跟诸葛亮博弈。在诸葛亮和李严的较量中，陈到只不过是一个筹码。
对李严来说陈到有可能是诸葛亮派来牵制他的工具，就算陈到是真心帮他，兵马太少也起不到什么作用。对诸葛亮而言，陈到这个重要人物及其统帅兵马，分配给李严，既能体现自己作为托孤大臣的公允，又不至于对自己造成威胁，一举两得。
陈到后来的人生结局在《华阳国志·卷一》留有记载：以尚书令李严为都督，造设围戍。严还江州，征西将军汝南陈到为都督。到卒官，以征北大将军南阳宗预为都督。
陈到一生威名不显除了有可能陷入诸葛亮和李严的斗争之外，还有可能就是因为陈到统帅的军队，作为保卫刘备的近卫队，少有上战场的机会，而后期镇守永安的时候蜀国和东吴关系有比较缓和，所以陈到也许很重要，但是他确实就是没什么事迹流传下来，在史书之中也就不好记述了。
