最近，一本《万历十五年》火了。万历年间，各路政治高手悉数登场，高拱、张居正、海瑞、申时行，影响了整个时代，今天要讲述一个女人，影响了中国的古塔建筑。
故事要从最近高育良书记最推崇的万历皇帝他亲妈说起，亲妈姓李，宫女出身，照如今的标准，是妥妥的草根。小姑娘运气好，被霸道总裁老皇帝看上了生了个儿子，老皇帝没了，母凭子贵自然是皇太后。可这皇太后当的不舒心，因为出身不好，连吃饭都不能和皇帝儿子平起平坐。照这个剧情走下去，李太后的余生别说参加个宫斗，做恶婆婆给媳妇们立规矩，能满足温饱活下去就不错了。
所谓牛人，就是不按剧本来，李太后人美心更美，声称自己是九莲菩萨转生，并在她主政其间在全国各地、京城内外大兴土木，广建佛寺，北京的慈寿寺就是其中之一。寺里还有个宝塔，叫做玲珑塔，相信很多北京的小伙伴们都要拍大腿，原来玲珑塔还有这么个励志的故事。故事的结尾自然不用说了，李太后完成了从人到神的重要转变。
李太后资料图
除去励志版，中国古塔的故事画风可谓是千奇百怪，给大家安利几个：
《智取威虎山》强盗团伙最有名的暗号：天王盖地虎，宝塔镇河妖，宝塔镇的是竟然是一条龙？
《鬼吹灯》里的九层妖塔为啥放那么多宝贝？盗塔必死的死亡魔咒为何挥之不散？
西湖著名的三潭映月，湖中小岛建了三座塔，古人为什么如此兴师动众把塔建在了水里？
西湖三潭映月
不仅故事新奇，古人建塔的目的也是千奇百怪：
古人为什么不辞辛苦地把一些塔建在山峰上？这里面蕴含着什么样的佛教理念？
除了用来镇妖，古塔还有怎样的军事功能？
一山建多塔，竟然还有布阵的功能？
双塔山双塔
脑洞大开的古人，还建造了各种形状的塔：
你见过全国仅有的蛋形塔么？蛋形的石头从何而来？
一个塔身，九个塔顶蕴含着建塔人怎样的寓意？
"塔上塔"的独特风格，是如何引起了著名的古建筑大师梁思成先生的疑惑？
如此多好玩的古塔故事和未解悬疑，自然是要分享给吃瓜小伙伴们。凤凰网子公司凤凰互娱重磅推出《塔说》节目，这是一部历经30年的呕心力作，这是一个历史文化的传承，由北京工业大学著名摄影教授杨晓利老师主讲，讲述他与塔的故事，利用手中的相机拍摄古塔30年、3000座，跨越了几万里，用心去记载，用影像去记录，记录历史，记录文化，更记录着这个时代的变迁。
杨晓利老师
古塔，对中国人而言，是一个有着特殊符号的记忆。上至千年，上至千座，每一座古塔都是一个时代的象征，一个人物的故事，一段跨越千年的印记，它们充满了传奇色彩，在不同经纬度的坐标轴上矗立着。《塔说》每周四准时上线，和有故事的杨老师一起听历史故事，看前人八卦。
塔说
