核心提示：
肥胖、反复发作迁延不愈的皮肤软组织感染、失明，这三者综合起来，很明确地指向一种疾病：糖尿病。在长期的皮肤软组织感染和失明的折磨下，安禄山变得非常暴躁易怒，动不动就打人杀人。甚至连他的丞相严庄和心腹宦官李猪儿也都随便打，令两人苦不堪言。不堪安禄山毒打的严庄和李猪儿与安庆绪合谋，由李猪儿动手把双目失明的安禄山砍死了，之后在床下挖了一个几尺深的坑，用毛毯包着安禄山的尸体埋了。
安禄山 资料图
本文摘自：光明网，作者：宁方刚，原题：安禄山曾备受糖尿病困扰
安史之乱在中国历史上有着非同一般的地位，不仅改变了大唐王朝的命运，甚至也改变了整个中国的历史走向。
安禄山本姓康，他母亲是个突厥巫婆。安禄山的父亲死得早，母亲改嫁给突厥将军安延偃。后来，他继父的部族败落离散，他和几个哥们逃离突厥自谋生路，给自己改姓为安。
755年12月16日，安禄山以奉密诏讨伐杨国忠的名义起兵造反。当时天下承平日久，人不知战，叛军一路摧枯拉朽，高歌猛进，35天后占领洛阳。然后利用玄宗失误，攻破潼关，占领长安。玄宗皇帝仓皇出逃，逃跑途中士兵哗变，杀死了杨国忠和杨贵妃。
感染疮疽加失明
安禄山的造反生涯很短暂，他第一年造反，第二年称帝，第三年，就被他儿子杀了。
安禄山被杀，完全是咎由自取。
据《旧唐书》记载：“禄山以体肥，长带疮。及造逆后而眼渐昏，至是不见物。又著疽疾。俄及至德二年正月朔受朝，疮甚而中罢。以疾加躁急，动用斧钺。”
疮和疽，都是皮肤软组织的感染。根据这段记载我们知道，安禄山作乱时的健康状况其实非常糟糕，他身上常有各种皮肤软组织感染，以至于曾为此中途罢朝。更糟糕的是，他造反以后视力逐渐下降，最终失明。
在长期的皮肤软组织感染和失明的折磨下，安禄山变得非常暴躁易怒，动不动就打人杀人。甚至连他的丞相严庄和心腹宦官李猪儿也都随便打，令两人苦不堪言。
安禄山的大儿子安庆宗娶了唐朝的荣义郡主，定居长安。安禄山造反后，安庆宗被唐玄宗杀了。老二安庆绪一直跟着他南征北战，甚至还救过他的命，一直自视为安禄山的继承人。但安禄山宠爱幼子，这令安庆绪非常不满，而且很恐慌。
不堪安禄山毒打的严庄和李猪儿与安庆绪合谋，由李猪儿动手把双目失明的安禄山砍死了，之后在床下挖了一个几尺深的坑，用毛毯包着安禄山的尸体埋了。
300多斤的体重
除了“长带疮”和双目失明外，安禄山还有一个很严重的健康问题：肥胖。安禄山年轻的时候就已经很胖了。他在幽州节度使张守珪手下的时候，张守珪常嫌他太胖。为了不让上司嫌弃，安禄山只好控制体重，不敢吃饱饭。到后来没人管的时候，他的体重就彻底失控了。
晚年的安禄山有多胖呢？史书记载他“腹大垂膝”。他体重三百三十斤，走路时只有用胳膊向上提起自己的身子，才能动脚。每次换衣服，服侍的人得把他的大肚子抬起来，然后才能给他系上腰带。他骑马上朝的时候，中间必须换一次马，否则马会被压垮。给他买坐骑的时候，得买那种负重整整五石还能跑起来的，否则就不能用。
