核心提示：
在攻打夏县的战役中，郑维帮不慎踩中地雷，右脚四个脚趾被炸断，身上布满弹片。医院没有麻药，两个护士按着他让医生取弹片，期间郑维帮痛晕了好几次。“您还记得那一次取出了多少弹片吗？”记者问。“不记得了，当时都痛晕了”，郑维帮说。
郑维帮资料图
本文摘自：中国军网，作者：童方 吴文栩，原题：百岁抗战老兵郑维帮：不知道身上取出过多少弹片
他参加过中条山战役，参加过松山战役。他作战英勇，打过日军占领的火车站，炸过日军飞机场，几度生死。他就是年逾百岁的抗战老兵郑维帮。
抛妻别母上战场
按照“民间办九不办十”的风俗，郑维帮去年就已经办过百岁寿宴，他现在身体已大不如前，不能长时间站立，听力也不大好。但是，一说到“打小日本”的事情，他好像又变回了当年川军的那个机枪连连长，浑身都是劲。
在抗战时期，作为西南重镇，成都被日军轰炸的次数仅次于陪都重庆。1938年，郑维帮在日军的一次轰炸中侥幸逃生，但心中无比愤怒。1939年初，他报名参加了川军抗日名将李家钰的47军在成都九眼桥组建的军事教导队。在报名考试中，他写下一句话：“抛妻别母上战场，可恨日本太猖狂，占我东三省，杀害我同胞。不把鬼子赶出国，决不下战场。”
同年10月，郑维帮和其他报名参军的战友一起，背着12双草鞋徒步出川前往山西参加抗战。
他自己都不知道身上取出了多少弹片
回忆起当年在山西抗战，郑维帮说得最多的一句话是：“伤亡太大了”。据他回忆，作为连排职干部，每一次战役，手下人伤亡就有十几个，几年下来，他手里的兵都换了好几茬。
有一次战役，敌人的炮弹一下子就炸死了七八名年轻战士，第7班班长也牺牲了，郑维帮的眼泪当场就流下来了。
在攻打夏县的战役中，郑维帮不慎踩中地雷，右脚四个脚趾被炸断，身上布满弹片。医院没有麻药，两个护士按着他让医生取弹片，期间郑维帮痛晕了好几次。“您还记得那一次取出了多少弹片吗？”记者问。“不记得了，当时都痛晕了”，郑维帮说。
从交叉火力网中逃生
1942年，郑维帮回四川接新兵，重病的父亲问他：“你还回不回去当兵？”郑维帮答道：“肯定要去的。”很快，父亲去世，等郑维帮料理完后事，接兵的一行已返回山西。此后不久，郑维帮又报名参加了远征军，1942年12月前往云南作战。
在松山战役中，敌人的碉堡形成交叉火力网，无数次子弹在头上飞，一次进攻下来，郑维帮所在300多人的营只剩下53人，3个排长都牺牲了。郑维帮背上个死人，连滚带爬才躲过一劫。
“大家把您尊称为民族英雄，您怎么看？”在采访的末尾，耳背的郑维帮在看完记者写给他的问题后，便陷入了一阵沉默，而后他缓缓地用手把纸整齐的对折了两次，抬起头看着记者的眼睛，很明显他变得有些激动，眼眶里也开始闪着泪花。
“谢谢大家，这可能是我这辈子最自豪的一件事。也不枉我曾跟日本人拼命，几次受伤都还幸运地活下来。”郑维帮说。
