核心提示：
但有心人会注意到一点，十四阿哥的封号不是大将军，而是“大将军王”，这其中有什么区别吗？不要小看这一个字的区别，差之毫厘谬以千里，这就是康熙的高明之处！
康熙 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·历史解说君，原题：封十四阿哥“大将军王” 康熙到底有何深意？
爱新觉罗·胤禵，又名胤祯，是清圣祖康熙皇帝的十四子，同时也是雍正皇帝胤禛的亲弟弟，两人的母亲都是孝恭仁皇后。在康熙末年的皇位争夺战中，胤禵是除去四阿哥、八阿哥之外，皇位最有力的竞争者。
公元1718年（康熙五十七年），西北地区的准格尔部首领守军入侵西藏，拉藏汗上书康熙皇帝，请求清朝派遣大军救援。康熙皇帝任命十四阿哥胤禵为抚远大将军，统帅西部大军，进军青海，讨伐叛乱，并封十四阿哥为“大将军王”。
十四阿哥的这次出征规格及高，康熙皇帝特许他以天子亲征的礼仪出征。并且在胤禵帅大军出发之后，下旨给青海各地的蒙古王公：“大将军王是我皇子……尔等或军务，或巨细事项，均应谨遵大将军王指示，如能诚意奋勉，既与我当面训示无异。”通过康熙皇帝的这句话，也可以看出十四阿哥胤禵在康熙皇帝心目中的地位非常之高。
但有心人会注意到一点，十四阿哥的封号不是大将军，而是“大将军王”，这其中有什么区别吗？不要小看这一个字的区别，差之毫厘谬以千里，这就是康熙的高明之处！
康熙知道十四阿哥胤禵与八阿哥允祀走的非常近，可以说都是八爷党，所以康熙对八阿哥十分警惕。在康熙的心里认为，如果八阿哥想要发动政变，那么带兵前来逼宫的一定是十四阿哥允禵。所以康熙才要将允祀和胤禵拆散，让两个人不能在一起行动。
正巧赶上西北战事爆发，必须要年轻有为的皇子坐镇指挥。这对于康熙皇帝来说是一个绝佳的机会，正好可以将允祀和胤禵分开，而且十四阿哥也确有带兵的能力和资格。同时，十四阿哥这次出征，一下从贝子被封为大将军王，还有立下战功的机会，自然也非常高兴带兵前去。
而对于朝廷来说，大臣们见康熙如此器重十四阿哥，都认为康熙有意将皇位传给十四阿哥，这次派他带兵出征，就是为了积累政治资本，所以大臣们也就不会在为立储的事情再生事端，朝廷也得以清净。所以康熙这一招，可以说是一箭多雕！
另一方面，派十四阿哥为大将军王也是对诸皇子的制约。胤禵有了追求，就不会生事；四阿哥胤禛有了对手，就不会翘尾巴；八爷党有了盼头，也不会铤而走险。当然，如果康熙发现他心中默许的四阿哥胤禛并不理想，召回胤禵即可。胤禵是大将军王，由他接任储君并不唐突。
如果胤禛可以即位，胤禵那边也好交代，因为他本来就是个“大将军王”，没有封号的王爷，是个“假王”，没有什么可抱怨的。而且老谋深算的康熙早就安排好了——掌握着西征大军粮草的是四阿哥胤禛的奴才年羹尧。有年羹尧掌握着大军的命脉，胤禵他逼不了宫，也造不了反。这是康熙的老谋深算啊。
