核心提示：
雍正在康熙去世后第二天，就任命延信接替胤禵的抚远大将军之职。此时，胤禵面临两个选择：一、不承认雍正继承皇位的合法性，发动兵变夺取皇位；二、回到京师，承认雍正为皇帝。不过，胤禵最终还是没有选择以极端的方式去解决问题，而是快马加鞭地赶回北京。当时胤禵手握重兵，为什么不考虑兵变夺位呢？主要原因无非以下几点。
胤禵资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·夜读史书，原题：康熙驾崩后，皇十四子胤禵手握重兵为什么不兵变夺位？
康熙皇帝一生共有35个儿子，其中皇十四子胤禵，深得康熙厚爱与器重。胤禵从小聪明过人，才能出众。从少年时代起，就频繁地跟随康熙出巡，还经常得到一些特殊待遇。
自从康熙五十一年（1712年），皇太子胤礽被废之后。皇四子胤禛、皇八子胤禩、皇十四子胤禵，就成了皇位继承的热门人选。
康熙五十七年（1718年），准噶尔部起兵进攻西藏，康熙任命胤禵为抚远大将军，封大将军王，以天子亲征规格率领大军进驻青海，征讨准噶尔。当时朝中许多人都认为，这是康熙帝要将皇位传给胤禵的明显信号。只要胤禵能够成功打败准噶尔，那储君人选定是非他莫属。
可是胤禵在西北的战事却并不是完全一帆风顺，虽然他率军多次打败了准噶尔部，但却始终无法将其彻底铲除。
康熙六十一年（1722年），康熙帝在北京畅春园驾崩，终年69岁。当时皇十四子胤祯还远在西北带兵打仗。康熙近臣步军统领隆科多宣布康熙遗嘱，由皇四子胤禛继承皇位，是为雍正皇帝。
康熙帝的这份遗嘱出乎许多人的意料，因为当时种种迹象都表明，康熙是有意将皇位传给胤祯的。而皇八子胤禩在失去康熙信任后，也全力支持胤祯。因此，许多人都认为，康熙帝的遗嘱有可能被人为篡改过。
雍正在康熙去世后第二天，就任命延信接替胤禵的抚远大将军之职。此时，胤禵面临两个选择：一、不承认雍正继承皇位的合法性，发动兵变夺取皇位；二、回到京师，承认雍正为皇帝。
不过，胤禵最终还是没有选择以极端的方式去解决问题，而是快马加鞭地赶回北京。当时胤禵手握重兵，为什么不考虑兵变夺位呢？主要原因无非以下几点。
一、胤禵虽然手握重兵，但却远在西北，离北京实在太远。带着这么一支庞大的军队打回北京，那在名分上就不是兵变夺位，而是乱臣贼子了。
二、当时西北军务虽然都是胤禵说了算，可是后勤却掌握在时任川陕总督的年羹尧手里，年羹尧又是雍正的心腹。如果胤禵真要兵变，年羹尧把后勤供给全部掐断。胤禵的军队恐怕连山西都没走到就要自行瓦解了。
三、雍正已经继承了皇位，而胤禵手里又没有明确的证据可以证明自己才是皇位的继承人。贸然发动兵变，名不正，言不顺，成功的可能性太低了。
因此，虽然一百个不愿意，但胤禵还是只能交出军权，返回北京。可是他在到北京之后，却又不甘心。在见到雍正时不肯下跪行君臣之礼，还在康熙灵堂上大闹了一番。
最终，允禵（雍正帝登基后，为避名讳，诸皇子名字中的“胤”都改为“允”）先是被罚到景陵去给康熙帝守灵，几年后又被革去封号，囚禁于北京景山寿皇殿内。直到乾隆登基后，才被放了出来。
