核心提示：
据当年在八路军总部工作的人讲：朱德和彭德怀两位正副总司令的性格正好相反。朱德温和，没有脾气，无论身边工作人员出什么错，他都不会虎下脸训人的，更不会骂娘。尽管这样，他们都很服朱德，说朱德是“响鼓不用重锤”，也有震天的威力。而彭老总就不是这样，他的脾气是响鼓响锤，咚咚震天，常常搞得人下不了台。在井冈山斗争时期，彭德怀就是“朱毛”的得力助手，是他们意志的坚定贯彻者。在抗日战争时期，朱德和彭德怀作为八路军(第十八集团军)的正副总司令，密切配合，为抗日战争的胜利做出了重要贡献。而在个人关系上，朱德和彭德怀私交甚笃，可以说是莫逆之交。
民间的开国元帅与毛泽东年画 资料图
本文摘自：中新网，作者：何立波，原题：朱德与彭德怀的莫逆之交：棋盘老对手罢官显真情
在共和国元帅的排名之中，朱德和彭德怀分别排在第一和第二位。在井冈山斗争时期，彭德怀就是“朱毛”的得力助手，是他们意志的坚定贯彻者。在抗日战争时期，朱德和彭德怀作为八路军(第十八集团军)的正副总司令，密切配合，为抗日战争的胜利做出了重要贡献。而在个人关系上，朱德和彭德怀私交甚笃，可以说是莫逆之交。
朱德和彭德怀都爱下棋，他们在太行山的战斗岁月中，戎马之余，少不了厮杀一番。朱德和彭德怀的性格不一样，他们下棋的风格也不一样。朱德吃对方棋子时，是先用自己的棋子将对方的棋子扫开，然后用手把棋子拣出棋盘，像展览战利品一样把缴获的棋子排开一溜儿。彭德怀则不然，他吃对方棋子时和他的脾气一样吓人。“砰”的一声，把自己的棋子砸在对方的棋子上面，然后从棋子下面把子弹出来，丢在一边，被他吃掉的棋子狼藉一片。如果碰到彭德怀悔棋，朱德会抓住他的手腕：“不能赖棋，放下。”彭德怀脖子都直了，干脆“赖”到底：“你是偷吃，不算。”“吃你的子，还要发表声明吗？战术不行就不行嘛，悔棋算啥子。”朱德寸步不让。在他们的特殊战场上，常常是从上午鏖战到黄昏日落，才收摊回家。临了，朱德上汽车告别时，脸上虽笑容荡漾，嘴上却不饶人：“下次决不手软，杀你三百盘，有你好果果吃。”
据当年在八路军总部工作的人讲：朱德和彭德怀两位正副总司令的性格正好相反。朱德温和，没有脾气，无论身边工作人员出什么错，他都不会虎下脸训人的，更不会骂娘。尽管这样，他们都很服朱德，说朱德是“响鼓不用重锤”，也有震天的威力。而彭老总就不是这样，他的脾气是响鼓响锤，咚咚震天，常常搞得人下不了台。
薄一波对朱总司令和彭总的印象都很深刻。他第一次见到朱德是在1937年9月，多少年来，在他心中，朱总司令应该是一位威风凛凛的大将军、令人敬畏的英雄。但见面之后，他很惊奇，朱总司令竟是一位老农式的人物，平易近人，和蔼可亲。而彭德怀生活的节俭是出了名的。他走到哪里，没有人敢摆宴招待，因为他不但不吃反而会骂。在西北战场上，他身为野战军司令员，却和战士一样吃大灶。警卫员给他买一只鸡，受到严厉批评后还被撤换。入朝初期，部队几个月吃不上菜，彭德怀自己也坚持不吃。当时官兵一年换一套棉衣，他以自己磨损少为理由两年领一件。当薄一波第一次见到彭德怀时，他在吃饭的时候半开玩笑说：“听说彭总一向简朴，生活上对大家要求很严，谁要是请您吃点好东西，你都是要骂娘的。”彭德怀笑了：“谁说我不爱吃好东西！讲这种话的人，大概是想把好东西留给他自己吧。”
脾气不好的彭德怀，却与朱德的关系却非常融洽，像自家兄弟一样无拘无束。1952年的一天，彭德怀从朝鲜战场回到北京向中央军委汇报工作。彭德怀到北京后未来得及休息，便风尘仆仆地走进中南海丰泽园向毛泽东汇报。
汇报结束时，已经是快黎明了。有些疲倦的彭德怀便到招待所去洗澡，由于来得匆忙，没有带换洗的衣服。洗过澡后，彭德怀正准备穿衣服。卫士进来报告说：“朱德总司令来了。”作为一个职业军人，彭德怀非常注意军容风纪的严整。在会见客人时，他总是衣冠整齐，但唯独对朱老总例外。彭德怀穿着衬衣迎了出来。他很了解朱德，知道朱老总生活很有规律，早睡早起。但毛泽东有夜里工作的习惯，有事时，大家要跟着熬夜。朱德已上了年纪，身体吃不消。现在他不去休息却赶到这里，可能有急事。见面后，朱德把一套洗得干干净净的衬衣衬裤递给彭德怀：“我的。可能不合身，凑合穿吧。”彭德怀穿上后说：“还行。”一句再普通不过的话，就像两位兄弟之间的交流，没有谢谢之类的客套话。在一旁目睹这一切的彭德怀的卫士很感动，他的眼眶湿润了。
