核心提示：
恪纳牙生一子，名达里麻答思，承袭父职，继承父风，学习汉族文化，同凉州汉族人民关系日益融洽，生活习俗亦无两样，遂确定以首字“达”为自己及所有家族姓氏。达云因“西陲第一功”，先后因功升都督同知、指挥使，晋副总兵官、总兵官，加封特进光禄大夫、上柱国、太子少保、左都督，挂平羌将军印镇守延绥、甘肃。
收藏在肃南博物馆的《重修文殊寺碑》
本文摘自：中国新闻网，作者：雒焕素，原题为：《研究发现明代名将达云系成吉思汗后裔(图)》
达云系明代万历年间武威籍名将，《明史》中著名“五大边将”之一，“为将先登陷阵，所至未尝挫衄，名震西陲，为一时边将之冠”。万历二十七年《达氏家谱》曾有记载，达氏先祖为明初哈密忠顺王第三子恪纳牙，武威清代学者孙揆章为乾隆年间续修《达氏家谱》作序，疑达云为察合台汗的后裔，但却始终拿不出信证。近日，武威文史专家自没落无闻藏于肃南博物馆的一方石碑《重修文殊寺碑》中发现，武威达云家族即成吉思汗后裔，名将达云系成吉思汗的第十五世孙。
A
《重修文殊寺碑》有惊人发现
达云，字腾霄，别号东楼（1550-1609），凉州卫人（今武威市）。始祖恪纳牙，明洪武初年从哈密进贡赴京，授试百户，驻扎凉州，落籍为凉州人。恪纳牙生一子，名达里麻答思，承袭父职，继承父风，学习汉族文化，同凉州汉族人民关系日益融洽，生活习俗亦无两样，遂确定以首字“达”为自己及所有家族姓氏。达云因“西陲第一功”，先后因功升都督同知、指挥使，晋副总兵官、总兵官，加封特进光禄大夫、上柱国、太子少保、左都督，挂平羌将军印镇守延绥、甘肃。
《重修文殊寺碑》发现于酒泉肃南文殊山石窟，碑现存肃南博物馆。碑高四尺，阔二尺。撰者弘法僧速那令真。背面为蒙古文字，亦二十六行。又题“秦亭辨吉”，为刻僧也。碑文内容如下：“昔帝悉怛(妙)吉祥者，崇信三宝，如青凉帝青宝，于世界（上）为总为大（元）祖皇帝真吉思，天赐金轮宝位。绍继于薛禅皇帝，金轮天子、皇帝、皇太子及金枝玉叶，皆积集善根，广积良田于法门中作引导，普利众生，悉今开悟。金转轮王皇帝，南瞻部洲为世之主，传位于真吉思皇帝，即位之年，降生下叉合歹，义勇绝世，相儿端严聪明，乃义贯人间福德，而智慧具足真金。上子万民可爱，真实有倚。于中花佛国降生拜合里大王，洪福高厚，宿世作因，万国之上，真龙太子。阿福嵬大王降生世间，福气超伦，万事皆至，无业真心，法宝同体，根本真性……南忽里父、完者母诞降生南答失太子、巴都麻答并亦禄歹二妃子、公主孤麻等，众兄弟、子孙等，众宰相、官员及百姓等，悉皆欢悦，喜跃无尽，金资贿赂，随力所施，同接胜缘……大元泰定三年，岁次丙寅，八月丁酉朔，十五日丙戌上旬。南答失太子立石。”
B
达云即成吉思汗的第十五世孙
武威文史专家李林山说，这个碑文直接厘清了《元史世袭表》给研究者带来的误讹。此碑显示，叉合歹（察合台）的第六子拜答里（拜合里）继承了察合台汗国的汗位，此国广有新疆南疆、尼波尔、葱岭诸国，藏北、青海、甘肃酒泉以西、内蒙西等大片版土。拜答里死，其子阿禄嵬(阿福嵬)为威武王，其子出伯更为著名，历史上影响很大。那么，就清晰地反映出了一个出伯家族的世袭：成吉思汗—察合台—拜答里—阿禄嵬—出伯（5世）。到了出伯，历史记载就连接上了，《显贵世袭》一书记载得很清楚，出伯的儿子亦里黑赤袭威武西宁王，坐镇哈密畏兀城，传至忽那失里弟弟手上，明朝濮英的军队打来了，哈密国投降了，后来就变成了明朝的忠顺王。此书记载：亦里黑赤（6世）—不颜嵬里（7世）—图木嵬里（8世）—（忽那失里、安克帖木儿9世）。
李林山说，安克帖木儿成了明朝的第一任忠顺王，他的三子恪纳牙在永乐初到北京贡马，来去二二年。等他到了陕西时，安克帖木儿被北元给毒死了，国内大乱，太后临朝，连明朝派去的脱脱都当不稳忠顺王，一二年也死了。恪纳牙畏死，落籍凉州了，陕西宣抚司给他个试百户的赏。因此，恪纳牙是达云6世祖，加上前面的，逆推，达云即成吉思汗的第十五世孙。
