核心提示：
就是这支队伍，走上抗日的战场，“连炊事员、卫生员都能到敌后发动起一片群众，创建根据地”。连日军都知道，“戴斗笠的八路厉害，都是老红军”。
八路军 资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：辛士红，原题：长征是将革命划分为"公元前"和"公元后"的分界线
大浪淘沙，留下的是真金
20世纪，战争与革命风起云涌。没有哪个世纪，像这个世纪一样狂飙突进。而长征则是这段“历史三峡”中最跌宕起伏、最荡气回肠的一段激流。
金石掺瓦砾大浪淘沙，有英雄也有背叛，有牺牲也有苟且，有同甘共苦也有分道扬镳。长征就是以最残酷、最严峻的方式，考验着我们党和红军。
逆境和挫折，是阻挡弱者的高山，也是冶炼勇者的熔炉。铁流两万五千里，成为我们党和红军寻求真理的加速器，也成为塑造人才的大熔炉。经过长征的千锤百炼，每一名红军战士的信念、意志、精神、品质，就像淬过火的钢、沉过水的木一样，发生了一次升华。
1935年11月，红军到达象鼻子湾，毛泽东从这支衣衫褴褛的队伍中看到了中国革命的未来：“我们红军的人数比以前是少了一些，但是留下来的是中国革命的精华，都是经过严峻锻炼与考验的。留下来的同志不仅要以一当十，而且要以一当百、当千。”
就是这支队伍，走上抗日的战场，“连炊事员、卫生员都能到敌后发动起一片群众，创建根据地”。连日军都知道，“戴斗笠的八路厉害，都是老红军”。
就是这支队伍，走出了中国共产党第一代中央领导集体成员，走出了9位元帅、8位大将和90%以上的开国上将、中将和少将。
具有历史眼光的美国学者威廉·莫尔伍德惊叹：“长征塑造了一代新人，这代新人在不到20年的时间里，就推翻2000年来停留不前的伦理体制和政治制度。长征简直是将革命划分为‘公元前’和‘公元后’的一条分界线，其后发生的一切事情都要从这个举世无双的奇迹说起。”
今天，部队内外条件和官兵的成长环境发生很大变化，我们既不可能在“战争中学习战争”，也不可能“苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤”；既不可能在路线斗争中历练政治智慧，也不可能像前辈那样爬雪山、过草地。历史的长河由奔腾咆哮变成了暗流汹涌，这种平静之下的挑战前所未有却更加严峻。无论是个体，还是一个政党、一支军队，如果像温水中的青蛙、淤泥中的泥鳅那样，对外来的挑战无知无觉，对现实的忧患不省不察，那么等待自己的绝不是一首赞美诗或小夜曲。
时势造英雄。尽管“时和势”已非前水，“艰和险”横亘于道，但只要我们珍惜历史的馈赠，传承长征的薪火，就一定能够在新长征的路上把自己锻造成为“劲草”和“真金”，在大有可为的时代大有作为。
