核心提示：
参加过那么多战斗，但是具体战斗也不爱讲，别人倒有时讲给周坚听，比如，抗日战争时期120师和北方局没有被任何一次日本鬼子扫荡围堵过，历次扫荡、合围，没围住过，都提前突围了。后来有些警卫员也跟周坚说过：你父亲就是一生特别谨慎，不管什么情况下，一驻地，立刻就向四面八方派出侦察员，出去15里到20里，而且给这些放出去的哨都要拉电话线的。
周士第资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：周坚，原题：周士第上将:被称“铁甲骑士”一生谨慎小心
不管什么情况下，部队一驻地，立刻就向四面八方派出侦察员
说是为人低调也罢，周士第不喜欢讲自己的事，比如别人问到独立团的事儿，他只向人介绍叶挺，很少提到自己。所以现在周坚在网络上看到很多关于父亲的事，他都没听说过。
“比如写我爸和我妈当年是怎么恋爱的，还写得特别详细，这个，我爸从来没说过，我妈也从没跟我们说过。他不说过去的事，不仅不跟我们说，也不跟我妈说。他去世后，我妈说，他不讲，过去的都不讲。我们知道的这点儿，都是偶尔赶上了，蹦出几句来，透一点儿。比如，我问过他：你怎么认识林彪的？林彪是黄埔四期的，毕业后分配到独立团当见习排长。那时我父亲是参谋长，部队早上要出操，有一天，一个轮到值星的连长进来跟我父亲报告，说黄埔新来的一个见习排长林彪，不服从命令。我父亲说，这是他第一次听见林彪这个名字。父亲没跟我讲具体是什么事，但他当时顶撞上级了，这是肯定的。
“黄埔的同学，他还讲到过胡宗南。我父亲说胡宗南本身的个人条件不是太好，比如军事体育课，老不及格，因为他个子太小，比如盘单杠，他爬不上去，跳起来都够不着。但是他特别努力。”
参加过那么多战斗，但是具体战斗也不爱讲，别人倒有时讲给周坚听，比如，抗日战争时期120师和北方局没有被任何一次日本鬼子扫荡围堵过，历次扫荡、合围，没围住过，都提前突围了。后来有些警卫员也跟周坚说过：你父亲就是一生特别谨慎，不管什么情况下，一驻地，立刻就向四面八方派出侦察员，出去15里到20里，而且给这些放出去的哨都要拉电话线的。结果有一次，把哨放出去了，后边跟着拉电话线，侦察员发现情况往回跑报信，就在中途碰上了，当时就打电话报告情况，部队立刻集合，转移，这至少争取了一个小时的时间，就足够了。
“他的一生，他自己讲得太少，我们想了解只能找旁证，但还是很多事不知道。他在第三党的那一段历史，我就知道得太少了。他在第三党的经历，没有旁证材料。他在第三党那里到底怎么干的？第三党的人怎么评价他？我现在最想知道的就是那7年，有没有什么资料。”
所以周坚以前每次到香港出差，除了公干，就是逛书店。这次去台湾的三天也是，除了安排的会议、参观，他抽空跑去24小时书店，在“中国历史”那儿待了有两个小时。他就是想买一些过去跟他父亲同时代那些人的回忆录，看会不会提到父亲，“想买，但没买到。我这次去台湾认识了一大批黄埔子弟，就委托他们，看看有没有1927年以前的那些和我父亲有关系的那些国民党将领的回忆录，帮我买下来，他们已经答应了。”
