核心提示：
这时正是中秋佳节，后方老百姓纷纷送来了中秋月饼，慰问前线部队，俞济时说：“快发下去！”月饼陆续发到官兵手里，士气为之大振。俞济时要的就是这种士气，见状，立即下令对日军发起了战斗。
抗日王牌第74军资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·陈冠任，原题：中秋节的月饼也能抗日: 这一战中国军人消灭日军一个旅
第74军是有名的抗战劲旅，号称王牌。它有多强？一激励，就嗷嗷叫，战无不胜。且说一个它与月饼的故事吧。
1938年春，第74军开赴江苏丰县，参加徐州会战。7月间，又奉命转移至江西马回岭防线参战，军部驻在德安城内郊云峰寺内。这时，俞济时已升任第三十六军团军团长兼第74军军长。
第三十六军团下辖的另一个军是第29军，军长陈安生。日军凭着空中优势，白天轮番在前线阵地盘旋投炸弹，且投下的是硫磺燃烧弹，阵地上的掩体工事及山林草木全被火毁。守防部队没有藏身隐蔽的地方，但官兵士气很高，浴血苦战。首当其冲的是段朗如的第79师，官兵伤亡惨重。段朗如在隘口前沿阵地上和俞济时见面时，仍强作镇静地说：“可以坚守。”
俞济时夸奖说：“像你这样勇敢应战，忘我牺牲的将领，实在可贵。”
但是，配合作战的友军是罗卓英、李汉魂所部粤军。因为俞济时平时做事跋扈，两人对他不服，彼此之间一直闹别扭，发生龃龉。结果，由于友军不协调，不配合。第79师伤亡严重，最后还是丢失了阵地。俞济时不得不将防线转移至张古山万家岭一带。
这么一移动，第74军的第58师就成为了正面作战部队。
但是，由于第79师作战失利，对军中士气影响不少。
这时正是中秋佳节，后方老百姓纷纷送来了中秋月饼，慰问前线部队，俞济时说：“快发下去！”月饼陆续发到官兵手里，士气为之大振。
俞济时要的就是这种士气，见状，立即下令对日军发起了战斗。
结果，58师一发威，在万家岭击溃了日军第106师团一个旅，挫败了敌人直插南昌的计划，时称“小台儿庄大捷”。
此战，后来又被称为“一场靠月饼打赢的战斗”。
“小台儿庄大捷”重挫了日军，敌人眼看遇到了劲旅，不甘心失败，立即凭借空中优势，用飞机从九江方面及时增援大量部队，而中国方面，蒋介石只忙于开庆祝大会，增援部队却迟迟不到，致使第58师伤亡殆尽。师长冯圣法抱着电话机向军部哭诉：“好可怜呀，我的将士才吃了一个月饼，就为国捐躯了。”
为了稳住阵地，俞济时果断地下令：“把我的警卫营拉上去增援。”
警卫营一共才两个连，有人劝止他说：“全派上去，你不要命了？”
“怕什么！”俞济时一脚把劝他的人踢了个趔趄，“快叫他们上去。”
结果，俞济时身边只留下了一个警卫班。
但是，第74军就是第74军，很快又顶住了日军的疯狂进攻。
这一次发生在中秋节前后的中国军人英勇抗敌的故事也记入了史册。后来，每逢中秋节，第74军将士就会边吃着月饼，边谈起那一场“小台儿庄大捷”，十几年都是如此。
