核心提示：
当办事处驻房着火时，叶剑英的警卫员范希贤叫醒了叶剑英。危急时刻叶剑英没有立即逃命，他首先想到的是赶快把周恩来叫醒。叶剑英不顾个人生命危险爬上二楼跑到周恩来住室大喊：“着火了，快快起来！”并连拖带拉地把周恩来拽出火海。
叶剑英与周恩来资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：佚名，原题：周恩来与叶剑英：52年扶持见证生死之交
抗战与解放战争时期，叶剑英积极协助周恩来开展统战工作
西安事变爆发后，叶剑英从延安抵达西安，协助周恩来积极参加和平解决西安事变和其他方面的工作，在西安他们两人成了张学良的“和平秘使”。西安事变后，叶剑英与周恩来留在国民党地区开展统一战线工作。1937年12月，中共中央长江局和中共代表团成立，周恩来为副书记，叶剑英任参谋处参谋长。抗战期间，他们两人在南京、长沙、重庆等地成为“中共外交骑士”。
1938年11月12日，蒋介石决定采取“焦土抗战”政策，火烧长沙城，当晚周恩来、叶剑英两人夜宿长沙八路军办事处。当办事处驻房着火时，叶剑英的警卫员范希贤叫醒了叶剑英。危急时刻叶剑英没有立即逃命，他首先想到的是赶快把周恩来叫醒。叶剑英不顾个人生命危险爬上二楼跑到周恩来住室大喊：“着火了，快快起来！”并连拖带拉地把周恩来拽出火海。1941年1月6日，皖南事变爆发，为保护干部、减少损失，周恩来要叶剑英先撤回延安，他留在重庆坚持斗争；而叶剑英也积极劝说周恩来先撤回延安，自己留在重庆与蒋介石周旋。两人谁也说服不了谁，最后只好报请延安由毛泽东决定。毛泽东收到周恩来的电报后批示：“董(必武)去渝，叶(剑英)回。”他们相处时，总是把危险留给自己，安全交给他人。
抗战胜利后，蒋介石挑起了内战。在国内外压力下，蒋介石同意美国参与国共两党的调停，并成立军事调处执行部，国共两党及美国三方各派一名代表设立委员会：叶剑英为中共代表，郑介民为国民党政府代表，铙伯森为美国政府代表。三方委员会受三人军事小组的领导，三人军事小组由共产党的代表周恩来、国民党的代表张治中、美国政府的代表马歇尔组成。就这样，叶剑英又在周恩来的直接领导下，活跃在统战的第一线，他们两人紧密配合，与美蒋斗智斗勇，揭露他们假和谈、真备战，假公正、真庇护的丑恶面目，受到了国内外人民的赞誉。
