核心提示：
激战中，最终突破日军封锁退入苏联加入中国特别旅的抗联残军，根据我国大使馆提供的资料，不超过1200人，其余大部分战死沙场。而令人惊异的是，在这场生存比率40∶1的苦战鏖战中，抗联最后部队中女性的生存率远远高于男性。
抗联臂章 资料图
本文摘自：中国军网，作者：萨苏，原题：鲜为人知的抗联女兵
她们个个百战余生浪漫不属于这支部队
曾给一位导演看了一张照片，顿时引发连珠炮般的追问。对方一定要弄清楚，这位头戴贝雷帽、英姿飒爽的女军官的确是抗战时的中国军人吗？
我告诉他，这是东北抗日联军教导旅无线电营教导员王一知上尉。1940年，在数十万关东军压向中苏边境的情况下，这个清秀的中国女军官却跟随着游击队长单立志（原东北抗日联军干部，2012年去世）毅然渡过黑龙江，在枪林弹雨中寻找她仍滞留在南岸和日军苦苦鏖战的丈夫。
东北抗日联军？那么她是共产党了，怎么共产党在抗战的时候会穿这样的军服？怎么她还会有一个上尉的军衔？我国不是1955年才开始实施军衔制的吗？
我说这有什么奇怪，她们那支部队都是这样的军服。甚至按照条令，这支部队的女兵无论在怎样的寒冬都是只穿裙子的。另外，我指了指王一知上尉左侧衣兜上方，您看得出这是什么吗？
好像，是一枚勋章。
这是跳伞纪念章。这个旅的官兵人人都能跳伞、会攀登、会游泳和滑雪，部分同志会使用电台收发报、会照相、测绘、制图、爆破等技术。
人人都能跳伞？！
对，这也是抗日红色武装中唯一的一支伞兵部队，他们曾在东北对日军发动过一系列的伞降作战……
30分钟以后，这位导演拍案而起——我要拍这支部队！我要让这段历史的浪漫重现银幕，题目就叫《黑龙江畔的风之子》！
导演的激情无法感染我。因为，浪漫不属于这支部队。这支部队中的中国人，无论男女，每一个都是百战余生。他们战友的墓碑，至今还屹立在西伯利亚的白桦林中，在风中眺望着咫尺之遥的故国！
抱着枪支入眠武器是她们生命的一部分
了解这些女性，首先要了解她们所在的部队。
东北抗日联军教导旅，最初的名字叫做中国特别旅。1942年成立于苏联远东的维亚茨克小镇，旅长周保中，政治副旅长李兆麟。它的成员除了部分苏方补充人员和从当地征召的中国战士外，均为撤退到苏联的原中国东北抗日联军官兵。在这里，他们接受了苏军提供的服装、武器，按照特种部队的标准进行训练，甚至使用了与苏联军队相同的军衔制度。
在“喘过一口气”之后，他们迅速重返战场，活跃在黑龙江两岸，建立了一种新的对日作战方式。面对猬集于黑龙江畔的数十万关东军，这支独特的部队以小部队的方式反复入境发起破袭和攻击，以微弱的兵力显示着中国抵抗者在东北地区的存在。在盟军大反攻的前夕，抗联教导旅付出重大牺牲，完成了对日军在东北地区作战部署的全面侦察，并以伞降和突击的方式引导盟军发起对关东军的进攻，最终凯旋祖国、光复家园的壮举。由于他们在反法西斯战争中的贡献，斯大林曾专门发布对他们的表彰，而日本关东军则借用苏联传奇将领的名字称他们为“伏罗希洛夫部队”。
