核心提示：
花木兰的故事流传广远，据史料记载，我国历史上曾有四位“花木兰”。
木兰从军 资料图
本文摘自：《安徽日报农村版》2017年03月24日，作者：
子禾
，原题为：《
我国历史上的四位“花木兰”
》
花木兰的故事流传广远，据史料记载，我国历史上曾有四位“花木兰”。
朱姓木兰清代瀛园旧主著《木兰奇女传》载：唐朝初期，有一个少女名叫朱木兰，系湖广黄州府西陵县双龙镇人。木兰娴弓马，谙韬略，14岁时女扮男装代父从军，转战沙场13载，屡建奇功，凯旋故里。唐太宗李世民封她为武昭将军、武昭公主，并赐姓李。这段史实在《旧唐书》里也有记载。后人为了纪念她，在湖北省木兰山建有木兰祠、木兰墓和将军庙。有人分析，这个木兰其实与《木兰辞》里的是同一个人。
魏姓木兰清人刘蟲年所著《三十二兰室诗钞》载：木兰，姓魏，名木栾，俗称木兰，生于西汉初年，系毫地（今河南）人，其父魏应。汉武帝年间，匈奴侵扰，为了抵抗外侵，木兰女扮男装代父从军，她作战英勇，不幸战死沙场，被朝廷追谥孝烈。
韩姓木兰明人刘惟德所著《韩木兰（娥）传》载：少女木兰，姓韩，原名娥，生于元末，系四川阆中人。木兰幼年就失去双亲，与叔父韩立相依为命。 12岁那年，农民起义烽火连天，木兰遂女扮男装，改名韩天保，代叔父出征，投奔红巾军王起岩部。木兰在13年的军旅生涯中，杀敌无数，战功卓著。后人在其家乡修建了木兰庙以纪念。
任姓木兰据《新唐书》载：少女木兰，姓任，她生性刚烈，一腔爱国热血。在国家危急之时，她散尽家财，招募了数千义勇保家卫国。为了便于行动，木兰女扮男装，跃马横刀，率领自己的数千义勇，驰骋战场，一举打败了强大的叛军，为国建功。著名边塞诗人岑参曾写诗赞她：“甲士千群若障云，一身出能定三年。 ” 
