核心提示：
有人就说赵匡胤是仁义之君，没有搞朱元璋火烧庆功楼或者刘邦兔死狗烹那一套，其实不然。赵匡胤也不是善茬，他不是不想那么做，而是不能那么做。原因有三。
影视剧中的赵匡胤 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·唐风宋月，原题：赵匡胤为啥要搞杯酒释兵权而不搞火烧庆功楼？
建隆二年（公元961年）七月的一天，赵匡胤请石守信、高怀德等一帮禁军将领喝酒，酒过三巡赵匡胤打开了话匣子，宝宝心里苦，宝宝跟谁诉啊。我过的远不如你们开心快乐，整晚失眠睡不着觉。石守信等人问，纳尼，咋回事这是。赵匡胤说，我现在的皇帝宝座，天下人谁不想坐呢。石守信说，天下已定，谁还敢有反心。老赵说，我知道你们对我忠心耿耿，可是保不齐你们的部下想要荣华富贵，一旦有一天他们也把一件黄袍披在你们身上，到时候你们骑虎难下，想不当皇帝也难啊。这帮人一听老大跟他们交了底，以为老大要杀他们，个个吓得痛哭流涕，纷纷表忠心，老赵说不要怕，看把你们一个个吓得。
人生于世，如白驹过隙，活着的意义不就是多点钱，多点妞，多点大房子，给子孙后代多积攒点财物么。你们不如提早退休回老家多买房子多置地，多买歌儿舞女，日夜饮酒作乐以终天年，朕同你们结为婚姻，君臣之间两无猜疑，上下相安，这样不好吗。石守信等人一听，好事啊，早就不想干了。于是纷纷请求解甲归田。赵匡胤果然把守寡的妹妹嫁给高怀德，把女儿嫁给石守信和王审琦儿子。让张令铎女儿嫁给赵匡胤三弟赵光美。于是皆大欢喜。有人就说赵匡胤是仁义之君，没有搞朱元璋火烧庆功楼或者刘邦兔死狗烹那一套，其实不然。赵匡胤也不是善茬，他不是不想那么做，而是不能那么做。原因有三。
第一，时势使然。赵宋承五季乱世，刚刚建立政权，北汉和契丹还虎视眈眈，南方虽然平定，可是余烬未熄，正是人人自危的时候。乱萌待发，连赵匡胤都觉得自己不安全，可想而知别人什么感觉。赵匡胤又是靠兵变上位，本来人们就不服，正是需要怀柔的时候。他如果像刘邦那样大杀功臣，肯定会激反好多人，到时候赵宋江山能不能生存都是问题。刘邦杀了韩信，马上引起连锁反应，淮南王英布和燕王卢绾相继被逼反，刘邦亲征受了箭伤，没几天就挂了。所以赵匡胤采取了温和的劝说策略，你们回家，我养你们。这些人听了。
第二，局势使然。赵匡胤想打造一个不同于五代乱世的太平盛世，同士大夫治天下，所以他的理想是以德服人，而不是以力服人。当年朱元璋大肆杀戮功臣，太子朱标就很不以为然。朱元璋丢给他一根带刺的棍子说，我是给你拔掉刺头扫清障碍，你为啥不领情。朱标说，我是读圣贤书长大的，我讲究以德服人。朱元璋虽然当时听了很生气，但是事后很认同朱标说的话。赵匡胤也想以德服人，所以没有大开杀戒。
第三，形势使然。刘邦朱元璋晚年之所以大开杀戒，是因为继承皇位的汉惠帝和建文帝太过柔弱，李世民晚年也干过杀戮功臣的事，也是因为李治太过柔弱。把江山交给他们不放心。而赵匡胤的皇位继承人并非柔弱不堪的儿子赵德昭和赵德芳，而是强而有力的弟弟赵光义，赵光义完全有能力把这帮骄兵悍将镇住。所以赵匡胤只是让他们把兵权交出来回家养老，给赵光义腾地，并没有大开杀戒。
骁勇善战且对赵匡胤忠心耿耿却不服赵光义常跟赵光义对着干的禁军统领张琼被赵匡胤以莫须有的罪名杀掉就是例证。有人告张琼谋反，因为张琼说过赵光义担任禁军统领不合格的话，但是张琼死不承认，赵匡胤大怒，就把张琼杀了。一抄家，张琼家无余财，只有三个老仆，就问告状者，你说张琼养着一百多死士，在哪儿呢。告状者说，他养的人以一当百。赵匡胤把张琼厚葬了事。可见他杀死张琼就是给赵光义清除障碍。所以说赵匡胤并非心慈手软的人，他之所以搞杯酒释兵权，不搞火烧庆功楼，是有原因的。
