核心提示：
1927年4月6日，对李大钊恨之入骨的张作霖在得到帝国主义列强的默许和支持后，悍然出动300多名军警特务，包围了苏联使馆内的国共两党北方领导机关，逮捕了李大钊等60余人。4月28日下午2时，李大钊等20人即被执行绞刑。
 
本文摘自：党史纵览，作者：于海英，原题：李大钊的军事才能
2007年4月28日是李大钊就义90周年。事实上，李大钊不仅对马克思主义在中国的传播，以及中国共产党的创建做出了重要贡献，而且有着卓越的军事才能，这也使得帝国主义和军阀对之“恨之入骨”。
策反冯玉祥、郭松龄
1916年，袁世凯死后，其嫡系军队分裂成以段祺瑞为首的皖系和以冯国璋为首的直系。奉系张作霖此时在日本帝国主义的支持下势力范围已扩充到东三省，号称“东北王”。他以荡平中国就任大总统为目标，举起“反赤”大旗，与直系组成联军，向共产党、受共产党影响的国民军、广东国民革命北伐军举起了砍刀。而李大钊长期在北方主持国共两党的工作，是“赤党巨魁”，尤其是李大钊军事上的卓越才能，更使张作霖如坐针毡。
冯玉祥本是直系将领。1922年第一次直奉战争爆发，奉败直胜，冯玉祥驻扎河南。直系军阀吴佩孚因害怕冯玉祥占据河南而形成自己的障碍，寻机将其调任为一个只有空头衔的陆军检阅使（驻北京南苑），又克扣其军饷，使冯陷入困境。正此时，李大钊深入冯部驻地，争取冯倾向革命。冯玉祥由此认识了苏联驻华大使加拉罕，并与胡景翼、孙岳相约俟机发动政变。
1924年10月，在第二次直奉战争中，冯玉祥终于倒戈回师北京，发动了震惊中外的北京政变，一举推翻了直系军阀曹锟、吴佩孚把持的北京政府。冯玉祥自感力量不足，一方面电邀孙中山北上共商国是，另一方面为阻挡可能北上的直系势力，邀皖系段祺瑞出来暂时维持政局。而此时，张作霖乘机率十万大军入关，北京政权遂落入段祺瑞和张作霖之手，从而使北方出现了极其复杂的政治局面。段、张掌权后，便联合排挤冯玉祥，使其不得不提出辞职，段、张便借机委派冯玉祥到西北苦寒之地任西北边防督办。冯知是阴谋，拒不受命。
李大钊抓住时机，进一步争取冯玉祥。1925年1月间，他和孙中山的代表徐谦与冯玉祥进行多次交谈，指出西北地区虽远离海口，但段、张势力也鞭长莫及，大有经营余地，同时背靠苏联，可争取援助，说服冯玉祥接受任职。是年2月，冯玉祥赶赴张家口，开始屯垦戍边，保存并发展了实力。3月21日，在李大钊积极协助下，苏联政府通过了援助国民军武器弹药并派遣军事顾问和教官的决议。
在做团结争取冯玉祥国民军倾向革命的同时，李大钊还组织北方党开展了对奉系军阀张作霖部队的分化瓦解工作，派遣共产党人任国桢和国民党员钱公来、朱霁青等到奉天，策动奉系军阀将领郭松龄倒戈。
不久，当奉军被孙传芳、吴佩孚联合进攻而从上海及津浦线不断溃退之际，郭松龄宣布脱离张作霖，改部队为东北革命军，加入拥护革命的军事阵营。后因张作霖和日本相勾结，郭松龄最终兵败被害，但其部将魏益三继承了他的遗志，率部参加了冯玉祥国民军。
制定战略分化瓦解张作霖
从1925年11月至1927年4月，李大钊发表关于军事思想的文章《民众势力发展中的国内战局》《新帝国主义战争的酝酿》等22篇。随着战局的推进，他还不断地根据收集到的情报、资料，制定战略部署，分化瓦解打击张作霖。
1926年3月，在李大钊安排下，冯玉祥赴苏联考察军事，思想极大改观。不久，北方战场发生急剧变化，南口大战失败，国民军仓促西撤，陷入极为困难的境地。奉、直联军大打“讨赤”大旗，南讨广东国民革命军，北讨冯玉祥国民军。李大钊遂决定请冯玉祥立即回国，参加北伐。在莫斯科，于右任向冯转达了李大钊为其制定的作战方针——“言援陕事，当与国民革命军一致”。9月16日，冯玉祥到达五原。次日，他召集五原的将领决定成立国民联军，亲任联军总司令，同时举行了誓师大会，揭起了打倒北洋軍阀、配合南方国民革命军北伐的旗帜，并在李大钊、刘伯坚等共产党人的组织指导下，在全军范围内建立健全了以共产党人为骨干的政治工作制度，使国民军走上了开辟北方战场、配合南方国民革命军走上北伐战争新的道路。
五原誓师后，关于国民联军的战略方针问题，在冯玉祥未回国之前，李大钊即阐明冯玉祥出兵陕西的战略：“请即出兵陕西，经富谷县、葭县、延川、洛川、耀县攻取同州直扑潼关，一则可以阻吴败退入陕之路，一则可以解西安、三原之围。”李大钊又请方仲如亲自到冯军中，致函冯玉祥，“当定方针为‘固甘援陕、联晋图豫8个字”。确定出师路线后，冯玉祥兵分多路赶赴西安。11月27日，冯玉祥彻底击垮刘镇华镇嵩军，解杨虎城、李虎臣长达8个月之久的西安之围，打碎了张作霖消灭国民军、荡平北方的政治梦想。
建议阎锡山“保晋拒奉”
1926年12月1日，张作霖在天津蔡园就任安国军总司令。5日，李大钊即写信给中央，指出当前需注意问题，提出：“联络阎锡山，使之消极的（地）不与奉合作”的主张。翌年1月，他又以北方区委名义向中央报告《奉系最近军事计划》：“奉方对南之真意，可概括言之如左：姑以他人之兵力抵御党军、国民军，他们能抵御得住，固佳，如不能，则奉方出其生力军以与转战数省疲敝无力之党军、国民军战，如此，确信可取事半功倍之效。”
李大钊洞穿张作霖此战略部署乃在要坐收渔翁之利。针对这一计划，同时又针对联军之间既联合又矛盾的现状，李大钊提出了多项策略并加以实施予以分解。如，加强国民革命军与靳云鹗联系，打破奉系许靳以河南的诱惑，靳云鹗最终与入豫奉系开战；进一步加强与晋地阎锡山的联系，打破奉系对阎锡山的拉拢，使之与国民军合作，并接受李大钊的建议，“保晋拒奉”，从而打破了奉系不费枪弹坐待江山的美梦。
1927年4月6日，对李大钊恨之入骨的张作霖在得到帝国主义列强的默许和支持后，悍然出动300多名军警特务，包围了苏联使馆内的国共两党北方领导机关，逮捕了李大钊等60余人。4月28日下午2时，李大钊等20人即被执行绞刑。
