核心提示：
所以，《水浒传》中说“八十万禁军”有点穿越，毕竟讲的是徽宗朝的事情，用的却是仁宗朝的峰值数据，反倒是南征的金国将帅搞情报搞得透彻，知道哲宗、徽宗朝的总兵额才“八十万大兵”。然而，就算是裁军裁了60万，在金军纵横黄河两岸的时候，剩下那80万军人又去哪儿了？
新版《水浒传》中林冲与宋军作战资料图
本文摘自：一点资讯，作者：刘三解，原题：北宋亡国时，它的八十万禁军去哪儿了？
《水浒传》里有八十万禁军教头林冲，上过梁山、打过方腊、平过辽邦，一身武艺几乎就是为战场而生的，那他的徒弟想来也很能打吧？
这个问题，第一次南下攻宋的金国将帅，和我们一样不知虚实，闹到要向宋朝官员求证的地步。
贯通宋徽宗、钦宗、高宗三朝大事的史学名著《三朝北盟会编》记载，金国的东京留守是个渤海人，姓高，汉语流利，与辽国汉人无异，受命询问被劫持的宋朝官员沈琯：
闻南朝有兵八十万，今在何处？今何不迎敌？
沈琯回答：
散在诸路，要用旋勾唤。汴京左右约有四、五十万，黄河两岸须有大兵守之，必不可过。
翻译一下就是，我们国家的军队都在地方养着，要用的时候再叫来，东京汴梁旁边就有40、50万兵马驻扎，黄河两岸肯定有重兵防守，你们这群孙子肯定过不去。
想象一下二人问答时的神态，一个是气势汹汹的伪军头子，一个是被抓的地下党干部，前者问得傲慢，后者答得自信，按照主旋律的情节，接下来该是侵略者在铜墙铁壁前碰得头破血流，潜伏者慷慨就义。
孰料想，这支金国军队，总数不过6万人，其中契丹、渤海、奚族伪军就超过3万，自燕山府（今北京市）南下，长驱直入，如入无人之境，到黄河北岸，才碰到传说中的“八十万禁军”。
宋朝皇帝派步军指挥使何灌率禁军2万驻守黄河浮桥，又派宦官梁方平带7000骑兵驻守浚州（今河南浚县），截断河桥，防备要冲，看起来戒备森严。
不料，仅仅是投降金军的伪军“常胜军”（郭药师所部，主要是辽国汉人）2000人杀来，梁方平就望风而逃，7000骑兵争相渡河逃窜，常胜军在桥头稍稍劫杀一下，宋兵自相践踏，挤下黄河淹死数千人，而常胜军不过3人受伤。
骑兵崩溃后，何灌的2万禁军立刻撤退，不想“常胜军”一直追击到了汜水，两军还没接火，林冲的“好徒弟”们竟然“惊溃”，也就是吓炸营了，化身2万头猪……狼奔豕突。
而沈琯寄予厚望的“两岸大兵”更是不堪。
金军渡河时只找到能坐6、7个人的小船10多只，一波波渡黄河，花了6天，才把骑兵运过去，事后金人军官感慨：
南朝可谓无人矣，若有一二千人，吾辈岂能渡哉！
问题是，别说是1、2千兵马，就连折腾了北宋人民几十年的徽宗皇帝，第一反应都是去亳州烧香……
对，你没看错，是去道观烧香，在半夜里打开首都城门，一路狂奔……
接下来的历史，我们都知道了，守城、求和、金军退兵；再守城、再求和，金军不退了！
靖康二年（1127年）闰十一月二十五日，金军破东京，十二月初二，钦宗投降，次年四月，金军携宋徽宗、钦宗二帝及妃嫔、宗室等3000多人北还，北宋灭亡。
是为“靖康耻”。
后蜀花蕊夫人曾有诗云：
十四万人齐解甲，更无一个是男儿！
讽刺后蜀10万大军拱手向北宋投降，到了北宋军人面对金国铁蹄的时候，确实没有多少人投降，但是远远超过八十万的男儿们，又去哪里了？
北宋一朝一直有“冗兵”的说法，据时任三司使的蔡襄计算，英宗初，全国禁军、厢兵共118万余人，需支出养兵费用4800万贯铜钱，占总支出的60%-70%，而当时国家全年收入不过6000多万贯而已。
宋太祖开宝末年，全军兵力378，000人，其中禁军（中央军）193，000人。
宋仁宗庆历五年，全军兵力1，259，000人，其中禁军826，000人；
几年后的宋仁宗皇祐初年，总兵力已经达到1，410，000人，这也是史书可见的北宋兵力的最高值。
到了宋哲宗朝，历经王安石改革裁军，宋军总兵力仍有80万人，其中有禁军60万，厢军（地方军）20万。
所以，《水浒传》中说“八十万禁军”有点穿越，毕竟讲的是徽宗朝的事情，用的却是仁宗朝的峰值数据，反倒是南征的金国将帅搞情报搞得透彻，知道哲宗、徽宗朝的总兵额才“八十万大兵”。
然而，就算是裁军裁了60万，在金军纵横黄河两岸的时候，剩下那80万军人又去哪儿了？
答案是：被蛀虫们吃掉了。
宋徽宗崇宁五年（1106年）枢密院（相当于总参谋部+国防部）报告，禁军缺额24万，新招兵10万，仍缺14万。
按照北宋亡国后，李纲的反思（1127年），徽宗朝禁军中往往只有名额，却宁可空缺不补充兵员，军中连一半的人都没有。
到了政和年间，宋徽宗的宠臣童贯统兵，河北地区的军队只剩下20%-30%，留下的名额拿来吃空饷，攒出钱来送给皇帝挥霍。原本屯驻重兵的陕西地区，军队力量也虚耗殆尽，到东京被围困，西军统帅种师道带来的援军，不过15000人。
吃空额吃到这个份上，可以说是登峰造极，80万兵马，吃掉70%-80%，所剩不过20万左右，扣除陕西、河北边境的守军，人口过百万的东京汴梁还能有几个兵在？
不仅如此，就连这些留在军中的“男儿们”，也是蛀虫们下口的食粮，根本不足用了。
徽宗朝禁军太尉高俅，即：
多占禁军，以充力役。其所占募，多是技艺工匠……凡私家修造，砖瓦、泥土之类尽出军营。
也就是拉着“全训野战军”干工程，当包工头。
到了亡国前后，大宋军队上下更是变本加厉：
帅臣、监司与夫守、倅、将、副多违法徇私，使禁卒习奇巧艺能之事。或以组绣而执役，或以机织而致工，或为首饰玩好，或为涂绘文缕，公然占破，坐免教习，名编卒伍，而行列不知，身为战士，而攻守不预。
感情北宋那支曾经扫平十国的禁军虎狼，此时的主业竟然是给领导做刺绣、织绢布、做首饰、当画工……什么都会，就是不会打仗。
最牛掰的是，这些事儿皇帝竟然都知道，北宋的亡国之君宋钦宗在诏书中承认：
今三衙与诸将招军……既到军门，惟以番直随从，服事手艺为业，每营之中，杂色占破十居三、四，不复教以武艺。
军队中干手艺活发财的占到30%-40%，根本就没有军事训练，这可是国家的中央军啊！
咱们把上面这些数字连起来看，偌大的北宋王朝，又能有几个可战之兵？又能有几员可用之将？
可以说，北宋军队中随处可见的腐败分子们，亲手将国家的堤坝蛀得通透，看起来是丰亨豫大的盛世景象，真等到渔阳颦鼓动地来，吃瓜群众们也只能呵呵了。
