核心提示：
她年纪轻轻守寡之后，一心想退到深宫之中，吃斋念佛，让纷繁复杂的政治离她远点，再远点。然而皇帝接连死去，让她不得不三次走到前台，垂帘听政；每次还扮演着不同的角色：母亲、婶婶、堂嫂；每次还要和居心叵测的男人们过招交手，维持着风雨飘摇的东晋王朝。
褚蒜子画像 资料图
本文摘自：光明网，作者：杨民仆，原题：奇女子褚蒜子：一生历6位皇帝3次垂帘听政
东晋史上有个传奇女人。她天生丽质，雍容华贵，然而命运总是跟她开着残忍的玩笑。从她做皇后开始，一生经历了六位皇帝。
她年纪轻轻守寡之后，一心想退到深宫之中，吃斋念佛，让纷繁复杂的政治离她远点，再远点。然而皇帝接连死去，让她不得不三次走到前台，垂帘听政；每次还扮演着不同的角色：母亲、婶婶、堂嫂；每次还要和居心叵测的男人们过招交手，维持着风雨飘摇的东晋王朝。
这在中国历史上绝无仅有。她就是褚(chǔ)蒜子。
她意外当上了皇后
褚蒜子，是河南阳翟(今河南禹州)人。世代为官，是东汉以来的名门望族，祖父曾任武昌太守。她从小貌美如花，大方优雅。成帝司马衍听说了她的名声，把她选进宫，做了弟弟司马岳的妃子。
司马衍临死前，意外地传位给弟弟司马岳。她也就意外地当上了皇后，这一年她才19岁。
皇后的新装没有穿多久，很快换上了丧服。
仅过了两年多，也就是344年，23岁的司马岳也死了，儿子司马聃即位，她被晋升为皇太后，第一次临朝称制。
345年正月初一，22岁的褚蒜子抱着3岁的司马聃接受百官朝贺，改年号为永和。东晋进入“女皇”统治时期。
由于她的一步登天，几个男人也跟着成了耀眼的“明星”。
国丈低调有三大“绝招”
第一个是她的父亲褚裒(póu)。
褚裒字季野，童年时曾到庾亮家里，庾亮让郭璞给他算命。卦象一成，郭璞脸色变了，庾亮问：有不祥的事吗？
郭璞说：这不是普通人臣的卦象，20年以后，我的话才能应验。
等到褚蒜子做了皇后，他果然身居高位，恰好是20多年以后。
有这么一个有出息的女儿，别人都羡慕得不行，老爸可以威风八面、颐指气使了，要多爽就多爽。但褚裒却是如履薄冰、战战兢兢，他知道处在几大家族的斗争漩涡中，说不定哪天睡梦中脑袋就掉了。所以一直“夹着尾巴做人”，他低调有三大绝招：
第一：时时警告自己“闭嘴”。
他其实本来名气就很大，说话也不多。没有成为国丈前，一次到吴郡(今苏州)，参加地方豪强们的聚会。“地头蛇”们没有认出他，招待非常冷淡。他喝完茶后，站起来慢慢举手施礼说：“褚季野”。在座的人一听大惊失色，羞愧四散。
成为国丈后，几乎就变成一个哑巴了。
桓彝评价他：“季野有皮里春秋。”意思是他凡事都不露声色，对人的优劣高低、事情的是是非非，不轻易做表态，实际上心里敞亮得很。
谢安评价：他虽然口里不说，可是心里像一年四季的气象，样样都有。(“裒虽不言，而四时之气亦备矣。”)
第二：不肯在中央做官，坚持到地方上去。
褚蒜子做皇后时，征召褚裒入朝任侍中、尚书，但他不同意。苦苦请求到外地做官，于是出任建威将军、江州刺史(顶替王羲之)。
过了一年，朝廷又把他调到了中央，任卫将军、领中书令。
司马岳得病不久，褚裒又突然请求外调，不肯留在中央，朝廷任命他为左将军、兖州刺史等职务，镇守金城(今句容北面)。
这可能是他一贯的风格，也可能司马岳的死有骇人听闻的内幕，而他知道了。意识到建康刀光剑影，实在太凶险了。
等到何充从京口调到中央的时候，何充非常感谢褚蒜子，投桃报李，上书称褚裒应当做“国务院总理”。
褚裒死活不同意，反反复复地推辞。褚蒜子拿父亲也没有办法，又改任他徐、衮两州刺史等职务，镇守京口。
第三招：从不张扬。
褚裒虽然身为省级高官，但一直把自己当作普通公务员。老百姓经常看到一个老头子带着几个童仆上山砍柴，一打听才知道是褚裒。
他每次入朝，见到女儿都规规矩矩地执人臣之礼。只有私下见面，才让褚蒜子喊他父亲。
谢氏的老祖宗是姜太公
第二个人是她的舅舅谢尚。
东晋有“王、谢”家族，但谢氏家族的发迹要远远落后于王氏家族。
先来简单说说谢氏的来历。谢氏是姜尚(姜子牙)的后裔。
姜尚的幼儿叫姜佐，被封于申(今河南省南阳市)。有个后人叫姜诚，被封到谢邑(今河南省南阳市宛城区谢营村)，姜诚也改姓谢，成为谢氏的始祖。
后代中有一支生活在陈郡阳夏县谢家堂村(今河南省太康县老冢镇谢家堂村)，这一般被认为是江南谢氏的源头。
但一直以来，官位都不是太高。到了西晋，一个人叫谢衡，为太子少傅，才算进入中央政界。和王家简直天地之别。
谢衡有三个儿子：谢鲲、谢裒、谢广。
谢鲲，曾任王敦的幕僚，前面已经提到过(第87篇)。真正发迹就是从他开始的。虽然只做到太守，也就是市级干部，但是他有个女儿叫谢真石。嫁给了褚裒，生的女儿就是褚蒜子。
谢鲲还有一个儿子叫谢尚(第120篇提到)。那么按照辈份来说，褚蒜子是他的外甥女，他是褚蒜子的舅舅。
他任过建武将军、历阳太守，江夏相等，属于市级干部。庾翼镇守在武昌，谢尚经常到他那里去。曾经和庾翼一起练习射箭，庾翼说：你如果射中箭靶，我就把我的鼓吹赠送给你。
谢尚应声拉弓，箭中靶心，庾翼当即把鼓吹送给了他。
344年，褚蒜子做了太后以后，谢尚自然也是水涨船高，任豫州刺史、督扬州六郡诸军事，镇守历阳。正式步入了省级高官。
从此，豫州就成了谢家的大本营，虽然谢氏家族还没有进入鼎盛期，但已经完成了原始积累。
其他谢氏的名人
谢裒有6个儿子，分别为谢奕、谢据、谢安、谢万、谢石、谢铁。
谢奕，后来任桓温的司马。他有个女儿，就是大名鼎鼎的谢道韫。还有个儿子叫谢玄，淝水之战主将之一。有个后代叫谢灵运。
其他有名的就是谢万、谢安、谢石。
谢广的后代不详。
总体而言，谢家此时只是有点名气的配角，在“二流明星”的位置上混了许多年。因为另一个家族迅速崛起，而且只依靠一个人的力量。他实在是个大力士，此后东晋的几十年都是他的天下。
