核心提示：
所以，刘伯承说铺上“金丝毛毯”是旧话重提，警卫员们当然知道这是指什么，大家立刻给他铺上加了一些稻草。此后，刘伯承就这样铺着“金丝毛毯”，在大别山度过了严寒的冬夜。
本文摘自：《党史纵览
》2017年4期
，作者：
李丹
，原题为：《刘伯承的“金丝毛毯”
》
大别山的11月末，已经是呵气成雾、滴水成冰的季节了。但是，率领千军万马进入大别山的刘伯承司令员，身边只有一床棉被、一条褥子，很难御寒。警卫员看在眼里，急在心里，都在动脑筋想办法。
因为初到大别山，我军是远离后方作战，去哪里能领一床棉被？到哪能买到一条毛毯？恰好，警卫部队参加当地群众打土豪斗争，分得了一条毛毯，警卫员们高兴得顾不上跟首长商量，就把这条毛毯铺在了刘伯承床上。刘伯承回来休息时，一眼就看出多了一条毛毯，问明了原委，就把毛毯撤下来。他说：“既然是打土豪得来的，那就是贫下中农的东西，我们怎么能够妄取群众的东西呢？”他坚持要警卫人员把东西送回去。警卫人员明着把毛毯撤下来，暗里却把它絮在一床夹被里。
晚上上床休息的刘伯承，虽然眼睛没看出破绽，但却用手摸出来了。他要警卫员当着他的面从夹被中把毛毯取出来，否则他就不休息。警卫员们再三说他铺得太单薄了，刘伯承笑了笑说：“咱们不是有‘金丝毛毯吗，多铺点不是很暖和吗！”
提到“金丝毛毯”，那是刚进入大别山不久的事，當时斗争形势十分紧张，有些地方正呈拉锯状态。只要我军一走，敌乡保武装便从山上下来，所到之处，群众都被抢劫一空。刘伯承多次强调，不准惊扰群众，要爱护群众的一草一木。部队吃的粮食是用银元买来的，烧的柴草都要过秤付钱。司令部有一位饲养员，把刚刚称过的稻草抱去喂马。由于抱得太多了，身后掉了一些，恰好被从屋子里走出来的刘伯承看到了。刘伯承走过去跟在饲养员身后，一根一根地拾起……赶上那位粗心的饲养员，把稻草交给他说：“稻草是农家宝，牛要吃，人要铺，灶要烧，还肥田！牛吃起来赛细条挂面，人铺起来像金丝毛毯！”饲养员笑着向刘伯承保证：“我再也不丢稻草了！”
所以，刘伯承说铺上“金丝毛毯”是旧话重提，警卫员们当然知道这是指什么，大家立刻给他铺上加了一些稻草。此后，刘伯承就这样铺着“金丝毛毯”，在大别山度过了严寒的冬夜。
