核心提示：
平原君赵胜也喜欢广招食客，而且他的食客规模也不逊于孟尝君，达到了数千人的规模。平原君的一生经历了赵惠文王和赵孝成王两代君主，在漫长的政治生涯中，平原君三次出任相国，三次被罢免，又三次恢复相位，称得上是赵国政坛不倒的传奇人物。
后人想象的平原君画像 资料图
本文摘自：光明网，作者：佚名，原题：平原君：美女与人才不可兼得，杀姬而取士者也
平原君赵胜是赵惠文王的弟弟，赵孝成王的叔叔。《史记·平原君列传》记载：“诸子中胜最贤，喜宾客，宾客盖至者数千人。”跟孟尝君田文一样，平原君赵胜也喜欢广招食客，而且他的食客规模也不逊于孟尝君，达到了数千人的规模。平原君的一生经历了赵惠文王和赵孝成王两代君主，在漫长的政治生涯中，平原君三次出任相国，三次被罢免，又三次恢复相位，称得上是赵国政坛不倒的传奇人物。平原君的封地在赵国的东武城。
在司马迁的笔下，平原君的传奇人生从一个美女和一个残疾人的冲突展开。和所有权贵一样，平原君居住在一个大庄园里，不过不知道是因为两千多年前赵国的城市规划里没有专门为平原君这样的精英设计富人区，还是平原君要塑造亲民的形象，总之他家的高楼旁边紧挨着民居，民居里面住着最普通的平民。在平原君的平民邻居当中有一个残疾人，这个人腿脚不太方便，走起路来有点一瘸一拐的。虽然是个残疾人，但是平原君的这位邻居仍然需要挑起生活的重担，每天他都要去外面的井边打水然后挑回来给家里人洗衣做饭用。可以想象一个走路有点跛的人每天从井里打水出来，然后艰难地挑回去是多么的艰难和辛苦。这样的情景如果被爱心人士看到了一定会心生怜悯，可是非常不幸，这个情景碰巧被平原君家里的一个美女看到了，结果一个美丽的生命以血腥而恐怖的方式过早地凋谢了。
平原君家里养着很多美女，而平原君养美女的方式与有钱人饲养宠物没有本质的区别，无非就是好吃好喝好穿戴。这种生活方式下的美女很容易空虚无聊，那年头没有韩剧和网络游戏，无聊的美女唯一的娱乐就是站在平原君的高楼上四处张望，试图在这个单调的世界里发现一些乐趣，寻找一些刺激。
公元前的一个清晨，晨雾中的美女在高楼上看见了出来挑水的残疾人邻居，一个美丽而空虚的大脑突然产生了丰富的联想，于是她笑了，笑得很放肆、很响亮。身为平原君身边的美女，她必须保持愉快的心情和阳光的笑脸，但是封闭的环境实在缺乏幽默元素，出于职业需要，这样的美女通常都会大脑退化而笑神经异常发达——从被孙武杀掉的吴王宠妃到平原君家的美女都是如此。事实上这位美女如果那天没有看见挑水的残疾人，而是看到两只猫打架可能也会哈哈大笑。对美女来说，保持微笑是一种优良习惯，而对陌生人大笑则是一种危险的不良习惯。这位爱笑的美女显然没有想到因为自己是平原君的女人，所以让男人着迷的可爱笑声也会杀人。
不过当时这位美女没有想那么多，想笑就笑，笑得响亮。
晨雾中，平原君的这位残疾人邻居被美女响亮的笑声击中了，当他抬头向上张望的时候，看见了一张明媚少女的笑脸——面若桃花、天生尤物，这样的女人在平民的世界里难得一见。残疾人邻居愤怒了：上天派这样美丽的女人来到人间难道就是为了嘲笑一个可怜的残疾人吗？
那天平原君刚起来，还没来得及洗漱就接待了这位残疾人邻居。身为赵国的高级官员，平原君一向重视群众来访，“有问题、有困难，随时找平原君”是他对赵国子民的庄严承诺。残疾人邻居向平原君投诉了，他说：“臣闻君之喜士，士不远千里而至者，以君能贵士而贱妾也。臣不幸有疲癃之病，而君之后宫临而笑臣，臣愿得笑臣者头。”(我听说您很重视人才，所以各地的人才不远千里来投奔您，这是因为您重视人才而轻视美色的缘故。我不幸身有残疾，您的后宫美女看见了却嘲笑我，我想得到这位嘲笑我的美女的人头。)这位残疾人邻居虽然是一介草民，但是他的口才和逻辑显然也不是等闲之辈，平原君的美女嘲笑这样一个人的确是一个危险的游戏。
