核心提示：
这套经济作战贯穿整个抗战，它破坏了日本占领区的经济掠夺，为重庆获得了大量急需物资，同时，大概也是最重要的，养活了日益膨胀的军统。据邓葆光的报告，每年军统利用“经济作战”，用假钞在日占区“换取”获得的财富，多达几万根金条。
林一平资料图
本文摘自：中国军网，作者：萨苏，原题：揭秘抗战岁月的“双面间谍”林一平
1939年初秋的一个晚上，中国政府驻香港代表陈策将军忽然得到台湾黑道大豪林仔滚的一份密信，说要介绍一位朋友和陈策“单独谈一谈”。林仔滚是黑道大豪，但不乏爱国之心，曾在陈策将军坚守虎门要塞时拔刀相助，两人可算颇有渊源。
这位朋友的名字叫作林介之助。林仔滚说，这位朋友来自日本特务机关特高课。特高课的日本特务？找自己干什么？恐怕陈策当时也是吓了一跳。陈策正琢磨着走进客厅，便见到一个目光犀利的来客。此人身材瘦高，年龄大约30岁上下。见到陈策，他用标准日本式的谦恭微微鞠了一躬，用流利的汉语自我介绍道：我叫林一平，我希望回重庆参加抗战，请您多关照。
在见到他的瞬间，陈策还无法判断这是怎样的一个人物，也无法想象此人后来翻起的风浪。
“优秀人才”，黑白两道通吃
林一平，台湾人，东方谍报史上一个如同变色龙一样的神秘人物。林一平，林介之助，林顶立，“十一龙头”“金门半山”，这些都是他在不同场合使用的名字或者代号。提到林一平这个名字，大家都比较陌生。那么，林顶立呢？恐怕还比较陌生。
林顶立真正的传奇，是他在抗战中的经历。他的公开身份是日本在台湾警视厅特高课的高级特务，拥有日本国籍，名字叫作林介之助，而他的真实身份，则是中国潜伏在日本特高课中最隐蔽的双面特工。这是一个黄皮肤的左尔格。
台湾在日占时期，心向祖国的血性男儿并非少数。1912年，同盟会员罗福星发动众友会起义，1930年岛内爆发雾社起义，1937年，抗战开始第一年，就有以李友邦将军为首的大批台湾爱国人士返回大陆投入全面抗战。这位表面上换了日本名字、讲得一口流利日语的林顶立，就是一位身在曹营心在汉的典型台湾人。
因为精明干练，他从少年时期就被日本黑龙会在台湾的组织看中吸收，不久转入警视厅。林顶立以精通各种特工手段，做事机警敏捷，熟悉华人情况而不断得到重用，1931年便成为日本特高课的高级特务。
但是林顶立实际上对做汉奸深恶痛绝，曾经设计潜入大陆，投报黄埔军校。只是因为中国政局动荡，英雄无用武之地，才不得不返回台湾，暂时栖身。这期间，他结识台湾江湖豪杰林仔滚，福建黑道大豪罗又章等，组成了闽台地区著名的黑道组织———“十八大哥”，自己排行十一，人称“十一龙头”。
军统得之，如获至宝
随着日军侵华的深入，林顶立这样在中国黑白两道通吃的“优秀人才”，更得到进一步重用。日军派遣林顶立前往刚刚占领的厦门，担任日本在福建的“太上皇”、大特务泽重信的副手，作为日军切实掌握福建沿海地带的一枚重要棋子。
林顶立遂借此机会，取得林仔滚的介绍，先访香港，拜谒陈策将军，提出携带日军机密情报反正。
对于林顶立的这样一个要求，陈策最初的反应是不敢相信。要知道抗战以来，被日军特高课和76号汉奸机关破坏的中国情报机构遍布各地，被捕特工也不计其数，而特高课的大特务上门来投降，这还是第一次！
陈策不愧经验丰富，他一面接待林顶立，一面火速联系军统香港站站长王新衡。王新衡很快回报：此人可信！陈策遂将林顶立介绍给军统方面。
军统得到林顶立，如获至宝，并果断决定，林不要暴露身份，立即前往福建上任，并任命林顶立为军统闽南站台湾挺进组组长。年底，军统特工设法为林顶立在厦门设立了秘密电台，从此，高质量的日军情报源源不断从林顶立处汇入军统。
值钱情报，“换”来金条几万根
这样一个原特高课高级特工的反正，其价值对中国方面来说不可估量。
林顶立对军统的巨大贡献之一，是从内部挖到日方底牌，为军统的“对日经济战”提供了保障。
从抗战开始，戴笠的军统就奉命对日实施经济作战。戴笠对经济作战一窍不通，因此在军统内成立经济处，网罗专家进行实施。他请来的第一任经济处长是留学德国的经济学博士费同泽，费博士学历虽然很高，但是却没有实战经验，所以经济战进展很糟糕。戴笠马上换人，任命出色的对日经济学家邓葆光担任副处长，负责实际工作。
邓是经济战的天才，而且熟知日本经济，他曾经准确推断出日本将在1945年第三季度投降，其判断依据就是日本各种物资的储备和消耗。他指挥的经济作战也别开生面，是以制造伪钞为主，一箭双雕。
邓葆光认为，日本占领中国华东、华北地区，在占领区大肆进行经济掠夺，因此，制造大量伪钞，和敌人争夺物资，就成为有效的经济战手段。当时，银行家贝祖贻是军统在上海的暗线。他利用职务之便，定期收集日占区的各种钞票交给军统，戴笠便下令在重庆巨额仿造，而后通过安徽界首武装偷运至日占区，疯狂抢购各种物资，并用来贿赂拉拢伪军将领。
这一招给日军造成了极大的经济压力，物资大量流失，物价飞涨。因此，日军在特高课成立专门机构实施反经济作战，不断更改钞票，增加检查手法，意图恢复对占领区的经济控制。这样一来，军统的假钞经常被查获，而如果伪军将领使用假钞，又很容易暴露其和重庆的联系。
但自从林顶立加入后，这个问题就不复存在了。特高课每发现一种新假钞，或者每策划一种新的检查手法，林都能从内部预先获得消息，并提前通知军统。因此，军统的印刷厂可以马上进行相应调整，使日军虽然变化万端，却依然防不胜防。
这套经济作战贯穿整个抗战，它破坏了日本占领区的经济掠夺，为重庆获得了大量急需物资，同时，大概也是最重要的，养活了日益膨胀的军统。据邓葆光的报告，每年军统利用“经济作战”，用假钞在日占区“换取”获得的财富，多达几万根金条。
