核心提示：
这与宋代点茶、斗茶的流行密切相关。宋代茶碗多称为盏。盏也作琖，是一种比碗小的器皿，故亦称碗，宋代文献亦称为瓯。盏，小杯的意思。宋代斗茶以茶汤乳花纯白鲜明、着盏无水痕或咬盏持久、水痕晚现为胜，完全由视觉感官来验定，因此，茶盏就要以易于观察茶色、水痕为宜。黑釉瓷茶盏最适合斗茶之需。
宋朝黑釉茶盏 资料图
本文摘自：光明网，作者：雪平，原题：宋朝的茶具文化：黑釉茶盏的釉色与斗茶
黑釉瓷器和青瓷一样，早在东汉时期就已经出现。
宋代是我国陶瓷工艺和美学大发展的重要时期，黑釉瓷经历了近千年的发展，也终于迎来了大显身手的高潮期。这与宋代点茶、斗茶的流行密切相关。
宋代茶碗多称为盏。盏也作琖，是一种比碗小的器皿，故亦称碗，宋代文献亦称为瓯。盏，小杯的意思。
宋代斗茶以茶汤乳花纯白鲜明、着盏无水痕或咬盏持久、水痕晚现为胜，完全由视觉感官来验定，因此，茶盏就要以易于观察茶色、水痕为宜。黑釉瓷茶盏最适合斗茶之需。
“茶色白，宜黑盏。建安所造者，绀黑如兔毫。其青白盏，斗试自不用。”从蔡襄的《茶录》中可看出，由于饮茶方式和审美趣味的变化，唐朝陆羽衡量再三的青瓷、白瓷茶碗，到了宋朝，已不得不让位黑瓷了。
正是由于黑釉茶盏宜于焕发茶色，斗茶流风所至，宋代各地窑场生产黑瓷者甚多。在市场需求和陶瓷艺人的努力下，宋代黑釉瓷烧造工艺获得了极大的发展，烧制技术也日臻成熟，使得黑釉呈现出了兔毫纹、鹧鸪斑纹、油滴釉、玳瑁釉、剪纸漏花、树叶纹等特殊的肌理效果和纹饰，花样辈出。平凡的黑釉也由此而焕彩勃发，所制茶盏深受茶人喜爱，尤以建窑黑盏盛极一时，吉州窑黑釉茶盏也很有名。
黑釉茶盏黑色釉是建窑的本色釉，由于在窑炉焙烧的过程中，火候与气氛的微妙变化，又出现呈色纯正、乌亮漆黑的乌金釉和稍微泛黄或泛红的黑褐色釉以及蓝黑色釉。蓝黑色釉是建窑的典型釉色，于黑中泛天青色，莹亮滋润，深沉厚重。
兔毫纹茶盏兔毫盏是宋代黑釉茶盏中最著名的品种，尤以福建建阳窑最为突出，由于其盏身内外皆有棕色或铁锈色条纹，尤以闪银光色的细长条纹者为最佳，状如兔毛，故称兔毫盏，建窑兔毫盏为全国之最。
油滴釉茶盏油滴釉也是黑釉的特殊品种之一，因在其釉面上有许多大小不一、具有银灰色金属光泽的小圆点，形似油滴而得名，油滴大者如豆，小如针尖。
玳瑁釉茶盏吉州窑遗址位于今江西省吉安县永和镇，除建窑外，是宋代另一以生产黑釉茶盏著称的名窑，两窑共同代表了宋代黑釉茶盏的最高水平。
剪纸贴花纹茶盏剪纸是我国民间美术中一种喜闻乐见的艺术形式。唐宋时期剪纸十分流行，将剪纸贴于茶盏内壁伪为花身的漏影春法，是把剪纸直接用于点茶，但这种异花现于盏中的幻象须臾即灭，难以操作和久观。吉州窑的陶瓷艺人可能就是从此得到了启发，别出心裁地将民间剪纸艺术和陶瓷艺术结合起来，发明了剪纸贴花纹茶盏。
