核心提示：
一仗就被打怕了后的刘邦，再也不敢打匈奴的心思，冒顿单于也成为刘邦心中挥之不去的噩梦。每隔一段时间，刘邦就送点钱财过去，所以匈奴人也还比较消停。
影视作品中的项羽 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：楚轼，原题：刘邦一生最惧怕的人是谁？不是项羽，而是他
在长达5年的楚汉争霸过程中，项羽给了刘邦巨大的压力，有几次刘邦都差点死于项羽之手，这其中就包括鸿门宴、荥阳城之围。因此，刘邦一生对项羽存在一定的畏惧感。不过，刘邦最终还是将项羽围在了垓下，逼得对方乌江自刎。
刘邦戎马一生，虽然经历过多次失败，但最终还是一统天下，成为最后的赢家。然而，即使是当上了西汉开国皇帝，刘邦还是没能战胜匈奴冒顿单于。
在弑父成为匈奴单于后，冒顿单于收服了东胡，而且手下拥有三十万兵马。日益强大的冒顿单于，开始骚扰西汉边境。
刚刚战胜了劲敌项羽，意气风发的刘邦便想一道解决匈奴，为汉朝基业千秋万代奠定牢固的基石。
说干就干，刘邦就是这样一个实干家。大军浩浩荡荡一路向北，气势不可谓不磅礴，途经之地尘土飞扬。这样的阵势，不把匈奴人打趴下，绝不班师。
可是呢，现实总是那么残酷，刘邦本人差点就命丧匈奴人之手。战役刚开始，刘邦的部队犀利的很，打的匈奴人望风而逃，刘邦也是紧追不舍。一路追到平城，也就是现在的山西大同，自古都是国之门户。就是在这里，刘邦中了埋伏，被匈奴冒顿单于的几十万大军团团围住，长达七天。刘邦着急上火啊，想着自己被坑在这个地方，悔恨之意溢于言表。
不过还真别说，天子那就是天子，毕竟是斩过白蛇的人，刘邦命大的很。陈平也是诡计多端，命人偷偷给匈奴冒顿单于的阏氏猛地送东西，说白了就是贿赂君王的身边人。这阏氏也是非常讲信用的，收了东西就办事。苦口婆心劝冒顿单于：“咱攻打他们不就是图牛羊、金银珠宝吗，既然他们乖乖地送来了，就放他们回去吧，以后缺什么再要呗。”这么一说，冒顿就同意了。
正好天逢大雾，冒顿命令部队开了一个小口子，刘邦一行人就在夜色迷离的晚上，驱车在人缝中溜走了，大有当年鸿门宴的意味。都是一个味：偷偷跑。
这不打不要紧，一打问题就来了。刘邦这才知道，原来北方的那群家伙真是狼啊，还是别招惹为好，大不了送点牛羊过去，再就是送几个女人过去，美其名曰“和亲”，毕竟保住这太平日子才最是重要。
一仗就被打怕了后的刘邦，再也不敢打匈奴的心思，冒顿单于也成为刘邦心中挥之不去的噩梦。每隔一段时间，刘邦就送点钱财过去，所以匈奴人也还比较消停。
刘邦死后后，吕后当权，冒顿单于又来滋事，而且写信挑衅吕后，索要财物。朝中武将人人怒火中烧，想去跟匈奴人真刀真枪干一次。樊哙第一个站出来：“我愿统领10万精兵，将匈奴那些不知好歹的人打个鼻青脸肿。”
听到这话，陈平满是不屑，大声说道：“樊哙当斩！！！！”
樊哙一听，就急了，好歹我是吕后的妹夫，你陈平也太不把我放在眼里了，便要求吕后治陈平个污蔑同僚之罪。
樊哙不说话倒好，一说话便被打脸，而且是啪啪啪作响。
陈平不慌不忙，娓娓道来：“当年高祖率30万精兵，却被匈奴人围困在平城白登山，我记得你当时好像也没什么作为吧。”
听到这话，樊哙哪还敢多言语半句，不是自取其辱吗？
没有办法，只得继续给匈奴人送去御车、宝马，而且继续和亲。自此，一朵笼罩在西汉王朝头顶的乌云，久久不能散去，直到汉武帝的征伐。
