核心提示：
据馆内工作人员介绍，细菌战剂是指用来杀伤人员、牲畜和毁坏农作物的致病性微生物及其毒素。作为实施细菌战的大本营，从1937年到1942年，七三一部队生产陶瓷细菌炸弹产量约2000枚，鼠疫跳蚤每三四个月就可以培育出45公斤。
七三一部队遗址资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：佚名，原题：七三一部队曾把陶瓷和热气球变成细菌炸弹
新华社哈尔滨9月18日电(记者杨思琪、王建)想起陶瓷，人们常联想到优雅精致；谈及热气球，更是浪漫温馨的象征。而在70多年前，这些常用来观赏、使用的器物，却被侵华日军第七三一部队用来制作细菌炸弹，成为凶狠残暴与泯灭人性的代名词。
在位于哈尔滨市平房区的侵华日军第七三一部队罪证陈列馆，一个个陶瓷炸弹犹如等待受罚的罪犯静默站立，旁边一支高约3米、直径约2米的白色热气球被固定在低地板上，早已失去了飘扬的能力——它们都曾是侵华期间日军用来施放细菌战剂的大规模杀伤性武器。
据馆内工作人员介绍，细菌战剂是指用来杀伤人员、牲畜和毁坏农作物的致病性微生物及其毒素。作为实施细菌战的大本营，从1937年到1942年，七三一部队生产陶瓷细菌炸弹产量约2000枚，鼠疫跳蚤每三四个月就可以培育出45公斤。
为什么用陶瓷制炸弹？金属制的炮弹在爆裂时需用大量火药，很高的热度会使细菌死亡。薄且轻质的陶瓷，盛放炭疽菌、气性坏疽菌、破伤风菌和带鼠疫菌跳蚤等，仅需使用导爆索或很少量的炸药就可以引爆，内装的细菌溶液就会飘散到空气里，因此陶瓷成为炸弹壳的首选。
这些陶瓷炸弹被命名为“石井陶弹”。“石井”，正是七三一部队的头目、细菌战的元凶石井四郎，从日本京都帝国大学医学部毕业的他一手策划并实施了“以低成本武器获取胜利”的细菌战。
据统计，每架飞机可携带数10个土陶细菌弹，每个装有5000只鼠疫跳蚤。经过实验，在爆炸点下吃草的牲畜，仅在1到2个小时内，马死亡70%，羊死亡90%。
为了在更大范围内将细菌扩散，二战后期，日本还曾制作很多气球炸弹。与七三一部队关系密切的南京荣字第一六四四部队，曾进行装载在气球上的“鼠疫跳蚤”研究，其中一名队员石田甚太郎曾证实，气球炸弹实际上不是“炸弹”，而是一种作为传播细菌武器的手段而开发出来的气球。
除了陶瓷和气球，七三一部队制作细菌武器的材料包括传单、糖果、棉絮、粮食、自来水笔和手杖式喷射器等。在染上细菌之后，通过派遣特务、别动队等到对方地区进行布撒，以达到破坏、袭扰的目的。
利用这些细菌武器，七三一部队及其他细菌战部队曾在内蒙古、吉林、山东、江西、江苏、浙江、湖南、云南等地实施了大规模细菌战。溃散不愈的伤口、残缺不全的肢体……至今，仍有相当数量的感染者饱受痛苦折磨，在臭气熏天和疼痛如割中备受煎熬。
“在日本投降前夕，七三一部队被迫将其他细菌武器和细菌战剂炸毁，否则这么大量的细菌投撒一旦实施，足以毁灭人类几次。”侵华日军第七三一部队罪证陈列馆馆长金成民认为，这些罪证足见日本军国主义的残忍和野心，警示当代思考科学与战争、医学与伦理，不忘历史，珍爱和平。
