核心提示：
一是海瑞本人作为政治上的不安定分子，容易被人当枪使的性格让张居正很不安；二是因为治国方略实在是不相同不融洽，所以张居正终生不用海瑞。
海瑞资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯 咩咩历史，原题：张居正为什么终生不重用海瑞？
很多人从大框上来说的，什么海瑞那一套不适合官场理念什么的，我觉得都没答到点上，其实海瑞是有他在官场上作用的。张居正为什么终生不重用海瑞？
一、因为张居正看清楚了海瑞在大明官场中的定位。
关于海瑞的性格和处事方式之前得朋友们已经说了太多了，我就不赘述了。
海瑞这样的性格造成了他在官场上的结果：海瑞的刚直一直被作为一种武器而被别有用心的人利用用来反对政敌。
为什么这么说呢？
历史的真相要由历史本身来回答，我给大家讲几个故事。
在海瑞的这一辈子中，曾经有两个人重用过他。
第一个人是，徐阶，隆庆元年，海瑞被释放出来，之前因为他在嘉靖四十四年上的那一道著名的奏疏《治安疏》而被关押。
在嘉靖死后，海瑞出狱，首揆徐阶提携海瑞做了大理寺右丞。
在做了大理寺右丞之后，海瑞上了一道奏疏，内容很值得人玩味。奏疏的内容大概是这样的：徐阶成为了首辅之后，天下大治，一派欣欣向荣，而次辅高拱狡猾凶狠，才能平庸，不足以胜任内阁大学士，而且高拱指使抓牙搬弄是非，海瑞认为应该罢黜高拱。当时的朝堂之中徐阶和高拱的对峙已经势成水火，在这个关键时刻由全国道德模范海瑞先生的一道奏疏开始炮轰，再合适不过了，史料中没有记载，海瑞此篇奏疏是受人指使还是出于本意，但这篇奏疏的效果是，朝堂之中大量嘉靖朝遭罢黜隆庆朝受徐阶提携复起的言官集体出动，疯狂攻击高拱，最后导致高拱致仕。
第二个人是，隆庆皇帝，隆庆三年，海瑞升任都察院右佥都御史，总督粮储、提督军务，巡抚应天。
在我之前的一个回答之中曾简单的介绍过明朝地方总督巡抚的制度，海瑞这个官职具体管辖什么呢？
应天巡抚下辖应天、苏州、松江、镇江、常州、徽州、宁国、池州、太平、安庆十府，另外还海瑞还负责总督杭州、嘉兴、湖州三省祱粮。
管了大明大半个粮仓，这个职位重要程度可见一斑。为什么说海瑞此次升迁是出于隆庆的意思，因为此时的徐阶已经致仕，高拱因为之前的奏疏事件和海瑞有仇，张居正尚出于蛰伏期，所以我认为，此次人员调动非常有可能是出于隆庆皇帝的授意。有的朋友可能会问，隆庆为什么要提拔海瑞到这么一个重要的职位，让我们看一下之后的事儿就大概能明白了。海瑞担任应天巡抚期间的具体施政手段在这里就不细讲了，他将他的执政理念统统的落到实处，制定了许多不近人情的条款，其中最主要的是退田，直指江南第一大地主——徐阶。
曾经有这么个错觉，大家都认为徐阶斗倒了严嵩，就自然而然的将严嵩和徐阶套入了和珅刘罗锅模式，认为严嵩是巨贪，徐阶很清廉。
其实严嵩的地产只有徐阶的十七分之一，此时的江浙一带就是以徐阶为首的士绅阶级把持，针扎不进，水泼不进，海瑞的到来狠狠的打击了他们，徐阶的弟弟被逮捕，部分田产被退还。这件事儿大家看懂了嘛，隆庆三年是隆庆皇帝迎他的老师高拱回朝的前夕，海瑞就是隆庆插在江浙打击以徐阶为首的士绅集团的一把利器。
只要海瑞还是之前的那个海瑞，隆庆就达到目的了。（在这里多说两句后话，高拱回朝之后没过多久，发现了之前徐阶派攻击海瑞的奏疏，顺道免去了海瑞的职务，此时的海瑞对于当朝者，已经发挥不了作用了。）从以上这两个故事我们能看出来，海瑞在嘉靖四十四年上治安疏成名之后，所有都知道他是怎样的一种性格，怎样的执政理念，同样也有很多人找到了利用他的方法，这时候他就是一枚不知道什么时候会爆炸的定时炸弹，甚至你是提拔他的恩人，他之后也有可能会炸了你，你说张居正之后会用他么？
 
