核心提示：
其实，潘安名留青史不仅仅是因为他的美貌，更因为他的人品和才华。这一点鲜为人知，而了解这一点，则会让一个更加真实、饱满、多面的潘安形象呈现在你面前。
潘安画像 资料图
本文摘自：光明网，作者：林升文，原题为：《潘安“出名”，不仅仅在美貌》　
说起潘安这个西晋时期颇具传奇和悲剧色彩的人物，人们自然想到他的美貌，他有古往今来中国第一美男的身份。人们常用“潘安再世”“貌若潘安”来称颂男子的美貌。其实，潘安名留青史不仅仅是因为他的美貌，更因为他的人品和才华。这一点鲜为人知，而了解这一点，则会让一个更加真实、饱满、多面的潘安形象呈现在你面前。
潘安真名潘岳，西晋时期文学家，今河南中牟人。潘安仪表不凡，据史载，少时，他驾车出游洛阳城，女子倾城而出，群起围观，纷纷投掷水果以表爱慕之情。南朝宋刘义庆《世说新语·容止》这样记载：“潘岳妙有姿容，好神情。少时挟弹出洛阳道，妇人遇者，莫不连手共萦之。”刘孝标注引《语林》：“安仁至美，每行，老妪以果掷之满车。”这也就成为“掷果盈车”“掷果潘郎”这些典故的由来。
除了美貌外，潘安还是太康文学的领军人物。他擅缀词令，长于铺陈，造句工整，体现了太康文学讲究形式美的特点。他“善为哀谏之文”，今存的作品《寡妇赋》《悼亡诗》等名篇皆以善叙哀情著称。他将赋这一文体发扬光大，他的《西征赋》《闲居赋》《秋兴赋》《芙蓉赋》《射雉赋》等都是千古名作。潘安与陆机作为西晋文学的杰出代表，得到了很高赞誉，被称为“陆才如海，潘才如江”。
潘安在政治和为官方面也颇有建树。司马炎建立晋朝后，潘安被司空荀召授司空掾。咸宁五年（公元279年）为河阳（今洛阳一带）县令。在河阳期间，他为官清廉，全县遍植桃李，百姓安居乐业，他走后百姓都怀念他。该县因此被称为“花县”，潘安也被称为“花县令”。后人常用“河阳”“潘河阳”等来代称潘安，也以此比喻勤政爱民的官吏。应该看到，潘安这个历史人物是个复杂矛盾的生命个体。他周旋于官场，攀附权贵、“望尘而拜”的丑行，又多遭后世唾骂。
