核心提示：
元朝的统治是受命于天，光明正大，理所当然。值得注意的是，他不但将元灭南宋后的几十年视为正统，且将元、宋并存的十几年亦视为元的正统。不止于从天理的角度承认元朝的合法性，朱元璋还从个人感情角度，表达对元朝统治的感恩戴德之情：“元虽夷狄，入主中国，百年之内生齿浩繁，家给人足，朕之祖父亦预享其太平。”
朱元璋资料图
本文摘自：光明网，作者：作者：张宏杰，原题：朱元璋为什么要删《孟子》：居然说民贵君轻
“罢孟”
洪武五年的一天，朱元璋坐在便殿读《孟子》。
和所有皇帝一样，朱元璋也提倡孔孟之道，但是说实话，由于军政繁杂，对于《论语》、《孟子》这些经典，他并没有系统研读。如今天下已定，他也有兴致来阅读一下原典。不读不知道，一读吓一跳。读着读着，朱元璋眉头越皱越紧。终于，把书一摔，大声说：“使此老在今日，宁得免焉？”那意思是说，这老头要是活到今天，还活得了吗？
原来朱元璋读到了：“民为贵，社稷次之，君为轻。”也就是说，与老百姓和国家相比，国君最不重要。“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠。”就是说，国君对大臣礼貌，大臣也对国君尊敬。若国君视大臣如粪土，则大臣也视国君如无物。
朱元璋大发雷霆，立刻召见文臣，宣布即日起“罢免孟子配享孔庙”，将孟子的牌位撤出孔庙，取消他在孔庙里和孔子一起吃冷猪肉的资格。孔孟之道是中华立邦之本，此命一下，举朝哗然。这一举动就如同基督教国家里要把耶稣驱逐出教堂一样惊世骇俗。大臣们纷纷上奏反对。朱元璋宣布朕意已决，谁也不许再说，否则以“大不敬”罪处死。
大家立马静下来了，谁都知道朱元璋的厉害。可孔孟在中国被崇拜千年，毕竟会有几根铁杆粉丝屹立不倒。刑部尚书钱唐就坚持要进宫为孟子求情。
朱元璋一听钱唐为这事而来，命令金吾侍卫将他在殿前活活射死。钱唐肩臂之上各中两箭，鲜血直流，不过仍英勇不屈，楞往里闯。朱元璋敬佩他是条汉子，叫他进来说话。钱唐跪在皇帝面前，痛陈孟子之不可废，说孟子已被天下尊奉千年，一旦废绝，不但中国震动，四夷也会惊愕，会怀疑中国还是那个尊奉圣人之道的天朝上国吗？
朱元璋想想也是这么回事。钱唐舍命闯关，也让他见识了孟子在读书人心目中的分量。于是命人把钱唐送到太医院好好治疗，不久又恢复了孟子配享孔庙的资格。
“删孟”
配享是恢复了，可朱元璋还是觉得不能听任《孟子》里的大量毒素流传下去。
想来想去，想出一个好办法，那就是命令臣下“删孟”，将自己看着不顺眼的“反动文字”尽皆删去。共砍掉孟子原文85条，只剩下100多条，编了一本《孟子节文》，又专门规定，科举考试不得以被删的条文命题。
那么，删节的85条里都有些什么内容，让朱元璋这样深恶痛绝呢？
第一类当然是那些主张“民贵君轻”，“大臣可以不尊重皇帝”的字句。这种删节虽有些可笑，但从专制帝王的心理出发，倒也可以理解。
