核心提示：
荆州之所以轻易丢失，除了关羽战略上出问题外，还与失去当地豪强的支持有关。偏偏那些关羽得罪死的文官就是当地豪强们的代表。除此之外，关羽还使刘备损失了四个非常重要的人才。
后世影视剧中的关羽形象 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：风长眼量，原题：关羽不但丢失荆州还让刘备损失了四个重要人才
刘备的前半生一直寄人篱下、辗转于各路诸侯之间，徒具英雄的声名却不能用武，空有复兴汉室的志向而不得伸张。之所以会这样，在于没有人才辅佐。
诸葛亮出山后，不但帮助刘备在荆州站稳脚跟，还使他获得荆襄士族的大力支持。至此，刘备终于有了三分天下的本钱，有了中兴汉朝的基础。
不过，刘备集团里却有一个异数，这就是关羽。关羽自负高傲，与士大夫的关系一直不好。诸葛亮入川之前，尚且能调和他与荆州士大夫的关系。入川后，关羽与荆州高级文官之间的关系急剧恶化。
荆州之所以轻易丢失，除了关羽战略上出问题外，还与失去当地豪强的支持有关。偏偏那些关羽得罪死的文官就是当地豪强们的代表。
除此之外，关羽还使刘备损失了四个非常重要的人才。
一、潘浚
蒋琬，“蜀汉四相”之二，诸葛亮死后独撑大局十二年。潘浚是蒋琬的表弟，声名和能力更在其兄之上。
潘浚师从大儒，文学素养之高，让“建安七子”之一的王粲都惊叹不已。他年少得志，二十多岁就被刘表亲自任命为江夏郡官吏。潘浚刚直不阿，连昏庸残暴的江夏太守黄祖都忌惮三分。
刘备立足荆州后，以潘浚为治中。治中这个职位的地位在刘备集团文官中仅次于诸葛亮等少数人，由此可见刘备对潘浚的重视。
可惜的是，诸葛亮入蜀后，关羽与潘浚严重不和，对他言不听、计不从。潘浚逐渐沦为无所事事的闲人。
吕蒙攻克南郡后，荆州诸官员都去参拜。潘浚感念刘备的恩情，以患病为由拒绝外出。孙权早就听说他的声名，亲自上门劝降，潘浚最终归顺。
为报答孙权的信任，潘浚亲自统兵剿灭武陵郡、零陵郡的刘备残余势力，使孙权全取荆州长江以南的部分。
二、郝普
郝普,荆州名士，猛将魏延的同乡。为稳定后方，刘备在入川时特意将零陵太守换成郝普。
215年，孙权派吕蒙进攻荆西三郡。长沙、桂阳望风归附，只有郝普宁死不降。鉴于零陵屡攻不下，刘备又大举增兵，孙权命令吕蒙暂时放弃。
吕蒙不甘心放弃全功，便派郝普故交邓玄之去劝降。利用郝普与外界音讯不通的机会，邓玄之欺骗他：“刘备苦战于汉中、关羽对峙于益阳，零陵已经没有援兵，再不投降就会被吕蒙屠城”。为保全百姓，郝普被迫出降。
