核心提示：
史料记载，公元319年，晋国大将石勒占据中原，建立后赵。因其忌讳“胡”字，故将“胡桃”改名为“核桃”，此名延续至今。
 
本文摘自：光明网，作者：佚名，原题：《核桃：从干果之首到文玩珍品》
“白露白露，核桃下树。”又到了核桃收获的季节了。核桃在我国，不但有重要的经济价值，还是把玩赏析的艺术品，有着世界上独有的中国核桃文化。
是舶来品，还是本土货？
核桃，又叫胡桃。从这个名字可以看出，它是一种来自异域的物种。
我国历史上长期流传的说法是，核桃是张骞通西域（2100多年前）时带回来的，故有胡桃之名。据汉代的《西京杂记》记载，汉武帝修建的“上林苑”中就有“金城桃、胡桃，出西域，甘美可食。”西晋张华在《情物志》中记载：“汉时张骞使西域，始得种还，植于秦中，渐及东土。故名之。”
史料记载，公元319年，晋国大将石勒占据中原，建立后赵。因其忌讳“胡”字，故将“胡桃”改名为“核桃”，此名延续至今。
其实，在核桃属的大家庭中有很多重要的种。其中经济价值最重要、在世界各地种植面积最大的，要算普通核桃。普通核桃又名波斯核桃，它的起源中心地在波斯，广泛分布在从地中海经土耳其、伊朗、阿富汗，沿喜马拉雅山直至我国的西藏、新疆等地区。传说中张骞通西域带回来的胡桃，就是这种普通核桃。
事实上，如果不是限于这种狭义上的普通核桃，那么我国种植核桃的历史也是十分悠久的。1980年，河北省文物考古工作队在河北省武安县磁山村发现距今七八千年的原始社会遗址，出土了炭化核桃坚果残壳。河北农业大学教授郗荣庭据此指出，我国也是核桃原产地之一。
在《圣经·创世纪》里也有人们栽种核桃的记载，并说核桃仁可以生食，也可以榨油，滋味浓郁清香。近代考古学家在土耳其塞莱普尔古墓中发掘出大量已经炭化的核桃壳，它们的形状和大小与今天的栽培核桃没有明显区别。
公元前10世纪前后，普通核桃向东传播到亚洲西部和印度等地，向西引种到地中海沿岸一些国家。公元前5世纪左右，波希战争频繁，由于核桃味美可食、耐湿防腐、易于运输，常常被作为战士的军粮携带到很远的地方，并在那里扎根繁衍。大约在公元14世纪欧洲十字军远征时，核桃的足迹更遍及欧洲各地，15世纪时进入英国。
核桃向东传播，大约在公元前2世纪时引进中国，4世纪时再从中国引种到朝鲜。直至16世纪，日本才开始引种普通核桃。
公元1492年哥仑布发现新大陆后，普通核桃随着殖民主义者的航船进入美洲。18世纪以来在美国弗吉尼亚州和马萨诸塞州发展起大规模的核桃种植园。
现在，核桃已发展成为世界四大干果（核桃、扁桃、腰果、榛子）之首。核桃属植物的足迹几乎遍及世界各地，主要分布在美洲、欧洲和亚洲很多地方。美国为核桃产量最多的国家，中国居第二。
“奇珍异果”走入寻常人家
近些年来，我国考古学家在新疆南部巴楚县脱库孜沙来北朝遗址中，发掘出距今1500年的炭化核桃壳，在新疆东北部吐鲁番阿斯塔那唐代古墓中，也发掘出炭化的核桃壳。出土文物和古籍记载相互印证，表明我国边疆地区种核桃的历史已很久远，在汉武帝时已引种到内地，并且迅速传播到黄河流域广大地区。
普通核桃最早引进我国内地时，还只是种植在上林苑宫廷花园里作为观赏的珍果。至公元4世纪时种植的核桃就多了。《晋宫阁名》书中说，帝王宫殿的“华林园中，有八十四株胡桃树。”郭义恭的《广志》中，记载有“薄皮多肌”的陈仓核桃、“大而皮脆，急捉则碎”的阴平核桃等优良品种。
《太平御览》中还记载有这样一则故事：公元334年陕西扶风县一位名叫韩约的人被皇帝任命为太傅的官职。韩约请求皇帝赐给他几枚核桃种子种在自己家乡，以便年老退休后能在故园观赏自己种的胡桃树，食自己种的胡桃仁，以娱晚年。
唐代《酉阳杂俎》记述：“胡桃仁日虾蟆，树高丈许，春初生叶，长三寸，两两相对。三月开花，如栗花，穗苍黄色。结实如青桃，九月熟时，沤烂皮肉，取核内仁为果。北方多种之，以壳薄仁肥者为佳。”表明在距今一千多年前，我国北方很多地方已经种植核桃树了。
查阅陕西、山西、河南、山东等省古代许多地方的县志，都有引种核桃的记事。古人还给它起了很多的名称，如胡桃、羌桃、万岁子、虾蟆、扁胡桃、蔓桃、大胡桃等。
两千年来，我国劳动人民利用普通核桃和我国原有的野生核桃资源，精心培育了许多优良核桃新品种。
