核心提示：
冰鉴，是古代盛冰的容器，具体方法是将冰块放在一个木制或青铜制作的箱子里。功能明确，既能保存食品，又可散发冷气，使室内凉爽。在两千多年前就已经出现了。
曾侯乙铜冰鉴 资料图
本文摘自：光明网，作者：佚名，原题为：《
揭秘古人藏冰术：没有空调怎么过“热死人”的夏天？
》
近日，全国各地的天气开启了“暴热”模式，热得发烫，简直就是分分钟的事。这种天气，大家恨不得24小时躲在空调房里。
话说，现在制个冰块很容易，
有个冰箱就可以了。
可是，在古代，
他们夏天用的冰块是从哪里来的——
藏冰
早在先秦时代，时人便利用天然冰来制冷，给食物保鲜、做冷饮。
据《周礼》记载，当时周王室为保证夏天有冰块使用，专门成立了相应的机构管理“冰政”，负责人称“凌人”。
此部门的编制不小，共有80名“职工”。一般从每年冬天的12月起，工人开始采取天然冰块进行储存。
把冬天的冰藏到夏天，再拿出来用，在没有冰箱的当时，古人是怎么做到的呢？
答案：冰窖。
古代的藏冰条件当然没有现代人好，方法也比较简单。
每年大寒季节，古人就开始凿冰储藏，因为这时的冰块最坚硬，不易融化。管理藏冰事务的官吏监督奴隶、农民到水质好的地方凿采，藏到预先准备好的冰窖里。
冰窖都建在阴凉的地方，深入地下。用新鲜稻草跟芦席铺垫，把冰放到上面之后就覆盖稻糠、树叶等隔温材料，然后密封窖口，待来年享用。
由于这样储存，每年大概会有三分之二的藏冰会融化，所以古人常常将藏冰量提高到所需使用冰量的三倍。
河南新郑、河北易县、陕西咸阳等地，都曾发现战国时期的冰井。
《水经注》记录，建安十五年，曹操在河南邺城大兴土木，修建了铜雀、金虎和冰井三台的事情。
要说藏冰的规模，那得数清代，《大清会典》说当时紫禁城内有5口窖，藏冰25000块；景山西门有6口窖，藏冰54000块；德胜门外3口窖，藏冰26700块。有学者根据这些记载推算，5000块藏冰窖的容积，相当于现在一幢五层四单元住宅楼的体积。
在炎热的南方地区
常年气温都在零度以上
就是不结冰，该咋办呢——
