核心提示：
正德皇帝朱厚照封赏臣子，让一品官穿斗牛服，二品官穿飞鱼服，三品官穿蟒服，四五品穿麒麟，六七品穿虎彪。斗牛、飞鱼、大蟒、麒麟，都是神兽，它们的造型其实都很像龙，区别无非是龙有五爪，而斗牛和飞鱼皆为四爪。另外，斗牛头上长着两只牛角，飞鱼背上长着两只翅膀。山东曲阜孔府藏有明代官服，其中就有斗牛服和飞鱼服，猛一瞧，都很像龙袍。
 
 
飞鱼服 资料图
 
本文摘自：光明网，作者：李开周，原题：《绣春刀·修罗战场》中的历史细节
 
7月19日，《绣春刀·修罗战场》公映，上映不到一周，票房已经过亿。
 
就像三年前它的姊妹作《绣春刀Ⅰ》一样，这部武侠电影的核心故事仍然围绕着大明锦衣卫展开。
 
按《明史·职官志》，锦衣卫乃皇家武装，除了负责保卫皇帝的安全，还掌管缉捕和刑狱。“朝日、夕月、耕耤、视牲，则服飞鱼服，佩绣春刀，侍左右。”每逢大型朝会和其他重要活动，锦衣卫们都穿着飞鱼服，佩戴绣春刀，紧随在皇帝左右。
 
也就是说，飞鱼服和绣春刀是锦衣卫在正式场合的标配。如果我们回到明朝，看到有人穿着飞鱼服，拔出绣春刀，甭问，准是锦衣卫无疑，为了避免惹祸上身，还是赶紧撒丫子吧！
 
飞鱼服
 
红色极其尊贵，低级文武官员都不该穿
 
在《绣春刀·修罗战场》这部电影里面，就有两处这样的情节。
 
第一处，男主人公沈炼和女主人公北斋首次见面，北斋说：“你有本事脱下官服，去大街上走一圈，一定会挨揍。”北斋说的“官服”，指的就是沈炼身上的飞鱼服。
 
第二处，沈炼夜战东厂高手郑掌班，虽然蒙着脸，但是被郑掌班看见了他的绣春刀，人家当即就说：“哦，原来是个家贼。”
 
飞鱼服到底是什么样的服式呢？两部《绣春刀》里都出现过，百户沈炼的黑色制服，千户陆文昭的白色制服，颜色不同，但都属于飞鱼服。飞鱼是一种图案，名字叫鱼，长相却像龙：双足，四爪，两翼，鱼尾，在大海上飞行。据说这种东西本是《山海经》中的神兽，象征着天下太平，明朝中后期成为高级官员和皇帝亲信的官服图案。
 
查《明史·舆服志》，正德皇帝朱厚照封赏臣子，让一品官穿斗牛服，二品官穿飞鱼服，三品官穿蟒服，四五品穿麒麟，六七品穿虎彪。斗牛、飞鱼、大蟒、麒麟，都是神兽，它们的造型其实都很像龙，区别无非是龙有五爪，而斗牛和飞鱼皆为四爪。另外，斗牛头上长着两只牛角，飞鱼背上长着两只翅膀。山东曲阜孔府藏有明代官服，其中就有斗牛服和飞鱼服，猛一瞧，都很像龙袍。
 
沈炼的官位很低，只是一个百户（在《绣春刀Ⅰ》中是个总旗，比百户的级别还要低），大约相当于七品官。他的顶头上司陆文昭是千户，大约相当于五六品官，本来并没有资格穿飞鱼服。但是明朝皇帝比较任性，经常破格赏赐亲信太监和亲信侍卫穿那些只有王公大臣才能穿的服色。
 
明朝人沈德符在《万历野获编》一书中写道：“在京内臣稍家温者，辄服似蟒，似斗牛之衣，名为草兽，金碧晃目，扬鞭长安道上，无人敢问。至于王府承奉，会风致赐飞鱼者不必言，他即未赐者，亦被蟒腰玉，与抚按藩臬往还宴会，恬不为怪也。”京城太监稍有经济实力，就给自己定制斗牛服或者蟒服；宫廷侍卫和王府仆人也经常穿着飞鱼服上街，大家都见怪不怪了。
