核心提示：
朱德、贺龙、刘伯承、叶剑英在旧军队里都已经取得了很高的地位。朱德，曾任滇军第13混成旅旅长，云南警务处处长兼昆明警务厅厅长，国民革命军第20军党代表等职。1926年10月15日被授予陆军中将加上将衔。按照当时的规定，军长一般等同于上将或中将加上将衔。贺龙，入党前任国民革命军独立第15师师长，第20军军长等职，授予中将军衔。刘伯承，曾任川军第2混成旅旅长，国民革命军暂编第15军军长。叶剑英，曾任国民革命军新编第2师代师长、第4军参谋长等职。
开国元帅 资料图
本文摘自：中新网，作者：马沈，原题：细数开国元帅的入党历程：弃高官厚禄为民谋利，节选
朱德、贺龙、刘伯承、叶剑英在旧军队里都已经取得了很高的地位。朱德，曾任滇军第13混成旅旅长，云南警务处处长兼昆明警务厅厅长，国民革命军第20军党代表等职。1926年10月15日被授予陆军中将加上将衔。按照当时的规定，军长一般等同于上将或中将加上将衔。贺龙，入党前任国民革命军独立第15师师长，第20军军长等职，授予中将军衔。刘伯承，曾任川军第2混成旅旅长，国民革命军暂编第15军军长。叶剑英，曾任国民革命军新编第2师代师长、第4军参谋长等职。彭德怀，1927年10月曾任国民革命军第35军第1师第1团团长。任命公布后，和彭德怀一起追求进步的战友们曾怀疑他会不会从此平步青云，改变救国救民的初衷。彭德怀当即表示：坚决走共产党的路，主意已定，决不回头。
老帅们在旧军队里，可以说已经享受过高官厚禄的优裕生活，屡经升官发财、声色犬马的考验和诱惑。可是一旦入党，他们就都毅然告别了旧的生活，让其化作脚底的尘埃，义无反顾、勇往直前地投入到革命的洪流中。
叶剑英回忆说：那时当师长每月差不多有二、三万元(大洋)的收入。不用贪污吃兵饷，名正言顺10个月就是二、三十万，作二、三年师长就是百万富翁。如果为了个人利益跟蒋介石走，至少可以做大官。可是蒋介石屠杀工人群众，变成十足的反革命。参加革命还是反革命，想了想只有革命才有出路。叶剑英在入党不到1个月的时间里就参与策划南昌起义，4个月后就参与领导了广州起义。
在那时候，投身革命是一个危险的事业，不但随时随地会遇到危险，经受饥寒交迫、枪林弹雨的艰苦考验，还可能被反动派杀头。陈毅有文学书法天赋，他可以成为著名的大学教授，吃一碗安稳饭。罗荣桓大学学的是工科，当建筑师本来是他的理想。在那“实业救国”风气盛行的年代，中国也极其缺乏能够建高楼、架大桥的人才，这不失是一条个人成名成家的稳妥之路，他成为中国最早的现代建筑师。可是，在入党后的第二个月，他就把自己心爱的教科书、英语词典、计算尺都送给同学，毅然遵照党的指示，去乡下开展农民运动，紧接着参加了举世闻名的秋收起义。在祖国命运危在旦夕之际，他在二者之间作出了义无反顾的抉择。
