核心提示：
战后清点，140名指战员的连队，六小时战斗结束后，只剩下36名，其中多数负伤，100多条鲜活的生命留在了小洼村。正是小洼战斗，给我军夺取莱芜战役的胜利奠定了基础。1947年2月20日至23日，华东野战军全歼国民党军5.6万人，兵团司令李仙洲被俘获。
如今位于莱芜城区北部的小洼村。资料图
本文摘自：中新网，作者：佚名，原题：集结号原型小洼阻击战：牺牲4名通讯员传达撤退令
2008年电影《集结号》大热，很多观众对电影中惨烈的阻击战记忆深刻。但很少有人知道，该电影的原型就是当年解放战争中莱芜战役最惨烈的小洼阻击战，战斗场面远比电影震撼、悲壮。
140名指战员的连队，六小时战斗结束后，只剩下36名，其中多数负伤；连长、指导员……相继阵亡，最后只有一名排干部率领战士死守。与电影不同，即使在4名通讯员相继牺牲的情况下，我军仍坚持派出通讯员传达撤退命令，最终保留下36名战士，该连被授予“人民功臣第一连”。近日，记者来到莱芜，追寻《集结号》的原型——小洼阻击战。
名称：莱芜战役小洼阻击战
刻度：东经117°19′～117°58′北纬36°02′～36°33′
位置：莱芜市莱城区小洼村
地标名片
易攻不易守的小洼村
6月17日，记者来到处于莱芜城区北部的小洼村，200多人的村庄早已看不到丝毫当年惨烈战争的影子。岁月荏苒，村内除了几位老者外，人们对战斗的细节多已不再熟悉。
然而，听村里的郭先生讲，当年他家挖地基时就挖出了一个军用水壶和一顶钢盔，这成为他小时候最喜欢的玩具。“虽然当时阻击战怎么打的我们不知道的，但听说村旁沟里的水都成红色了。”
郭先生所说的这条水沟，如今依然在村旁流淌。记者注意到，如同这个村名一样，这个村子东、西、南三面地势较高，就是小洼村处于“锅底”，典型的易攻不易守地形。
时间转回到1947年，小洼村当时位于莱芜城的城郊。并非军事重地的这个小村子，如何会成为兵家必争之地？
1947年2月20日，华东野战军在陈毅、粟裕、谭震林的指挥下，发起了莱芜战役，围歼国民党军李仙洲集团。当时，小洼村位于莱城北2里，一条公路经由此处通往北侧的吐丝口，而吐丝口为国民党军的补给基地和后退的固守据点，我军攻占小洼后，就像钢刀一样扎进了李仙洲集团的心脏，切断了莱城与吐丝口的联系。
时任华东野战军一纵一师一团的栗亚副团长战后曾说，当时守卫小洼就是为了保证北线攻占吐丝口的顺利，以及达到主力部队如期集结的目的。
英雄连队苦战六小时
攻占小洼后，华东野战军一纵一师一团派出一连负责坚守小洼。为夺回失去的小洼，熟知其战略意义的李仙洲派出了七十三军主力十五师四十四团，加上李仙洲总部的特务营，由十五师代师长杨明率领进攻。
莱芜战役纪念馆工作人员告诉记者，小洼战斗发生时间应在1947年21日上午9点左右，双方开始展开了惨烈的争夺，一直持续到下午3点钟。
