核心提示：
火星小朋友给地球上的人类带来什么消息呢？果然，是预言战争的。他说：以后天下归于司马家。对于这个预言，可以一笑置之，因为干宝出生在三国统一之后的283年，小说里这么说也就是事后诸葛亮的做法。
现代人想象中的火星人 资料图
本文摘自：金羊网，作者：刘黎平，原题：唐朝科幻真敢想：组建公司在月球上挖矿石，节选
晋朝的时候，有个叫干宝的科幻作家，写了一部书叫《搜神记》，说的是搜神，其实是虚构神仙，这其中也虚构了一些地球之外的人物。
《搜神记》第八卷记载，在公元260年的时候，东吴怕前方将士军心不稳，投敌而去，于是将他们的家属扣押在一起。有一天，一群被扣押的儿童聚在一起玩耍，忽然来了一个与众不同的孩子，身长四尺多，穿着绿色衣服，叫人害怕的是，这位身材高大的小朋友“眼有光芒，爚爚外射”，眼睛里有光芒，往外照射，瞧瞧这架势，干宝老师分明给他安装了外星人照明装置。大伙儿问他：你是哪儿来的？这位小朋友给出了明确的答案：“我非人也，乃荧惑星也”，按照当时的理解就是：我不是人类，我是火星。按照现在的理解就是：我不是地球人，我来自火星。
所谓荧惑，是古人的说法，就是指现在的火星。无论是东方还是西方，古代人们都迷信火星是战争的象征。火星小朋友给地球上的人类带来什么消息呢？果然，是预言战争的。他说：以后天下归于司马家。对于这个预言，可以一笑置之，因为干宝出生在三国统一之后的283年，小说里这么说也就是事后诸葛亮的做法。不过有趣的是，这位火星朋友是怎么离开地球的，且看他：“耸身而跃，即以化矣。仰而视之，若曳一疋练以登天。大人来者，犹及见焉。飘飘渐高，有顷而没”，先是跳上去，然后大家仰头看，发现他是拽着一条绳子升向空中，渐渐地越来越高，一会儿就不见了。是不是有一艘飞船在空中等着他，放下一条绳子，先将他吊上了飞船，然后飞走？看到这里，不得不佩服干宝老师的科幻写作手法，让一千多年以后的人们看起来，一点不觉得违和。
这部小说最大的亮点就在于火星人的装备描写和离开地球的方式，这可能说明了古人在幻想离开这个世界的时候，已经放弃了神仙满天飞来飞去的幻想，而是认为必须借助一些宇航飞行工具，可见我们古代的科幻作家还是很有专业精神的。 
