核心提示：
曹冲所受的教育，应该在当时来说是最好的。他的老师一定是博古通今的大学问家，很可能给曹冲讲过如何用船称猪的故事。因此，曹冲就知道用前人这一称猪的方法来称象。
曹冲称象 资料图
本文摘自：光明网，作者：张立华，原题为：《“曹冲称象”背后有怎样的历史悬疑》
曹冲称象的故事几乎人人皆知。它不仅被编入各种儿童故事读物，而且是小学语文教材中的经典课文。但是，这个传统故事里的不少情节却值得深究。
官员们是真傻还是装傻
故事的主人公曹冲是曹操的儿子。现在有些故事书上说曹冲是曹操的小儿子，其实不对。曹操一共生了26个儿子，其中8个儿子“早薨”，就是很小的时候就死了。曹冲是曹操的第7个儿子，他的母亲是曹操的妾，姓名没有记载，史书上称为环夫人。环夫人为曹操一共生了3个儿子，曹冲是老大，另外两个一个叫曹据、一个叫曹宇，后来都封了王。
小学语文课本中，曹冲称象的故事是这样说的。曹操问：“谁有办法把这头大象称一称？”有的说：“得造一杆大秤，砍一棵大树做秤杆。”有的说：“有了大秤也不成啊，谁有那么大的力气提得起这杆大秤呢？”也有的说：“办法倒有一个，就是把大象宰了，割成一块一块的再称。”曹操听了直摇头。
曹操手下的这些官员真会如此愚蠢吗，竟然还说出“谁有那么大的力气提得起这杆大秤”？大杆秤不是市场上卖小东西的那种小秤。它是在秤系中穿上一根棍子，两个人抬起东西，另有一个人专门掌管秤杆和秤砣，看称出的重量是多少。至于说“把大象宰了，割成一块一块的再称”，简直是异想天开。如果曹操手下是这样一帮饭桶，那曹操后来又怎么能够用这些人打败对手呢？
其实，史书上根本就没有上述情节。曹冲称象的故事出自古代史书《三国志》，里面是这样记载的：邓哀王冲字仓舒。少聪察岐嶷，生五六岁，智意所及，有若成人之智。时孙权曾致巨象，太祖欲知其斤重，访之群下，咸莫能出其理。
邓哀王是曹冲死后的封号。曹冲于建安十三年（公元208年）病死，年仅13岁。黄初二年（公元221年），曹丕给曹冲追赠谥号为邓哀侯，后追加称号为邓公。太和五年（公元232年），又授曹冲谥号为邓哀王。
曹冲自幼聪明异常，据说很小的时候就赶上了成人的智商。当时，吴国国君孙权派人送来一头大象。大象是陆地上最大的哺乳动物，生活在热带及亚热带地区。当时的中国，只有南部边境才有大象。曹操想要知道这头大象有多重，就向手下的官员询问办法，但大家都想不出来。
不过，千万不要以为这些官员真的都不知道如何办。因为曹操特别喜欢曹冲，总是称赞他如何如何聪明。当时曹冲就在现场，摆明了曹操是想让曹冲露脸出彩。如果哪个官员不知趣，说出了办法，不是让曹操很扫兴吗？
曹操权倾朝野，“挟天子以令诸侯”，连汉献帝都得听他的。试想，如果有谁扫了曹操的兴，那还有好果子吃么？因此，官员们这个时候一问三不知，是最明智的做法。当然，他们想来也不会说出“砍一棵大树做秤杆”或“把大象宰了割成一块一块的再称”之类的傻话。因为这样说的话，不仅掉身价，而且说不定曹操会猜出你在装傻，然后一怒之下把你的脑袋砍掉。
