核心提示：
如果不是刘备的因素，那么曹操为什么要杀吕布呢？
 
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·历史大学堂，原题：《此人仅说了一句诛心的话 就断送了三国第一猛将的性命？》
建安三年十二月，曹操亲率大军攻破了徐州，自领徐州刺史的吕布投降，旋即被曹操下令处死，三国第一猛将就此落下帷幕。
关于吕布的被杀，通常认为是刘备使坏，正是他的诛心之言把吕布送上了断头台。然而真的如此吗？
1.诛心之言
建安三年，被俘的吕布不甘心就这样死去，于是对曹操说：
“明公您所担心的不过是吕布罢了。如今我已经臣服与您，这样一来，天下就不足虑了。明公您率领步兵，让我率领骑兵，天下哪还有平定不了的呢？”
的确，吕布是当世的猛将，而且善于带领骑兵，“人中吕布，马中赤兔”的名声谁不知晓？
听了吕布的这番话后，曹操心生迟疑，想要留他为自己效命，便命人给他松绑。
然而，此时为座上宾的刘备却连忙劝阻：明公您难道忘了吕布是怎样对待丁原和董卓的吗？
这真是句诛心的话。
曹操秒懂：对呀，吕布见利忘义，毫无忠诚可言。我要是收了他，指不定哪天他也把我杀了。因此，吕布不能留。就这样，曹操便下令勒死了吕布。
可见，吕布之死，虽然源于他的不忠不义，但直接导火索却是刘备的劝谏。所以，吕布死前怒骂刘备：你小子最无信用可言！
上述的经过，记录在正史《三国志·吕布传》中，所以，吕布死于刘备之手的说法便广为流传，为人们所认可。
然而，仔细琢磨上面的故事，就会发现其中疑点不少。
首要的问题便是，曹操真的会被刘备一番言语所左右吗？
刘备投奔曹操后，程昱便劝曹操尽早除掉他，理由是刘备野心很大，不会甘居人下。曹操没有听从。
曹操之所以拒绝，不是因为他与程昱看法相反，真正的原因在于杀一人而失天下英雄心，如此行事太不明智。但曹操不会不对刘备严加防范的。
因此，面对刘备的进言，曹操怎么会不假思索便同意呢？
况且，刘备与吕布积怨颇深，遭遇过徐州被夺、妻子被俘等等，这些都会让刘备对吕布产生深深的恨意。
所以刘备建言杀吕布很大的原因在于报仇，曹操会不明白这一点吗？
既然明白，曹操怎么会因为刘备的一己私仇而影响自己的事业呢？
如果不是刘备的因素，那么曹操为什么要杀吕布呢？
2.死在了不忠上？
有人说，是因为忠义二字。
吕布先后弑杀两任上司，一点忠诚度都没有，这样的人能力越大危害越大，曹操当然也不敢用，所以他必杀吕布。刘备的那番话，只是说破了这一点而已。
这种说法对吗？
恐怕值得推敲。有四点反证：
第一，三国是个乱世，乱世便意味着原有的旧
道德
被抛弃一旁。忠诚就是一例。
三国时期就如同战国一般，谋士武将跳槽事件频频发生，时人均不以为意。曹操的谋士郭嘉、荀彧都是先从袁绍而后归曹操的。贾诩更是典型，在归附曹操前，他先后辅佐牛辅、李傕、段煨、张绣等等。
文人如此，武将也不例外。赵云从公孙瓒处投奔刘备，张辽从吕布处投降曹操，张绣先是依附刘表，其后又先后两次投降曹操。刘备更不用多说，历经公孙瓒、陶谦、吕布、曹操、刘表等等。
不难看出，时人对于忠诚的看重远远不如后来。更重要的是，曹操本人又是极重才能而轻视道德的，三次唯才是举令的颁布最典型的反映了他的这一思想。
所以，对于曹操本人来说，忠诚更加不是他最看重的事。
第二，吕布在当时的名声并不想我们想象的那样人人喊打。
现在一提吕布，很多人都会想到《三国演义》里别人对他三姓家奴的称呼。但其实，吕布杀董卓的行为让他获得了非常大的名望。
所以，当他从长安逃出来后投奔袁绍时，后者会收留他。袁术在攻打刘备时也写信赞颂他的功绩，摆在首位的就是诛杀董卓。
赤壁之战前，孙权曾经对手下说，曹操之所以没有篡汉，是因为忌惮二袁、刘表、吕布和自己。可见，他是把吕布放在与自己同等的位置上比较的。
由此看出，吕布的名声并不想我们所认为的那样臭名昭著、人人唯恐避之不及。假如连四世三公的袁绍都能容纳吕布，曹操又有什么理由从道义方面指责吕布呢？
第三，曹操有容纳张绣的心胸。
曹操攻打张绣时，张绣本已投降，但曹操公然霸占他的婶婶的行为激怒了他，于是采用贾诩的谋略叛乱了。
这一战是曹操人生最危险的战争之一，长子曹昂、护卫典韦都战死其中，他本人也被流矢击中，最后率轻骑仓皇突围而出。形势之危急可见一斑。
然而，后来张绣又二次投降，曹操却大度接纳了对方，过去的恩怨一笔勾销。而且，对于策划这一切的谋士贾诩更是加以充分重用。
张绣有反叛的前科，而且还杀了曹操的长子以及大将典韦，于情于理，曹操都可以杀掉张绣，但他却大度地将过去的恩怨一笔勾销。
与之对比，吕布的行为并不比张绣更糟糕，曹操既然能容纳张绣，为什么不能容纳吕布呢？
第四，曹操当时正值用人之际。
曹操杀吕布是在建安三年十二月，此时，曹操与袁绍的冲突已经相当紧张，双方迟早有一战，唯一不确定的只是时间而已。
相对于袁绍，曹操的力量是比较薄弱的。吕布的勇武举世闻名，而且他善用骑兵，是不可多得的人才。此外，吕布与袁绍有旧仇，以吕布的性格不可能投靠袁绍。
正值用人之际的曹操，按理说，应该团结一切可以团结的力量以抵抗大敌袁绍，吕布无疑是那个可以团结的力量。
从上面四点可以看出，曹操似乎并没有充足的理由去杀吕布，反而有充分的理由去重用他。那怎么解释曹操最终杀死吕布的行为呢？
3.个人臆断
我的观点是，曹操之所以最终决定杀死吕布，根本原因在于四个字：难以掌控。
怎么讲？
董卓乱政时，吕布被任命为中郎将，封都亭侯。杀董卓后，吕布名震天下，进封温侯，与王允共同执掌朝政。而此时曹操呢，不过是一个东郡太守，而且还是被袁绍举荐的。
论成名，吕布远早于曹操。论地位，早期的吕布也高于曹操。对于这样一个人，要收服他的心，难度很高，因为你能给他什么呢？
另一方面，吕布统领的是凉州兵，手下有高顺等将领，他们自成一个凉州集团，长期以来唯吕布马首是瞻。如果不杀吕布，曹操对这支部队的掌控力度会相当弱。
而且不杀吕布，那这支队伍的官职体系就较难变动，曹操也就不能利用奖惩升迁来收买人心，进而培养自己的亲信去控制这支部队。
如果不能控制这支队伍，受降的意义何在呢？
正是基于上述两层考量，曹操最终决定杀掉吕布。当然，他不愿担一个害贤的名头，所以便借由了刘备的劝谏来下这个台阶。
