核心提示：
“鸡肋……”曹操仿佛在自言自语。杨修一语道破天机，“鸡肋，食之无味，弃之可惜。这说明曹操把蜀国比作鸡肋，他内心已经萌生退意啊。”曹操这边喝完鸡汤，听到外面的士兵都在吵吵嚷嚷：“快收拾，总算要撤退了。”“唉，这次出兵真是处处不顺啊，还是早点回家好。”“是啊，真是无心恋战了。”
影视剧中的杨修 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·书房记，原题：曹操为什么要在用人之际杀死才高八斗的杨修？
杨修（175-219），字德祖，弘农华阴（今陕西华阴东）人。东汉末期文学家，太尉杨彪之子，以学识渊博而著称。建安年间被举为孝廉，任郎中，后为汉相曹操主簿。杨修出身于世家望族，《后汉书》说“自震至彪，四世太尉”。而杨震正是“四知”拒贿（天知神知你知我知）故事的主角，以清廉彪炳历史。所以杨修则凭官宦世家之资及才略名气，跻身曹氏政治集团，做了曹操幕僚兼曹植至交，在封建社会门阀制度的背景下，是完全不足为怪的。这既体现了曹操拢士爱贤的姿态，也成全了杨修世袭名门的梦想。
然而，这位汉末名士，精英级的人才，其情商高低如何呢？让我们先了解什么是情商吧。
情商是近年来从西方引进的一个新概念，并逐渐被国人所接受。简单的说，如果智商代表的是一个人的聪明程度的话，那么情商则代表一个人处理人际关系的能力，其核心指数是自我控制能力。杨修面对的是诡计多端、阴险歹毒的曹操，如何处理和自己顶头上司曹操的关系，是他的首要任务。在他和曹操的交往中，其自控力又怎样呢？
“活”字谜事件。曹操曾叫人建造花园一所，建成后亲自去检查，不置褒贬，在门上书一“活”字离去，打了一个哑谜。工匠们迷惑不解，不知丞相葫芦里卖的什么药，正当左右为难之际，杨修揭开谜底：“门”内添“活”，乃“阔”字耳，丞相嫌门太小。大伙恍然大悟，立马扩建，曹操果然满意。但曹操了解到是杨修猜中谜语，心里便不畅快。按理来说，杨修点明丞相用意，曹操高兴才对，何故不痛快呢？依我看来，曹操打个哑谜，无非是想表现自己的才智，展示领导的深沉。工匠们猜不出，肯定前来讨教，那时曹操定会欣然道出谜底。没想到，这个“风头”让杨修抢了，他怎能高兴呢！
分食“一盒酥”事件。曹操收到塞外赠送的酥一盒，便亲书“一合酥”三字置案头。杨修见之，自作主张，和同事们分而食之，还自作聪明的解释：盒上明书“一人一口酥”，岂敢违丞相之命乎？曹操虽一笑置之，内心却极其反感。吃掉一盒酥事小，不把领导放在眼里事大，卖弄小聪明，更是让人生厌。我想，曹杨二人的关系已经有了微妙的变化。
揭穿“梦中杀人”事件。曹操为人奸诈多疑，担心遭人暗算，便称自己好梦中杀人。果然有天晚上，曹操的被子掉了，侍卫替他盖被时，他一跃而起，杀了侍卫，然后倒头便睡。天亮后假装不知，厚葬了侍卫，还痛哭了一场。按说这是曹操的阴谋，也是个人的隐私，最怕让人识破。然而，极不明智的杨修，在大庭广众之下，揭穿了上司的诡计，“丞相不在梦中，君实在梦中耳”，让曹操虚伪残忍的一面暴露在众目睽睽之下，让领导的颜面丧尽，声誉扫地！难怪曹操对他十分憎恨，两人关系出现裂痕也在所难免。
“密告曹丕”事件。曹操在接班人问题上甚为苦恼，立长子曹丕还是三子曹植，他举棋不定。曹植喜修之才华，两人关系甚密。曹丕密请朝歌长吴质帮自己出谋划策，争夺世子之位。为掩入耳目，将吴质装在大竹筐内，以绢匹的名义载入府中。听到消息，杨修轻率地向曹操打了小报告。谁知吴质技高一筹，按照老办法，继续用大竹筐装上绢匹，载入府中，曹操派人检查，发现是绢匹，十分生气。聪明过人，而又愚昧之至的杨修，自觉不自觉的卷入了兄弟相争的政治斗争，对曹操而言，“手心手背都是肉”，帮助任何一方，都不会有好果子吃。
“教植杀门吏”事件。曹操想考查两个儿子处理事务的能力，一面令二人出城门，一面密使门吏不放行。曹丕先到，遭阻止而返。曹植按照杨修教的办法，称“吾奉王命，谁敢阻挡”，斩杀了门吏。曹操见曹植办事果敢，甚是欣喜，但知是杨修所教后，十分愤怒，连曹植也不喜欢了。杨修目无尊长，破坏上司的考查计划，扰乱了视听，于公于私都让曹操无法容忍，上下级关系已经十分紧张。
“替植作答教”事件。曹操曾以军国大事十条宋询问曹植，植对答如流。曹操很是怀疑，一打听，又是杨修所教。我们钦佩杨修过人才华的同时，不禁为之捏一把汗，他已深深卷入了领导的家庭纷争中，大祸即将来临。此时曹操已动杀机，只是没有合理的借口。后来终于以违反军纪的理由，堂而皇之的杀掉杨修。
曹操率领几十万大军攻打蜀国，结果在刘备和诸葛亮面前连吃败仗，只得退守汉江安营扎寨，可粮草又被张飞夺走了。下一步棋到底该怎么走？
进攻吧，恐怕还会损兵折将。退兵吧，不远千里兴师动众，就这么灰溜溜地回去，实在没法交待。一天晚上，曹操就这么坐在营帐里左思右想。这时，厨师端了一碗鸡汤进来。曹操拿起筷子想夹块鸡肉，却只夹起一块鸡肋骨来。他夹着这块骨头，若有所思，正巧将军夏侯前来求见：“主公，请问今夜营中口令是什么？”
“鸡肋……”曹操仿佛在自言自语。
杨修一语道破天机，“鸡肋，食之无味，弃之可惜。这说明曹操把蜀国比作鸡肋，他内心已经萌生退意啊。”
曹操这边喝完鸡汤，听到外面的士兵都在吵吵嚷嚷：“快收拾，总算要撤退了。”“唉，这次出兵真是处处不顺啊，还是早点回家好。”“是啊，真是无心恋战了。”
“你们……你们这是在干什么？是谁命令你们收拾行李的？难道要当逃兵？”曹操冲出来追查，众人说只好实话实说了。
又是杨修！曹操看到眼前的局面，气得差点吐血：“杨修！你这是编造谎言，蛊惑军心！唉，人心散了，队伍不好带了。”曹操回忆起杨修的所作所为，总是没有他不知道的事，尤其是这一次，泄露机密，涣散人心，造成了极为恶劣的影响。打仗可不是脑筋急转弯，曹操恨恨地说：“依照军法，斩！”
杨修死于公元219年，卒时方45岁。
杨修生前担任主簿一职。主簿是中国古代官职名称，属于文官。此官职大概开始于汉朝，主管文书簿籍及印鉴，即起草一些文件、管理档案、以及权利各种印章等，大致相当于现代的秘书一职。中央机关及郡县官署均置此官，以典领文书，办理事务。县的主簿地位仅次于功曹，为门下亲近吏之长。魏晋以后，统兵开府之大臣幕府中，主簿为重要僚属，参与机要，总领府事。三国时期魏国的杨修就曾经担任此职，见于曹操征西蜀刘备时‘鸡肋’的典故。唐宋以后各官署及州县仍有此职，职权渐轻。明清各卿寺亦有设主簿的，或称典簿。外官，则设于知县之下，与县丞同为佐官，有时也省并。在今天来说，当时的主簿相当于现在的秘书一职。坦率地讲，从秘书学的角度看，杨修根本不了解秘书工作的性质，虽才华出众，却不具备领导人秘书和与上司相处的素质，因此难免遭杀身之祸。
纵观杨修处理与曹操关系时的种种表现，无不凸显出很差的自控能力：目中无人，爱耍小聪明，狂妄自大，揭露领导隐私，感情用事，轻率大意，干涉上司家务事，破坏考试纪律等。退一步来说，杨修即使生活在当代，遇上不是曹操那样阴险狠毒的上司，以他的处世之道，恐怕也落个卷铺盖走人的下场，于是得出以下结论：杨修死于低情商。
当然，曹操杀死杨修还有另外一层意思，他不想让曹植与曹丕相互残杀、两败俱伤！
