核心提示：
吕雉嫁给刘邦的原因中，既包括了对自身安全的考虑，也受了当时社会风气的影响。但是，绝对不会是因为刘邦有做皇帝的潜质，而进行的长期“投资”。不是我不相信吕雉的慧眼，而是我认为吕雉的慧眼不能看得这么远。
影视剧中的吕雉与刘邦形象 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：趣历史，原题：最强裸婚：吕雉为何愿嫁给一无所有的无赖刘邦
刘邦刚出道那伙不过是一个小小的泗水亭长，相当于现在的村长，薪水微薄，囊中羞涩，生活窘迫，但他脑筋却十分灵活。一次，县里的大户吕公过生日，刘邦也赶去祝寿，但是因为没钱买礼物，只能报了个假礼单混了进去。事情败露后，吕公本来想看看是哪个无赖敢做出这等事，结果却和刘邦一见如故。这次刘邦不但白吃了一顿大餐，而且吕公还不顾老伴的阻拦，执意把待在闺中的女儿吕雉嫁给刘邦，而正是这场“裸婚”成就了吕雉成为后来鼎鼎大名的吕后。
作为汉王朝的开创者的刘邦，身上总是透露许多神秘，令人们感到头疼与无奈。一个延续三百年王朝的开创者，一位当今世界上第一大民族的命名者，居然在当皇帝前是个连名字都没有的流氓；一个和项羽较量四年没有打过胜战的汉王，却最终迫使一代霸王乌江自刎。除了这些外，在他未发迹之前，还有一段奇闻，被后人广为传诵，那就是一个被看作市井流氓的小亭长，居然娶了一位富家千金小姐。
而正是这位小姐最终改变了刘邦一生的命运，甚至险些改变了汉朝乃至中国的发展方向。这个小姐就是吕雉，后来的吕后。那么这位千金小姐为什么会“下嫁”给一个流氓，甘愿“鲜花插在牛粪”上的原因，究竟是什么呢？
关于吕雉嫁给刘邦的过程，《史记》上是这么记载的：吕公因为避难来到沛县。吕公的好友沛县县令听说他有个漂亮的女儿，就向他求婚。吕公一口回绝了这个婚事。沛县上的名人听说了吕公的到来，都争先来向吕公献礼。吕公请萧何住持献礼活动，并规定：“赠礼没超过一千金的人，只能做在堂下。”而就在这时，一身流氓习气的刘邦冲了进来，大声喊道：“我出一万钱。”语惊四座。吕公善于相面，见刘邦气度不凡，赶紧请刘邦坐了首位，并在席上提议要将女儿嫁给刘邦。这一席话让吕夫人很不快活，责备吕公说，你怎么要把咱宝贝女儿嫁给一个流氓呢？吕公冷笑说，这不是你们女人家能知道的。
这就是正史上的关于吕雉嫁给刘邦的过程。再看《汉书》，内容上也基本相同，可以确定过程应该属实。在野史上，关于吕公为什么要将女儿嫁给刘邦，还有段吕公的话。大概意思是，我看刘邦的相貌，是真龙天子之相，将来一定能成就一番大事业。后来《史记》上还记载，刘邦吕雉曾遇到一神秘老头给他们算命，说吕雉和一双儿女将因刘邦而富不可言。当刘邦跑到芒砀山的时候，吕雉带着儿女居然找到了躲在山里的刘邦，理由是刘邦走到哪里头顶都有团五彩之气。这句似乎还有旁证，秦始皇还说东南有王气，范增也说刘邦头上云气成五彩。但是这种种鬼话，后人能信吗？刘邦所谓有龙相，那是好听的说法，难听的就是这人长得确实很一般，甚至可以说丑。再想想，刘邦左脚有七十二颗痣，简直就是黑乎乎的一团，再加上他一团江湖酒肉习气，这样的人，一个富贵人家，一个如花一般的女孩，怎么可能看上他呢？
先是一个客观时代背景。当时秦二世广修秦宫(原说阿房宫，今证明此宫不存在，因此改为秦宫)，征召天下未婚女子。不少女子为了免被征进后宫，忍受寂寞之苦，通常会选择草草嫁个人。因为有个固定的丈夫总比进宫受寂寞之苦要好的多。
其次是吕公的原因。吕公为什么会跑的沛县。他可不是来旅游的。《史记》上记载，他老是因为躲避仇人，跑到沛县，投奔好友沛县县令。因此，吕公到沛县的最大目的，是要保全自己一家老小的性命。所谓强龙不压地头蛇。吕公虽然很有名望，但在沛县他依旧需要找一个好的靠山，才能真正保障自己的安全。这个是理论上是沛县县令。但是看看沛县的人际关系格局。县令之下一文一武两位帮手，萧何和曹参，他们都听小亭长刘邦的，却不听县令的。再如樊哙等一些沛县的“地头蛇”都是刘邦的“铁哥们”，而沛县的父老则都对刘邦敬而远之。再加上刘邦“仁而好施”，所以沛县中最有人望的和最有实力的不是县令，而是刘邦。吕公想要在沛县立足，就必须巴结好刘邦。所以当刘邦来到会场的时候，吕公赶忙把他迎到上座，接着说了些“龙相”之类的鬼话，甚至于将女儿嫁给刘邦，以换取自己一家的安全。为了更加保险起见，又将二女儿嫁给了樊哙。这足可显见，当时吕雉嫁给刘邦，主要目的就是确保家族在沛县的安全。
