核心提示：
李建成作为大唐储君，他的嫡系力量和人脉资源无疑是超级强大的，文臣武将不计其数，本来收拾李世民毫无压力，只可惜一着不慎满盘皆输。那么追随他的兄弟们都是什么下场呢？
李世民资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·唐风宋月，原题：李世民玄武门之变后李建成的八大干将都是什么下场
李建成作为大唐储君，他的嫡系力量和人脉资源无疑是超级强大的，文臣武将不计其数，本来收拾李世民毫无压力，只可惜一着不慎满盘皆输。那么追随他的兄弟们都是什么下场呢？小编随机抽取八个人代表一下。
魏征。魏征是李建成身边第一谋臣，多次建议李建成先下手为强干掉李世民，奈何李建成下不了手或者下手没成功，玄武门之变后李世民问，你为啥离间我们兄弟感情，魏征说太子早听我的话何至于落到如此悲惨下场。李世民为了拉拢太子旧部，让魏征安抚李建成在河北的武装力量，就没杀他。魏征日后转投明主，对李世民忠心耿耿，共同开创了贞观盛世，打造了君明臣贤的千古佳话。
王珪。王珪是李建成太子府的秘书长，府中号令全出自他手，深得李建成信任。李建成死后，王珪和魏征一样转投明主，当过宰相，给魏王李泰当过老师，李世民还把女儿嫁给他儿子，为人嫉恶如仇，和魏征一样以忠直著称。如果说什么领导用什么下属的话，李建成重用王珪和魏征，可以反推李建成的确是当皇帝的合适人选，是个能够举贤任能的人。
罗艺。罗艺是李建成讨灭刘黑闼后在河北培植的军事力量，立场相当明确，李世民派亲信拉拢他，被他找茬一顿暴揍。李世民当了皇帝，罗艺故意放水让突厥人直抵长安城下，害的李世民费了九牛二虎之力才把这帮神请走。突厥刚撤走，罗艺就造反了，李世民派长孙无忌和尉迟恭前去平叛，罗艺被部下杀死。罗艺想借突厥人的手干掉李世民为李建成报仇，可惜没成功。
李瑗。李瑗和李建成是堂兄弟，两人关系特别好。李建成图谋杀死李世民时曾找他帮过忙。玄武门之变后李世民召他入京师，他以为事情败露了，于是和同事兼亲家王君廓商量造反，被王君廓勒死传首京师。朝廷下令将他废为庶人，绝其宗室属籍，他的大小老婆也被李世民收了。
韦挺。李建成从小玩到大的朋友，负责太子府的安全保卫工作，李建成对他相当好，别人都比不上。因杨文干事件给李建成顶缸被贬放，玄武门之变时不在长安城。李世民把他召回来结为儿女亲家，历任尚书右丞、吏部侍郎、黄门侍郎、御史大夫等职。李世民征伐辽东，他搞后勤不得力，以延误军机罪被流放，病死。如果玄武门之变时他就在京师，也像李元吉一样劝李建成小心点，可能李建成就会听了吧。
薛万彻。薛万彻和罗艺是朋友，罗艺向李建成举荐了他，成为李建成心腹。玄武门之变当天，薛万彻听说李建成有难，带领两千人猛攻玄武门，还想攻打秦王府，后跑到终南山避祸。出来自首，李世民说，此皆忠于所事，义士也。对其既往不咎。后来屡立战功，与突厥、吐谷浑、薛延陀、高句丽都干过仗。李治即位后牵连房遗爱谋反案，被长孙无忌诛杀。
冯立，有武艺，略涉书记，李建成托以心膂。李建成死后，身边人作鸟兽散。冯立说，活着受人恩惠，死了撒丫子跑路，这么做真的好吗。于是带兵猛攻玄武门，杀了玄武门守将敬君弘。跟人说，我这也算报答太子了。投案自首，李世民说，你离间我们兄弟感情，杀伤我的将士，还敢回来。冯立说，太子对我有恩，帮他对付你是我的职责所在。李世民把他放了，他说，我一定以死相报太子（此处指李世民）。冯立生性节俭，为官清廉，死在广州都督任上。
裴矩。裴矩是李建成太子府管家，太子府内外事务和赏罚黜陟全由他做主。李建成和李元吉被杀死后，太子府和齐王府两千多人聚集在太子府负隅顽抗，李世民命裴矩前往劝谕，东宫兵马纷纷逃散。贞观元年病死。裴矩历仕北齐、北周、隋朝、先后效力于隋文帝、隋炀帝、宇文化及、窦建德等人，始终受到尊重。可见他对李建成也不会忠心到哪儿去。
