核心提示：
婚后，李清照发现张汝舟人品有问题，经常虚报数额贪污军费，还有营私舞弊、骗取官职的罪行，是个不折不扣的贪官。率真而清高的李清照为自己的识人不淑而深深悔恨，结婚刚百余天的她决定与张汝舟离婚，在嫁鸡随鸡、以夫为天的年代，李清照的这一决定无疑是惊世骇俗的。
后人描绘的李清照 资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：卢金增 玄承瑛，原题：李清照：据实举报贪污丈夫宁身陷囹圄也不姑息
山东省潍坊市奎文区人民检察院检察长徐军说——
在山东潍坊以西不足百里的青州城区，有一座青砖灰瓦、砖木结构的四合小院，这便是1989年5月揭幕开馆的“李清照纪念祠”。
李清照不仅是我国宋代著名女词人，也是一位坚守原则、刚正不阿的正义之士。时至今日，李清照“据实举报贪污丈夫”的故事仍然被人们传颂。近年来，奎文区检察院注重挖掘本土的廉政资源，通过开展道德讲堂、廉政短信、感动“身边人”、“做好廉内助”等活动，狠抓队伍作风建设，教育引导全体检察人员厉廉耻、知荣辱，守得住清贫，抵得住诱惑，顶得住压力，经得起考验，积极塑造一支信念坚定、一心为民、敢于担当、清正廉洁的检察队伍。
李清照(1084-1155)，号易安居士，是我国宋代著名的女词人，有“千古第一才女”之称。李清照原籍山东章丘，她出嫁后跟随第一任丈夫赵明诚在潍坊青州生活了14年，创作了无数脍炙人口的词句。
李清照多才多艺，擅长书、画，通晓金石，其词作更是独步一时，被誉为“词家一大宗”。值得称赞的是，她的人格像她的作品一样令人崇敬，她既有巾帼之贤淑，又兼有须眉之刚毅；她既有常人愤世之感慨，又具有崇高的爱国情怀。更为难能可贵的是，虽是一介女流，李清照却秉持正义，坚守道德底线，面对丈夫的贪腐，敢于据实举报，这种气节与正气，为后人树立了良好的榜样。
李清照出生于书香世家，一生正处于北宋、南宋交替的时代，其后半生更是颠沛流离。46岁时，李清照的第一任丈夫赵明诚病逝。两年后，李清照因无所依靠嫁给了负责检查核准军队粮草与俸禄的小官张汝舟。婚后，李清照发现张汝舟人品有问题，经常虚报数额贪污军费，还有营私舞弊、骗取官职的罪行，是个不折不扣的贪官。率真而清高的李清照为自己的识人不淑而深深悔恨，结婚刚百余天的她决定与张汝舟离婚，在嫁鸡随鸡、以夫为天的年代，李清照的这一决定无疑是惊世骇俗的。因憎恨贪腐，李清照随后又做出了令人震惊的举动——据实举报丈夫的贪污行为。要知道，按照当时的法律，妻告夫，不管事实如何、丈夫有无过错，女子都要坐牢两年。然而，这一不合常理、异常严苛的规定并没有让李清照退缩，她宁愿身受牢狱之苦，也不愿姑息张汝舟的贪腐行为，纵容恶人嚣张，这是她的高尚操守，更是她的底线和做人的根本。
李清照之举很快引起了地方当局的注意。经查证属实后，张汝舟被判罪入狱，李清照也因此身陷囹圄。
不得不说，身处那个年代，一个女子发现丈夫贪污腐败，敢于揭发并主动提出离婚，需要莫大的勇气。人们姑且不论封建社会“妻子告丈夫要判刑”的法律制度是否合理，李清照嫉恶如仇、不姑息贪夫的大义灭亲之举，给古往今来怂恿丈夫贪污腐败的妻子们上了深刻的一课。李清照明辨是非、胸怀大义的人格魅力成就了一段廉妻佳话，至今影响一代又一代的潍坊人。
