核心提示：
史书上对此的解释是，韩信当初只不过是一介布衣，无权无势，当官当不了、赚钱赚不成，投靠项羽又不受重视，是刘邦让他封王拜相、光宗耀祖的，所以韩信感戴刘邦的知遇之恩，觉得刘邦待他不薄，自己没有理由背叛刘邦。
影视剧中的韩信 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·李澍章，原题：手握几十万大军的韩信为什么不趁机造反自立为王?
公元前196年，“兴汉三杰”之一的韩信，被刘邦、吕后以谋反的罪名诛杀于宫中，临死之时，韩信感慨：“吾悔不用蒯通之计，乃为儿女子所诈，岂非天哉！”其实，早在几年前，韩信就已经被夺了兵权，从原先的齐王，被贬为淮阴侯，并且迁到长安，处于严密的监视之下。
当楚汉之争临近结束的时候，韩信还是手握几十万大军，控制着北方广大领土的大将，他的态度，对整个天下形势，有举足轻重的影响。
而那时韩信领兵在外，根本不受刘邦的控制，却乖乖地协助刘邦击败项羽，成就了汉家四百年的基业。
史书上对此的解释是，韩信当初只不过是一介布衣，无权无势，当官当不了、赚钱赚不成，投靠项羽又不受重视，是刘邦让他封王拜相、光宗耀祖的，所以韩信感戴刘邦的知遇之恩，觉得刘邦待他不薄，自己没有理由背叛刘邦。
并且，他只不过想做个“假齐王”（代理齐王），而刘邦却封他做了名正言顺的齐王，韩信也就心甘情愿地为刘邦效力、诛灭项羽了。
但是，回过头去再读记述韩信生平的《史记？淮阴侯列传》，就不能不对这样的解释产生怀疑。
韩信何许人也？那是秦末汉初的风云人物，谋略、智力都是超群的，怎么可能犯这样的错误，真的相信刘邦会一辈子待自己不薄呢？
何况，“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏”的道理，他也不是不懂，在钟离昧自刎的场景中，《史记》里还出现过这句话。
更重要的是，当时还有两个非常著名的辩士，向韩信反复陈说利害，韩信不可能不加以考虑。
第一个辩士是项羽派去的武涉。
武涉劝韩信说，“当今二王之事，权在足下。足下右投则汉王胜，左投则项王胜”，楚汉相争最紧要的关头，韩信已经是独立于刘项之外的第三方势力，他帮助刘邦，项羽就要灭亡，他帮助项羽，刘邦就要遭殃，这个道理，他不会不懂。
更何况，武涉说的很明白，“项王今日亡，则次取足下”，刘邦灭了项羽，下一个就轮到你了！韩信对此的回答是，汉王对自己“言听计用，故吾得以至于此”，多少还是值得怀疑的，毕竟，武涉已经详细地对韩信说过，刘邦这个人，“然得脱，辄倍（背）约”，是相信不得的。
不过，可能因为项羽当初对韩信十分冷淡，韩信对他派去的人没有好感，所以一下就拒绝了武涉。
之后，范阳辨士蒯通出场了。他对韩信陈说厉害，并且最后向韩信说明他的处境，“今足下戴震主之威，挟不赏之功。归楚，楚人不信；归汉，汉人震恐：足下欲持是安归乎？”
你韩信的功劳已经没什么可以赏赐的了，你韩信的威望，已经盖过了高祖刘邦，天下之大，谁能容得了你韩信做一个臣子呢？
为今之计，除了自立为王，只有死路一条。
可韩信犹豫不决，对蒯通说“先生且休矣，吾将念矣”，要好好想想。
注意，这儿韩信并没有立刻批评蒯通，也没有说刘邦待自己有多好，而只是说要考虑考虑，这分明是在仔细玩味武涉和蒯通两个人的话。
事实上，韩信压根儿就不相信刘邦会保他一辈子，他也没打算一辈子听刘邦的话。
早在韩信平定齐地之前，刘邦派了郦食其去劝说齐王，双方谈好了条件，齐王归降刘邦。
此时的韩信，却采纳了蒯通的建议，不理睬郦食其和齐王的条约，挥军直进，占领了整个齐国。
这件事的后果，就是齐王认为郦食其在诓骗他，下令把郦食其烹杀了。
再之后，韩信平定了齐地，手握重兵，这时候楚汉之争正在最紧要的关头，刘邦正需要韩信的军队来夹击项羽。
可是，当刘邦的使者到达的时候，韩信并没有答应刘邦夹击项羽，而是，和刘邦谈条件，要做“假齐王”。
试想，韩信如果真的认为刘邦待自己不薄，自己要知恩图报，他又怎么会在这最关键的时候，反而要挟刘邦谈条件要封赏呢？
所以，可以肯定，以韩信的聪明、谋略，绝对不会相信刘邦会一辈子善待自己，自然也不会把刘邦待自己的恩遇置于现实利益之上。
韩信之所以没有背汉自立，并且与刘邦协同作战，在垓下歼灭了项羽最后的有生力量，还是因为根深蒂固的旧观念作祟，韩信压根儿不相信刘邦会真的对诸侯王下手。
所以，他觉得自己做了齐王，就功德圆满了，奉刘邦为天下的共主也没什么大不了的。
因为在当时，天下封建割据的局面，由来已久，各诸侯国之间，相互侵伐，只是共同遵奉一个共主而已。
秦始皇虽然统一了天下，毕竟年岁尚短，天下之人，都以为封建割据是常态，统一不过是一种暂态。
至于韩信，他当然也难以例外，他绝不相信，刘邦会有那种削平四海、归于一统的想法，就算有也不可能实现。
所以，他也觉得没有必要造成事实上三分天下的局面，而只要保有自己齐王的名号和封地就足够了。
当然，韩信还是想的太简单，毕竟时代在变，况且刘邦、吕后一班人的政治手腕和政治才能，远远超出了他的想象，以致于楚汉战争刚结束，刘邦就用计收夺韩信兵权，等于废除了他这个有名无实的诸侯王。
