核心提示：
唐玄宗仪表伟岸，多才多艺，通晓音律，但性格似乎并不大气，见不得别人的牢骚，有两个例子可以说明。
唐玄宗 资料图
本文摘自：光明网，作者：欧南，原题为：《听到牢骚话，唐玄宗、宋高宗的反应大不同》　　
唐玄宗仪表伟岸，多才多艺，通晓音律，但性格似乎并不大气，见不得别人的牢骚，有两个例子可以说明。
孟浩然慕汉隐士庞德公，隐居家乡鹿门山，到四十岁方始游京师长安，在一群名士雅集联句中，以一句“微云淡河汉，疏雨滴梧桐”使众人叹服，尤为宰相张九龄和王维称道。
一天，王维邀请孟浩然去金銮殿闲谈，恰好遇到唐玄宗到来，顿时吓得孟浩然躲在床下。王维不敢隐瞒，如实禀报。玄宗也素闻其名，于是招出，要孟浩然当场作诗。当孟浩然吟出：“不才明主弃，多病故人疏”的时候，玄宗一下不高兴了。说：“你自己不求仕途，我又没有嫌弃你，何故诬赖我。”结果弄得不欢而散，孟浩然唯一的一次主动进京求官，终以自己郁结的傲气告终。
孟浩然败就败在前拘后倨，天子来时，吓得躲在床下。出来作诗，想必亦有诸葛亮三顾茅庐被征召的心态。再者，自己名扬天下，却被冷落一旁，此时的心里五味杂陈，委屈，伤感，怨恨之情使得孟浩然难以控制自己的情绪，所以在玄宗面前流露出似谦实傲的神情。而玄宗多半也是被激怒了，但就凭一句“不才明主弃”就断了孟浩然的前程，未免也太小气了吧！这不过是一句牢骚话，何必较真呢！
此是其一，还有一个例子也能说明玄宗缺乏气度。
薛令之在东宫当太子李亨侍讲的时候，由于宫里饭菜十分粗劣，再加上李林甫的排挤，心中十分郁闷，于是在墙壁上留下一首诗：“朝日上团团，照见先生盘。盘中何所有？苜蓿长阑干。饭涩匙难绾，羹稀箸易宽。只可谋朝夕，何由度岁寒？”
巧的是玄宗恰好来到东宫，看到了薛令之的诗，心里又是老大不高兴，于是在边上题诗道：“啄木嘴距长，凤凰毛羽短。若嫌松桂寒，任逐桑榆暖。”这不但是下逐客令，既然你嫌弃宫里的伙食，何必还留在这里呢？还讽刺薛令之嘴长毛短无才。果然，薛令之看到后，立刻知趣地卷铺盖走人。
薛令之的遭遇，令很多人为他鸣不平，但天子龙颜之怒，旁人又有何办法呢？玄宗死后，太子李亨继位，是为肃宗。他命人去请老师回宫重用，可薛令之已经去世了！无独有偶，臣子发牢骚的事，在宋高宗时代也曾发生过，其他不说，至少在这点上，宋高宗比唐玄宗来的大气，通人情。
据南宋周密《武林外事》记载。有一天，宋高宗御舟游西湖，经过断桥，看见桥旁有一小酒肆，颇为雅洁，于是乘兴落座，抬头看见边上的屏风上有一首《风入松》的词，高宗注目良久，颇为赞赏，便问是何人所作，经人告知，是太学生俞国宝醉后之作。其词云：
一春长费买花钱，日日醉湖边。玉骢惯识西泠路，骄嘶过，沽酒楼前。红杏香中歌舞，绿杨影里秋千。
东风十里丽人天，花压鬓云偏。画船载取春归去，余情在，湖水湖烟。明日再携残酒，来寻陌上花钿。
高宗看后，不禁莞尔一笑，感觉此词甚好，但末句未免儒酸。于是将句子改为：“明日重扶残醉。”并即日命解褐。这意思就是说，高宗已经看出了词中书生的牢骚，不但为他改了词，还让他作了官。褐是粗布衣服的意思，如《击鼓骂曹》中祢衡唱“脱去蓝衫换紫袍”一样。
宋高宗在历史上虽然是个昏君，尤其是借秦桧之手害死岳飞，留下了万世骂名，但毕竟是徽宗之后，治国无策，艺术修养确实一流。从高宗的一字之改，确实和原作境界不同，去掉了原作的酸儒气，显得落拓有致，风流蕴藉了。
