核心提示：
“有一次，日军来犯我淮南抗日根据地，在伏击点上，罗炳辉抬手一枪，子弹先穿透前面两个敌人的喉咙，又随后掀掉第三个敌人的天灵盖，最后钻进第四个敌人的胳膊”，造成敌人三死一伤。这就是有名的罗炳辉“一枪打了三个半”的故事。
 
本文摘自：《党史纵览
》
2017年9期，作者：李茂辉，原题：《神奇将军罗炳辉之“神”》
罗炳辉，1897年12月22日出生于云南省彝良县大河乡阿都村偏坡寨的一个汉族农家。他少时性情刚烈，好打抱不平，人称“吃了雷公胆的干娃娃”；青年时加入滇军，后投奔孙中山，参加过北伐战争。1929年7月，他加入中国共产党，率江西吉安靖卫大队起义，历任红军团长、纵队司令员、军团长，八路军副参谋长，新四军支队长、师长，山东野战军第二纵队司令员、山东军区第二副司令员兼新四军第二副军长。1946年6月，因多年征战，积劳成疾，病逝于山东兰陵。1989年，他被确定为中国人民解放军36位军事家之一。
在长期的革命斗争中，罗炳辉将个人理想坚定地融入民族独立、人民解放的信念中，经过千锤百炼，成长为一名坚强的共产主义战士、一位功勋卓著的无产阶级军事家。同时，多年军旅生涯的磨练，使得罗炳辉不仅武艺高强，而且有胆有识，谋略过人。在他的身上，发生了许许多多传奇的故事，比如，“从奴隶到将军”的神奇经历；身经百战、刀劈三关的神勇故事；身材高大却身手灵活的武术功底；历经枪林弹雨身上却很少伤疤的“神仙福气”等等。曾有好事军迷撇开解放军36位军事家各自的文韬武略和战功战绩不论，专门对他们的单兵素质进行逐一评估，结果显示，整体排名并不靠前的罗炳辉应为其中佼佼者之一。那么，神奇将军罗炳辉之“神”在哪里？
神枪
射击，位居军人五大技术（射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业）之首，其重要性可见一瞥。罗炳辉出身行伍，喜欢玩枪，自是练得一手好枪法。相传他百米之外打鸡蛋，五十米打飞鸟，弹无虚发。虽然如此，可他仍然坚持经常端起八九公斤重的轻机枪练立姿瞄准，有时还在枪口上挂上一支步枪或几个手榴弹以增重。多年来，他一把左轮手枪（现存中国革命军事博物馆）从不离身，一旦发现目标，便会闪电般掏出枪来，手甩枪响，发发中的。那时，每逢罗炳辉下部队，或是到群众中，或是出席有关会议，恳请他演示枪法绝技是常有的事。就像是固定保留节目一样，罗炳辉也是有求必应，每次都引得全场欢声雷动，赢得热烈掌声。
1935年5月，红军长征路过彝族聚居地普格，时任红九军团军团长的罗炳辉亲自出面做彝族头领的工作，和他们谈判，晓以大义。在说明红军借道是为了北上抗日的大道理之后，他说：“红军不开枪，不是怕你们，是为了避免对彝族造成伤害，说明红军和彝族同胞是一家人。如果硬打，你们100多人的队伍，不用半小时，我们就可以把你们全部消灭。”那个彝族头领是个强悍骁勇的好猎手，自恃枪法好、气力大，方圆几十里没有对手。他对罗炳辉的话半信半疑，便提出要比试比试，罗炳辉欣然应允。彝族头领叫手下在百米之外点着3炷香。罗炳辉毫不迟疑，拔枪就打，枪响香灭。这时，凑巧头上飞过一只山鹰，罗炳辉一挥手，“砰—”的一声，山鹰坠落下来。站在一旁的彝族武装兵丁不约而同地连声叫好。那个彝族头领看了好半天才回过神来，对罗炳辉的枪法佩服得五体投地，再看看身材魁梧的罗炳辉，赳赳而立，一副英雄气概，也就再也不提什么比力气之类的事了。于是，他叫手下拿酒来，要和罗炳辉喝结拜酒，愿彝族兄弟世世代代和红军结为友好。就这样，罗炳辉率部顺利通过彝民区。
红一、四方面军会合后，分左、右路军通过草地北上。罗炳辉的红九军团（改称为红三十二军）随左路军行动。由于张国焘的分裂主义，红一方面军的五、九军团和红四方面军在川西徘徊了近1年。1936年6月，红二、六军团与红四方面军会师后，罗炳辉的三十二军奉中央军委之命与红二、六军团合编为红二方面军。7月，罗炳辉率部第三次过草地。在经过藏区喇嘛寺时，由于红军规定不准进寺庙，部队只好在野外露营。夜里，一股敌人骑兵偷袭我军营地，抓走了两名红军战士。罗炳辉闻讯后，迅即上马，带领部队奋力追赶。途中，他看见两个敌人骑兵把两名红军战士拴在马尾上拖着跑，立即举枪瞄准，向敌人射击。两个敌兵应声倒落马下，两名红军战士被顺利救回。
如今，在合肥滨湖新区的“安徽名人馆”里，还陈展着这样一则传奇故事，说“有一次，日军来犯我淮南抗日根据地，在伏击点上，罗炳辉抬手一枪，子弹先穿透前面两个敌人的喉咙，又随后掀掉第三个敌人的天灵盖，最后钻进第四个敌人的胳膊”，造成敌人三死一伤。这就是有名的罗炳辉“一枪打了三个半”的故事。
神耳
罗炳辉虽然身材高大，但不蠢不笨，相反却身手敏捷，矫健灵活。他“从奴隶到将军”，身经百战，南征北战数十年，身上却绝少伤疤。他面对流血牺牲的危险从不畏惧，每逢大仗恶战他都身先士卒，奋勇杀敌，朋友、战友们都为他担心，怕再也见不到他了，可没想到他次次都从阎王的眼皮底下走过来了，而且从最基层逐级升迁，大家都说他有“福气”。在淮南抗日根据地，老百姓称他为“罗汉”“人民福星”；还传新四军里有“活佛”（刘少奇化名“胡服”的谐音）、有“罗汉”，一定能够打胜仗、成气候。
其实，身材高大魁梧的罗炳辉并没有刀枪不入的法门，更没有什么“神助”。靠什么呢？靠训练，功夫都是练出来的。罗炳辉说：要说有秘诀，“这个秘诀，用一个字来说，就是‘练！用两个字来说，就是‘苦练”。比如射击，“一是练眼力，像纪昌学箭那样，能把蜜蜂看成麻雀，把麻雀看成车轮；二是练臂力，要练得拳头上立得起人，胳膊上跑得了馬”！他常说：“平时的宽容，战时就要付出血的代价！”时任新四军第五支队副司令员的周骏鸣亲眼看见：下部队时，罗炳辉亲自为战士做示范，端起重机枪，一瞄就是20分钟，纹丝不动；又拿起一支步枪立姿端枪瞄准，还在枪口上挂上一至两支步枪，一端又是半个小时，面不改色心不跳。周骏鸣也是早年投身行伍的老军人，参加宁都暴动后成为一名红军战将。可以说是见多识广了。但他还是不由为之惊叹，这样的功夫岂是一朝一夕能成！
在长期的战争环境下、战斗实践中，罗炳辉摸索了一些躲避风险的经验，掌握了一种叫做“听风辨器”的本领，从而使他每每化险为夷。1939年九十月间，刚成立不久的第五支队一过津浦路就碰到驻滁县的日军东犯来安。消息传来，时任支队司令员的罗炳辉决定利用滁（县）来（安）公路两侧的有利地形，打一个伏击战。日军进入伏击圈后，遭我军猛烈打击，猝不及防，仓促应战。战斗从下午一直持续到天黑，由于日军摸不清我军虚实，只好抛尸荒野，夺路窜进国民党军队不战而弃的来安空城。在这次战斗中，发生了一件惊心动魄的事情。在打退日伪军的一次反扑后，大家都舒了一口气。突然，罗炳辉大喊一声“卧倒”，并随手将站在自己身边的支队政治部主任方毅一掌推出一丈多远，自己顺势倒地滚到一旁。与此同时，一颗炮弹正好落在他们刚刚站立的地方，一名警卫员来不及躲避牺牲。后来，中共中央政治局委员、国务院副总理的方毅回忆此事，对人说：“那可真是千钧一发呀，就差那么一点点，我就该去见马克思了。是罗司令救了我一命，否则今天我就不能坐在这里与大家说话了。罗将军在千百次战斗中练就了一双神耳，能够从炮弹在空中飞行的声音中准确判断出炮弹的落点，距离有多远，所以他躲过多少次的炮弹，从没负过重伤。没有千百次战斗生活的积累，没有高度的警惕和敏锐，会作出这么准确的判断吗？”endprint
说到“神耳”，还有这么一件事值得说说。在淮南根据地时，罗炳辉住的房子后面有一条小河，对岸是一片灌木和竹林。一段时间里，一只山獾子不停地吱吱叫，深夜里更是吵人，十分讨厌。被叫声惊醒的罗炳辉，立即拿起心爱的“汉阳造”步枪，走到屋后的河边。在夜深人静，一片茫茫中，他悄悄地端起枪，静静地听那山獾子叫声所在的位置，听着听着，“砰”的一枪打过去，叫声立即停止了。第二天清早，警卫员从对岸的竹林里提回一只被打死的山獾子。
罗炳辉严于带兵，对指挥员的要求尤为严格，不仅要善于谋略，而且要敢于决断。机关出操，遇有壕沟，他既不下令转弯，也不让停止前进，而是要求部队勇往直前，超越障碍；部队行军时，他会突然布置敌情，要求指挥员依据地形，迅速展开部队。还有一次，罗炳辉主持干部会议，会议开到一半，突然间会场外枪声大作，人声鼎沸。一些干部愣在那里，不知所措。罗炳辉站在台上观察了每一个干部的表现后，才宣布这是警卫连制造的“敌情”。他表扬了反应敏捷、迅速进入实战状态的干部，严厉批评了遇有紧急情况就不知所措的同志。他告诫大家：“作为一个军事干部，胸中应该始终装着敌情。敌人来打你，不会预先下通知。同志们每到一处，都要仔细观察周围地形，万一被敌人包围了，该怎么打，怎么分散，怎么反击，怎么突围，心中就有数了。”在他的言传身教下，二师的干部成长迅速。在新四军中，“二师出干部”被传为美谈。
“神行太保”
罗炳辉带兵有方，所率部队素以行动神速著称，为他和他的部队赢得诸多美誉。在这方面，有许多战例可以证明。
1930年11月，蒋介石集中10万兵力，对红军根据地发动第一次“围剿”。按照毛泽东提出的“诱敌深入”方略，罗炳辉率红十二军三十五师，成功地把敌前敌总指挥张辉瓒诱致龙冈，使红军一次聚歼敌人近万，活捉了张辉瓒，获得空前大胜利。毛泽东高兴地称赞罗炳辉是“牵牛鼻子的能手”。
在1931年5月的第二次反“围剿”中，罗炳辉的红十二军协同林彪的红四军，“七百里驱十五日”，抢占大山垴、观音崖、九寸岭，痛击敌王金钰部，复协攻广昌，飞越武夷山，会同彭德怀强攻建宁，使红军接连取得战斗胜利。其所部行军神速再次崭露头角，被称為“罗炳飞”。
在第三次反“围剿”战役中，毛泽东给罗炳辉的任务仍然是“伪装主力，引走敌人”。于是，罗炳辉带领部队展开队形，拉大距离，扬旗明号，大张旗鼓，沿途到处留言：“三军团向东”“四军由此向西”；宿营时到处在房屋墙上写上：“某军军部驻此”“某某同志速到前面找我”等等。一时间，红军番号满天飞，牵着敌人兜圈子，经白沙、藤田、乐安大、小金竹，一路拖得敌人劳师辗转、处处扑空。敌人肥的被拖瘦、瘦的被拖死，红军由此赢得了第三次反“围剿”战役的胜利。罗炳辉因表现出众被誉为“神行太保”，所部被称为“双脚骑兵”。后来，周恩来对罗炳辉说：叫你们“双脚骑兵”不全面，我看应叫“战略骑兵”“战略轻骑”。
长征时，在著名的四渡赤水战役中，罗炳辉的红九军团经常担负着牵制敌人的任务。后来，当中央红军第四次渡过赤水河，接着南渡乌江，西进云南，巧渡金沙江，跳出数十万敌人的包围，取得长征中具有决定意义的伟大胜利时，英勇的第九军团却因距离过远，被敌人隔阻在乌江北岸，与主力部队脱节，陷入绝境。当时，朱德在乌江边苦等罗炳辉不至，只好忍痛下令烧掉乌江浮桥，同时命令罗炳辉所部“相机而行”。罗炳辉不负众望，从3月31日至5月21日的52天中，他率部孤军奋战，设伏菜子坳，奇谋袭长石，巧取飘儿井，克宣威，占会泽，渡过金沙江，穿过彝民区，历3省17县，终与红军主力会合，为长征的胜利建立巨大功勋。1937年4月，美国记者尼姆·韦尔斯在延安专门访问了罗炳辉。后来，她在《续西行漫记》一书中特设一节，名字就叫“神行太保罗炳辉”。
