核心提示：
在如此重大的问题上，蒋介石竟盲目独断。为阻拦日军西进，采取“以水代兵”战术。他下令在郑州北郊黄河南岸渡口—花园口附近炸毁黄河大堤，想水淹日军。蒋介石没想到，这道命令，带来了一场巨大灾难。
花园口决堤 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·呱呱学史，原题：花园口决堤，蒋介石“以水代兵”到底是对还是错？
败退后，蒋介石反思失败的教训，说他的军队是“六无”之军：无信仰、无廉耻、无责任、无知识、无生命、无气节。
他还反思国民党党内不能团结一致，同志之间派系分歧，利害摩擦，违反党纪，败坏党德，以致整个党一片散沙，最后全盘瓦解。由此，蒋介石得出的结论：“非失败不可”。
我以为，蒋介石唯独不反思自己，有推卸责任之嫌。其是非功过，历史早有定论。我们从四个方面来看一看吧！
（一）
唐太宗说：“水能载舟，亦能覆舟”。我们先看看蒋介石是如何“爱人民”的。
国民政府军事委员会副委员长冯玉祥感叹：“政府视民众如草芥，民众便视政府如仇雠。”在全面抗战中，据估算中国因战事死伤共3500万人，除日军屠杀外，还有相当一部分是因为国民党败类和腐朽无能的当权者作孽。
如中国抗战史上的三大惨案之一：花园口决堤。
1938年5月，侵华日军攻陷徐州，并沿陇海线西犯，郑州危急，武汉震动。
如何阻止日军西进，成为国民政一个十分迫切的问题。而郑州一旦失守，日军就会进攻西安，这将使战争形势变得更加严峻。
在如此重大的问题上，蒋介石竟盲目独断。为阻拦日军西进，采取“以水代兵”战术。他下令在郑州北郊黄河南岸渡口—花园口附近炸毁黄河大堤，想水淹日军。
蒋介石没想到，这道命令，带来了一场巨大灾难。
数千年来，黄河沿岸的人民群众不断修筑大堤，把大堤修得十分坚固。奉命炸堤的工兵连夜挖掘，多次爆破，都没有把大堤炸开。蒋介石接连3次问责：“为何大堤迟迟不能炸开？”
他没有充分预估后果。大堤炸毁后，滔滔黄河水带着浑浊泥沙，犹如万马奔腾，把沿途的村庄、庄稼、树木全部吞灭，美丽富饶的中原大地出现大面积黄泛区。
据后来统计，因黄河决堤而被淹死的日军有3万多人。此举虽然使进攻武汉的日军一度改道，但不到4个月，日军还是攻陷了武汉，受到最大损失的是黄河下游人民：
河南、安徽、江苏3省40多个县市，3000多平方公里的田园变成了一片汪洋，900万亩耕地被淹没，90万人的性命被吞没，上千万人流离失所。中原人民不仅饱受日本鬼子的野蛮掠夺，又面临国民党政府人为制造的灾难。伴随着这一场灾难，还间接地导致了惨绝人寰的1942河南大饥荒。
花园口决堤10年后，当年黄泛区附近爆发规模宏大的淮海战役，当地数百万民众用双腿和手推车，清楚地表达了自己支持谁、反对谁。
1950年1月12日，美国国务卿艾奇逊在全国新闻俱乐部发表讲话时也承认：蒋介石并不是为军事优势所击败，而是为中国人民所抛弃。
 
