核心提示：
蒋介石要这么多照片干什么呢？原来，这些照片运回去以后，都发到国民党的部队了。刘晓宁告诉记者：“抗战胜利后的几年内，蒋介石衰老得非常快，你看他在总统就职时拍摄的照片，明显苍老，因此，1943年拍摄的这张照片就成了他最中意的照片，他曾多次将这张照片赠送他人。”
蒋介石与宋美龄资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：白雁，原题：“御用”照相馆曝光民国风云:蒋介石为何爱戎装像
“御用”老相馆曝光民国风云
上世纪40年代，南京大大小小的相馆不下20家，其中以“光华”照相馆最为有名。光华的服务对象是以蒋介石为代表的军政要人，总统生日、政府会议，国共谈判、就职典礼……光华的摄影师端着相机忙前跟后，在不经意间把历史的风云剧变悉数纳入方寸之间。
近日，记者在走访中得知，当年光华照相馆的小伙计周培良如今就住在成贤街。虽年事已高，但老人的老本行并没有丢掉。就在两个月前，他还亲自出马，为南京市伊斯兰教协会成立50周年大会拍摄大幅合影留念照。在采访之前，记者一直在揣摩：当年，在这个小伙计的眼里，那些国民党的军政大员面貌如何呢？而他所在的光华照相馆又记录了怎样的风云岁月？
小学徒发现了师傅拍的蒋介石照片
1947年9月的一天，16岁的无锡小伙子周培良来到南京，进入一家名叫光华的照相馆当学徒。
光华照相馆位于碑亭巷，是一家拥有上下两层店面的大相馆，还带个大院子。周培良的师傅名叫王贵逊，他是光华照相馆的老板之一，同时也是南京首屈一指的照相师傅。跟了这样的师傅，周培良暗暗高兴，“听说师傅拍照片和修底片的技术都是一流的，跟着他肯定能学到一手好技术。”
正式学徒开始了，先跟着师傅看，做做杂事，大概一年后，周培良正式进入暗房，开始洗照片。
店里接下的活儿很多，周培良一天忙到晚。渐渐地，他摸出点门道。一般情况下，暗房的工作由师娘钱竞秀负责，但遇到重要的照片，师傅都会亲力亲为，从拍照到整修底片、冲洗照片，一条龙负责到底。需要师傅亲自出马冲洗的都是些什么照片呢？仔细观察了一阵子，周培良发现，那些照片上大都是一些达官贵人，甚至有一次，周培良发现，师傅经手的照片居然有蒋介石的。
光华照相馆到底有什么样的背景，居然能充当蒋介石的“御用”照相馆？
从上海跳槽来南京自办相馆
“当时我们店有两个老板，钱树滋和我师傅王贵逊，我师娘钱竞秀正是钱树滋的侄女。‘光华’能够成为蒋介石的‘御用’照相馆，主要是因为蒋介石曾经和我们店老板打过交道，知道他们的技术好。”周培良向记者回忆起了那段往事。
钱树滋是无锡人，王贵逊是上海浦东人，早年都曾在上海的中华照相馆工作。中华照相馆是上海最早的照相馆之一，老板是宋子文的同学，因此当时上海的政要、名人都热衷于在中华照相馆照相。而中华照相馆最得意的摄影作品之一，就是为蒋介石和宋美龄拍摄的结婚照。
1927年12月1日，蒋介石和宋美龄举行婚礼。婚礼分两次进行：先在宋宅会客厅中举行西式婚礼，后在戈登路大华饭店出席中式婚礼。大华饭店的婚礼在乐曲声中宣告完成后，蒋介石和宋美龄来到花园摄影。在一系列由中华照相馆的师傅拍摄的结婚照片上，蒋介石穿尖领衬衫、打浅色领带，配着深色西服，胸口还别着花，宋美龄则身穿浅色旗袍，斜披白纱，头戴一个用花蕾编成的小花冠，手捧一束玫瑰。
很显然，蒋介石和宋美龄对中华照相馆的技术非常满意，因为自此之后，他们常常照顾相馆的生意，也就认识了在店里工作的钱树滋和王贵逊。
钱树滋和王贵逊都是勤奋好学之人，在中华照相馆时间久了，技术越来越精湛，名气也出来了，于是，他们开始考虑“单飞”。可是，二人的技术虽然好，手头却没有什么积蓄。而钱树滋的哥哥当时在邮政局工作，是个小头头，手里有一笔钱，大家商议之后，决定他出资，钱树滋和王贵逊出技术，就这样，光华照相馆在南京的石板桥开业了。因为很多人知道，光华照相馆的老板是从大上海来的，而且还认识蒋介石和宋美龄，照相馆的生意自然是好上加好。
周培良来的时候，正赶上光华照相馆最风光的年代。此时，相馆已迁到了碑亭巷181号，扩大经营了。还是小学徒的他，有没有机会跟着师傅“出外景”，亲眼目睹一番当时那些政界要员们的风采呢？
 
