核心提示：
蒋介石虽然隐忧共产党势力的发展将是他的心头大患，但慑于中共在黄埔军校的力量，同时也为了获得中共和苏联的更大支持，以便使自己在国民党内能迅速崛起，所以上任初始，他一再声称自己对共产主义绝无异义，是极为赞同的，并公开发表言论说：“我们要党成功、主义实现，一定要仿效俄国共产党的办法”、“三民主义之成功与共产主义之发展，实相为用而不相悖”、“中国革命是‘世界革命中的一部分’、世界革命不能无共产主义”、“国民党、共产党不可分，而应合”，甚至还当众诅咒发誓，愿“为国民革命、三民主义、共产主义而死”。
蒋介石 资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：薛颖杰，原题：蒋介石密谋黄埔军校校长始末：表演天衣无缝
坐落在前清虎门、长洲要塞附近的黄埔岛，四面环水，隔绝城市，地当枢要，实为军事重地。孙中山认为该岛便于兴学习武，决定利用设在岛上的原广东陆军学校及海军学校的旧地，创建国民党陆军军官学校，通过军校训练出一批革命军人。军校因该地得名，这就是中国现代史上赫赫有名的黄埔军校。
黄埔军校校长，在当时的国民党内并非是特别显赫的职位，然而对蒋介石来说，担任黄埔军校校长，却是他政治生涯中一个具有决定意义的契机。正是以黄埔军校校长为跳板，蒋介石才得以飞黄腾达，走进权力的长廊，进而跃向权力的巅峰。
蒋介石出任黄埔军校校长，并非如一般人所想像的那样顺理成章，黄埔军校校长人选，开始也并非是蒋介石，而此位最终为蒋介石所得，是其处心积虑，耍弄各种手腕，经一波三折才获得的。
赴苏俄考察
1922年8月下旬，共产党人李大钊自北京来到上海莫里哀路孙中山的寓所，与孙中山讨论振兴国民党、振兴中国的问题。
此时的孙中山，终从陈炯明的叛变中省悟：单纯利用旧军人、旧军阀去打倒另一军阀的道路行不通，必须依靠工农大众，联合共产党，改造国民党，走新的道路，否则国民党将会在堕落中死亡。
同月，孙中山通过李大钊，邀请共产国际代表马林，在由国民党主要人员出席的会议上，阐述发动群众运动和改组国民党的意见。孙中山决定“以俄为师”，派代表团去苏俄考察，以便建立一支新军。
1923年2月21日，孙中山由上海回到广州，准备重建广东革命根据地。当天在东郊设立陆海军大元帅府，任命蒋介石为大元帅府参谋长，命其速来就任。
1922年陈炯明叛变后，孙中山任命许崇智为东路讨贼军总司令、蒋介石为参谋长，计划取道闽南攻击潮汕，直捣陈炯明老巢惠州。因此次军事出击行动流产，蒋介石便回其老家浙江奉化溪口逍遥去了。蒋介石接到命电，却迟迟不归，直到4月20日才抵达广州就任。然而，到任不足3个月，因为不称心，便于7月20日“愤而辞职”，离开苦战中的孙中山，回避香港。
身居香港闹市的蒋介石，听到孙中山与苏俄代表协商已定，将组团赴苏俄考察的消息，怦然心动，遂将目光投向了遥远的俄罗斯。他按捺不住心头急迫，立即给大元帅府秘书长杨庶堪写信，毛遂自荐，表达自己急欲赴苏考察的强烈心愿：“为今之计，舍允我赴欧外，则弟以为无一事是我中正所能办者……如不允我赴俄，则弟只有消极独善，以求自全……”
国民党组团赴苏俄考察，主任代表即代表团团长的人选，最有资格的莫过于廖仲恺。廖仲恺最积极支持孙中山的“联俄、联共”政策，也是最受孙中山信赖的忠诚同志，实为孙中山左右的核心人物。也许是廖仲恺要随时协助孙中山处理政务，实在难以脱身率团，也许是为了安抚蒋介石的情绪，孙中山最后答应由蒋介石为主任代表，率“孙逸仙博士代表团”赴苏俄考察军事。代表团成员为王登云、沈定一，以及共产党人张太雷。
后来蒋介石得以出任黄埔军校校长，与被派赴苏俄考察有很大关系。
