核心提示：
蒋介石一生中最敬重的人有两个，一个是孙中山，另一个就是张静江，他曾形容两人说：“吾谓孙先生待友，其善处在简直痛快，使人畏威感德；静江待友，其善处在不出微言，使闻者自愧。”
张静江 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·历史客栈，原题：蒋介石一生最敬重两个人除了孙中山就是这个人
说起民国初期人物，就不能不提张静江，被孙中山称为“革命圣人”，被蒋介石称为“革命导师”，足以说明他在国民党中的地位。
孙中山、蒋介石为何给张静江这么高的评价？因为他的前半生都在围绕着这两个人转，如果没有张静江，孙中山和蒋介石就很难有那么大的成就。
张静江是不折不扣的土豪，1877年出生于浙江湖州南浔镇，他的家和他的外祖父家都是当时南浔巨富，家产都超过了1000万两白银。21岁那年，家里给张静江捐了一个二品候补道头衔，跟随中国驻法国公使孙宝琦来到了巴黎。
正是在巴黎期间，张静江结识了孙中山，由于他痛恨清政府的腐败无能，很快便接受了孙中山的革命思想。
孙中山早期从事革命活动非常艰难，疲于奔波，主要是筹集革命经费太难，可自从遇上张静江后，这个问题就得到了解决。
张静江的经商才能非常高，到法国后开办了通运公司，赚钱无数。认识孙中山后，他坦然地对孙中山说：“我这些年在法国挣了不少钱，先生如有所需，尽管和我提。”并和孙中山约定了电报联络暗号A、B、C、D、E，分别代表1到5万法郎，让孙中山感激涕零。
二次革命后，大批革命党人遭到袁世凯的追杀，孙中山焦急不已，但也只能眼睁睁地看着一个又一个革命骨干死于血泊之中。这时，又是张静江站了出来，对孙中山说：“我还没暴露，我会倾尽所有所能，能救一个救一个。”
当时，张静江虽未暴露但也身处险境，但他就是凭着侠肝义胆，用商人的身份掩护大批革命党人顺利逃亡到日本。这期间，他还冒着生命危险，成功策划了暗杀袁世凯帮凶、第二军军长徐宝山的行动。
孙中山在北京病重住院后，张静江专程从上海赶到北京，此时他也病重，甚至不能站立，可到北京之后，他一直守护在孙中山身边，直到孙中山离开人世，并作为现场证人之一，在孙中山的遗嘱上签了字。
如果说张静江跟孙中山是革命挚友的关系，那么他跟蒋介石就是亦师亦友的关系了。
蒋介石一生中最敬重的人有两个，一个是孙中山，另一个就是张静江，他曾形容两人说：“吾谓孙先生待友，其善处在简直痛快，使人畏威感德；静江待友，其善处在不出微言，使闻者自愧。”
张静江是在上海治病的时候认识的蒋介石，当时的蒋介石是一个有志革命青年，虽然落魄，但架势不倒，张静江感觉这个年轻人日后必成大器，便和他结为了把兄弟，并在以后的革命中倾力向孙中山推荐蒋介石。
蒋介石在上海时穷困潦倒，一开始和张静江学经商，可他没有这个头脑，干啥赔啥，结果欠了一身债，不断地从张静江那里借钱，光是欠条就数十张，至今还存放在档案馆里。反正张静江也不缺钱，对蒋介石有求必应。
1922年夏天，陈炯明叛变革命，炮轰总统府，孙中山被迫转移到中山舰上。这时，张静江坚决让蒋介石登舰，在孙中山身边侍奉了40余天，从而取得了孙中山的信任，进而才有了后来的黄埔军校校长、北伐军总司令。
再后来，蒋介石绞尽脑汁攫取最高权力，每每陷入孤家寡人的地步时，张静江这个重量级人物都会站在他这一边，扶他渡过困难，支持他，帮助他。
蒋介石对张静江也十分感激，曾言自遇张静江之后，就像遇到了阳光，每遇“寒冬”张静江都会送来温暖，称之为“革命导师”。
但后来，张静江与蒋介石产生了矛盾，他力主国家建设，可蒋介石却专营独揽大权，最后，张静江只好出走美国，后半生静心学佛，1950年在纽约病逝。
张静江病逝的消息传到台湾后，蒋介石亲自安排他的追悼会，在追悼会上泣不成声。据蒋介石身边的侍卫回忆，在那一天，蒋介石仿佛突然老了十岁。
