核心提示：
由于陈赓冒着枪林弹雨救下了蒋介石，所以得到蒋介石的特别器重。蒋介石曾经在黄埔军校向师生训话时说道：“什么是黄埔精神？陈赓就是黄埔精神。”后来蒋介石把他留在身边做了自己的侍从参谋。尽管蒋介石百般器重和拉拢陈赓，但却无法改变陈赓的共产主义信仰，在大革命的关键时刻他们还是分道扬镳了。
蒋介石 资料图
本文摘自：中新网，作者：佚名，原题：周恩来最喜欢的两个知识分子战将之一：陈赓将军
周恩来看到陈赓的精彩表演，欣喜万分。于是就决定让陈赓挑头成立一个剧社，并给剧社起名叫“血花剧社”
周恩来曾说过，他最喜欢两个知识分子战将，一个是陈赓，另一个是彭雪枫。而毛泽东与陈赓更是有缘，两人是两县相邻的老乡。陈赓曾进入毛泽东倡导开办的自修大学，多次聆听毛泽东的讲演，并与革命团体开始有了密切的接触。
陈赓乃将门之后，其祖父为湘军名将，随曾国藩南征北战，屡立战功。他自幼聪慧顽皮，不仅跟祖父学了一身拳脚功夫，还养成了机灵善变，幽默诙谐的乐观性格。在当地提起陈赓，无人不晓。凭着练过武功，他“统率”着前村后巷许许多多的“娃娃兵”，经常打抱不平，惩恶扶弱。
陈赓刚满13岁，就偷偷跑出家门投奔湘军，开始了闯荡江湖的生活，一杆比他高出半头的大枪一扛就是4年。
在旧军阀部队的4年中，陈赓只落下一身疥疮和满腹失望。但他的阅历却丰富起来，直爽而不甘寂寞的性情令他在人生的道路上有了更多的思考和选择。
1921年，陈赓来到长沙。他徘徊在何叔衡的书店中，阅读进步书籍，后由何叔衡介绍，接触到毛泽东。受毛泽东、蔡和森、何叔衡的熏陶和影响，1922年12月，陈赓加入中国共产党，从此开始了为共产主义理想而奋斗的革命生涯。
1924年5月，陈赓与其他300多名学员一道，步入了黄埔军校的大门。那时，谁也不会料想这300多名进步青年将在今后左右着中华民族的命运。
入学不久，陈赓很快就在同学中崭露头角。这是因为陈赓在湘军当过兵，又在长沙当过铁路小职员，丰富的阅历和乐观幽默的性格使他成为学员视线的焦点。
一天，刚就任黄埔军校政治部主任的周恩来，正要迈步进入学员宿舍进行视察时，看到这个宿舍的全部学员正围观着一个学员，而且还有笑声从里面传出来。周恩来便好奇地凑了过去。原来大家正聚精会神地看一个学员表演小品“饥不择食的矮子吃长面”。只见他顽皮的脸上做着各种表情，一会儿饿得愁眉苦脸，一会儿看见面条又喜上眉梢，伸长脖子直咽口水，接着他用双手比划着，端着一个并不存在的大碗，先是站在地上，哧溜哧溜地吸着面条，那面条越吸越长，越长越吸得带劲，整个身子随着面条不住地向上延伸。可面条太长了，总是吸不到头，干脆他嘴含着长面站到板凳上，看看还是不行，接着他又站到桌面上，使足劲吸。似乎面条进入喉头并不顺利，他不停地用手捋着喉头，帮助面条往肚子里走……突然间他不住地打嗝，看来面条卡住了喉咙。“嗝”地一声，他两眼瞪得溜圆，挺直着身子就往后倒。这时，叫“绝”声和欢笑声汇作一片，学生们被逗得前仰后合，笑出了眼泪。
表演节目的正是陈赓。
就在大伙笑成一团时，陈赓看到了周恩来，急忙抓起军帽，整理好服装，立正、敬礼。
周恩来欣喜地把陈赓拉到身边，高兴地说：“你演得真好！我在南开也演过戏，可没你演得像！你这个水平能进戏班子了！”
第一次见面，陈赓就给周恩来留下了深刻的印象。
