 
北京最好的季节来了，故宫博物院昨天一次性发布了七大展览，十足吊起了围观群众的胃口。打头阵的赵孟頫（fǔ）书画特展，昨天已经正式与大家见面啦。
赵孟頫，元代艺坛领袖，书法超迈唐、宋，承续“二王”，绘画开启了文人画的新时代，《富春山居图》作者黄公望是他学生，乾隆皇帝是他宇宙第一脑残粉。他的作品有多出名，从画面上有多少印章和题跋就能知一二。
严丝合缝，强势围观（求人和马的心理阴影面积）
赵孟頫人骑图
题跋比正图长NNNN倍
赵孟頫饮马图卷辽宁博物馆藏
还有天上飘满黑字红印的山水
赵孟頫鹊华秋色图
收藏家们每得到字画佳品，总爱盖个印、写点字，留下点自己的痕迹，一些精彩的题字还能为作品本身增色不少，后世也可以通过这些痕迹，推断出字画的传承脉络。
大多数收藏家还是比较克制的，题跋不会直接写在原纸上，而是接续在纸张头尾。盖印通常都盖在边角不起眼处，不太会用显眼的大印。
比如这样
赵孟頫秀石疏林图
爱是克制，喜欢就是放肆。有一位赵孟頫的脑残粉——乾隆皇帝，他在书法上专师赵孟頫，本人又是个印章狂魔，有印章1000多方，常用的有500多个。
赵孟頫的多幅字画上，都有他老人家的朱印和“墨宝”。先来看这幅开启元四家画风的代表之作，赵孟頫的这幅《水村图》。
引首“清华”二个大字是乾隆帝御笔亲题，光是在自己的题字上就盖了四个章。画面右上角也有乾隆扎眼的大方印。光有印章还不够，旁边一串绵延整幅画卷的题字，也是乾隆的御笔哦！
《水村图》描绘的是他朋友隐居地方的风光，那里有江南山村水乡的平远小景。沙丘低峦，疏树荒村，渔舟出没，远山近物均在烟雨之中。然而被后世加上了这么多印章和题字，原本开阔舒朗的水墨瞬间变得拥挤不堪。赵孟頫复古画法的代表作《鹊华秋色图》被加戏加得更加可怕。
地平线上，矗立著两座山，左侧的“鹊”是济南郊外的鹊山，右侧的“华”则是附近的华不注山。平川洲渚，红树芦荻，渔舟出没，房舍隐现。绿荫丛中，两山突起，山势峻峭，遥遥相对。整个画面洋溢着牧歌般的恬静气氛。除了……天空上密密麻麻的字和印，仿佛乌云压地，原本的留白被填得不能再满，那股秋高气爽的意境也被稀释了。
乾隆还对自己的字有着谜之自信，就喜欢在偶像的作品上题字，他的字和赵孟頫的字呈现在同一张纸上，实在是一种残酷的对比。
赵孟頫，二羊图，弗利尔美术馆藏
左侧为赵孟頫自题，右上方为乾隆御笔题字。
 
鹊华秋色图赵字
红衣西域僧图赵字
赵孟頫的书法，华美而有骨力，流利而不甜腻；既有精致典雅的“富贵气”，又不失清新潇洒的“山林气”。
鹊华秋色乾隆字
红衣西域僧图卷乾隆字
乾隆的字没有学透赵体精华，圆润有余但坚挺不够，显得绵软而缺乏力度，被嫌为“形似胖昏鸭”。
赵孟頫红衣西域僧
这些本不属于字画的额外的痕迹，仿佛一片密密麻麻的弹幕，割裂画面，破坏本身的意境，严重干扰了后人欣赏字画。如果赵孟頫知道自己的心血之作被小粉丝加了这么多戏，还不得气活了。
还是看看“去弹幕”版的字画洗洗眼吧！颜值瞬间升了十倍！
去掉多余的印章和题字，画面变得清爽干净，人物、动物画背景不再狭促，风景画的空间感一下变得开阔，显得自然和谐、意境悠远，这才是真正的赵画风貌。
