核心提示：
近来说王莽是穿越者的人越来越多，而且越说越玄乎，说的多了估计自己都信了，正所谓“众口铄金积毁销骨”。那些说王莽是穿越者的还给出了一系列理由，来证明其是穿越者，但是这些理由都很难经得住推敲，只要稍微的推敲考证一下你就会觉得那简直就是无稽之谈。
王莽资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·养生小棉花，原题：为啥那么多人相信王莽是穿越者？看完这些你就不会再信了
近来说王莽是穿越者的人越来越多，而且越说越玄乎，说的多了估计自己都信了，正所谓“众口铄金积毁销骨”。那些说王莽是穿越者的还给出了一系列理由，来证明其是穿越者，但是这些理由都很难经得住推敲，只要稍微的推敲考证一下你就会觉得那简直就是无稽之谈。说王莽是穿越者的理由主要有这么几个
一、王莽均田制的改革，改革内容
1：宣布土地国家拥有，禁止私下进行土地交易，而且将土地重新洗牌。
2：没有土地的农民每一对夫妻会分到一百亩田地，不足的由国家补偿。
3：人均土地一百亩，多占土地的人家，不管是富豪巨室还是普通百姓，立刻要无条件交出土地，分给贫民。
4：土地不许买卖抵押！
有很多人把均田制当成是王莽的一大创举，并将其作为王莽是穿越者的一大理由。但是《汉书》中清清楚楚的记着“莽曰：“古者，设庐井八家，一夫一妇田百亩，什一而税，则国给民富而颂声作。此唐、虞之道，三代所遵行也。秦为无道，厚赋税以自供奉，罢民力以极欲，坏圣制，废井田，是以兼并起，贪鄙生，强者规田以千数，弱者曾无立锥之居。”
《汉书》中说的已经很清楚了，采用均田制是参照古制，并不是王莽的创举，那些说均田制是王莽创举的人不知道是没看过正史还是故意避而不见。
而且从另一个角度来讲，如果王莽是穿越回去的，只要他稍微了解点现代史一定会知道土地改革的艰难，他不会弱智到让王公大臣自己革自己，那无外乎自掘坟墓。只有出生牛犊才能干出这事，这也能从侧面证明王莽不可能是穿越者。
二、货币改革
汉朝实行五铢钱，五铢钱的缺点是如果大额消费的话需要扛一袋子钱，很不方便。所以王莽采用铸大钱“错刀”的方法，来解决这个困难，一个大钱有的可以低五百钱，有的可以低一百钱不等。这和现在的纸币很类似，有人认为王莽的这一改革很有创举，甚至超过欧洲上千年。认为这也是王莽穿越的一大证据。
其实在王莽实行大钱之初就有人提出反对，如果使用大钱的话民间私造者必然很多，那样将扰乱市场秩序。事实也证明大臣说的确实是对的，王莽最后的败亡最主要的两个原因就是土地和货币的改革。五铢钱的好处就是政府不怕你自己造，因为你造钱的成本可能比钱本身还高，就向现在造硬币一样，之前有个哥们用十八万造出了十六万硬币。
五铢钱实质上是一种金本位的货币，是最适合中国古代的一种货币手段。如果他是穿越者，他不会不知道，而且在王莽之前也有人想过，但是因为缺点明显而没有实行。
三、科技创新
在成为皇帝之前，王莽就喜欢做一些稀奇古怪的研究，为此还花巨资在家中组建了一个研究机构，鼓励门客进行创新。并且王莽自己制造了一个先进的测量工具，也就是“青铜卡尺”，王莽时期的青铜卡尺的出土，让人们对王莽是穿越者深信不疑。
咱们先不说这个卡尺是不是王莽本人做的，但说这个卡尺和现在的卡尺根本就不是一回事，游标卡尺和普通尺子的最大区别就是精度提高了十倍，而出土的“青铜卡尺”精度是和普通尺子一样的，只是普通尺子的简单改进版，根本谈不上巨大创新。由此而推断他是穿越者更是一大笑话。但是王莽鼓励科技创新这点确实是历代君王的楷模。
四、人人平等
有人把王莽规定不许买卖奴隶，并且把奴隶这个称呼改成了婢属，当成了废除奴隶制度。人们以此认为王莽的改革具有划时代的意义，只有现代人能做到。但是实质上王莽的改革只是让奴婢变得比牛马高一等而已，并没有什么人人平等这一说。
大家为了证明王莽是穿越者，还提出了很多不可思议的理由，比如鄙视匈奴和高句丽啊、改官职名称啊、盐、酒国有啊等等都当作了不可一世的创举。但是这些改革要么是有前人可见，如改官职的名称就是参照的《周官》、《王制》来改的，盐酒国家所有是管仲提出来的，并被历代统治者所沿用，而鄙视匈奴高句丽这好像是中原文化的传统，叫了人家几千年“蛮夷”，并不是王莽的创举。
所以说从王莽的改革行为上来说他是穿越者是说不通的，也正是因为他的一些列自杀式的变革恰恰说明他不可能是现代人穿越过去的，因为现代人过去一定不会自掘坟墓。
从王莽的性格特点上说也不符合现代人，因为王莽一大特点就是非常迷信。迷信到什么程度呢，举两个例子，军队打了败仗，他不想着如何打仗反而带着上千名官员去郊外大哭，说这样可以压制对方。为了让军队对自己忠诚，让他们对鬼怪发誓，效忠于自己，并且认为发过誓的人不敢违背誓言，那样的话鬼怪会去抓他们，结果这边刚发完誓，那边就跑了。这样的例子还很多，一个现代过去的人，可能这么迷信和幼稚么？
看完这些你还相信王莽是穿越者么？
