核心提示：
历朝历代中，秦始皇属于少数没有诛杀功臣的皇帝之一。诡异的是，秦始皇向来被打上“暴君”的标签，被人唾弃了2000多年呢。根据史料记载，秦始皇没有诛杀过一名功臣。
秦始皇资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·勇哥读史，原题：被称为一代暴君的秦始皇从不诛杀功臣真实原因是什么
中国有一句古语，叫“鸟尽弓藏，兔死狗烹”。意思是说，事情成功后，把出过力的人抛弃或杀死。
自汉高祖刘邦以降，历代封建王朝，大多有诛杀功臣的习惯。
汉高祖刘邦杀掉了韩信、彭越、英布、陈豨等功臣，连忠心耿耿、救过他一命的樊哙都差点杀了；
明太祖朱元璋则把当初和他一起打天下的功臣几乎都杀了，李善长、胡惟庸、蓝玉、叶升、冯胜等人无一幸免，株连者更是多达数万人，堪称血流成河；
就连名声比较好的唐太宗李世民，也有诛杀功臣的劣迹。著名的凌烟阁二十四功臣，就被杀了两个。一个是侯君集，一个是张亮。
历朝历代中，秦始皇属于少数没有诛杀功臣的皇帝之一。诡异的是，秦始皇向来被打上“暴君”的标签，被人唾弃了2000多年呢。
根据史料记载，秦始皇没有诛杀过一名功臣。
秦始皇兼并六国、统一天下，王翦、王贲、王离、章邯、蒙武、蒙恬、李信、李斯、姚贾、尉缭、郑国、蒙毅、冯劫、王绾等一大批功臣居功至伟。秦始皇没有诛杀他们之中任何一位。
其中，王翦、王贲等得到善始善终。蒙恬、李斯等在秦二世时被赵高集团害死。王离、章邯等则活到了秦朝末年，王离在巨鹿之战中兵败被俘，后去向不明。章邯则被刘邦打败，自杀身亡。
哪怕吕不韦祸乱宫闱，按律当诛，秦始皇也仅仅是让他举家搬迁到蜀地去居住。吕不韦不想去蜀地过苦日子，自己服毒自尽。这笔帐，算不到秦始皇身上。
秦始皇为何从来不诛杀功臣？大致有以下几点原因。
一是当时尊重功臣的氛围很浓厚。
其实在春秋战国时期，各国对有能力的功臣、谋士都是很尊重的。因为他们有勇有谋，足以兴邦安国。各国都想尽办法拉拢他们，委以重任。
那时候也没有“过河拆桥”的理念，就算成功之后，对于不喜欢的功臣，最多也只是让他们靠边站，颐养天年，不至于痛下杀手，杀得人心惶惶、众叛亲离。
二是秦始皇对自己足够的自信。
秦始皇的个人能力是很强大的。不管是军事指挥能力，还是国家治理能力都属于首屈一指。百度百科称之为“政治家、战略家、改革家”。他22岁开始“亲理朝政”，39岁就完成了统一大业，建立了中国历史上第一个大一统封建王朝，人称“千古一帝”。基于此，秦始皇有足够的自信。
在秦始皇看来，王翦、王贲等功臣，虽然立下不世之功，但并不能对他的统治形成威胁。他认为，任何叛乱都是不堪一击的。所以，他根本就不害怕功臣“功高震主”。
三是秦始皇依靠一整套完整的制度治理国家。
众所周知，秦国从一个西陲小国，变成虎狼之国，得益于商鞅变法。虽然商鞅最后被杀掉，可他留下的一整套制度，还在正常地运转，融入国家治理的方方面面。秦始皇当政后，他依然依靠这些制度治理国家。
按照这些制度，功臣们立功了就奖励，犯错了就惩罚，不需要在制度之外，另行处置。因此，诛杀就显得多余了。
