核心提示：
道光是出了名的节俭，连过年都不例外。这和乾隆一比，立见分晓。乾隆的除夕宴，还不算太奢华，但根据清宫的膳食档案记载，光是各类鸡鸭，就得三十几只；猪肉，上百斤；其他的肉类，如羊肉、鹿肉和鱼肉等，都得几十斤。再加上其他的，林林总总，单子就列了好几张。而这规模，在清代的皇帝中，还不算太奢华的。
道光资料图
本文摘自：光明网，作者：佚名，原题：道光寒酸除夕宴：四菜一主食荤菜是鸡蛋炒肉
清代的诸多皇帝之中，过年最忙的，当属雍正无疑。
其实，雍正的忙，不只是过年，平常更是如此。不说清代，哪怕和其他朝代相比，雍正的勤政也是罕有敌手的。哪怕过年，这位勤政的皇帝都忙得团团转。
还在登基的第一年，雍正就没闲着。照理说，熬了这么多年，才如愿登上了帝位，又是登基后的第一个新年，雍正怎么说也该放松一下。可根据史书记载，这一年的春节，光是初一这天，雍正就批了十来个折子。
雍正当皇帝的那几年，若是平均下来，每天批阅的折子大概在十份左右。这么算来，哪怕是新年的第一天，雍正也没歇着，工作量起码保持在平均线以上。而且，多数皇帝批阅折子，无非是短短几个字，多的也就寥寥数语。可雍正批阅过的折子，批语少的也往往有数百字，多的则一两千字，相当于如今的一篇作文了。有时，甚至批语比折子的正文都多。这说明，雍正的忙，不是走过场，而是确有其事。
历代中，比雍正忙的，可能有；但若是连过年都如此的，恐怕就没几个了。
雍正最忙，而最省的，则是道光皇帝。
道光是出了名的节俭，连过年都不例外。这和乾隆一比，立见分晓。乾隆的除夕宴，还不算太奢华，但根据清宫的膳食档案记载，光是各类鸡鸭，就得三十几只；猪肉，上百斤；其他的肉类，如羊肉、鹿肉和鱼肉等，都得几十斤。再加上其他的，林林总总，单子就列了好几张。而这规模，在清代的皇帝中，还不算太奢华的。
而道光呢？相比而言，就寒酸得可怜了。道光的新年大餐，多数年份都是“四菜一主食”。主食大多是饽饽，而四菜尽管都是荤菜，但也都是鸡蛋炒肉丝这一类的，并非什么极尽奢华的山珍海味。一顿饭下来，所有花费还不及乾隆皇帝的一道菜。
雍正的忙，忙出了“康乾盛世”。雍正一朝的吏治清明，也是其他皇帝难以比拟的。而道光尽管俭朴，但无奈清朝已是江河日下，不是靠皇帝省着用就能起死回生的。
