核心提示：
有时，工作人员前去欣赏，邓小平总是自豪地说：
“我练的是‘刘体’，这可是集王（羲之）、颜（真卿）、柳（公权）、欧（阳询）等名家之大成呀!”
邓小平与刘伯承 资料图
本文摘自：中国网，作者：佚名，原题为：《刘伯承临终前重托华国锋为何事？》，本文系节选
在业余爱好方面，邓小平和刘伯承迥然而异。刘伯承闲时多是散步，聊天。不过由于他博学多闻，闲聊起来，天文地理，风土人情，古今中外，无所不侃。常有令人捧腹的笑话出口，人称“口头娱乐家”。邓小平业余活动则相当丰富，除各项运动之外，还常在“梅花”、“方片”、“黑桃”、“红心”中斗法，或是在麻将城中摆方阵。尽管如此，他们却是一对密不可分的搭档。“刘邓不可分”一直是129师和第二野战军老同志中流传的佳话。
但在书法方面，两个人的爱好却是相同的。
安徽桐城，是清朝以著名散文家方苞、姚鼐为代表的“桐城派”的发祥地，人文昌盛，遐迩闻名。1949年初春，中国人民解放军第二野战军司令部暂时设在这里。首长们群策群力，为百万雄师过大江的战役积极做着准备。
在桐城中学的花园内有一个亭子，亭子里有一块由乾隆年间著名书法家梁山献书写的碑刻，故名梁碑亭。由于碑文书法刚劲挺拔，刘伯承非常喜爱，便吩咐处长魏锦国、参谋李明义和高易拓下来。几天后，为了战备工作的更加落实，邓小平风尘仆仆地赶到了桐城，和刘伯承、张际春、李达等召开二野高级干部会议。刘伯承知道邓小平喜欢书法，立即赠给他桐城梁山献碑墨拓。
刘伯承是文武双全的儒将，书法造诣颇深，写得一手好字。当时，刘、邓首长同寝一室，每日他们黎明即起，刘伯承翻译俄文军事论著，邓小平就将他的字帖、拓本拿来细心琢磨，并临摹刘伯承那运笔遒劲的手迹。诸如“避其锐气，击其惰归”、“王者之道，厚爱其民者也；王者之师所向无敌”等，邓小平都临摹得入木三分，惟妙惟肖。
有时，工作人员前去欣赏，邓小平总是自豪地说：
“我练的是‘刘体’，这可是集王（羲之）、颜（真卿）、柳（公权）、欧（阳询）等名家之大成呀!”
经过一段认真临摹，邓小平的字很快就颇接近刘伯承的翰墨了。
刘伯承有一张1915年时的照片，但在战乱中丢失了，全国解放以后，刘伯承在重庆一位友人处又重新得到了这张珍贵的照片。1950年10月，他把这张珍贵照片赠给邓小平，并在照片背面亲笔写下如下字样：
小平同志：
1916年袁世凯称帝，发生了反袁战争。我在反袁战争中于是年阴历二月十七日在四川丰都县城脑顶受伤，右眼残废。此为前一年所照之相，历今36个年头了始获之。置之座右，可博一粲。
刘伯承敬赠
邓小平十分珍惜地保存着这张照片。这张珍贵的照片，记录着两人并肩战斗、非同一般的战友情谊。
邓小平和刘伯承在战争年代结下的深厚情谊，解放后得到加强和升华。在西南、在北京，很长一段时间里他们两家相邻而居，往来十分密切，成为真正的世交之家。
