核心提示：
对于这种现象，有人猜测，或许是秦始皇命令赵佗需要执行某种使命，再还有第二种可能，就是赵佗想用拥兵割据，自己自立为王，这种可能性是最大的，但不论怎么说，赵佗率领的岭南秦军，坐视秦王朝的灭亡而不管，这从客观上，加速了秦朝的灭亡。
 
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·Witty，原题：《陈胜吴广起义，五十万秦军为何坐视不管？》
秦始皇统一中原之后，大规模对外用兵，第一次是对北部的匈奴族部落，发动了大规模的征战，而此次征战，彻底解决了北部匈奴对于关中地区的一些威胁和骚扰。这一战争之后，秦始皇还发动了另一次的大规模征战，就是征服南越战争，这次战争，相比较起对北部的匈奴，其规模更大。据史料记载，当时征集的军队，达到了五十多万，那么秦王朝，到底为什么要对南越地区？大规模用兵，而在此次战役之后，秦朝内部发生了农民起义，战乱不断，可是戍守在岭南的50万秦军，又为什么没有北上保家卫国？这其中是否有什么不为人知的秘密？
要分析岭南军队没有北上支援中原镇压叛乱，就要先说一说此次的越南之战，据悉，当时秦国一共发动了两次越南之战。第一次秦国是以失败告终的，就连主帅也战死沙场。这激起了秦始皇的战欲，之后在公元前214年，秦始皇再次派出了第二支军队，赵佗和任嚣，第二次发动了对越南的战争，这一次，军队从数量上以及装备，粮草等，都做了充分的准备。
此次战争，秦军一路所向披靡，瓦解了越人的抵抗，不过当地人并没有投降，而是进入了山林之中，秦军由于对当地的地形不熟悉，所以不敢陷入山林中，不过到最后还是取得了胜利。平定了岭南地区，建立了桂林，南海，象郡三座城池，之后在当地发展农耕，而当地的越人，也越来越归顺秦国，反抗力越来越小。此次战争之后，任嚣和赵佗所率领的军队，在岭南驻扎了长达四年之久，都没有回到中原。据当时的情况来猜测，秦始皇应该是允许的，这主要是因为，秦军占领了城池，如果秦军突然撤退，没有重兵把守，很有可能当地卷土重来，那么数十万将士，将白白牺牲。
而到后来，陈胜吴广发动了农民起义，中原地区陷入一片混乱，岭南的秦军，为什么还是没有回中原？这50万军队，基本上都是秦国人，他们的妻子，儿女家乡，都在中原，为什么他们会出乎意料的如此冷静？这种这种表现非常怪异，据史料记载，当时赵佗，只是杀了少数的几个将领，普通的士兵都听从赵佗的调遣，甚至还在广西一带，铸造了一条防线，一直到汉朝，这条防线都坚不可摧。
对于这种现象，有人猜测，或许是秦始皇命令赵佗需要执行某种使命，再还有第二种可能，就是赵佗想用拥兵割据，自己自立为王，这种可能性是最大的，但不论怎么说，赵佗率领的岭南秦军，坐视秦王朝的灭亡而不管，这从客观上，加速了秦朝的灭亡。
