核心提示：
正因如此，后来在土地革命战争和解放放战争时期，这些黄埔军校出身的国共高级领导人在你死我活的各种斗争中相遇时，总有一种世事无常、造化弄人的感觉。像陈赓大将每次抓住老同学胡宗南的部下后总要说句很有意味的话，那又是句什么话呢？
陈赓资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·鬼说天下，原题：给老同学面子：陈赓抓住胡宗南的部下后总要说句什么话？
众所周知，国共两党由于在历史上曾经两次结成统一战线，因此国共两党中的很多人都有非常密切而亲近的私人关系和往来，其中最具代表性的就当属贯通国共两党的“黄埔军校人脉网”了，国共两党的很多高级两人都是黄埔军校出身。
正因如此，后来在土地革命战争和解放放战争时期，这些黄埔军校出身的国共高级领导人在你死我活的各种斗争中相遇时，总有一种世事无常、造化弄人的感觉。像陈赓大将每次抓住老同学胡宗南的部下后总要说句很有意味的话，那又是句什么话呢？
1935年，黄埔军校一期毕业生、红军十军团军团长刘畴西在怀玉山区被国民党军包围，最因敌我力量过于悬殊而被俘。当时国军的前线总指挥、黄埔一期毕业生见到衣衫褴褛、冻得发抖的同学刘畴西后，连招呼都不打地就让人把刘畴西押走了。
同为黄埔一期毕业生的黄维听说此事后便指责道：“那么冷，你也该叫人吃顿好饭，穿件棉袄嘛！大家同学一场，你也太狠心了。”虽然后来宁死不屈的刘畴西烈士还是被蒋介石杀害了，但黄维照顾同学的好话也在国共两党的黄埔人中流传开来。
1946年，黄埔一期毕业生胡宗南指挥国民党军十一个师与同为黄埔一期毕业生的老同学陈赓大将指挥的解放军四个旅交锋。结果陈赓大将数战数胜，打得胡宗南是狼狈不堪，而胡宗南部下的大批国民党军高级将领也都成了陈赓大将的战俘。
据说陈赓大将每次俘获胡宗南的部下后都会说：“我是陈赓，和你们胡长官黄埔同期！虽然我陈赓不会开后门私放俘虏，但黄维说的那个‘一顿好饭，一件棉袄’的同学待遇还是能落实的。”
