核心提示：
综合来讲，曹爽专权期间肆意妄为、横行不法、内外政策都存在很多重大缺陷，而且还将元老重臣、曹魏宗室和郭太后都给得罪了。所以当司马懿诛灭曹爽的时候，很多曹魏忠臣自然都会表示支持了。
司马懿资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·鬼说天下，原题：司马懿诛灭曹爽的时候 为什么曹魏忠臣都表示支持？
曹芳正始十年（249年），司马懿发动“高平陵之变”，一举消灭了掌权的曹爽集团，为后来司马氏家族取代曹魏奠定了基础。而奇怪的是，在整个“高平陵之变”的过程中，以陈泰为代表的很多曹魏忠臣都支持司马懿诛灭曹爽。这又是为什么呢？
首先，司马懿是曹魏的元老，曹丕时期就是托孤大臣，到了曹芳时期已经是四朝老臣。而且司马懿在这之前计败关羽、数胜东吴、三退诸葛亮、平定辽东，为曹魏立下了不世之功，在当时是名副其实的曹魏忠良，功臣集团的代表人物。
相比而言，曹爽是凭借皇族的身份才得以与司马懿并为辅政大臣，威望本来就不足以服众。可是曹真上台后不久便将功勋卓著的司马懿闲置，自己独掌权柄。这种做法当然会引起很多曹魏老臣的“兔死狐悲”之情，引起这些忠诚老臣的不满。
其次，曹爽当年是挤掉了燕王曹宇，才当上了曹魏的托孤辅政大臣。而燕王曹宇是曹操的儿子，曹冲的弟弟，性情仁厚恭顺，论辈分和名声都胜过曹爽。曹爽却利用几个宫中近臣便把曹宇逐出京师，这当然会引起曹魏皇族和忠臣的非议。
第三，当时能够限制曹爽专权的人，除了司马懿之外，还有魏明帝曹睿的皇后郭氏，时为郭太后。正始八年（247年），曹爽竟然将郭太后迁到别宫软禁起来，这是公开的犯上。因此司马懿发动“高平陵之变”时，马上就得到了郭太后的支持。
最后，曹爽专权期间，对内排斥异己，屡改制度，亲信多行不法、贪污纳贿。曹爽自己也是饮食、服饰、车马都自比皇帝，将宫中珍宝收入府中，甚至将魏明帝曹睿的才人收为妻妾，搞得朝廷是乌烟瘴气，很多正直的大臣都颇有非议。
而曹爽对外则是穷兵黩武，为了建立自己的军功而大举进攻蜀汉。结果蜀汉名将的王平、费祎等人防守有方，曹爽指挥无能，导致魏军大败，死伤无数，浪费了大量的军事物资，搞得关中地区损耗严重，连羌、胡等少数民族都对曹爽颇为不满。
综合来讲，曹爽专权期间肆意妄为、横行不法、内外政策都存在很多重大缺陷，而且还将元老重臣、曹魏宗室和郭太后都给得罪了。所以当司马懿诛灭曹爽的时候，很多曹魏忠臣自然都会表示支持了。
