 
新闻配图
导读
中方期待APEC会议在以下方面取得积极成果：一是共同维护亚太开放发展的大方向，对外发出积极正面的信号，为开放型世界经济注入正能量。二是共同挖掘亚太发展新动力，推进落实亚太互联互通蓝图，促进成员实体经济发展。三是共同勾画未来合作新愿景。
岘港，越南的第四大城市，2017年亚太经合组织（APEC）领导人会议周11月6日在这个越南中部城市拉开了帷幕。作为会议周最受瞩目的活动，APEC第二十五次领导人非正式会议将于10日至11日举行，中国国家主席习近平亦将赴越南岘港参与此次会议并对越南、老挝进行国事访问。
中国商务部副部长王受文11月3日表示，今年APEC会议有望取得以下经贸成果：一是全方位推动贸易畅通，批准《APEC跨境电子商务便利化框架》，制订《APEC供应链互联互通行动计划监督框架》，提出APEC辅助产业倡议，全面推进服务业合作。二是进一步落实北京会议成果，继续推动亚太自贸区发展，推动全球价值链合作取得重要阶段性成果，深化电子口岸和绿色供应链合作。三是发出支持多边贸易体制的积极信号。
与“一带一路”倡议相辅相成
亚太地区是全球经济最具活力的地区之一，同时也是中国对外经济贸易的重要依托。中国对外贸易总额和吸引外资的大部分均来自亚太经合组织成员，中国的发展很大程度上受益于区域经济，是区域合作的受益者。与此同时，中国的发展也为亚太经合组织注入独有的活力和动力。
这是十九大后中国领导人首次出席国际多边会议。“在全球经济增长乏力、逆全球化暗潮涌动的大背景下，APEC会议又是推动贸易投资自由化、便利化的重要平台，而且这次APEC会议以‘打造全新动力，开创共享未来’为主题，所以APEC成员乃至国际社会都迫切需要中国提出中国方案，给APEC贸易投资自由化、便利化提供新鲜的动能。”中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平说。
对于今年的APEC会议，中方表示将努力推动从跨境电子商务、供应链、APEC辅助产业、服务业四个方面进一步促进区域贸易投资自由化便利化和互联互通建设。
在商务部研究院区域经济合作研究中心主任张建平看来，中国一直在亚太合作进程中发挥着积极且具有建设性的作用。他预计，中方将进一步强调诸如亚太地区的发展、高质量的经济增长、可持续发展、将来如何实现走向亚太自贸区以及如何贯彻落实在北京2014年APEC会议期间提出的“亚太梦”等问题。“从中方的角度，我们也会非常重视在亚太地区推进全球价值链的合作。”他说。
全方位的互联互通是APEC合作的热点领域之一，而“一带一路”倡议与APEC在许多领域都能实现相辅相成。“因为许多亚太经济体同时与中国在‘一带一路’方面有所合作，所以在APEC系列会议中，中国与许多成员或将进行双边对话，在这样的场合上继续推进‘一带一路’倡议也是很重要的一个内容。”张建平说。
外交部副部长李保东日前表示，作为APEC大家庭的重要成员，中方坚定支持越南成功主办本次领导人会议，期待会议在以下方面取得积极成果：一是共同维护亚太开放发展的大方向，对外发出积极正面的信号，为开放型世界经济注入正能量。二是共同挖掘亚太发展新动力，推进落实亚太互联互通蓝图，促进成员实体经济发展。三是共同勾画未来合作新愿景。中方将继续同各方一道，推动亚太经济合作稳定向前发展，促进亚太和世界的发展繁荣。
　寻求新增长动力
亚太区域的贸易总量和经济总量占全球半壁江山，亚太能否维护好开放发展的大方向对世界经济发展有着至关重要的影响，而这次主题的核心词是动力与共享。
“亚太地区下一步将如何追求新的增长动力，使亚太地区可以充当世界经济增长的‘火车头’，同时追求共享经济的发展模式，能够让所有的经济体共享发展，很期待各经济体领导人就此进行讨论并提出新的解决方案。”张建平告诉21世纪经济报道记者，在贸易投资的自由化与便利化上，区域合作方面可能会有一些新的进展，如推动RCEP之类的谈判。
1994年，APEC成员领导人在印度尼西亚茂物确立了发达经济体成员、发展中经济体成员分别在2010年、2020年实现贸易和投资自由化的“茂物目标”。然而，因为各成员经济发展水平不一，存在意见分歧，“茂物目标”远未实现。南开大学APEC研究中心主任刘晨阳指出，目前APEC正处于推进实现茂物目标的冲刺节点，并亟需针对“后茂物时代”的亚太区域合作进程做出新的规划。
今年5月举行的APEC第23届贸易部长会议将“后2020愿景”提上日程。中方在会议中提出了树立“共商、共建、共享”区域合作的新理念，和实现全面高质量的亚太自贸区、构建全方位贸易互联互通、打造更具包容性的亚太全球价值链、培育新的经济增长源泉等主张。
许利平告诉21世纪经济报道记者，APEC成员有发达经济体也有发展中经济体，这是南南合作、南北合作的一个重要且互动的平台。某种程度上来说，APEC从成立到现在，更多的是在双边贸易方面发挥着十分突显的作用，利用该平台很多成员之间的双边贸易达成了协议，“在多边贸易方面，我觉得还有很多工作可以做，比如说在2014年APEC北京会议上，就亚太自贸区的推动大家达成了共识，这是积极的方向，所以我认为APEC最终的目标就是朝着亚太自贸区的这么一个目标、乃至于亚太共同体这个目标来迈进。从目前来看，一切努力都是朝着这个目标来行进。”
然而，亚太自贸区具体实现路径还存在现实困难。越南工商会主席武进禄在接受媒体采访时表示，目前保护主义日益盛行，成为威胁亚太地区经济增长的因素之一。
在许利平看来，APEC虽然在许多双边贸易上取得了一定的成就，但仍面临一个主要的障碍，那就是在全球化的过程中遇到的一些挫折，“因为毕竟这个挫折可能是发展的不平衡、不充分所造成的，所以我觉得未来面临的主要挑战就是贸易保护主义的抬头。”
而张建平认为，目前APEC所面临的主要挑战在于各个成员的发展阶段差异较大，因此在某些问题上会出现比较难统一想法和意见的时候，例如在区域经济一体化方面，这也是需要继续克服的难题之一。
