今年A股有一特殊现象不知大家是否关注。就是截止到目前为止，很多时候都是只有一成不到的个股上涨，超过九成的个股下跌。由于这一成不到的个股大多又是权重股，因此上证指数看起来还算平稳，但跌幅超过50%的个股已经一大堆了。此外，我们还发现，一般新兴经济体的股市都是“猴市”，而今年A股市场上涨速度可堪称“蜗牛”市。对此，多数股民表示，比指数涨跌更让人纠结的是，绝大多数投资者都发出了“A股越来越难做”的叹息。
那么，是啥原因导致散户投资者在A股市场上赚钱越来越难了呢？第一，在A股市场，资金专注的是靠“一瓶酒、两桶油、三大险、四大行”这些传统产业的权重股作为龙头。虽然靠着国家队、保险资金、公募基金等大机构的抱团取暖，使上证指数今年以来涨了8.64%。第二，新股大扩容，导致A股的资金面受压制，能涨的股票也只能是由大机构拉升的蓝筹股板块了。按现在每周发9只新股、平均融资额60亿元的规模，1个月就扩容36只新股，融资250亿元左右；一年400多只新股，便抽取市场3000亿元左右的“血液”。第三，大小非减持股票，A股元气尽失。新股一旦IPO，上市公司的大小非身价暴增，跻身富豪榜。此外，A股新股的结构性改革至今没能进行。目前新股上市，依然是拿出总股本的四分之一甚至更低的比例公开发行。因为盘小，造成了股价稀缺。在1--3年后，小非和大非便逢高减持，甚至清仓式减持。第四，一些前期被市场炒高的题材股、概念股、中小盘股目前正处于价值回归价段，原因就是业绩太差劲。特别是本周开始大幅跳水的个股，看看它们的业绩，要么预告全年下降，要么增幅远低于预期，然后这种比价效应开始蔓延，最终造成多米诺骨牌倒塌。
目前的状况是，一边是现在主流机构都在高端白酒、部分大市值高科技股和部分权重银行股里抱团取暖，“一九”现象登峰造极，引发外围增量资金的追棒。另一边是受到每周监管层都要发布几个被处罚的案例，正是在这样的高压之下各板块的坐庄者激情已经有了很大的收敛。很多概念股、题材股、中小盘股被抛弃后，基本面又支撑不了股价，于是不断狂跌便成最后选择。
当前股市从上涨速度来看是“蜗牛”市，而非是“慢牛”行情。因为股市涨幅缓慢，而多数股票却在阴跌途中，只有少数个股支撑着股价的勉强向上爬行。正因为如此，散户投资者赚钱的难度会越来越大，而亏损的概率正在加大。
