新闻配图
11月17日，两市双双低开，上证综指开盘跌0.2%报3198.5点，创业板跌0.29%。BDI连升10日刺激航运股活跃，资源、
金融
、建筑依旧低迷。
截至发稿：沪指开盘报3198.5点，跌0.2%。深成指开盘报10942.1点，跌0.24%。创业板开盘报2176.12点，跌0.29%。
11月和12月，A股市场将迎来限售股解禁高峰，这两个月的合计解禁市值接近6000亿元，随之而来的新一轮减持潮正暗流涌动。今年以来，虽然A股市场继续表现的不温不火，但是险资布局的速度却是越来越快。根据统计，截至三季度末险资今年在A股市场的持股市值逼近万亿元。
除了A股市场之外，险资还积极布局了风险更高、弹性更大的新三板市场。目前险资已经出现在永诚保险、民太安等22家公司中布局。不过就在险资买买买之际，上市公司的重要股东却在加速减持。
国内股市
1、昨日上证综指微跌0.06%报3205.06点；深成指涨0.09%报10968.08点；
创业板指
涨0.15%。一带一路依旧强势，港口航运股普涨。两市成交6269亿元，上日为6302亿。沪股通净流入7.99亿元。
2、昨日香港恒生指数跌0.19%报22280.53点，恒生国企指数跌0.38%报9362.54点，恒生红筹指数跌0.12%报3660.75点。大市全日成交658.67亿港元，上日成交694.73亿港元。港股通净流入14.85亿元。
3、港交所
总裁
李小加：沪港通、深港通机制不会造成资金外流，
人民币
一直在封闭的系统内，当港股通股票出售后，
人民币
将返回内地帐户。
4、深交所副总经理金立扬表示，创业板启动已经七年，目前发展速度不够快。深交所将优化创业板上市条件，并推动新三板向创业板转板。
5、从全国社会保障基金理事会获悉，养老金入市又有了进展，首批管理人资格申报已经结束，所有具有申报资格的机构全部提出了申请。
6、两市融资余额七连升。截至11月15日，两市融资余额合计9415.38亿元，增加47.45亿元。
7、证券时报：定向增发已成为国内上市公司再融资和购买资产的主要手段。仅今年公布定增预案的融资规模就已超过2万亿，而已实施的定增融资规模也已超过1.3万亿，将IPO远远甩在身后。与此同时，定增市场存在的问题也不容忽视，如高折价、利益输送、借机炒作等。
8、统计数据显示，在两融余额八连增之际，期货市场“黑色系”品种持仓量持续大幅减少。资金在监管加码之后逢高撤离，其中部分资金正回流股市，其中惯用杠杆的资金直接撤回股市两融平台布局。
9、国务院有关市场化债转股的指导意见出台后，多个债转股项目日前已经正式落地。据统计，截至目前，已经公开披露信息的、由建行参与的多单债转股项目涉及央企和多个地方国企，整体债转股项目预计规模达950亿元。
10、证监会稽查总队、股转公司调整人事。证监会稽查局局长罗子发将兼任稽查总队队长、党委副书记，非公部副主任李明将出任股转公司总经理，原股转公司总经理谢庚将出任股转公司董事长。
11、恒大据称已与深圳市政府达成“桌底”协定，增持万科并在股东大会上支持万科管理层，交换深深房壳资源；但恒大似有悔意，或寻求大宗交易机会解盘，有心控股万科。
12、
南玻A
管理层集体辞职，引发深交所两度发函关注：要求南玻集团对媒体报道“离职高管与竞争对手合作、掏空上市公司”、“管理层集团辞职因相关股东刁难”以及前海人寿举报“董秘辞职未披露”予以核查，11月18日前作出书面说明。
13、
敏华控股
董事长回应“6亿
美元
联合投资乐视”：上市公司的确没有投资乐视，但个人投资了，看好贾跃亭。绿叶制药：并无与乐视订立任何投资安排，目前亦无此计划。乐视澄清：FF内华达工厂从未停工；目前FF的资金已陆续到位。
14、
梅雁吉祥
召开投资者说明会，恒大集团副总裁表示，恒大人寿买卖股票是基于市场的基本判断，并无操纵二级市场股价的事实和意图。至于减持的原因，是因为要保持投资资金安全。
15、两只新股周四（11月17日）申购。
苏州
科达申购代码732660，发行价8.03元，申购上限2.5万股。中装建设申购代码002822，发行价10.23元，申购上限3万股。
16、上市公告重要公告：
格力电器
拟终止收购珠海银隆；
中电广通
拟剥离传统业务置入军工资产；
金岭矿业
拟终止筹划购买资产；
辽宁成大
拟4.2亿元出售家乐福股权；广生堂控股股东增持公司股份。
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【凤凰全球头条】(微信号:ifeng_igold)

<!--
var code_list = "sz399006,sh600868,sz000012,sz000655,sz000651,sh600764,sh600739,hk01999";
//-->

