茅台股价“飞天”，个股闪崩又现！A股为何冰火两重天？
作者：屈红燕
新闻配图
贵州茅台昨日再度大涨超过7%，市值冲上8000亿元大关。贵州茅台10月份以来涨幅超过25%，加剧了资金对白马价值股的重估。大消费、大金融、先进制造业等白马龙头股集体大涨。
 
分析人士认为，
中国经济韧性极强，流动性边际改善，各行各业集中度在提高，监管收紧导致良币驱逐劣币，业绩推动型的白马股慢牛仍在途中。
结构性分化行情明显。昨日，上证综指报收于3416.81点，上涨9.24点，涨幅0.27%；深证成指报收于11444.52点，下跌16.76点，跌幅0.15%；创业板指数报收于1896.22点，下跌14.5点，跌幅0.15%。白马股的上涨吸引了场外资金的缓慢流入，昨日两市共成交4613亿元，近期市场成交量相比10月中旬有比较明显的放大。
A股冰火两重天，白马价值股获得资金追捧，但也有“闪崩”个股再现。白马股成为凝聚做多动力的主线。贵州茅台昨日再度大涨7.36%，收盘时总市值达到8160亿元，10月份以来，贵州茅台的涨幅已经达到25.5%。在贵州茅台的带领下，昨日权重白马股集体走强。保险板块涨幅居前，中国平安大涨4.14%，中国太保上涨2.39%。银行板块强势归来，招商银行和宁波银行大涨5%以上。家电板块也涨幅居前，万和电气和格力电器等个股涨幅均超过2%。
但时隔数月后，“闪崩”再次袭击部分个股。本周以来，正元智慧、华昌达和扬子新材等个股再度出现盘中突然跳水的现象。分析人士认为，“闪崩”再度来袭，与这些个股三季度业绩不达预期和杠杆资金抛售有关。
业内人士认为，白马股未来依然是资金配置重点。中信证券表示，在脱虚向实的大政策背景下，除了优质权益类资产，其他资产配置的预期收益率或多或少受到了制约，而从流入权益市场增量资金的投资偏好来看，最受益的仍是稀缺的价值龙头，A股稀缺的价值龙头股泡沫化进程会以循序渐进的方式推进，从“春天”步入“盛夏”。
机构继续看好消费股。国泰君安认为，三季报业绩预告显示消费品中大部分行业盈利改善，食品饮料、家用电器、纺织服装和医药生物的盈利增速分别为24.5%、25.7%、50.2%和34.2%，均较中报业绩增速有所提升，估值切换正在进行，消费行情仍在途中。
制作：何永欣┃ 图编：比由
