作者：张道达
昨天，达哥在文章中提示大家“短期警惕调整风险”。而昨天大盘果然出现强震，沪指在一度下跌超过58点之后，下午持续弱势横盘，最终下跌26.47点，以3390.34点报收，刚刚突破的3400点整数关得而复失。
值得注意的是，昨天沪深两市多达30只个股出现跌停。这么多只个股跌停的局面，印象中已经有一段时间没有遇到过了。面对突如其来的强震，究竟该如何应对，是逢低加仓，还是选择避险？
对于昨天大盘的下跌，达哥已有预感。所以，在大家一致看好后市的时候，昨天达哥的文章标题就是《短期警惕调整风险》。或许有人认为，达哥看淡短期行情，仅仅是运气好而已。但我个人认为，就算我是“瞎猫碰到死耗子”，至少提醒大家警惕调整风险还是非常及时，而且理由也非常充分。
首先，沪指突破前期高点创下新高，现在市场情绪有些亢奋起来，但越是激动的时候，越要保持清醒的头脑，操作上不要冒进追高。
第二，股指面临2015年7月A股市场的密集成交区，还没有被有效突破，这个位置当时出现了不少的套牢盘，所以这也是需要大家小心的。
第三，从今年6月开始，大盘已经维持了连续5个月的强势，短期存在调整的可能。
如果想通了上面三个问题，我觉得要想躲过昨天市场的巨震还是很容易的，至少你不会一开盘就冲进去买票，也要等跌下来再说吧。
再看昨天的个股表现，昨天30只个股跌停，300多只个股跌幅超过6%，如果不是下午市场有所回升，可能盘面会更惨。从跌幅较大的个股来看，主要以中小创个股为主，次新股板块依然是“重灾区”。
另外，部分长期停牌后复牌交易的个股，最近两个交易日遭遇了机构的坚决甩卖。比如上周五复牌的胜利精密，昨天出现跌停，5家机构专用席位净抛售1.52亿元，而上周五就已经有三家机构席位净卖出了1.62亿元。
机构甩卖的不仅仅是跌停个股，涨停个股同样如此。比如同样是上周五复牌的立昂技术，出现了连续两个涨停，昨天5家机构席位齐刷刷地净卖出，一股没买。
而昨天表现最好的板块，无疑是保险股。中国平安虽然只上涨了0.2%，但创下本轮行情的新高。三季报显示，中国平安正是当前公募基金的最爱，持股市值高达368.92亿元。
另外，5G通信板块、苹果概念股等，也都表现不错。尤其值得一提的是，中兴通讯昨天大涨4.72%，创下历史新高。而公司公布的三季报显示，4个社保组合进入前10大流通股东名单，中兴通讯也成为目前社保第一大重仓股。
而白酒股板块，虽然茅台终于调整了，但其他二线白酒股依然疯狂，尤其是两只四川的白酒股，沱牌舍得涨停，水井坊大涨5.5%。
前天，达哥在文章中说过，未来A股市场将成为机构主导的市场，这个趋势将越来越明显，少数具有投资价值的优质公司将越来越强，而大多数普通公司难以成为机构青睐的对象，机会也会相对更少。
经过昨天的宽幅震荡之后，很多人关心，面对这种行情，究竟该怎么办？是逢低加仓，还是选择避险？
我个人觉得，这个问题很难一概而论，加仓还是减仓，其实也不是一两句话就能说得准的，不管是加仓还是减仓，最终还要看买卖的股票。
对于后市，我觉得虽然昨天盘中跌得很厉害，但下午沪指能够回升30个点起来，说明多头的力量其实也还是很强的。短期有调整很正常，中长线的趋势还是值得期待的，尤其是上证50指数昨天跌幅只有0.18%，沪深300指数昨天跌幅也只有0.3%，根本看不出有什么大的影响。所以，即便短期多空双方继续有争夺，短期有一些波动都很正常，但我觉得还是应该坚定价值投资的思路。
