21世纪经济报道记者日前获悉，在ICO及数字资产（下称代币）集中交易叫停之下，部分代币交易平台一方面出海发起转型，另一方面则在国内将区块链技术转向资产数字化、资产数字确权等新领域。
与此同时，另有迅雷等公司也在产品端上线“玩客币”等产品型应用，而日前由于玩客币遭到场外炒作也引起市场争议。
有接近监管层的分析人士认为，当前区块链技术的确在部分产权权属登记、转移等“基础设施”环节有发挥作用的空间；但其开展仍然要遵循现行监管规定，即不可通过区块链技术对标的资产进行违规拆分、发行或转让，可一旦该类活动出现，这将给金融监管带来新的挑战。
ABT或成潜在可能
伴随ICO的持续整顿，以及多家数字资产平台对比特币等品种的下线，部分区块链开发企业正在向更多新领域发起尝试。
21世纪经济报道记者获悉，部分代币平台及区块链企业除尝试“出海”拓展国际化业务外，其对区块链技术的尝试范围正在向资产确权等资产数字化方向转型。
由于区块链采取的去中心化的登记结算模式，因此亦被业内人士寄望于用来提高资产交易、登记托管效率和安全性。
“无论是不动产、车辆，抑或是知识产权，目前都还是中心化部门在负责登记，比如房管局、车管所、工商局等，但引入区块链技术后，能够促使其交易、登记过程拥有更高的效率和安全性。”一位大型代币交易平台负责人表示。“将资产以区块链为技术，通过数字化的方式进行确权，这可能是未来的一个方向。”
21世纪经济报道记者获悉，这一应用方向在业内被称之为资产数字化（ABT，Asset Base Tokens）。
“区块链领域提出资产数字化（ABT）的概念，其实是相对于资产证券化（ABS）而言的；这和早期将ICO和IPO对比类似，”上海一位投行人士表示，“ABS的实践让资产获得了更好的流动性，ABT则是让资产在交易、登记等确权活动上不依赖于中心化机构。”
上述交易平台负责人透露，该平台正在研究以区块链技术切入ABT业务的可能性。
上述平台负责人指出，“不过起初肯定不会涉及房产、车辆这些比较成熟的资产形态，而是从一些传统确权方式存在缺陷的资产领域着手。”
此外，区块链技术在实体场景中的应用也在被部分组织所探索。
“除了金融，区块链还能运用到审计、物流、企业供应链管理、政务管理等多个领域，提高相应的运作效率，”上述平台负责人表示，“比如审计领域运用的空间就很大，因为区块链记账具有不可篡改性，这将大大降低审计复查的成本。”
一些与区块链有关的场景合作已在悄然出现。例如21世纪经济报道记者从接近江西吉安市人士处获悉，中国区块链应用研究中心（下称研究中心）于11月5日与吉安市人民政府、井冈山国家经济技术开发区达成合作，建立普惠金融及金融科技基地。
根据协议安排，研究中心将参与筹建基地的建设规划和运营，并利用区块链技术置入金融服务，吉安市政府则将向区块链中心开放市场、资金、办公场所等公共资源。
“吉安会给予我们一些可能的空间，来尝试应用区块链金融技术，包括提供开放一些部门及可能涉及到的资产来合作。”11月4日，徐明星告诉21世纪经济报道记者。
仍需遵循现行政策
作为继ICO后的一个区块链领域新概念，ABT运作虽未大规模出现；但是小范围的“探索”已然浮水。
例如今年出现的“咔咔买房”，其自称为“全球首家区块链房产投资平台”。其主要模式为，平台通过法人或SPV获得标的不动产，再将其收益权按照面积进行拆分，并记录在区块中，同时以公证方式实现控制权转移；投资者则通过认购区块来实现对标的不动产的份额化投资。
而据记者观察，咔咔买房曾将多套北京西城区等区域学区房挂于平台，并将其区块份额公开销售；而在10月12日，该平台还上线了首套海外房产，即位于美国休斯敦，起售价为931元/0.1平米。
一位咔咔买房人士曾向记者表示，国内REITs（不动产投资基金）有较大的发展空间，而其尝试也是创新探索的一部分。
但有业内人士指出，若按照“实质大于形式”原则，上述活动或已涉嫌从事未经批准的证券业务。
上海一位投行人士表示，“如果通过交易结构安排，将单一资产拆成等份额销售给投资者，就算通过区块链等创新技术手段确权，也仍然无法改变涉嫌违规从事证券业务的事实。”
前述代币平台负责人认为，当前无论ABT还是其他的区块链应用，仍然要坚持以不违反现行法律法规为前提。
“监管层对ICO的治理是及时的，无论是可能尝试的ABT还是其他技术应用，不应该有违现行法律法规要求。”上述平台负责人说。
