2017年5月24日，奥地利维也纳，石油输出国组织(OPEC)总部外的组织标识。
11月8日早间消息，据CNNMoney报道，石油输出国组织（OPEC）在其《2040年全球石油展望报告》中表示，从现在开始到2040年，印度将需要更多能源来支持其经济发展。这将是印度首次超越中国，成为全球能源需求的主要驱动器。
不过，OPEC表示，印度取代中国成为全球最大能源消费国，这一变化主要是中国的能源需求预期被下调的结果，而不是因为印度的能源需求前景更加积极。
该组织称，中国的能源需求预计将低于此前的预期，因为中国政府正采取积极措施，以加速向可再生能源转变。这个国家已发起了一场运动，关闭多个现有煤矿，并限制建设新的煤矿。
中国政府还承诺，到2030年将清洁能源占比提高至20%，以提高效率。
OPEC表示：“中国最近的信号和具体行动，提高了政府在努力打击国内污染问题上的信誉，有助于减少全球排放和更有效地使用能源。”
虽然印度也制定了雄心勃勃的可再生能源目标，但仍在很大程度上依赖煤炭等“脏”燃料。OPEC表示，印度的煤炭需求将居高不下。
中国和印度都已经制定或正在研究未来几十年内淘汰燃油汽车的方案，但OPEC表示，这只会“部分”减少他们对能源的需求。
OPEC在年度“全球石油展望”中表示，全球汽车保有量的增长，特别是在发展中国家，所带来的影响将超过能源效率的提升以及
新能源
汽车渗透率增加的影响。
这将使得全球原油需求继续增长，但到2040年期间增速会减缓。
2016-2040年间三分之一的新需求预计将来自于道路交通；也就是1580万桶/天的总增长中占到540万桶/天。
四分之一的新需求将来自于石化领域。
2016-2040年间，新能源汽车预计将取代大约490万桶/天的潜在需求。
