⊙记者吴正懿○编辑孙放
围绕ST生化的控股权，一场博弈大戏启幕。深交所最新数据显示，ST生化要约起始日的11月3日，即有50户股东预受登记。二级市场上，连续两个涨停后，ST生化11月6日打开涨停板，为后市留下悬念。
作为A股罕见的“敌意要约收购”案例，ST生化股价存在一定的套利可能。然而，因预受比例等种种变量交织，使得当中的博弈格局异常复杂。
多重变量
围绕ST生化控股权，公司现大股东振兴集团与外来资本大鳄浙民投天弘展开贴身肉搏。
11月2日，ST生化披露了浙民投天弘要约收购报告书全文，由此开启了为期一个月的要约收购期窗口。据公告，浙民投天弘拟以36元/股的价格，收购7492.036万股ST生化股票，占公司总股本的27.49%。本次要约起始日期为11月3日，要约截止日期是12月5日。
此前，公司要约收购事项一度停滞，ST生化股价也一直阴跌，11月1日收盘价为29.22元/股。要约窗口突然打开后，瞬间形成了约23%的价差空间，股票复牌后连创两个涨停。
11月6日，ST生化打开涨停板，当日成交额达4.13亿元，收报33.12元/股，与36元/股的要约价比，尚有约9%的价差空间。
由于是部分要约，而非全面要约，所谓的“价差套利”也并非是无风险的。事实上，这场博弈游戏中的变量颇多。
一个重要变数是要约比例。据公告，若预受要约股份的数量超过上限（即7492.036万股），则收购人（浙民投天弘）将按照同等比例收购预受要约的股份。也就是说，届时并非所有预受要约股份都会被收购，而是会依比例收购，至于比例高低，则要看流通股东预受要约的踊跃度。
“从ST生化的情况看，振兴集团、浙民投天弘及股份被锁定的天津红翰预受要约的可能性几乎为零，其他股东就看自己的意愿了。”市场人士分析说，假如要约收购满足条件后实施，预受要约股东所持的部分股份会以36元/股的价格被收购，其余股份仍在二级市场交易，“股东的综合回报要看要约比例及剩余股份的获利情况。”
股东预受要约的时间点也非常微妙。“从收益角度看，如果ST生化股价涨到36元/股以上，则股东在二级市场卖出股票的收益肯定比预受要约更大，更确定。所以，一般要约收购周期的后期才会出现集中预受要约的情况。”
深交所数据显示，在ST生化要约起始日的11月3日，即有50户股东预受登记。有意思的是，当日预受户数是55户，合计股数753821股，但有5户当天又撤回了，最终净预受50户，共计745020股，约占要约目标数的1%，显露出部分股东的摇摆态度。
　微妙博弈
投资者博弈的是ST生化的套利空间，浙民投天弘和振兴集团博弈的则是控股权。由于浙民投天弘及其一致行动人目前已持有ST生化的2.51%股权，若收购顺利实施，浙民投天弘合计持股比例最多为29.99%，将成为ST生化的第一大股东。不久前，浙民投方面还对外表示，如顺利入主，将利用自身优势和资源支持ST生化做强做大。
回到ST生化的要约收购案例，本次预受要约股份的数量需不低于6132.0814万股（占总股本的22.50%），浙民投方面才会启动收购，其中的博弈十分微妙。
“这很像是一种‘囚徒困境’，个人股东的理性选择或许是接受要约，但如果其他股东不接受，预受数量无法达到目标，则要约收购无法成行。”市场人士说，在要约收购期限内，股东也可以撤回预受要约，因而整个要约收购期的博弈是动态变化的过程。
在分析人士看来，作为“攻守”两方，浙民投天弘和振兴集团对股价的期望是截然相反的：浙民投天弘更希望股价在要约价以下，留下价差空间促使更多的投资者选择预受要约；振兴集团或许更希望股价冲破要约价，促使流通股东们放弃预受要约。
一言以蔽之，ST生化本次要约收购博弈，交织了多个变量因子及股东心理的变化因素。这些变量左右着ST生化的股价波动，又影响到股东对预受要约的选择，最终将决定本次要约收购的成败。
鹿死谁手，或许要等到最后一刻才见分晓。
