公安部：重点打击非法集资、涉及互联网金融等突出经济犯罪活动
 
凤凰网WEMONEY讯 11月7日，公安部在其官网发布公告称，为认真贯彻全国金融工作会议精神，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，公安部专门研究出台意见，就进一步加强打击金融犯罪工作作出部署。值得注意的是，意见要求公安机关要充分履行打击职能，优化打击模式，始终保持对金融犯罪的严打高压态势，重点打击非法集资犯罪和涉及互联网金融、证券期货市场和金融机构的突出经济犯罪活动。【详情点击标题】
 
微信宣布信用卡还款将收费 每月超5000元部分按0.1%收取
 
凤凰网WEMONEY讯 微信还信用卡将进入收费时代。11月7日，微信支付发布“关于微信信用卡还款收费规则的说明”称，从2017年12月1日起，将对每位用户每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费（最低0.1元），不超过5000元的部分仍然免费。不过，微信支付以12月份作为过渡期，在12月1日到31日之间，每人每月累计还款20000元以下，手续费全部减免。同时未来也将不定期享有手续费随机减免优惠。【详情点击标题】
 
同盈基金遭立案：疯狂吸金超38亿 被列为老赖
 
向大量非合格投资者推销未经备案的基金产品，且承诺保本及高达16%~18%的年收益率、疯狂吸金超过38亿元。深圳同盈股权投资基金管理有限公司(下称“同盈基金”)今年8月初开始，相继被重庆、江苏、深圳等地警方以“涉嫌非法吸收公众存款罪”立案侦查。该公司负责人谢争江及相关高管亦被采取强制措施。【中国经营报】
 
移动支付出海 “混血版”钱包成抢滩先锋
 
备受瞩目的“双11”购物狂欢进入倒计时阶段，随着中国几大金融科技巨头“出海”提速，“双11”、“双12”这类中国国内的人造节日，俨然演变为全球瞩目的大日子。受益于国内移动互联网发展“弯道超车”的机遇，开辟海外市场被纳入越来越多中国金融科技企业的发展战略。在这其中，尤以移动支付、网贷这两类业务的科技优势最为明显。相关数据显示，支付宝已经覆盖了全球30多个国家和地区的20万商户；微信支付也登录了超过13个国家和地区，覆盖了全球超过13万的境外商户。【中国证券报】
 
信用卡创意营销瞄准粉丝经济 目标年轻群体
 
近日，“番茄炒蛋”视频刷爆朋友圈，招商银行(27.03 +1.58%,诊股)(600036,股吧)留学信用卡凭借一个微电影成为人们茶余饭后的谈资，亦达到了良好的推广效果。事实上，对于传统业务信用卡而言，银行早已开始转型，明星代言、娱乐营销，年轻人喜欢什么，信用卡就专注于什么，年轻客群被多家银行看成为新的增长动力。【证券日报】
 
银行自查消费贷 担保融资公司提供消费凭证规避监管
 
《证券日报》记者近日咨询暗访多家银行的个贷部门以及多家贷款融资公司，除了补交消费凭证举措，多家银行对于新增信用贷、消费贷等申请也加强了风控。不过，由于各个银行风险控制措施不一样，并没有统一的政策，有银行职员表示，执行起来难度较大。另有部分贷款融资公司表示可提供发票、合同等一条龙服务，不必担心监管加强。【证券日报】
 
整理：秦玮
