保监会拟推保险实名登记 互联网保险平台若违规将被终止合作
近日，保监会目前已起草《保险实名登记管理规定》，正在保险行业内部进行第二次征求意见。保险实名登记要求保险公司、保险中介机构、第三方网络平台及其从业人员在为投保人、被保险人、受益人办理保险业务时，应核对其身份证件，并查验和登记其实名信息。互联网保险业务的第三方网络平台如违反《规定》拒不改正的，应责令有关保险公司或其分支机构立即终止与其合作，将其列入行业禁止合作清单，并在全行业通报。【中国证券网】
二三四五10亿元增资旗下小贷公司 注册资本增至20亿元
11月7日晚，上海二三四五(002195)网络控股集团（下称“二三四五”）发布公告，因业务需要拟收购广州二三四五互联网小贷公司（下称“2345小贷”）15%股权，同时向其增加10亿元注册资本金。此前，二三四五持有2345小贷85%股份，在股权交割完成后将实现100%控股。二三四五向控股的2345小贷增资10亿元，注册资本将由10亿元增加至20亿元。【中国网财经】
深圳互金广告违规被罚已超34万
近日，深圳市市场监督管理局公布互联网金融广告违法案例共有4宗，分别是深圳市珠宝贷互联网金融服务股份有限公司、深圳国鑫金服网络集团有限公司、深圳弘奇资产管理企业、深圳金海贷金融服务有限公司。主要表现为理财产品中含有“预期年化收益率”、“年化收益”、广告落地页中含有利用受益者的名义或者形象作推荐、证明的内容、“中国最赚钱的投资咨询平台”等内容使用最高级用语等，以上四宗案例涉及的公司被罚款共计346984.56元。【和讯网】
内地比特币交易所关闭后：投机者涌向香港
10月底，随着中国最大的两家比特币交易所火币网和OKCoin币行暂停交易，数字货币对人民币交易似乎偃旗息鼓。但眼看着比特币价格冲上7500美元，投机者们坐不住了。一位国内比特币交易所管理人员表示，现在内地人想做场内交易，主要是通过一些香港交易所这个灰色地带去做，比如Bitfinex和OKEX。并且，香港部分交易所还可以人民币充值。【澎湃新闻网】
错失风口的360金融
奇虎360借壳上市的消息近日引起了外界的强烈关注，也使得一向低调的360金融受到关注。 11月3日，江南嘉捷向360全体股东转让嘉捷机电9.71%股权的交易价款共计1.81亿元。据悉，这次的借壳上市，互联网金融业务也并未并入江南嘉捷。在分析人士看来，作为一家互联网巨头，360发力金融业务晚了一步，并且缺乏场景和牌照，短期内难有较大突破。【北京商报】
整理：张国栋
