9月14日，三大指数全线走弱，盘中板块沪指十几天一直在高位震荡，今日午后大幅跳水，后市何去何从？
盘面上，乙醇概念股走强，龙头龙力生物一字板开盘，带动兴化股份封死2板；钢铁、煤炭、有色三大周期板块午后持续走弱，新钢股份、安阳钢铁、陕西黑猫、山西焦化、赣锋锂业、天齐锂业等个股均有不同程度的大跌。高送转板块异动拉升，三圣股份、洁美科技、皮阿诺等个股均有拉升表现。白酒板块午后拉升走强，沱牌舍得、水井坊领涨，金种子酒、酒鬼酒等个股纷纷拉升走高。
另外，万科A午后震荡调整后，出现一波拉升行情，暴涨逾7%，股价不断逼近历史高点。海鸥股份午后开盘震荡一段时间后，剧烈跳水，股价一度触及跌停板。
笔者认为，大盘日线维持高位震荡，3392-3400的压力区不容忽视，毕竟3400附近有抛压，反抽冲高减磅。大盘5日均线得而复失。大盘MACD出现死叉，有回调的预期，但维稳阶段，有护盘的因素。目前维持震荡格局，周期股全线熄火拖累大盘。而明日又是传统的周末效应日，主力资金在此会面临犹豫难以抉择的迹象，因此明天成交量可能不太乐观，震荡或是主旋律。
统计发现，8月31、9月7日、9月14日，大盘每到周四就下跌，可谓创出一纪录，调整在何处结束？
第一时间获取大盘动向，
加微信qk12341292，老师一对一指导。
钱坤分析认为，由于缺乏主线行情，大盘自8月底以来已经连续横盘震荡多日，市场风格尚未稳定，赚钱效应减弱。技术面上，沪指均线粘合，短期冲高回落失守多条支撑均线，同时前期热点出现集体回落，且没有新的热点涌现，短线调整的概率增大。
招商证券认为，尽管从股指看仍维持强势震荡格局，但从热点观察已出现向防御转换的苗头。成交量大幅萎缩3成，既是国庆长假效应盈利兑现的提前反应，也是热点缺失、市场情绪降温的信号。短期来看，上证3400点整数关口、创业板年线位置均是关键压力位，大盘仍需采取反复震荡的方式消化获利盘，为进一步冲关蓄势。但从政策面、资金面和经济基本面观察，暂时看不到大的下跌风险。
