【中证投资】 
10月24日，沪深指数全天窄幅震荡，尾盘均收红。截至收盘，上证综指报3388.25点，涨0.22%；深证成指报11339.13点，涨0.29%；创业板指报1901.69点，涨0.15%；中小板指报7815.38点，涨0.23%。沪市全天成交1785.53亿元，深市全天成交2286.00亿元。
行业板块方面，中信一级行业指数中，房地产、非银金融、家电等行业指数涨幅居前；国防军工、计算机、商贸零售等行业指数跌幅居前。概念板块方面，打板、房屋租赁、北部湾自贸区等概念指数涨幅居前；长江经济带、移动转售、3D传感等概念指数跌幅居前。
非银金融表现抢眼，保险股近期持续走强。2017年以来，保监会发布了一系列政策措施鼓励保险业支持实体经济，进一步拓宽险资投资道，我国保险公司投资业务持续快速发展。中泰证券表示，看好保险股基本面强劲改善带来的长期投资价值，在转型保障、行业集中度提升等因素共振之下，看好保险股“价值”与“利润”的双升。
房屋租赁概念表现优秀，与政策暖风拂面以及相关金融产品的推出密不可分。2017年7月，九部委联合印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，要求人口净流入的大中城市发展住房租赁业务，并选取广州、深圳等12个城市开展试点。2017年10月23日，国内首单央企租赁住房REITs、首单储架发行REITs——中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划(简称“保利租赁住房REITs”)获得上海证券交易所审议通过。相关人士表示，本单产品是国内首单以房地产企业自持租赁住房作为基础资产的REITs，为解决房地产企业租赁住房投资回收周期过长的“后顾之忧”，通过资本市场资金实现租赁住房市场轻资产运营模式提供了现实样本，有望增强房地产企业加大租赁住房的投资以及房源供给的信心和动力。
总的来说，当前市场中存量资金博弈的特征明显，热点切换频繁，成交量出现萎缩。资金仍是当前左右市场的一大决定性变量，由于资金存在分歧，沪指在3400点附近或将继续震荡蓄势。
中银国际证券指出，四季度的行业配置主要关注以下四方面：一是处于估值洼地，超跌态势尽显；二是真实业绩出现反转或加速，企业盈利大幅改善；三是利好驱动；四是有非常好的板块弹性。
