【巨丰投顾】
【今日小结】
今日，两市小幅低开，开盘后在中小创的带动下，深成指快速上行顺利翻红，而金融股低迷下沪指表现平平。此后，板块一度走低下大盘震荡回落，板块个股表现低迷。而后，保险板块展开拉升，资源股紧随其后，中小创重新表现，大盘午后强势上攻翻红并继续走高。
【明日策略】
全天看，两市低开上行，盘中收复多条短期均线。盘面上，金融股表现分化，而资源股表现强势，次新股拉升下中小创走势良好；消息上，广州一日连发三文规范房屋租赁，广州是率先实行租购同权政策的，其具体情形对其他地域具有一定的借鉴意义，而相关概念股的表现也将视行业发展情况或有阶段表现，值得重点跟踪；技术上，股指昨日探底以来呈现小幅放量上行，均线多头排列，仍有继续向好的基础。总体上，三季报基本告一段落，良好的业绩表现也是支撑股价和指数向好的而基础保证，而随着企业盈利的不断恢复和提升，大盘继续向好的趋势已经继续呈现。去年以来，价值投资逐步盛行，一批大蓝筹走出中期牛市，而这种局面还将在一段时期延续。后期将由整体蓝筹牛转为行业龙头牛，也就是说行业龙头股会将后期一段时期间开始个股的牛市行情。所以，以业绩为基础，继续关注行业龙头将是后期投资的主角。
【操作关注】
继续保持5成仓位，20%中长线，以蓝筹股为主，30%小盘题材股。
