北京师范大学中国收入分配研究院副院长万海远
凤凰网财经讯 由南开大学财富经济研究院、北京师范大学中国收入分配研究院、凤凰财经研究院主办的中国收入分配50人论坛(南开大学)于11月4日-5日在天津举行。
北京师范大学中国收入分配研究院副院长万海远出席并发表“当前我国收入分配差距走向”为主题的演讲。
万海远表示，有学者提出中国基尼系数将出现拐点的问题，这个判断需要谨慎，是需要讨论的。一是倒U形曲线目前在中国是不是存在目前有争议；二是城乡差距是否在缩小；三是城镇内部收入差距在扩大；四是灰色收入问题还存在；五是基尼系数下降幅度很低；六是美国基尼系数标准不适合中国。
以下是发言全文：
万海远：各位领导、各位专家、老师们、同学们，下午好！我今天要谈的主题是“当前我国收入分配差距走向”。根据上午大家的发言，有几位老师也都谈到了，不同的老师在这个问题上有一些不太一样的看法，这个问题是有争议的。今天会议的主题是落实十九大的精神，十九大我们要理解、宣讲，现在最重要的就是落实问题。
我至少参加了大概两到三次政策部门关于这个问题的一些讨论争议，因为从目前无论是领导的批示来看，还是不同的部门在制定政策的时候，他们自己内部也有一些不同的看法，所以我感觉这些问题也是值得大家去讨论的。
关于这个问题，上午我记得南开的朱校长提到这个问题，目前社会上关于这个问题的争议有很多，各种各样的思考已经出来了，甚至也出现了社会科学的问题、人文化的问题。我们在想，一方面出现了这个现象，我们也要探讨这个现象背后的原因，为什么大家对这个问题从上到下、从各个政府、从媒体、社会，包括普通老百姓都会来讨论这个问题。比如说这几年出现很多新的思考，包括民粹主义、逆全球化、反贸易化等等。
回到我刚才的标题，目前收入分配的差距究竟是扩大了还是缩小了，这些问题在未来可能是影响收益的事情，无论是大家讨论的思潮，包括公共政策的走向，可能这个问题都很重要，所以我来谈一谈这个问题。
怎么解读这张表，第一，过去从80年代来看，没有什么疑问的地方。第二个，就是这几年的变化情况，包括陈老师提出来这几年是不是有一个下降的趋势，甚至还有提出来出现了一个所谓拐点的问题，这个拐点究竟在哪一年出现，大家也同意有争议。感觉这几年确实有不同的理解。
下面我根据我的理解谈谈我个人的看法。第一，很多人提出了所谓的拐点问题，像有的老师提出来可能2004年就出现了拐点，有的老师说2009年出现拐点。国家统计局的数字在2009年的时候，基尼系数确实有一个下降的趋势，但是这是不是成为一个稳定显著的下降过程，或者说是不是从这里开始出现一个拐点呢？我觉得这是需要讨论的。
所以这就是我今天的问题，未来究竟收入差距怎么变，是不是未来收入差距越来越小，是不是真的像我们所期待的那样出现一个很明显的拐点。我先展开我的观点，我觉得作出一个很重大的判断可能需要谨慎。
我这里提了几个理由，第一，倒U形曲线目前在中国是不是存在？目前是有些讨论和争议的。我这里列了几条，从跨国的经验研究中，并没有发现一致的倒U型关系。在不同的省份、不同的年份做省际经验研究中好像也没有发现这个问题。或者说在这个基础上依赖这个倒U型体系判断未来出现这个拐点可能更加深入。这是我提的第一条理由。
第二条理由，过去几年，像上午理事长做了很多的数据分析，确实过去几年城乡差距在缩小，而且城乡差距在整个社会差距当中是一个很重要的部分，从60%降到50%。从目前来看，我们提出一个反思，因为城乡差距的缩小，导致了整体收入差距出现了一个缩小的趋势。但是有没有看到这几年的变化，第一，城乡差距本身在解释整体差距的贡献和作用的时候扩大了，最高的时候70%、50%，现在可能30%都不到，就面临很多的不确定性。纵容城乡收入差距缩小的话，未来是不是还会带动收入差距的缩小？这是我们需要反思的地方。
所以我就提出来一点，城乡一体化收入分配结构性的改善在短时间还难以赶上我们中国收入差距总量的事实。我们虽然看到了收入差距在缩小，但是城镇内部的差距这几年还是在扩大的。这是第三条。
第四条，还是持续存在灰色收入问题，这个数据不一定是准确的，但至少事实是存在的，存在灰色收入问题，而且可能还不低。究竟有多大？如果把这个加进去的话，可能收入差距不像过去那样有一个明显的缩小趋势，放上去有可能还是扩大的。
第五条，从反面的角度看待这个问题，过去为什么有人提出来收入差距出现明显的拐点，主要是两条，最主要的是2009年后收入差距的基尼系数在下降。当然有人看到它进入了一个下行通道，从2009年到2015年，我们号称七连降、八连降，但是你要看到幅度就很低。
第六条，怎么判断收入差距，当然有人说中国跟基尼系数和美国的基尼系数没有适用性，基尼系数本身没有问题，无论哪个国家都适用。所以我也提出来除了基尼系数以外，还有很多指标从不同的角度、不同的视野来看待这个问题，比如说收入流动性问题、最低收入比例的问题，包括宏观上、微观上怎么看待这个问题。包括在收入结构的问题，工资收入比重、财产收入比重，同样也可以反映出一个国家宏观的或者微观的收入分配状况。所以说，如果我们放在一个更大的视角看待这个问题，除了这个之外还有其他的，除了所谓的收入差距之外，还有工资差距、财产差距、福利差距等等，包括还有权利的差距、机会的差距，如果都放进来的话，可能会比基尼系数这一个指标更加综合、更加全面。
如果我们把这个视角进一步放大，我大概做了一张图，第一个指标放大，从简单的基尼系数指标来看，第二个，把维度放大，工资、福利、权利、教育机会，本身存量差距的问题。除了像一年的截面来看，我们也从实践趋势的角度来看收入分配变化规律的问题。如果你把所有的指标结构都放上去综合考虑，你会发现红色的，综合来判断，这几年基本是稳定的，收入差距至少有个结论是能够下的，接下来是不是高位徘徊，财产差距快速扩张，而且我们还没有考虑到灰色收入的问题等等，如果把这些都放上来，你会发现可能不是下降，而是上升的。这毫无疑问是非常显著的一个趋势。
如果你把所有的指标、所有的维度或者所有的角度都放上去的话，收入差距明显下降，或者进入一个倒U型曲线的拐点或者下行通道，作这么一个判断还是要慎重。
最后，我们的结论是，不要匆忙下结论，至少不能认为我国收入差距已经进入了拐点时期。更不能指望倒U型曲线说我国收入差距会自动下降。因为目前国内的很多部门，像发改委、财政部，他们都在研判这个事情，如果收入差距还在扩大，公共政策应该怎么作，或者收入差距缩小的话，公共政策可能是另外一方面，所以这是我们要慎重的。到最后关键的问题是说，什么样的公共政策能够有效缩小收入差距。
我就谈到这里，谢谢大家！
