撤退信号已发出
作者：张波
上证指数近期再次上攻到3400点上方，由于目前时间节点已不具备发动攻击的契机，整体行情缺乏量能配合，主力资金加速抱团取暖，导致热点无法扩散，虽利用权重股护盘，但技术上发出较为明确的撤离信号。
笔者认为不要纠结于短线的涨跌，从未来两个月的时间周期看，现在到了离场的时点。
三季报披露结束资金困局显现
三季报披露完成，除了关注公司的盈利水平的变化外，笔者更关注资金动向，A股市场历来都是资金推动市，资金来时无所不能，资金退去泥沙俱下。下面几组数据值得投资者密切重视。
数据一：三季度普通股票型基金和偏股混合型基金的仓位分别达到88.1%和83.8%，比上季度出现明显上升，从历史经验看一旦基金仓位达到88%以上后行情一定会进入调整周期，因为基金已没有足够资金来推动行情，这就是公认的“八八魔咒”，目前看普通股票型基金已达到红线，不得不小心了。
数据二：基金连续五个季度增仓主板，连续五个季度减仓创业板，连续两个季度减仓中小板。目前基金持仓中，主板占比59.3%，较二季度占比53.9%增加了5.4%，较2016年底占比47.5%增加了11.5%，创业板持仓占比为13%，较二季度占比14.9%下降1.9%，较2016年底占比21%下降了8%，这足以说明市场资金仍在抛弃小票，流入主板市场。
数据三：从行业历史仓位来看：（1）金融地产：银行和保险目前仓位处于历史中高位。券商和地产仓位仍处于历史低位。（2）消费：白酒、家电行业仓位处于历史较高位。（3）成长板块：电子行业仓位目前处于历史高位。通信处于中位水平。计算机、传媒和医药处于历史低位。（4）上游资源：有色行业仓位明显上升，创2012年以来的新高。（5）中游制造：钢铁行业仓位创新高。这说明资金流入主板的同时加速了在权重股中抱团取暖，导致目前行情分裂，赚指数不赚钱，操作性差。
数据四：三季度国家队持仓市值达4.43万亿元，创历史新高，但更多是持有股票价格上行导致市值增加。而分析资金流向，可以发现国家队里汇金持股相对稳定，而一直以灵活操作为主的证金公司三季度减持了112家公司，退出了65家公司十大股东之列，增持和新进的公司只有73家和9家，同比二季度减持和退出公司数量出现大幅上涨，增持和新进公司数量出现大幅下降。国家队另一主体：“国家队”五只基金，三季度整体仓位只有29.35%，创历史新低（2016年以来平均仓位为41.7%），这充分说明国家队开始了防守策略。
笔者从三季报资金层面分析，认为目前资金面困局已现，虽然两市融资总额重上万亿元大关，但由于融资资金的杠杆属性注定其稳定性偏差，短线特征和跟风习性较为明显，而真正的市场主力资金中基金仓位逐步进入魔咒线，加速抱团取暖又导致白马板块的历史高仓位，只有收割韭菜，才能全身而退。而先知先觉的国家队竖起了防守旗帜，所以最后两个月要发动行情几无可能。
技术面撤退信号更为明显
10月29日指数创出反弹新高3421点，第二天就低开快速杀跌，最后收出一根带下影的中阴K线，这根阴线出现的时间节点正好是指数突破3300点后运行的41天，两天后在43天的时间点上指数仍冲高回落。在重要的两个中线质数序列时间窗口指数都出现走弱迹象，至少说明行情上攻乏力，后市震荡幅度将加剧。现在最关键是后续的47、53时间节点，分别对应11月7日和11月13日，相信大盘会在11月中旬选择突破方向。从形态分析，上证指数在周四跌破了20日线的支撑，由于该线还未拐头向下，所以日线级别还有拉锯和纠缠的可能，但分析上证周K线就不乐观，本周的阴线已经彻底闭合了上周阳线，阴包阳，上周的上攻是典型的无效上攻，同时KDJ指标出现死叉并开始发散，MACD的红柱下降，DIF拐头向下。现在必须密切关注下方3340点支撑，一旦该点位失手，预示指数头部真正构筑成功，后市将明确出现调整过程。至于创业板指走势更弱，不仅日线走到前期低点附近，技术指标已出现空头排列，周线级别弱势更明显，若20周周均线1821点被击穿，彻底进入调整周期。
从资金和技术面分析，指数步入调整周期的几率相当大，空间目前还无法确定，但调整时间会偏长，甚至有可能是以月为单位度量，同时由于结构化明显，个股风险不容忽视，降仓位、防风险是后续操作重点。（文章只代表个人观点，不代表红刊立场）
