原标题：上海环境：覆盖上海80%以上固废处理业务
事件：10月30日公司发布2017年三季报，报告期内实现营收17.54亿元，比上年同期增长2.81%，归母净利润4.74亿元，比上年同期增长22.53%，业绩增长主要系公司垃圾焚烧发电业务稳步发展所致。
区域固废+污水治理龙头，覆盖上海80%以上固废处理业务。作为国内固废行业起步最早的专业公司之一，公司积累了丰富的固废项目投资、建设和运营经验，始终处于行业第一梯队的领先地位，公司拥有上海80%以上的生活垃圾中转运输和处理末端处臵市场份额，是上海最大的环保企业，同时，公司积极拓展全国，在成都、青岛、威海、漳州、南京、太原、洛阳等地建成多个示范性标杆项目。今年4月，公司由城投控股换股吸收合并阳晨B股，分立上市，承接原阳晨B股资产和业务，实现了城投控股在环境业务领域的整合，公司控股股东上海城投(集团)有限公司拥有一批覆盖金融、财务、法律、环保、PPP 政策等方面的专家顾问团队，并已组建 PPP 基金，积极投资国内城市环境治理市场，同时，公司实际控制人为上海市国资委，政企合作更有利于公司业务快速发展。
“2+4”战略布局清晰，首个PPP项目落地开启新的利润增长点。公司以生活垃圾和市政污水为核心主业，同时聚焦市政污泥、危废医废、餐厨垃圾和污染土壤等新兴业务领域，力争打造城市环境综合服务商。今年，公司先后中标桃浦地区污染土壤与地下水修复工程，南京、常州、无锡等地环卫专业规划项目，莆田餐厨垃圾处理工程等设计项目，以及吴江、青浦、嘉定等第三方监管项目。新增项目遍及上海、江苏、浙江、安徽、深圳、江西、四川、福建、甘肃等省市。8月29日公司斩获蒙城县生活垃圾焚烧发电PPP项目，包括新建生活垃圾焚烧发电厂、垃圾填埋池，原垃圾填埋场以及渗滤液处理站的运营服务，为公司全面推进2+4业务开展奠定了有力的基础，后续业绩有望持续加速。
投资评级与估值：预计公司2017-2019年的净利润为6.13亿、7.51亿和8.73亿，EPS为0.87元、1.07元、1.24元，市盈率分别为30倍、25倍、21倍，给予“买入”评级。
风险提示：项目进度低于预期，新项目拓展不达预期。
