在互联网
金融
监管风暴中，私募也迎来了一波检查。
 
据界
面新闻，上海证监局近期正对辖区内部分私募机构展开现场检查。抽检主要围绕在五大方面，包括私募基金管理人登记备案、合格投资者、资金募集、信息披露及利益冲突防范等投资运作行为的合规情况。值得一提的是，私募基金管理人需要上交的材料包括：客户纠纷及处理情况记录、机构通过互联网开展业务的情况、机构兼营P2P等非私募业务相关情况。
 
上海证监局对此消息并未置评。有私募机构从业者告诉金小鲸(id：lanjinghj)这一检查可能与近期期货市场的波动有关。
 
需要指出的是，近来中晋等一批打着私募基金旗号从事非法集资活动的线下理财机构不断被爆出，也引起了监管的注意。北京市第四中级人民法院公开发布《金融借款合同及纠纷审判白皮书》显示，2015年起，私募和理财类型融资主体的案件增多。
 
公募基金和私募基金主要区别就在于投资人和募集方式。公募面向社会
大众
，采用公开发售形式募集资金，私募则面向特定投资人和机构，以非公开形式募集资金。
 
10月份，国务院正式下发的《互联网金融风险专项整治工作实施方案》中也明确指出，通过互联网开展资产管理及跨界从事金融业务的，未经相关部门批准，不得将私募发行的多类金融产品通过打包、拆分等形式向公众销售。
 
今年8月，证监会通报了2016年上半年对私募机构的专项检查，这是继2014、2015年之后证监会组织开展的第三次大规模私募基金现场检查工作。证监会表示，组织各证监局对305家私募机构开展专项检查，涉及基金2462只，管理规模0.9万亿元，占
行业
总规模的14%。从检查情况看，不少私募机构依然存在违规问题，个别机构还涉嫌违法犯罪。
 
今年4月，中国基金业协会出台了被称为史上最严的《私募投资基金募集行为管理办法》，规定，任何机构和个人不得为规避合格投资者标准，募集以私募基金份额或其收益权为投资标的的金融产品，或者将私募基金份额或其收益权进行非法拆分转让，变相突破合格投资者标准。且面向公众的宣传单、
户外
广告、电视、电台，甚至未设定特定对象的微信朋友圈和讲座都是违规的推广方式。
 
上海证监局数据显示，截至今年8月1日，辖区有1500余家既未提交法律意见书也未在协会备案私募基金产品的机构被注销私募基金管理人登记。
 
经过今年以来两次注销清理，上海辖区现有私募基金管理人3811家，较清理前减少28%。其中，私募证券基金管理人2126家，较清理前减少24%;私募股权基金管理人1387家，较清理前减少32%;创业投资基金管理人205家，较清理前减少17%;其他私募基金管理人93家，较清理前减少38%。
 
来源：蓝鲸传媒
