无人超市、无人健身舱、无人驾驶……“无人时代”似乎与我们越来越近。11月6日，上海首家“刷脸支付”无人店在上海五角场一商场亮相。进店“刷脸”，选购商品后同样在付款通道前“刷脸”即可实现付款。
“绑脸”成功后系统会自动识别用户
在商场一楼的无人店门前，不少市民驻足体验“刷脸支付”无人店。通过下载该品牌的APP，进入面部识别功能进行“绑脸”，绑定成功后站在入口闸机前，系统会自动识别已经“绑脸”的用户，在闸机上方的屏幕上显示对应用户名后，用户便可通过闸机走入店内。
该商场工作人员介绍说，位于五角场的这家无人店是该品牌在全国范围内的第二家无人店，相比今年8月份在南京开设的无人店，上海这家无人店售卖品类更丰富、面积也更大。
该无人店的产品主要包括体育IP产品、文创及家居类产品
市民张先生在无人店内买了一双家居拖鞋，站在付款通道前几秒钟，系统便识别出用户与商品，显示付款金额后便打开了出口闸机。“无人店形式很新颖，买东西也不用排队，很方便。”不少市民体验完无人店后都持肯定态度。
结账时系统自动识别用户与商品，显示付款金额后出口闸机便打开
除了人脸识别功能的应用，该门店还运用各种“大数据”，在客流分析系统中建立人与门店的关系，通过统计进店客流量以及实际产生的销售单量，计算出销售转化率。此外记录消费者的行动轨迹，哪个柜台最受欢迎，哪件商品被拿起来最多次，运用诸如此类的数据，作为日后提升用户体验的基准。
不少市民驻足体验“刷脸支付”无人店
该店相关负责人表示，无人店更主要是为了解放店员，让店员从事更高级的如导购咨询等服务。据了解，该无人店的产品主要包括体育IP产品、文创及家居类产品。此后该类无人店或将在北京、重庆、徐州等地落地，随着店面的增多，无人店开店成本将进一步降低。
