张忠安
29000点！恒生指数周二创下2007年11月2日以来的收盘新高。日经225指数也创下1991年11月前后以来的峰值。A股市场也表现不赖，在石油、保险、钢铁、证券和银行等权重股集体努力下，上证指数周二放量大涨0.75%，并再次站上3400点。另外，深成指、中小板和创业板等也纷纷走高，其中，创业板反弹了0.47%。
有分析认为，全球股市齐走高，A股也信心满满，建议投资者谨防前期防守型强势股短线高位回调，在标的配置上，价值股和优质成长股并重。
周二全球股市全线收高，隔夜美股纽约三大股指今年第26次在同一天创造历史新高。7日亚太市场上，中国香港地区的恒生指数也创下近十年新高。日经225指数报22937.60点，创1992年1月以来最高水平；澳大利亚标普/澳证200指数收报6011.60点，为2008年2月以来最高。
上证指数重回3400点
A股也有追赶之势，沪指持续高位震荡并最终成功重回3400点，上证50也再创反弹新高。截至收盘，上证指数报3413.57点，上涨0.75%；创业板指数报1859.07点，上涨0.47%。
有机构分析指出，在经济、流动性保持稳定的当下，继续看好指数向好趋势。周二央行开展1800亿元逆回购操作，实现资金净回笼800亿元。11月以来，央行连续净回笼资金。这也意味着，由于财政支出补充流动性，市场资金面并不紧张，加上市场对流动性趋势基本消化，A股暂时还“不差钱”。
警惕防守股回撤
“大盘放量上涨的趋势是好的，前期的高点3421.10点也应该很快冲过去。但短期还需谨防3400点区域的反复。”一位券商宏观策略分析师称。
周二在A股普涨行情中，进攻性个股表现较好，如石油、券商、银行、科技、有色、钢铁等强周期股。相反，部分强防守型股票出现回调迹象，医药领域的恒瑞医药周二收盘下跌了4.49%，创下2015年11月10日以来的最大单日跌幅。而今年以来，恒瑞医药累计涨幅在60%左右。
另一个防守类板块，白酒股周二午后也突现跳水，沱牌舍得、酒鬼酒、口子窖、伊力特等收盘跌幅都超过2%，贵州茅台、洋河股份和山西汾酒全天下跌了1.5%左右。
行情的结构化依然明显
部分机构人士称，虽然对A股整体走势不悲观，特别是在全球主要股指多数创阶段性新高的背景下，投资者信心得到较大程度地恢复。但也要警惕前期的强势回撤。“临近年终机构考核期，获利了结动机较强，是上证50面临较大的回调压力的主因。”财富证券分析师皮辉娟认为。该分析师建议，近期需要将市值与成长并重，在高市值中寻找与成长性匹配的股票，如从沪深300中挑选高成长行业股票。
前海开源基金董事总经理杨德龙就指出，从全球范围看，A股只会迟到不会缺席，但行情的结构化可能依然明显，今年涨幅过好的都是现有业务较好的，明年涨幅靠前的可能是有未来业绩释放的。因此，他建议投资者寻找新白马股，“年底收官我最看好三个板块：一是新能源汽车；二是5G；三是人工智能。”
