张五常，国际著名经济学家。即便是对经济学没有兴趣的人们，也可能听过他的大名，因为他作为经济学家给中国经济开的药方足够引人侧目，比如要求完全取缔新劳动合同法，撤销所有关税，撤销反垄断法，批评社保制度等等。
除了他那一头标志性的蓬乱卷曲的白发，除了张五常的学术成就：师从阿尔钦；博士论文《佃农理论》推翻古典经济学的结论；诺贝尔经济学得主科斯称张五常是最为了解他的思想真谛的人；作为唯一一位未获诺贝尔奖却被邀请的经济学者，1991年他参加了当年科斯的诺贝尔颁奖典礼；他与现代产权大师诺斯、巴泽尔共事多年；他与大多数诺贝尔经济学奖得主交往甚笃；张五常教授还以研判中国经济大势、把握问题之准著称。
20世纪80年代，和国内学者争相赴美留学相反，张五常却辞去美国经济学名校芝加哥大学的教职回到香港教书，近距离观察中国经济；在西方国家观望中国改革开放之际，他发表《中国会走向资本主义的道路吗？》《中国的前途》，利用自己深刻的洞察力推断共产主义中国会走向近乎私有产权一般人认为是“资本主义”的道路；他多次陪弗里德曼来中国与国家领导人畅谈中国改革之大要；20世纪初中国加入WTO后以及2008年北京举行奥运会举世瞩目，2009年出版《中国的经济制度》，张五常认为“中国一定是做了非常对的事才产生了我们见到的经济奇迹”；2008年新劳动合同法颁布后，他又预测这会给中国实体经济造成重大困难。他对经济大势的研判几无大错。
在目前中国经济转型升级的关键时期，他怎么看待中国未来的经济大势？
张五常教授接受凤凰主持人胡玲专访
张五常近日做客凤凰网高端访谈节目《中国境界·凰家会客厅》，就粤港澳大湾区、香港未来定位、北上广为何房价高涨、房地产税、一带一路、人民币国际化、中国教育制度改革等诸多话题谈了他的看法。
这也是张五常教授多年来首次接受媒体视频专访。
粤港澳大湾区龙头在深圳
“粤港澳大湾区龙头就在深圳”“以深圳为核心的粤港澳大湾区将会是二十一世纪地球上，整个地球上的经济重镇，这个是大势所趋。”“深圳超越香港是无可避免的事”
张五常教授开篇就肯定了深圳的成就和地位。
他表示，他最开始说十年之内深圳会超越硅谷，又说过，两年之后深圳会超越香港，后来又改口说已经超过了。深圳怎么超越硅谷呢？他认为，深圳会超越硅谷的主要原因因为有东莞的存在。东莞曾经是世界上制造业最繁盛的地方你要从事高科技产品或者高科技文化。他举例说，比如要做一个模具做一个样板，只要打个电话做什么都有人帮你做出来。他坦陈，虽然08年后东莞受到劳动合同法的不良影响，但是它没有死尽，现在华为又把东莞带上去了。
他还认为，深圳其中一个优势就是没有深圳人，所以完全没有排外这回事。
香港应该走曼哈顿路线
至于香港在粤港澳大湾区的定位，张五常认为，香港的选择很明显，就是要做曼哈顿。因为香港有普通法和大陆不同的法律制度，能给天下的人多一种选择。他认为，一个国家有两种法律是没问题的，比如美国路易斯安娜州用大陆法，其他州用普通法。而人民币迟早会国际化，香港能够帮得上，所以应该走曼哈顿路线。
北上广深楼价高完全是因为搞高科技造成的
张五常也谈到内地楼市问题，对普遍认为的造成目前中国房价太高的两大因素，土地供应太少和中国货币发行量太多，张五常都有不同意见。
他对凤凰财经表示，1、货币发行量太多的看法一点是不对的，因为没看到有通胀。“真的太多的话，那肯定通胀的不得了。”2、土地供应太少，这一点可能对可能不对。他反问道“到底得放多少地才行？你需要钱去发展城市，在这方面你希望地价高，但是在民生方面你希望地价低，所以放多少地这是很大的困难。”
他估计，
从2001年至今，上海、深圳不是楼价，地价差不多上升了100倍。
这有一点好处，因为地价上去了，政府有钱做很多事情，会帮到城市发展。他同时表示，楼价高也有不好处，就是财富分化问题。至于怎么解决贫富分化问题，他表示，不能考虑廉租房，因为房子不是他的，是租给他的，所以房子损害的很快，这些是帮不到忙的。张五常的建议是，给从来没有买过房子的人一点凭券，他可以凭着这些券，买房子的时候地价方面可以少一点，他可以自由选择一点。
至于房价，他表示，房价是预期收入的折现。预期高了收入折现成它那块地，那地价就会涨。高科技的知识是很值钱，而中国的科技大部分都没有专利保障，劳力（投入）去了劳力，资本家（投入）去了资本家，有专利保障的去了专利那，没有专利保障的那么庞大的知识，应有的收入去了哪里？去了地产那边。所以，
上广深楼价高完全都是因为搞高科技才造成的
。他表示，深圳、上海、杭州、北京、南京都是例子，而其他很多不从事高科技城市的楼价下跌了。
收房地产税的话，地价不会那么高
面对高房价，国内很多人建议收房地产税作为房地产长效机制之一，张五常怎么看房地产税？他表示，美国抽房地产税，因为那些地一向都是私有的，有永久地权的。但中国的地是政府租出去的，中国没有一块地是私人的，是政府以50年、70年租出去的。当年租给我的时候没有说要抽税，现在租了说要抽我税。“只要是你预先说好了，我这个地卖给你是要抽税的，地价不会那么高。”
一带一路构思很好，但困难程度也很高
张五常认为，一带一路并不是只是说开两条丝绸之路这么简单，而且这两条丝绸之路要带起欧亚非三洲贫困国家的经济，要把它带起来，这才是要点。不只是独立贸易建一条路那么简单，不是建个海港那么简单，你要带起那些穷人国家，你要赚穷人的钱，你要先让穷人富裕起来。而这不是那么容易。
他回顾历史，康熙的时候在广州有什么十三公行，那是1720年，做公行就是为了应酬这些外国人，根本就不想对外贸易嘛。所以才会发生鸦片战争逼中国开放，而现在中国对外贸易差不多是雄视地球，中国是领导地球一体化的主角。“当年反对对外贸易的乾隆皇帝，哪里会想到现在竟然变成我们要主导贸易问题。”
人民币国际化是很划算的
原则上可以靠“一带一路”进一步推进人民币崛起，因为现在人民币国际化是很划算的，人民币国际化后推出一块钱人民币就赚一块回来。他表示，人民币国际化要跟其他货币竞争比如美元，人家不是会那么容易就放过你的。所以他建议人民币要下个锚，以一篮子物品为货币的锚。而人民币以一篮子物品为货币的锚，那就要要放弃通过汇率来调控经济。
场地鸣谢：深圳市盈沣荟实业发展
