上海银监局信息显示，菲亚特克莱斯勒汽车金融注册资本已获准由7.5亿元增至10.5亿元。至此，银监会监管下的，今年已有6家汽车金融公司启动或完成增资，且均集中于最近半年完成增资活动。截至目前，中国共有25家汽车金融公司开业，累计注册资本达543.45亿元，这些汽车金融公司普遍特点是依靠汽车厂商出资成立。
行业掀起增资潮
从今年6月开始，5家汽车金融公司先后完成注册资本变更，注册资本合计增加74.3亿元。其中，宝马汽车金融（中国）在今年8月将注册资本由48亿元增至98亿元，成为国内注册资本最大的汽车金融公司。
东风集团10月下旬也公告称，该公司及旗下东风汽车已与东风日产汽车金融签订增资协议，拟将后者注册资本由15.29亿元增至50.29亿元。增资完成后，东风日产汽车金融注册资本将升至行业第三位，仅次于宝马汽车金融和梅赛德斯-奔驰汽车金融。
事实上，汽车金融公司的增资需求，源于汽车金融业务快速扩张，而这背后则是汽车消费热潮的兴起。今年9月，全国乘用车信息联席会秘书长崔东树公开表示，2017年中国汽车消费增速很快，乘用车涨幅较小，新能源汽车是未来发展的超强主流，二手车的发展面临巨大的推动力。
不过，从融资渠道看，汽车金融公司资金主要来源于股东增资及存款、同业拆借、银行
借款
以及发行金融债券。其中，向银行借款是汽车金融公司主要的融资方式，但借款规模受外部资金政策的影响较大，且需要较强的流动性管理能力。
在这种情况下，汽车金融公司为扩大业务资金来源，通常有两种方式：一是由母公司担保获得更多的银行授信额度；二是通过汽
车贷
款资产证券化、发行债券、上市、增资扩股等方式扩大长期资金来源。
统计数据显示，今年初以来有11家汽车金融公司发行713.33亿元资产证券化产品，发行规模较去年同期增长58%；在债券发行方面，今年发行速度进一步提升，今年以来已有7家汽车金融公司发行170亿元金融债。
满足资本充足要求
除增加长期资金，满足业务发展需要外，汽车金融公司的增资需求还源于资本补充的要求。按照银监会《汽车金融公司管理办法》，汽车金融公司资本充足率不得低于8%，核心资本充足率不低于4%。
此外，数据显示，经销商贷款在汽车金融公司全部业务中的占比整体呈下降趋势，从2005年的67%下降到2015年的21.5%，而针对汽车消费环节的零售贷款逐步占据主导地位，占比近八成。零售贷款组合的增长也将导致汽车金融公司风险加权资产显著增加，带动坏账拨备增加和资本充足率下滑。
东风集团就在此前的增资公告中表示，增资一方面为巩固东风日产汽车金融资本充足程度，以进一步发展乘用车市场；另一方面则是减轻财务风险及满足监管规定。
  
