在去年11月宣布将现行最高门站价格管理改为基准门站价格管理整整一年后，国家发改委前天晚间用一份短短300字的通知丢出了天然气价改的下一块“令牌”。这份通知称，决定在福建省开展天然气门站价格市场化改革试点，西气东输供福建省天然气门站价格由供需双方协商确定。
在业内人士看来，此举意味着天然气门站价格进一步走向市场化，将为今后全面放开气源与销售价做好铺垫。
为什么是福建？
按照国家发改委的要求，福建省物价局要完善天然气销售价格管理机制，合理安排销售价格；减少供气层级，加强省内输配价格监管，努力降低用气成本；研究制定应对天然气气源价格异常波动的工作预案，保障市场平稳运行。
“要实现市场化就需要多个市场主体参与竞争。对天然气市场来说，首先要有多气源才能实现竞争。福建市场之前基本只有中海油一家气源，但随着中石油的进入，竞争格局开始形成。这是此次发改委选择在福建试点天然气门站价格市场化改革的主要原因。”中国石油大学天然气问题专家刘毅军教授昨天对上证报记者说。
据悉，在西气东输三线（下称“西三线”）福建段开通前，中海油莆田LNG（液化天然气）接收站是福建省的唯一管道气源。理论上，LNG气源只要不进入长输管道则价格由买卖双方谈判决定，不受国家发改委监管，但福建的情况有些特殊：一方面莆田LNG在签署最终投资协议（FID）前就与下游大用户签订了长协，另一方面福建省内行政监管力量比较强势——莆田LNG供应三家气电厂和五家城市燃气公司的260万吨合同内气量价格基本按照成本加成原则，由中海福建天然气有限公司提议，省物价部门核定，一年一定。合同外气量价格则根据综合购气成本联动的方式确定。
思亚能源有关专家认为，中石油西三线在福建的完全市场化定价试点，意味着福建天然气市场将存在两套定价机制；在目前市场整体供大于求的背景下，供应层面的激烈竞争不可避免，中海油将不得不放弃其成本加成的定价原则。
刘毅军也认为，这次改革对福建天然气市场的“搅局者”——中石油无疑更为有利，因它的天然气进入当地市场已得到认可，其还可调动全国资源，价格的回旋余地更大。而对中海油来说，不仅竞争增加，且LNG气源成本偏高，未来压力很大。
这同时也意味着福建省放弃了类似浙江的省网模式。上述专家预测，至少在西三线所经之处，大用户都可享受中石油直供价格。中石油与福建省能源集团于2015年12月合资组建的省网公司可能只会对未来新建省内管道（如龙岩-南平支线）的用户收取一定的管输费。
“从地方角度出发，能接受这项改革的原因也在于可以实现多气源的市场化竞争并降低当地的用气成本。加上当前国际市场比较宽松，此举还可推动更多主体来当地建设、扩建LNG接受站。而就天然气市场而言，福建是‘新区’，不像北方很多用气时间长的‘老区’存在大量历史遗留问题，改革的冲击也不会太大。”刘毅军说。
明年气价全面放开？
与5年前广东、广西开展天然气价格形成机制改革试点及一年前提高非居民用气价格市场化程度类似，发改委此次再度选择在临近年底时试水天然气价改，在业内看来很可能是为明年天然气源和销售价格的全面放开做准备。
“事实上，之前已经有这样的设想，明年要全面放开气价。”刘毅军告诉记者，之前国内差不多已有总量占比45%的天然气销售按市场化机制运行，包括LNG、非常规气、直供用户用气等。今年11月10日起，占总量5%的化肥生产用气价格也全面放开，由供需双方协商确定，意味着国内一半左右的天然气已放开了价格。剩下的一半中，约有占总量30%的天然气通过门站进入管道销售，这部分已开了价格可上浮20%的口子；至于其余20%则是价格仍受管制的居民用气。
在他看来，此次改革比之2011年广东、广西的天然气价格改革试点更进一步，“当时只是政府模拟的市场，而这次是大步推进。”
“值得注意的是，这次的通知没有明确说针对非居民用气，意味着有可能居民用气也被包括在内了。”刘毅军说。
按照通知，发改委此次明确要求中石油积极配合福建省做好改革试点工作，加强与用气企业沟通，妥善协商确定具体门站价格。积极推动西气东输供福建省天然气进入石油天然气交易中心等交易平台，尽可能通过市场交易形成价格，实现价格公开透明。
“这就是未来天然气价格形成的趋势：通过石油天然气交易中心等交易平台掌握气源地的价格，再加上管输费就是最终的天然气销售价。今后可能连门站价格这一概念都没有了。”刘毅军说。
