数据显示，截至2017年9月底，在交易所市场挂牌转让的消费金融ABS产品超过1900亿元。专家认为，该类产品受到监管层的严格监管，建立起了完善的风险控制体系，可以控制运行不规范、风控不严谨的企业进入消费金融资产证券化市场。同时，该类产品严格规范基础资产的合法合规性，严格控制“校园贷”“首付贷”等不符合国家政策、法规要求的资产入池，目前整个市场运行发展规范有序。
信息披露要求明确
截至2017年9月底，在交易所市场挂牌转让的消费金融ABS产品超过1900亿元，规模最大的发起机构蚂蚁金服1728亿元（其中，消费贷花呗873亿元，现金贷借呗855亿元），蚂蚁金服加上京东白条、小米小贷、百度小贷占整个交易所市场挂牌转让的消费金融ABS产品比例超过99%。从期限上看，蚂蚁花呗和借呗的ABS产品均为1年期，其他产品的期限也在1-2年之间。
权威人士指出，在交易所市场挂牌转让的消费金融资产证券化产品受到证监会、交易所和基金业协会的严格监管，从申请挂牌转让到发行备案再到存续期管理都应按照监管部门的相关规定和要求履行充分的信息披露义务。
证监会《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务信息披露指引》明确规定了管理人应在计划说明书中披露资产证券化的原始权益人情况、基础资产情况及现金流预测分析等内容；针对基础资产池要求披露资产池的遴选标准及创建程序、基础资产池的总体特征、基础资产池的分布情况等信息。
具体来看，存续期内，管理人应严格按照《信息披露指引》要求，按时披露《资产管理年度报告》。针对消费金融类资产证券化产品，为了让投资者更好的了解所投资产品的状况，大部分管理人一般还主动按季披露《资产管理季度报告》，充分做好信息披露工作，向投资者汇报专项计划存续情况、兑付情况、资产现状等内容。
专家指出，交易所市场的消费金融资产证券化产品均应按照上述要求向投资者详细披露发行主体和基础资产的情况，有益于规范发行主体的经营行为和促进投资者的风险甄别。
不断完善风控体系
权威人士透露，证监会制定了严格的投资者适当性管理要求，ABS产品应向合格投资者发行，主要包括经有关金融监管部门批准设立的金融机构，上述金融机构面向投资者发行的理财产品，合格境外机构投资者，社会保障基金、企业年金等养老基金，名下金融资产不低于人民币三百万元的个人投资者等。交易所市场消费金融ABS产品的投资者以专业机构投资者为主，主要包括银行资管、券商资管、公募基金、银行委托资金等，该类机构投资者具有较强的风险识别和承受能力。
为了规范消费金融资产证券化产品的运行，防范潜在的风险，交易所在原始权益人合规经营和风险控制机制上有严格要求，要求原始权益人主体优质，且建立了完善的风险控制体系，拥有完善的贷款审批程序和健康的财务状况。通过整体把控原始权益人的经营情况，可以控制运行不规范、风控不严谨的企业进入消费金融资产证券化市场。
目前，交易所市场消费金融ABS产品发行主体主要为消费金融领域龙头、有良好历史运营记录和强大系统支撑的企业，如蚂蚁金服、京东金融等行业龙头企业。发起机构通常具有小贷、融资租赁或保理牌照，受到金融办、商务部等主管部门监管，不存在网络借贷平台（P2P），亦不存在非法集资等情况。
区别于传统消费金融企业依赖历史借贷数据判定违约风险的风控模式，交易所市场互联网金融企业通过线上线下结合、多维度海量大数据，使用有意识目的行为数据及机器学习算法来构建全新的信用模型，了解更多的借款人行为信息，并在反欺诈、贷前信审、贷后催收等风控管理环节也作出了更多创新。
强化基础资产质量管控
接近监管层的人士透露，交易所市场挂牌的消费金融资产证券化产品严格规范基础资产的合法合规性，严格控制“校园贷”“首付贷”等不符合国家政策、法规要求的资产入池。同时，交易所消费金融资产证券化产品对应的消费贷款债权具有小额分散、期限短、同质化程度高的特征。以蚂蚁花呗和借呗的消费贷款类资产为例，通常金额在百元至万元之间，期限在一年以内，资产高度分散。该类产品的基础资产质量普遍较高，以蚂蚁花呗、借呗业务为例，截至2017年6月末，花呗资产不良率（逾期90天以上）为1.29%；借呗资产不良率为0.47%，不良率水平整体保持在低位水平。
促进普惠金融发展
业内人士指出，交易所消费金融资产证券化产品受到机构投资者广泛认可，从交易所已发行产品利率来看，一年期证券收益率在5%-5.5%之间，发行利率低，起到了降低融资成本的积极作用。
此外，专家指出，以交易所消费金融ABS发行规模最大的花呗和借呗为例，该类产品实际践行了普惠金融理念。
具体来看，花呗和借呗客户群体广、市场渗透率高，蚂蚁金服旗下支付宝用户超过4.5亿，其中约60%的人因各种原因无信用卡，且刚工作的毕业生群体、农村人口等被挡在银行门外，但是这类群体中很多有着良好的互联网消费记录。
蚂蚁金服应用大数据分析手段对这些客户进行信用等级评级，给予一定额度授信，让更多人通过花呗、借呗业务进行信用消费，实现信用积累。花呗和借呗的借款利率相较于传统金融工具基本持平，对于优质客户甚至更低。
