中国10月外储连续第9个月上升中国10月外汇储备31092.1亿，预期31100亿，前值31085亿。中国10月外汇储备环比增加7.1亿美元，为至少2014年6月以来首次九连涨。中国10月外汇储备22134.58亿SDR，前值21873.14亿SDR。
资料图
对此，国家外汇管理局有关负责人就2017年10月份外汇储备规模变动情况答记者问
问：中国人民银行公布的最新外汇储备规模数据显示，2017年10月末，我国外汇储备规模较9月末微升7亿美元。请问造成外汇储备规模变动的原因是什么？今后的外汇储备规模趋势是怎样的？
答：截至2017年10月末，外汇储备规模为31092亿美元，较9月末上升7亿美元。
10月，我国跨境资金流动和境内外主体交易行为进一步趋向均衡，外汇供求处于基本平衡状态。国际金融市场上，非美元货币相对美元下跌，资产价格有所上升，综合各因素后，外汇储备规模保持基本稳定。
今年以来，我国国民经济运行总体平稳，结构不断优化，新兴动能加快成长，质量效益明显提高，稳中向好态势持续发展，推动跨境资金流动均衡发展，国际收支呈现基本平衡，外汇储备规模逐步回升后保持基本稳定。
展望未来，随着党的十九大胜利召开，国内外对中国经济社会长期发展的信心进一步增强，我国跨境资金流动和国际收支保持平衡有序的基础将更加坚实，有利于外汇储备规模保持总体稳定。
