中国金融比价网站简普科技(Jianpu Technology)准备于今年晚些时候上市。在监管申报文件披露其夸大了从投资者手中融得的资金的金额后，该公司被剥夺了“独角兽”企业（估值超10亿美元的高科技企业）的地位。
英国金融时报分析报道称，一些中国私人公司的申报文件让人们对它们融资说法的真实性产生了怀疑，简普科技的申报文件是最新的例子。目前，有一连串中国私人公司正准备上市。
Crunchbase的计算显示，P2P贷款机构拍拍贷(ppdai)在其申报文件中详述的融资额也低于其先前披露的金额。Crunchbase核对整理的数据来自多个渠道，其中大多为可公开访问的渠道，包括美国证交会(SEC)的文件。
这些数字上的出入最早是由中国金融投资网(China Money Network)报道出来的。它很可能会削弱外界对中国“独角兽”企业的信心，并使这些企业的申报文件（多寄存在美国证交会）受到更严格审视。
之前，投资者已对线上贷款机构趣店(Qudian)表现出了踌躇不前的情绪。趣店得到了阿里巴巴(Alibaba)做支付业务的关联企业蚂蚁金服(Ant Financial)的投资。上周，投资者推动趣店的股价下跌了约20%，说明他们怀疑趣店在上市前对自己的业务经营描述得并不准确。不久前，趣店在纽约证交所(NYSE)重磅上市，融资9亿美元。
数据来源：FT
趣店的首次公开发行(IPO)招股书称，其坏账率为0.5%——这是一个低得非同寻常、但也并非不可能的数字，尤其是如果它把坏账抛售给第三方的话（对线上贷款机构而言，把坏账抛售给第三方是一种常见做法）。
然而，趣店的真实坏账率也许要高一些，因为中国国内媒体援引趣店首席执行官罗敏在接受一次采访时说的话称，该公司把逾期贷款一笔勾销，就当是送给借款人的福利。
“我们的坏账，一律不会催促他们来还钱，”罗敏说，“你不还钱，就算了，当作福利送你了。”
数据来源：FT
趣店还在其招股书中称“活跃用户有90.8%在18岁到35岁之间”，中国国内媒体针对这一表述提出了批评，称该群体很可能包含学生。在一连串金融诈骗——包括“裸条借贷”——瞄准大学生之后，中国于今年6月叫停了线上校园贷。
趣店的招股书未公布明确的IPO前融资数字。但Crunchbase表示，趣店在上市前从多家投资者手中融入了约8.73亿美元。
在估值方面，中国“独角兽”们正在飞快赶超美国同行。对“独角兽”企业进行排名和追踪的CBInsights表示，4家最大的“独角兽”中，有3家来自中国。波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)表示，按估值衡量，中国“独角兽”合计占全球“独角兽”的41%，与美国46%的份额差距不大。
数据来源：FT
Crunchbase数据库显示，线上P2P贷款平台拍拍贷在5轮融资中总共融到7020万美元。但是，拍拍贷在其IPO申报文件中称，它融到了6170万美元。
Crunchbase数据显示，作为融360 (Rong360)平台的运营方，简普科技声称自己进行了4轮融资，融资总额为2.58亿美元。这与其在IPO申报文件中逐项列出的1.86亿美元融资额差距明显。上周，CBInsights将融360剔除出其“独角兽”名单。
拍拍贷和融360都拒绝置评。趣店未回应记者发出的数次置评请求。
