原标题：中国石化光明号健康快车第四次驶入广西
　　
中新网
11月8日电 日前，中国石化光明号健康快车驶抵今年活动的第三站――广西桂林。这是中国石化光明号健康快车第四次赴广西、第二次赴桂林开展扶贫救盲，已经陆续帮助广西3952名贫困白内障患者重见光明，并在广西桂林和玉林各捐建了一所白内障治疗中心，为当地留下永远开不走的火车医院。
 
　　桂林位于祖国西南部的广西壮族自治区，有壮族、瑶族、回族、苗族等十几个少数民族。截至11月8日，桂林站完成手术377例，救治的白内障患者最小年龄1岁1个月，最高龄91岁。今年还将移植晶体进行了更换，使手术更安全、更舒适，让患者创伤更小，愈合更快。中国石化在桂林捐建的白内障治疗中心将精湛的技术和医术永久留在当地，长年致力于当地的健康扶贫。
　　手术后，49岁的广西汉子熊志连重新看清了这美好的世界。熊志连家境贫困，家中除了一台小彩电，无任何电器，卧室除了一张老得发黑的木床和一床老得发黄的蚊帐，别无他物。2013年，熊志连双眼均患白内障，几乎失明，走路时经常踏空，一不小心就会摔倒。无法工作，没有经济来源，每年就靠政府给他的1500元低保钱，几乎无法养活自己和老母亲。曾经也有人为他介绍对象，但看到他家那么穷，没有人愿意嫁过来。今年10月，中国石化光明号健康快车驶入桂林，免费帮助熊志连成功实施白内障手术，中国石化广西桂林石油分公司的志愿者还帮熊志连家里安装了明亮的电灯。熊志连看到明亮的灯光，对生活充满了希望。激动地说，大家这么帮他，他对以后的生活充满信心，今后通过自己的劳动赚钱，把老婆娶回来，过上幸福的日子。这次中国石化光明号健康快车开进广西桂林，为众多像熊志连这样的贫困白内障患者带来光明、改变命运，也助力患者家庭脱贫，改变了一个个家庭的未来。
　　这些白内障患者能重见光明，离不开医生和护士们的医治和照顾。在桂林，来自北京大学第三医院的医生团队以精湛的医术和细心的照顾让很多白内障患者重新看到了光明。
　　中国石化广西石油桂林分公司的很多员工也成为了志愿者，配合患者和医生忙前忙后。在健康快车抵达桂林前，桂林石油就配合基地医院进行现场勘察、提供场地，并配合基地医院开展筛查工作，选出符合手术条件的白内障患者。在所属各加油站网点投放宣传海报，党员干部志愿到现场发放宣传册，对来往行人进行健康快车的讲解与普及，以期能够帮助到更多的白内障患者。早在2010年，健康快车就曾在中国石化广西桂林石油分公司的九华山油库停靠过，服务贫困白内障患者。
　　“健康快车”就是为贫困白内障患者带去光明和希望的慈善项目，十多年来，中国石化致力于健康快车慈善事业，累计捐资超过1.4亿元，建设了一列“中国石化光明号”健康快车、1所新疆显微眼科手术培训中心以及18所健康快车/中国石化白内障治疗中心，先后开进新疆、青海、宁夏、西藏、四川等18个省份、33个地区，共停靠计38站次，免费救助了超过4万名贫困白内障患者。
　　资料显示，中国目前约有500万名白内障患者，且患者数量每年以10%的速度递增，其中大多数在农村，因为贫困无法得到治疗，急需救治。“健康快车”是中华健康快车基金会专为这一特殊群体而设立的慈善项目，是中国唯一建在火车上的眼科医院，先后共有4列投入使用，“中国石化光明号”是其中唯一一列完全由国内企业捐赠建造的健康快车，搭载着当前医学界最先进的白内障治疗设备和精通白内障技术的医护人员，每年赴国内3个地区救治贫困患者，每个地区停留约3个月、每年平均治疗3000人，手术成功率达到99.9%以上，医疗技术可媲美国内一线城市的三甲医院。
　　目前“健康快车”慈善项目已经成为国家卫生扶贫工作的一项重要内容。中国石化对健康快车的捐赠实实在在用于最基层贫困百姓，得到了社会各界的高度认同，连续12年荣获中华健康快车基金会颁发的“光明功勋特别奖”，并获评中宣部全国最佳志愿服务项目荣誉称号和中央企业优秀志愿服务项目。
