 
新闻配图
 
【推荐阅读】
 
法媒：中国持万亿美国国债 特朗普不会与债主闹翻
 
中国、日本、沙特大规模减仓美国国债 谁接的盘？
 
中国所持美国国债规模降至4年来最低水平，因为这个全球第二大经济体动用外汇储备来支撑人民币汇率。
 
根据美国财政部周三在华盛顿发布的数据，中国9月份持有1.16万亿美元美国国债，是最大的美国国债外国持有者，但比前一个月减少了281亿美元。这是2012年9月以来最低水平。
 
日本所持美国国债为1.14万亿美元，环比下降76亿美元，是连续第二个月减少。沙特所持美债则连续八个月减少，降至894亿美元。
 
中国的外汇储备已经从2014年6月最高点4万亿
美元减至3.12万亿美元。
 
这份报告还包括国际资本流数据，显示外资9月份净卖出长期投资组合证券262亿美元。包括国库券等短期证券在内，美国9月份跨境投资流出1529亿美元。
 
外资净卖出美国国债766亿美元，净卖出美国股票32.1亿美元，净买入企业债券10.8亿美元，净买入机构债券321亿美元。
 
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
 
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【今日全球头条】(微信号:ifeng_igold)
 
