11月8日，中国恒大发布公告称，并无计划对恒大地产作出进一步增资，将于11月23日上午10时举行股东特别大会，以考虑批准第三轮增资。
此前，恒大地产已经进行了三轮增资：
今年1月2日，中国恒大(03333.HK)发布公告称，其间接附属公司恒大地产与八家战略投资者签订增资协议，合共引入投资300亿(人民币，下同)，增资完成后，八家战略投资者将持有恒大地产约13.16%股权，而恒大地产原股东凯隆置业的持股比例将下降至86.84%。其中，中信聚恒、广田投资、华建分别认购50亿元，各占2.19%；中融鼎兴、山东高速集团、睿灿投资、深圳美投、广东唯美分别认购30亿元，各占1.32%。据此计算，恒大地产投后估值约为2280亿元，略超万科。
6月1日，中国恒大公布了第二轮战略投资者引入方案，引入共计395亿资本金，连同第一轮的305亿，两轮共计成功引入700亿资本金。此前市场普遍预计恒大第二轮战投规模在150亿左右，结果大大超出市场预期。
2017年11月6日，中国恒大发布公告称，其间接附属公司恒大地产与6家战略投资者签订增资协议，合共引入第三轮投资600亿元。
根据公告，恒大地产本次引入的战略投资者有
山东高速、苏宁电器、正威集团、嘉寓投资、逸合投资、鼎祥投资共6家
。其中苏宁电器作为新面孔入股恒大，出资200亿元，增资扩股后将占恒大总股本的4.7038%；山东高速此前投资30亿元，此次追加200亿元；嘉寓此前投资20亿元，此次追加50亿元。
三轮融资完成后，恒大地产合计融资达人民币1300亿元，这些投资将合计持有恒大地产36.54%股权，而许家印控制的凯隆置业将持有恒大地产约63.46%股权。
