360借壳江南嘉捷回归A股一事受到广泛关注，近日证监会也表态，支持境外优秀中资企业参与境内上市公司重组并购。在此情况下，一些此前“卡壳”的上市公司“蠢蠢欲动”，诸如华灿光电决定继续推进购买资产事宜。在业内人士看来，360借壳或将引领中概股回归新风向。不过，业内人士认为，应该理性看待中概股回归问题，关键还需要依靠企业自身的实力。
中概股回A预期升温
360的回A方案正式敲定，360拟借壳江南嘉捷回归A股。在360回A预期升温的利好刺激下，11月7日复牌的江南嘉捷受到资金追捧。
交易行情显示，江南嘉捷11月7日复牌首日“一”字涨停，早盘超过1200万手买单排队争抢，仅成交26手，若以涨停价9.67元粗略计算，封单市值高达约116亿元。江南嘉捷最终收于9.67元/股，涨幅为10.01%。从盘面上看，江南嘉捷出现惜售情况，11月7日江南嘉捷总共成交586手，成交金额仅约为56.7万元。截至当日收盘，在江南嘉捷涨停板位置仍有约454.6万手在排队等待“入门”，等待入场的资金近44亿元。受江南嘉捷复牌涨停刺激，11月7日360概念股也出现集体井喷的情形，雅克科技、炬华科技在11月7日纷纷涨停。
在著名经济学家宋清辉看来，江南嘉捷遭遇资金争抢与中概股回归预期升温有关。近日证监会也表态，支持境外优秀中资企业参与境内上市公司重组并购。业内人士认为，360借壳或将引领中概股回归新风向，证监会的表态可能意味着中概股回归政策的松动。
在此情况下，一些此前重组“卡壳”的上市公司也开始“蠢蠢欲动”。11月7日早间，华灿光电发布公告称，公司决定向中国证监会申请恢复审查公司发行股份购买资产申请文件，继续推进此次发行股份购买资产事项。据华灿光电此前公告，公司拟购买和谐光电100%股权。标的公司和谐光电本身无实际经营业务，主要资产为通过其香港子公司持有的目标公司MEMSIC的100%股权。在今年7月31日，华灿光电以“此次发行股份购买资产申请文件中部分财务数据有效期已到期，公司及标的公司需进行补充审计”为由，中止上述重组事宜。华灿光电曾表示，待条件成熟时择机启动。
与此同时，此前收购境外资产被迫“暂停”的量子高科，也于11月7日停牌筹划资产重组事宜。此次量子高科停牌筹划重组，市场猜测或将重启此前收购睿智化学事项。
针对量子高科停牌筹划重组是否涉及收购上述中概股资产的问题，北京商报记者曾致电量子高科董秘办公室进行采访，该公司董秘办公室工作人员称“重大事项正在筹划中，不方便透露，一切以后续披露公告为准”。
有“卡壳”公司继续观望
除了华灿光电高调宣布继续推进收购资产事宜外，一些此前因中概股回归政策不明朗而“卡壳”的公司，则选择继续观望。
11月7日，长信科技发布公告称，11月3日，江南嘉捷发布了《江南嘉捷电梯股份有限公司重大资产出售、置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案）》及相关公告，公司也关注到11月3日证监会新闻发布会对“奇虎360公布了将通过江南嘉捷重组上市的方案”的回应。鉴于目前海外资产回归A股的相关政策未完全明确，尚需进一步明晰，公司需进一步了解相关政策内容，保持对江南嘉捷重组事项进展的关注，并决定在两个月之内不会启动资产重组事项。
回溯长信科技相关历史公告可知，因筹划重大事项公司于2016年9月12日开始停牌，重组推进近半年后，长信科技的重组方案被揭开神秘的面纱。据长信科技在今年3月9日披露的交易预案显示，公司拟以发行股份及支付现金的方式，购买比克电池、西藏浩泽等合计持有的比克动力75%股权，交易价格暂定为67.5亿元。同时长信科技拟以询价的方式向不超过5名特定投资者非公开发行股票募集配套资金不超过17.56亿元。
交易完成后，比克动力将成为长信科技的控股子公司。交易对方还承诺标的公司2017年、2018年和2019年的净利润分别不低于7亿元、12亿元和12.5亿元。比克动力主营业务为三元材料锂离子电池研发、生产、销售，比克动力曾经是美国纳斯达克上市公司中比能源下属企业。对于此次交易，长信科技表示，有利于公司进一步完善业务布局，提升核心竞争力。
然而，在众多投资者等待5个月后，长信科技在8月8日宣布中止发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项，这意味着长信科技收购资产事项按下“暂停键”。
对于中止的原因，长信科技称，目前海外上市公司分拆资产回归A股上市的有关监管政策尚未明确，造成此次交易已经耗时较长且审核结果具有较大不确定性，因此公司决定中止收购事宜。长信科技还表示，待相关监管政策明确后将适时启动继续推进此次重组事项。
理性看待中概股回归
360借壳回A引发市场热议的同时，中概股回归问题也引起业界的探讨。业内人士认为，证监会表态支持境外优秀中资企业参与境内上市公司重组并购，释放出积极信号，不过应该理性看待中概股回归问题。
宋清辉表示，证监会的表态有助于金融市场环境持续改善以及A股市场环境的不断优化。从一定程度上意味着中概股回归政策松动，目前市场已暗潮涌动，以360借壳为开端，预计将有更多优质中概股回归A股。
谈及中概股回归的原因时，新三板联盟创始人许小恒称，360作为国内最大的互联网安全类优质互联网企业，它的回归将重塑A股信息安全板块的格局，但回归的背后，政策方面的利好是外因。更为直接的，或许是美股和A股之间巨大的估值差异。宋清辉认为，中概股回归内地资本市场，由于A股公司的估值水平明显高于海外市场同类公司，在A股更容易实现造富神话。
不过，知名学者布娜新则认为，考虑到并购重组监管趋严，证监会关于中概股回归表态需要辩证地看待。布娜新具体解释道，一方面，企业本身资质必须优秀且成长性良好；另一方面，监管层严监管的基调已经定调，监管层也会对跟风炒作、混水摸鱼的企业严防死守。另外不是所有中概股企业都适合回归，公司未来对成长性、创始人股东的全局掌控能力等是重要的考量因素。
宋清辉坦言，中概股回归也面临着不少问题，因中概股题材较为特殊且A股市场缺乏相应标的，回归对A股市场有一定的补充作用，但不可否认，有些中概股回归并非是为了公司及投资者利益最大化考虑，而是为了套利。
“此前中概股回归潮引发了市场对于壳资源的爆炒，监管层不得不出手进行监管，这也是中概股回归‘遇冷’的原因。而中概股想回归A股并非易事，最为重要的是这些企业需要增强自身实力等综合能力，以此实现持续盈利”，宋清辉如是说。
