每日经济新闻记者曾剑编辑张海妮
目前，距离江特电机（002176，SZ）向证监会提交非公开发行申请材料审查反馈意见回复的期限只剩下10余日。江特电机方面正积极筹划部分事宜，来减少定增阻碍。公司第一大供应商江苏金阳光新能源科技有限公司（以下简称金阳光）的股东名单在近期发生了大“换血”，与江特电机存在关联关系的股东悉数退出。江特电机证券事务代表王乐向《每日经济新闻》记者确认，此举是为了给公司定增铺路。
关联供应商股东大“换血”
工商资料显示，金阳光于10月25日发生了股东变更。俞洪泉、朱军、卢顺民、王荣法、樊万顺、欧阳光、刘金锭等自然人股东退出，唯有吴伟保留；徐会军、嵇存富两人新增成为金阳光股东。同时，金阳光法定代表人也由俞洪泉变更为徐会军。朱军、卢顺民为上市公司实控人。
《每日经济新闻》记者注意到，金阳光是江特电机重要的供应商，且此前是公司的关联方。
根据江特电机今年3月发布的《关于公司2017年度预计发生日常关联交易的公告》（以下简称《关联交易公告》）显示，金阳光成立于2016年3月，注册资本2亿元。公司经营范围为新能源汽车电气部件、新能源汽车电池及电池管理系统研发、生产、销售，电池回收再利用技术研发。当时，江特电机实际控制人朱军、卢顺民各持有金阳光20%股权；俞洪泉持股35%，王荣法持股10%，樊万顺持股5%。俞洪泉、王荣法、樊万顺为江特电机并购九龙汽车的交易对手，同时俞洪泉、王荣法亦是九龙汽车的高管。
在成立当年，金阳光便成为江特电机第一大供应商。江特电机向金阳光采购了2.09亿元的动力电池、电机控制器等产品，占上市公司年度采购总额的比例为7.85%。这些产品主要由公司子公司九龙汽车使用。在金阳光成立前，九龙汽车的第一大供应商为深圳市沃特玛电池。江特电机在《关联交易公告》中预计，其与金阳光2017年预计将发生8.9亿元的关联交易。
江特电机证代：为定增铺路
第一大供应商股东的变化，与上市公司正在筹划的非公开发行有莫大关系。
江特电机于去年11月披露非公开发行股票预案，公司拟发行股份募集不超过18.4亿元用于九龙汽车智能制造技改等3个项目。在向证监会提交《非公开发行新股核准》行政许可申请材料后，证监会于今年8月向江特电机下发《反馈意见通知书》，要求公司就有关问题作出书面说明和解释，并在30天内提交书面回复意见。
《每日经济新闻》记者注意到，江特电机与金阳光之间的关联交易成为证监会关注的重点。
证监会要求江特电机补充说明：朱军、卢顺民在任公司董事及高管期间，出资参与设立金阳光，是否符合《公司法》第一百四十八条第（五）项的相关规定；江特电机董事、高管与全资子公司董事、高管等人合作设立金阳光原因，是否存在其他利益安排；江特电机与金阳光关联交易金额较大，价格是否公允，是否存在利益输送等损害中小投资者利益的情形；募投项目是否会导致江特电机与金阳光新增关联交易，是否符合《上市公司非公开发行股票实施细则》第二条的规定。
对于向关联方金阳光实施采购的行为，江特电机在《关联交易公告》中解释称，因为纯电动汽车动力电池和电机控制器是关键部件，作为新能源汽车的生产企业，必须自身掌握动力电池和电机控制器的关键技术，目前公司没有纯电动汽车所需动力电池和电机控制器技术，如果由上市公司投资，风险较大，所以公司主要股东投资设立了金阳光，力求自身掌握动力电池和电机控制器的关键技术。
对于证监会的问题，江特电机并未能30日内给予回复。公司于9月18日宣布，由于反馈意见中涉及的内容、材料补充工作等事项尚需一定时间，相关事项还需要进一步落实，公司向证监会申请延期至11月23日之前报送反馈意见的书面回复。记者11月7日致电江特电机证券事务代表王乐了解情况。王乐表示，公司还在准备反馈材料，在截止日（11月23日）之前应该能够提交。对于实际控制人朱军、卢顺民退出金阳光股东名单是否是为了减少上市公司非公开发行障碍的问题，王乐也予以了确认。
