中国基金报记者陆慧婧
首批6只公募基金中基金（FOF）募集超160亿的消息传出，牵动着基金行业神经。作为一类新增机构客户，FOF基金经理手中掌握的资金投向无疑备受关注。
与以往FOF基金经理需要一对一地前往各家基金公司调研不同，近期，有FOF基金经理透露，华南一家大型基金公司负责机构销售的部门主动组织上海FOF基金经理与自家基金经理调研交流，以推荐自家基金。
机构业务部闻风而动
首批FOF超160亿待投资金以及后期待批的多只FOF将带来的增量资金，让基金公司机构业务部闻风而动。
首批FOF获批当日，就有基金公司机构部致电拿到产品批文的基金公司推荐自家基金。近日，针对FOF基金经理的产品推荐活动更升级一步，有华南基金公司前往上海组织当地FOF基金经理参与调研交流。
“华南一家大型基金公司机构业务部趁着旗下固定收益投资总监来上海出差的空隙，再派出指数投资部一位基金经理，组织上海当地FOF基金经理做了一次交流，让FOF基金经理深入了解自家产品的优势和特色。”一位FOF基金经理介绍，去大型基金公司调研，对方不一定每次都有充裕的时间接待，类似这样的组织路演，一方面可以方便FOF基金经理了解其他基金公司产品。另一方面也提升了基金公司接待FOF基金经理的效率。
事实上，这类路演与以往基金公司针对保险机构的路演类似，基金经理主要介绍自己所管产品、投资理念、投资风格以及对后市的看法。FOF基金经理的关注点也各有不同，一些此前并不太熟悉该公司产品的FOF基金经理多以了解为主，而一些之前有过研究的FOF基金经理则会关注到二级债基选股理念以及可转债在债券仓位中占比时高时低的问题，也当场询问固定收益投资总监在可转债上的投资风格。
“也有其他基金公司机构业务部过来对接，但类似这样的组织路演还是第一次，FOF在某家基金公司开户并不代表会购买该公司的基金，增进沟通了解还是很有必要。”上述FOF基金经理表示。
上述华南基金公司机构业务部人士表示，目前已经将公募FOF纳入机构客户范畴，近期已经到华南区基金公司进行过产品推荐，“不过，此次出差并不完全是针对FOF基金客户，也一并拜访了当地的保险机构客户，对两类客户的侧重点也有所不同，对保险机构主要是介绍主动权益类基金，对公募FOF更多介绍自家的ETF产品。”
FOF基金经理调研各有侧重
事实上，不同背景的FOF基金经理调研的侧重点会有所不同。一位金融工程背景的FOF基金经理打算通过量化的方式构建FOF投资模型。在他看来，调研结果在其管理的FOF模型运用中不会起到决定性作用。
“由于底层基金已经对投资组合进行分散投资，FOF基金持仓没有过于分散的必要性，因此，FOF所投的底层基金只数不会太多。此外，FOF还会投资内部基金以及一部分ETF，外部基金也不会占到很大比例，但一些需要进一步了解的基金还是会去调研。”该FOF基金经理说，类似基金公司组织FOF基金经理调研的活动，还是会参加，以便增进对基金经理的了解。
保险机构权益类投资部分多数委托给基金管理公司，相关投资经理多年一直从事基金筛选的工作，相比之下，具有险资背景的FOF基金经理则更擅长基金经理调研。“底层基金的基础调研工作不用从头做起，现在对基金经理的调研会更关注其投资风格以及风格的稳定性、团队投研文化、整体考核机制、市场关键时点时其言行一致性。”上述FOF基金经理说。
投资上有行业偏好的主动型权益类基金经理也难获FOF基金经理的青睐。“FOF若是非常看好某个行业，会倾向采用ETF基金，主动权益类基金投资上还是更希望其行业配置均衡。”华南一位FOF基金经理表示。
海富通聚优精选混合FOF拟任基金经理孙陶然表示，在调研时会非常关注基金投研团队的实力，同时会考虑基金经理的个性、投资心理特点等，甚至会设计一些模型来做测评。
