原标题：人工智能风口下，这四个行业最积极，多家公司业绩增速超过100%（附名单） 
作者：孙树冠
出席热门脱口秀、被授予沙特公民身份，采用人工智能和谷歌语音识别技术的机器人索菲娅，最近成为社交媒体的热点。
在人工智能领域，芯片和传感器研发作为核心环节，向来由英特尔、高通、爱特梅尔等国际巨头占据主要市场地位。随着国内人工智能领域的快速发展，寒武纪、华为海思科技等企业也正在不断加大追赶力度。
11月6日，中国科学院携手寒武纪科技公司在北京发布新一代人工智能芯片“寒武纪”系列，具体包括3款面向智能手机等终端的“寒武纪”处理器，2款面向服务器等云端的“寒武纪”高性能智能处理器，以及1款专门为开发者打造的人工智能软件平台。
10月16日，华为在德国慕尼黑首发新一代旗舰机Mate10系列，搭载华为海思的人工智能芯片麒麟970。
除国内科研企业的奋起直追外，政策的支持力度也在不断深入。继今年7月份国务院发布《新一代人工智能发展规划》后，集成电路、人工智能、物联网、5G等多个细分领域的产业政策，也有望于今年年底至明年年初正式亮相。
在新产业政策即将出炉的背景下，今日通达信59只人工智能概念股中，有42股上涨，占比71.19%。中科曙光涨停，中科创达、科大国创、科大智能等个股涨幅超6%。
从A股上市公司层面上看，人工智能领域的布局，主要还是处于应用层，即“AI+行业应用”为主，目前主要分布在安防、金融、医疗以及汽车等四大行业。三季报披露已结束，时报君梳理三季报及全年业绩预告情况，以供读者参考。
01                            安防行业布局人工智能的上市公司最新业绩情况
以安防行业涉足人工智能的上市公司来看，
佳都科技、工大高新、苏州科达、立昂技术
和
汉王科技
今年前三季度归属上市公司股东净利润较去年同期增长超100%。
银江股份、辰安科技
同比出现下滑。
海康威视、川大智胜、千方科技、大华股份
和
汉王科技
等上市公司，在三季报中预告全年净利润同比增长。
（数据来源：Wind、上市公司公告，下同）
2                            “AI+金融”3家典型的上市公司
在涉足人工智能的金融企业中，
中国平安
和
恒生电子
今年前三季度归属上市公司股东净利润较去年同期均有增长，而同花顺归属上市公司股东净利润同比下滑超34.78%。但这3只个股，均未在三季报中披露全年业绩预告的详细数字。
3                            16只“AI+医疗”概念股最新业绩
16只涉足人工智能的医疗股当中，
朗玛信息
今年前三季度归属上市公司股东净利润较去年同期增长超100%，
三诺生物、华平股份
同比增幅超50%。
东华软件
预计全年归属上市公司股东净利润为13.04亿元，同比增长45%。九安医疗则预计全年亏损1.3亿元。
4                            汽车行业人工智能概念股最新业绩表现
19只涉足人工智能汽车股中，
均胜电子、超图软件
前三季度归属上市公司股东净利润同比增长超100%。11只发布全年业绩预告的上市公司中，除比亚迪预告全年净利润同比出现下滑、金固股份扭亏为盈外，其他个股均预告全年净利润同比出现增长。
