新闻配图
11月16日晚间比特币价格突然大涨，短短1小时从4966元/个涨到最高价5250元/个，盘中涨幅超过5%，突破近三年来的最高纪录。这是自九月初的大跌之后，的再次放量暴涨，引发市场关注。
此前有分析认为，中国投资者通过买比特币来对冲
人民币
贬值，是比特币高涨的原因。
10月以来，
人民币
中间价屡创新低。周三收盘，在岸人民币兑
美元
扩大跌幅，最低至6.8776元，再创近八年新低。离岸人民币兑美元盘中跌破6.89关口，最低至6.8915元，再创历史新低。
此前，国内数字货币交易平台火币网的首席财务官朱嘉伟认为，从国际形势上，印度银行挤兑、意大利公投脱欧都对比特币这种资产有利好预期；当前，人民币
汇率
跌到新低，汇率是比特币价格长期且底层的因素，受人民币贬值压力的影响，投资者会考虑配置一些保值和避险资产。
比特币诞生于2008年，是一种数字化的虚拟货币，根据设计者中本聪构建的模型，比特币最终的发行总量为2100万个，并在未来30年内，由计算机的算力逐步“挖出”。比特币可以便捷、自由地兑换成各国的法定货币，同时，它被大多数央行视为商品，而非货币，其商品属性可以避开部分国家的资本项目管制。
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【凤凰全球头条】(微信号:ifeng_igold)
