本周一的A股大跌，虽然有点出人意料，但却有其内在原因，其中很重要的一点，应该是10年期国债利率上涨。10年期国债利率一直被视为市场无风险收益率的标志，对于资金价格形成有很大影响，也是股市风险补偿的一个重要参考。
今年以来，10年期国债利率一直在相对高位运行，在去杠杆的大背景下，市场对此也已基本接受。今年很长一段时期内，债券市场走势偏弱，股市也难以较大幅度上涨，并且以结构性行情为主。进入四季度后，10年期国债利率在高位再度发力上行，债券市场不少品种破位下行。此时部分蓝筹股正酝酿新的上涨，沪指也摆出了挑战3400点的架势，在这种氛围下，很多投资者忽视了市场无风险利率上升这个重要信号，有人尽管看到了，也只认为仅仅对债市有影响，不至于对股市带来大的冲击。然而，当本周一10年期国债利率站到3.9%以上时，债券市场出现了大跌，有的国债期货合约甚至创出上市以来的新低。这种状况很自然地让人联想起曾经有过的“钱紧”时期，于是这一负面冲击蔓延到了股市，那些因为业绩不够突出、难以提供更多风险补偿的股票，应声大跌。即便还有一些绩优股能继续成为资金避风港，但毕竟数量太少，无法抵挡大多数股票下跌所带来的压力，结果就出现“股债双杀”局面，沪市也失守了3400点。
股市对10年期国债利率上涨从弱反应到强烈反应的变化，值得研究。由于无风险收益率在相对高位已经运行了很长时间，以至于被市场认为是常态。目前股市中基本上都是存量资金，一般也不会轻易离开股市进入债市，这也就导致了在债券走势尚稳的情况下，虽然利率相对较高，但对股市影响比较有限。问题在于，这次债券市场突然大跌，给人一种很强烈的资金面紧张的感觉，由于临近年底，自然容易引发投资者的恐慌心理。再加上虽然股指冲高至3400点上方，但明显缺乏进一步挑战高位的能力，成交量迟迟难以放大，使得投资者对于资金面的担忧不断加剧。在这种情况下，指数出现大幅回调是不可避免的。
10年期国债利率上涨的更大影响在于，市场需要以新的、更高的无风险收益率，作为股市风险补偿的参照了，这将会压低相关股票的估值。对于大盘来说，也就意味着交易重心需要适当下移。前期股市形成了较为清晰的上升通道，这么一跌，大盘形态趋势有走坏的迹象，要矫正过来，恐怕要花很多时间。同时，很多个股两个月来所积累的涨幅，一天之内就跌没了，这类股票要重新回到上升通道，不是一件容易的事情。
近日10年期国债利率的上涨，有其内在必然性，投资者需要高度重视。
无风险利率居高不下，使得股市从根本上不具备大牛市的基本条件，即便是慢牛行情，也只能进三退二。
因此，对于股市后市的判断，必须持更加谨慎的态度。
