原标题：伊利股份三季报营收524.71亿元 龙头股价值凸显
原标题：伊利股份三季报营收524.71亿元 龙头股价值凸显
连续两个季度业绩增长超预期后，伊利股份（600887）在今年第三季度依然向市场交出一份靓丽的业绩报告。10月30日，伊利股份发布的2017年三季报显示，今年1-9月，伊利实现营业总收入524.71亿元，同比增长13.64%；净利润49.39亿元，同比增长12.12%。
“结构升级＋渠道”双重因素驱动增长
目前，随着经济结构调整和消费升级的推进，乳业市场已进入结构升级新时代。在伊利集团董事长潘刚确立的“不创新，无未来”的发展理念下。伊利深入洞察消费需求，利用品质和创新的双驱动，持续发展高端产品。以常温酸奶安慕希为例，数据显示，2016年安慕希销售额同比增长106.7%，2017年销售额持续攀升，稳居常温酸奶第一品牌。东吴证券数据显示，伊利高端产品占比从2014年39%迅速提升至2017年的50%，提升速度最快。目前金典、安慕希、畅轻、金领冠、甄稀等重点产品已经成为推动伊利业绩增长的重要驱动力。
针对消费升级趋势与巨大的增量市场，伊利依托多年来在渠道建设方面的精耕细作，逐渐进入市场红利收获期。一方面，伊利的主流市场保持着持续的健康稳健增长，在一二线城市市场中，中高端乳品扩展明显。另一方面，经销商下沉一定程度上促进了业绩的进一步增长。数据显示，伊利目前在全国范围内，共有500万个销售网点。通过这些销售网点，每天1亿多份伊利产品到达消费者手中。今年上半年，伊利在两个市场层面的市场占有率同比增幅均居首位。
此外，伊利还在不断加强电商渠道建设，进一步提高渠道掌控能力和产品渗透率。今年上半年，伊利天猫旗舰店同期增速超过300%，在京东超市牛奶品类销售额占比由2013年13%升至21%。
聚集顶级资源，内生增长持续
据了解，中国乳制品市场的需求五年后预计将增长37%，达到至760亿美元，超越美国成为全球最大乳制品市场。在潘刚全球化战略的指引下，伊利启动了“全球智慧链”工程。在亚洲、欧洲、美洲、大洋洲铺设了全球资源体系、创新体系及市场体系“三张大网”，整合全球优势资源，抢占先机，更好的服务消费者，实现持续的快速增长。
今年8月30日，北京冬奥组委与伊利集团正式签约并对外宣布：伊利集团成为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方唯一乳制品合作伙伴。伊利成为全球唯一同时服务夏季奥运和冬季奥运的健康食品企业，成就中国乳业新的里程碑。
乳业专家分析，在中国经济稳增长的大局下，伊利正一步步乘风而动，加快全球步伐，走实业报国之路，在持续夯实龙头地位的同时，引领行业快速发展。
