软控股份今年三季报业绩喜人，但业务增长源却与人工智能业务关系不大。代表未来发展方向的机器人业务要成为公司业绩的利润增长点仍然尚需时日
《投资者报》记者向劲静
人工智能（AI）这一概念在A股市场热潮不断，成为市场里一头“风口上的猪”。上市公司纷纷布局人工智能，从而出现不少人工智能概念股，似乎但凡与“智能”沾边的，都纷纷上涨，但软控股份有限公司（下称“软控股份”，002073.SZ）却是一个例外。
根据Wind数据显示，软控股份的股价从今年年初到10月9日，逆势下跌近16%。为何会出现这样的现象？此外，软控股份作为人工智能概念公司之一，有没有在相关领域投入研发或推广的费用预算？如果有，预计占利润的多大比例？是否对相应报告期的业绩造成压力？针对以上相关问题，《投资者报》记者给软控股份连续发送两次采访提纲，并拨打证券部电话，但截至发稿，公司方面都未进行相应回复。
跟风为何反被噬
据了解，在59只人工智能概念股中，有29只个股近30日内获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，东方网力、思创医惠、海康威视、高新兴、东方国信、科大讯飞、东软集团等8只龙头股均被5家及以上机构给予“看好”评级。
其中，有着全球首个开放的智能交互技术服务平台的科大讯飞，自今年5月11日低点27元至今共上涨110%。四维图新不到10个交易日的涨幅超过50%，海康威视年内股价涨幅也高达93%。此外，有多只名称带有科技、通讯、智慧等相似字样的个股也跟风上涨。
有券商人士指出，A股历史上就有看名称买股票的炒作习惯，有些股票很可能就是概念炒作，或者是市场误读。在人工智能涨幅居前的个股中，最像人工智能概念的大烨智能、美格智能、智动力等，其实主营业务与人工智能概念相去甚远，但由于名字好也可能成为资金爆炒的方向。该人士提醒投资者，对于这种个股的跟风投资还需谨慎。
近期涨幅较大的两只人工智能概念股，中科创达和欧比特就做出风险提示。中科创达强调目前公司在无人驾驶和人工智能领域尚处于投入期，未来能否在市场应用中获得成功并取得良好的经济效益具有一定的不确定性；欧比特也发布风险提示公告，披露公司人脸识别嵌入式智能SIP系列模块的研发进展，无其他应披露而未披露的信息。
就在AI众股纷纷上涨的同时，却有一家上市公司的股价逆势而行——软控股份。根据Wind数据显示，软控股份的股价从今年年初到10月9日，却逆势下跌近16%。
据悉，在人工智能概念股中，以去年营收情况看，排名前五的为海康威视、浪潮信息、华胜天成、中科曙光和浙大网新；以去年净利情况看，排名前五的为海康威视、昆仑万维、科大讯飞、机器人和紫光国芯。
而去年出现亏损的仅一家上市公司——软控股份，该公司去年的净利润亏损额达7.8亿元，同比下降486%。而到了今年一季度，软控股份实现盈利，净利润达1479万元。
不久前，软控股份公布2017年半年报成绩单，数据显示，今年上半年的营业收入为12.5亿元，同比增长36%；净利润为5186万元，同比增长238%。对于业绩大幅增长，软控股份表示，主要是因为上半年公司橡胶装备业务签单提升；公司合成橡胶材料业务受外部市场回暖影响，产品销售增长及盈利能力增强；再加上公司剥离了部分化工板块业务，亏损收窄。
值得注意的是，软控股份的业绩增长似乎与人工智能业务没多大关系。那么，其人工智能业务发展如何？
毛利逐年减少
2014年半年报中，软控股份的机器人业务收入破亿元。彼时，国际模协秘书长、东莞机器人技术协会副会长罗百辉表示，软控股份最大的看点是机器人项目，该业务高毛利、高增长。并且该业务除了在海尔、富士康生产线应用外，还向轮胎制造、自动化物流大力推进，自动化立体仓库样板工程的实施将解决当前土地资源稀缺，因此不少人看好软控股份。
同时，当年的半年报显示，软控股份通过青岛科捷自动化设备有限公司持有青岛科捷机器人有限公司64.94%的股权，上半年软控股份在机器人与信息物流方面实现营业收入首次突破亿元，达到1.05亿元。未来在整体战略规划方面，软控股份还将继续加大对机器人业务的投入。
公司2015年的半年报显示，软控股份在机器人业务的投入成本从2014年的6534万元下降至2200万元。
近三年的半年报数据显示，软控股份在机器人业务上的毛利逐年减少，2015年-2017年的毛利分别为2818万元、1948万元和1441万元。
2017年上半年，机器人与信息物流的营业收入为8468万元，占营业收入比重为5.8%，同比下降39%；去年上半年的营业收入为1.4亿元，占营业收入比重为15%。值得注意的是，该业务的运营成本为7027万元，同比下降41%。
招商证券研究报告指出，科捷物流及科捷机器人部分收入并未确认，并且去年软控母公司交付部分立体库项目，造成智能制造业务收入同比下降。
收获尚需时日
近日，绝大多数人工智能概念股的三季度业绩预喜，但从业务细分来看，人工智能业务给上市公司带来的创收占比依然较小。有券商分析师表示，人工智能作为未来发展的大趋势，在近两年来仍是处于一个研发和布局阶段，业绩反哺在短时间内不能体现。
数据显示，9月25日，人工智能指数虽下探1.38%至5544.93点，较月初的连续走高后有所回落。但近60个交易日其累计上涨幅度已达11%，人工智能指数继续上行，有关概念股连续飘红。这是否意味着人工智能风口已至？
目前已经披露三季度业绩预告的13家人工智能概念股中，11家业绩同比上行，占比达85%。其中，净利润增长速度最高的企业就是软控股份。其披露，今年1-9月的净利润料将约7500万元-1亿元，去年同期则亏损3522.66万元。但其业绩之所以能够同比扭亏，主要原因依然是公司合成橡胶业务外部市场回暖，以及公司剥离化工板块业务所致。而机器人业务要想成为公司业绩的利润增长点，显然尚需时日。■ 
