 
新闻配图
 
据彭博报道，被业界称作“债券之王”的比尔·格罗斯并不认为唐纳德·特朗普会让美国重新伟大起来。不会有“特朗普新牛市”，减税、增支计划无法提振经济。
 
周三，管理着16.8亿
美元
骏利环球无约束债券基金的格罗斯在11月份的评论中表示，当选总统减税、增加基建支出的计划不太可能提振经济增速或是股市表现。
 
“不会出现新的特朗普牛市，”格罗斯表示。“投资者必须谨慎行事，了解由税率下调引发的赤字走高会令利率和
通胀
率上升，这转而有可能会降低利润”和市盈率。
 
自从特朗普意外赢得美国大选后，货币市场经理人们一直都在试图解读这一大选结果并为客户提供建议。大选结果也令
金融
市场宽幅震荡，由于预计特朗普和由共和党控制的美国国会将会推动实施提振经济的计划，股市上涨、债券收益率走高。
 
格罗斯在题为“民粹主义拐错了弯”（Populism Takes a Wrong Turn）的文章中指出，特朗普主张的许多政策其实就是维持现状——而如果希拉里·克林顿当选，情况也好不到哪里去。两党目前都没有大胆的政策。 
 
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
 
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【凤凰全球头条】(微信号:ifeng_igold)
 
