中国基金报记者方丽李沪生
如何改变偏股型基金规模长期停滞不前的问题？接受采访的高管从考核机制、产品设计等方面谈了不少真知灼见。
沪上一家大型基金公司产品部人士直言，国内的基金行业仍处成长阶段，扭转权益类基金现状，各家公司都在进行。“无论是推动浮动费率基金还是事业部制改革，都是努力的方向，未来还需要继续改进。”
而一家大型基金公司副总经理直言需要一个相对宽松的外部环境，尤其提及基金经理考核时间太短，导致“后遗症”较多，期望投资考核期能够真正拉长。“目前超过100家基金公司，可以给基金经理3~5年业绩考核周期的不足10家。为什么？因为高管团队多数任期为3年。长期考核，意味着需要整个基金行业中董事会、董事长、总经理的任期都要拉长，这些需要股东支持。这就触及基金行业的深层次问题。”
上述人士进一步表示，未来基金经理需要改变的是更加注重投资本源而不是博弈。需要淡化排名因素，兼顾季度排名的同时，做更多基本面投资、价值投资、长期投资。“如果有一天可以不用兼顾季度排名，可能未来基金运作3年业绩会更好。”他表示，东证资管等机构业绩好，更多是在践行长期投资理念，并且去选择和自己理念相匹配的投资者，他们对基金经理长期考核、产品封闭三年的模式都值得行业学习。
国海富兰克林副总经理徐荔蓉则认为，公募基金的生存力和适应力是非常强的，之所以会形成现在货币基金、债券基金占大头的情况，这实际上是投资者的选择倒逼着资管公司设计出相应的产品。“首先一定是以投资者利益为本，不同的基金、不同的公司会有不同的考核方法，很难讲考核周期短就一定是错的，周期长就一定是对的，确定考核周期是个自然发展的过程，市场、公司、投资者都在摸索的过程中，考核机制一定会慢慢地往合理的方向发展，各家公司都会根据实际情况寻找适合自己的投资理念、适合自己的考核周期。”
他表示，基金公司本质的核心竞争力依旧是投研能力，培育这一能力没有捷径可走，必须打造一支稳定的投研团队、探索好的投资理念并且长期执行下去，一定会开花结果的。
何喆也承认，对于权益类公募基金，除了需要能够拿出令人信服的长期业绩，严格的契约精神同样必不可少。“汇丰晋信在国内率先提出‘三可’的投资理念，既业绩‘可解释、可复制、可预测’。作为基金管理人，汇丰晋信希望给客户看到的不单单是投资业绩的高低，而是要让客户看到背后的整套业绩获取体系。这有助于客户做出长期的决策。而客户的决策一旦长期化，公募基金也将更有动力去把长期业绩做好，从而形成良性循环。”
徐荔蓉指出，国内基金行业依旧处在成长的初期，未来的股票市场是相对乐观的，过去十年股票市场的弱点都会慢慢变成优点，包括股票相对房地产市场的竞争劣势也可能转变为优势，在这样的情况下，公募基金作为资产管理行业重要的参与者，未来的增速也会远超想象。
