凤凰网WEMONEY讯 “国家每年有几万亿的贷款额度，只有不到20%流入民营企业，最后只有3%的民营企业拿到了贷款。”作为一名有着18年银行工作经历的“老兵”，钟天然敏锐看到了中小企业融资难的痛点。
不过，与其他直接搭建提供金融服务的平台不同，钟天然选择了“曲线”解决的方式：先搭建起电商平台“思贝克”，基于平台向客户提供工业品营销等服务，最终根据其需求解决融资问题。
2012年，正值C端互联网日渐成熟，互联网提升效率和抵消信息不对称的作用愈发明显；另一方面，B端工业品交易依旧沿用传统的代理体系，工业部件生产出来后，要经过层层渠道到达经销商，链条冗长，成本高企。
钟天然看到了B2B电商的机会：2013年，工业品电商平台“思贝克”成立。
公开资料显示，思贝克集团定位为中国工业产业综合服务平台，主要提供工业品营销、供应链整合、企业金融服务、工业大数据、产业生态圈投资等业务。
据钟天然介绍，思贝克集团的业务主要分为三大模块：服务于产业市场交易的工业品平台——思贝克工业品平台（类似于消费市场上的“淘宝天猫”）；服务于工业企业与产业的金融信息服务平台——普提金服平台（类似于消费金融领域的“蚂蚁金服”），以及为工业产业提供物流仓储的万企汇云仓平台（类似于消费市场中的“阿里菜鸟网络”）。
具体来看，钟天然首先要做的是为中小企业“省钱”：思贝克工业品平台通过广泛整合工业品上下游产业链，实现厂家直销采购，降低工业企业采购成本和交易成本。
其次，以工业采购为入口切入到企业供应链交易环节当中，实现对企业订单、产能、仓储等运营数据的“动态评估”，保障各方的业务安全性。与此同时，提供仓储物流服务，实现对货物的精准估值及监测。
基于上述两方面，逐步帮助企业资金实现高周转。“在银行与中小实体企业间搭建交互的桥梁，实现银行资金与优质产能的对接。”钟天然说。
2015年，思贝克开始布局金融业务。从最初的B2B平台撮合交易，赚取服务费，到后来升级为一站式采购平台。思贝克收集客户在平台产生的数据，描绘成用户画像作为贷款征信提供给银行。银行进行数据分析，通过思贝克向平台上下游发放贷款。中小企业取得低成本贷款后，在思贝克采购更多原材料。
钟天然告诉凤凰网WEMONEY，目前提供给客户的资金主要来源于银行等传统金融机构。另据了解，2017年，思贝克与光大银行、京东金融等达成战略合作，为上百家中小企业提供金融服务。
在构建了一个商流、物流、信息流、资金流四流合一的生态闭环的同时，思贝克实现了迅速发展：2014年、2015年、2016年营业收入分别为180万元、5.65亿元、137.3亿元，全国线下渠道已达到3000多家。
“思贝克要做工业品中的京东。”钟天然给自己定下了小目标，2017年销售额力争突破200亿。“不过，中国工业品市场容量高达140万亿级，能做到万亿规模才算是这个领域的大企业。”（凤凰网WEMONEY 辛蒯/文）
