一位被西方公认的金融期货市场创始人预言，比特币可能成为像黄金和股票那样的一类资产，不仅仅是所谓“加密货币”。
美国芝加哥商业交易所集团（CME）名誉董事长Leo Melamed本周二接受路透时做出上述预测。他自称起初不相信比特币，现在发现比特币和他1972年在CME推出的国际货币市场（IMM）外汇期货交易有相似处，想进一步了解。
CME又称芝商所，是全球最大、最古老的期货交易所，上周二其宣布拟今年年内推出比特币期货。Melamed本周一预计，大型机构投资者会参与比特币期货交易。他说，
“我们会管理”，让比特币不会野蛮生长，“我们会驯服它，让成为有规则的一类常见交易工具。”
Melamed现年85岁。据CME介绍，他对该交易所旗下IMM外汇、利率、股指期货市场及CME电子交易系统Globex等多个产品与系统的开发都功不可没。
同在本周二，美国最大期权交易所芝加哥期权交易所（CBOE）的高管也对加密数字货币投了信任票。
据英国《金融时报》报道，CBOE首席投资官Concannon在电话中向分析师表示：“加密数字货币是我们相信的一个领域。”他还说，有了得到监管的某类资产期货，就有机会引进ETF。我们期待ETF进入这个市场。
华尔街见闻上周文章提到，CME宣布推出比特币期货计划一小时后，比特币美元交易价突破6400美元，不到一小时涨逾150美元。火币网数据显示，比特币人民币交易价一度触及4万元。
文章还提到，业内人士认为，芝商所的比特币期货计划意义重大，大交易所推出衍生品让这类投资者拥有了进入比特币市场的渠道。
不过，比特币在上周五触及7500美元创历史新高后震荡下行，至今未能回到这一高位。
本周二Melamed发表上述预测后，比特币交易平台Bitstamp数据显示，比特币交易价一度回到7200美元上方，但此后回吐涨幅，再度跌落7000美元，截至发文又站上7000美元，日内涨逾1%。截至最近一次更新，比特币交易价还在7100美元下方。
华尔街见闻还曾提到，华尔街对比特币的看法仍有分歧，质疑之声不绝于耳。
比如今年9月摩根大通的CEO戴蒙就不止一次抨击比特币，斥其加密数字货币为“骗局”，说任何交易比特币的交易员都应该因为愚蠢而被解雇。
一个月后，戴蒙还和贝莱德CEO芬克一道称比特币真正的价值是犯罪和洗钱，预言比特币迟早被封杀。
也是在10月，媒体爆出高盛考虑开展比特币等数字货币的交易，成为首家准备直接交易数字货币的华尔街巨头。
上周五，高盛CEO Lloyd Blankfein追溯历史指出，包含内在价值的金币也曾被由主权信用担保的纸币完全代替，“也许在新的世界里，新货币的价值应该由公众共识来支撑。”
同在本周二，金融博客Zerohedge提到，曾准确预见2008年大宗商品大跌的独立投资人Dennis Gartman最近在猜测，可能比特币的泡沫要破了。Gartman认为，本周一比特币的表现像是反转，终于要下行。
