凤凰国际iMarkets编译自Zerohedge，读者们通常会谈论一些话题，比如苹果公司的规模非常大、沃伦·巴菲特的财富无法估算，全球累计债务数额非常庞大。但实际上，它们的规模并没有听起来的那么大。
正因如此，可视化图表能够让投资者更好地了解全球金钱和市场，这也正是Visual Capitalists分析师Jeff Desjardins想要表达的。
全球金钱总值有多少呢？
制作这张信息图表的初衷，是为了展示以不同形式存在的金钱的总价值有多少。例如，它可以突出实际现金数额和以储蓄和支票存款形式等存在的金钱之间的比例关系。
有趣的是，到底什么是金钱，也取决于你问的是谁。
各大央行发行的抽象货币是钱吗？黄金、比特币和其他硬资产也是钱吗？
金钱有新意
然而，自从2015年首次发表这张信息图表以来，投资者对“全球金钱和市场”有了一个全新的认识：简化复杂的货币、资产和其他金融票据的一种方式，使得全球投资者能够真正读懂和理解“金钱和市场”的走势。 
可视化数据中呈现出的数字范围从地上白银市场（约合170亿美元）覆盖到各种衍生产品的名义价值（约合1200万亿美元）。在两个极端数值之间，还有其他一些熟悉的数字指标。例如，加州的GDP总额、股票价值、房地产市场价值和不同货币的供应指标。
那么，这张信息图表能体现市场的最终动态吗？不，它只是让投资者享受到视觉上的愉悦。但是，它能够启发投资者对全球不同资产产生一种全新的理解方式。
资料图
白银市场
按现货价格17美元/盎司计算，地上白银市场的价值约为170美元，白银总量预计约有10亿盎司。
数字货币
数字货币是全球增长最快的资产类型。但是，与其他全球市场相比，即使是比特币的市值也显得微不足道。
全球最大的企业
苹果作为全球最大的上市公司，其市值达8070亿美元。
全球最富的人
据统计，全球最富的人的总体市值高达1.9万亿美元。
加州
加州作为美国人口第一州，也是全美经济强州，其GDP总额达2.9万亿美元，超过许多国家的经济总额。
美联储资产负债表
由于量化宽松的财政政策颇受争议，2008-2014年间，美联储资产负债表的规模已经从1万亿美元扩张至4.5万亿美元。
硬币和纸币
全球硬币和纸币的总价值约为7.6万亿美元。
世界黄金
据世界黄金协会估计，全球地上黄金储备总量为187,200吨。以每盎司1275美元的价格计算，世界黄金总价值约为7.7万亿美元。
全球股票市场
据计算，全球股票市场的价值为73万亿美元。
狭义货币
包括硬币、纸币和支票存款在内的全球可变现货币的总价值约为36.8万亿美元。
广义货币
包括硬币、纸币、存款账户、储蓄和支票存款在内的广义货币的总价值约为90.4万亿美元。
全球债务
包括政府、企业和家庭债务在内的全球债务总值为215万亿美元，占全球GDP总量的325%。
仅过去十年内，全球新增债务总值为70万亿美元。
目前，全球债务正处于创纪录高位，这在一定程度上要归功于中国信贷规模的疯狂扩张。
全球房地产市场
全球已开发的房地产市值达217万亿美元，
这其中，包括住宅、写字楼、零售、酒店、工业用地、农业用地和其他商业用途的房产市场。
北美地区的住宅资产价值占全球总价值的21%，但是北美人口数量在总人口数中的占比只有5%。
欧洲地区的住宅资产价值占全球总价值的24%，但当地人口数量只有全球总人口数量的11%。
衍生品市场
保守估计，全球衍生品市场的名义规模为544亿万美元。
银行通常会利用自身优势获得衍生品市场寸头。商品期货等衍生品的交易通常在受政府监管的交易所进行，比较有名的就是芝加哥商品交易所(CME)。
但是，大多数衍生品的交易都在交易所之外的私人公司之间进行。这种交易模式被称之为“场外交易”。
债务抵押债券和信用违约掉期产品也是两种金融衍生产品。这两款产品因其在2008年全球金融危机中扮演的角色而不被市场接受。
全球衍生品合约价值预计最高达到1200万亿美元。但事实上，投资者根本不知道它的具体规模。
金融专家对衍生品的看法
许多金融专业人士将衍生品交易视为“零和交易”。换言之，衍生品交易总是有赢有输。
但是，一些专家也警告投资者，庞大的衍生品市场规模或将对全球市场带来严重的风险隐患和不良后果。
衡量金融衍生品规模办法，不仅仅是计算其名义价值，还可以通过计算其总市场价值来衡量。保守估计，金融衍生品的总市场价值为20.7万亿美元。
尽管衍生品总市场价值非常大，但是，它能更准确地反应衍生品市场的整体风险。（双刀）
