新闻配图
据路透社报道，全球股市上涨的势头在周二并未显示出任何减缓的迹象，对市场持看涨立场的投资者们推动追踪47个国家股市的“明晟全球指数”(MSCI All Country World Index)连续第九个交易日上升，并突破了500点的关口。
全球股市呈现出这种最新的上涨走势的背景是，日经225周二指数创下了自1992年以来的最高收盘点位，德国DAX 30指数周一触及历史收盘新高，而原油价格在在周一创下两年半以来的最高收盘价，再度拉升了欧洲的资源股。
美国三大基准股指也在周二开盘以后一度均创下历史新高，而现已达到500点的“明晟全球指数”则上涨了0.2%，今年以来已经累计上涨了近20%。
“股市现在面临着一种几近完美的环境。”资产管理公司Pictet Asset Management的全球策略师卢卡·鲍里尼（Luca Paolini）说道。“名义GDP增长的速度有所加快，全球企业盈利的增幅达到了10%到15%之间。”
唯一的看跌行情仍旧出现在波斯湾地区，原因是上周末沙特阿拉伯对王室成员、政府大臣和知名商人进行了“大清洗”，从而引发了投资者的紧张情绪，导致该国股市再一次下跌。另外，科威特股市也下跌了4%以上。
与此同时，受沙特阿拉伯采取了上述行动的影响，原油价格在昨日创下了六个星期以来的最大涨幅，而周二交易中也保持住了大多数的涨幅。美国西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格回落至每桶57.24美元，此前一度触及每桶57.69美元的高点；北海布伦特原油期货价格也回落至每桶64.04美元，此前一度触及每桶64.65美元的高点。
在外汇市场上，美元汇率再次开始波动，原因是有迹象表明美联储将会迎来更多变动，而且市场预测美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）领导下的共和党更接近于通过长期以来更受期待的减税计划。
欧元兑美元汇率下跌至1.1572美元，创下了自7月中旬以来的最低水平；隔夜交易中，美元兑日元汇率也有所上涨。
用于追踪美元兑六种国际主要货币汇率变动的洲际交易所（ICE）美元指数上涨0.3%，至95以上。
美国国债收益率小幅上升，也对美元汇率起到了帮助作用。
基准10年期美国国债收益率最新报2.330%，相比之下周一报收于2.320%，当时触及两个星期以来的最低水平。而就在10月底时，基准10年期美国国债收益率还一度触及2.47%的七个月高点。
德国10年期国债收益率也保持在接近0.338%的两个月低点附近，此前欧洲央行将其2.5万亿欧元的经济刺激计划的收入用来进行再投资的计划变得更加明确。
美联储周一证实，该行第三号人物、纽约联储主席威廉·杜德利（William Dudley）计划在2018年中期退休，这就意味着美联储的领导层将变得异常“空旷”。
