继煤炭、钢铁等行业的供给侧改革取得显著成效之后，农业供给侧改革也正大步迈进！9月13日消息，日前，《关于加快推进农业供给侧结构性改革大力发展粮食产业经济的意见》日前印发，明确了大力发展粮食产业经济的总体要求、重点任务和保障措施。这是国办印发的粮食产业经济方面的第一个专门文件。
 
受此消息影响，二级市场，乙醇燃料概念股大涨，兴化股份高开高走，午后涨停。中粮生化盘中大涨近8%。
 
乙醇燃料概念股后市何去何从？加微信qk12341292，名师盘中一对一指点买卖机会。
 
有分析认为，农业供给侧改革的原因，是粮食生产每年都大丰收，高库存导致去库存压力较大，政策出炉有利于消耗高库存，同时有利于再生能源的应用和推广。之前国家发改委在《可再生能源中长期发展规划》明确提出，2020年实现生物燃料乙醇年利用量1000万吨的目标，2016年我国燃料乙醇产量大约只有250万吨。
 
对此，券商纷纷表示，随着乙醇汽油的推广，燃料乙醇将迎来爆发式发展机遇。
 
海通证券认为，玉米去库存是农业供给侧改革的最重要方向，2013-2014年超期玉米库存超过1.2亿吨，2017-2018年将必须对其进行加工转化，燃料乙醇等工业化用途是处理超期玉米最好的方式。我们预计未来相关政策将持续给予对于玉米去库存的重要支持，政策催化有望贯穿2017年全年。
 
东方证券认为，我国燃料乙醇市场空间巨大，长期来看拥有近940万吨需求缺口。燃料乙醇能使汽油燃烧更为充分，同时抗爆性好，在全球得到广泛推广。2016年我国燃料乙醇产量仅为260万吨，与美国4266万吨、巴西1744万吨的消费量相比具有巨大的发展空间。中期来看，能源局“十三五”规划提出到2020年我国燃料乙醇产量400万吨，较目前增长54%；而长期看以汽油10%添加比例测算，相比当前有近940万吨的乙醇需求缺口。此外，乙醇进口关税上调、乙醇汽油试点推广都将对国内燃料乙醇需求形成利好。
 
钢铁、煤炭等供给侧改革之后暴涨数倍，打开了市场空间，农业供给侧改革也将不甘人后，乙醇燃料概念已率先爆发，这些概念股不妨关注：
 
龙力生物
：随着公司新建的两个秸秆项目逐渐建成投产，公司燃料乙醇总产能可以扩大2倍，达到15-17万吨，保障公司后续发展潜力。公司是目前我国唯一二代燃料乙醇生产技术的企业，考虑国家燃料乙醇规划目标，后市可期。
中粮生化
：公司现有燃料乙醇生产线2条，年产能51万吨；
海南椰岛
：燃料乙醇生产规模10万吨/年；
兴化股份
：具备先进煤制乙醇技术的公司，集团具备10万吨煤制乙醇产能。
