其他类私募具有锁定收益、本金可赎回等特点，具有债权属性，投资者可以明确地判断回报。
但在实际操作中，其他类私募还是受到流动性不足、监管等多方面的限制。真正成功发产品的其他类私募并不多。
中国基金报记者房佩燕吴君赵婷
过去两年，其他类私募获得爆发式增长，但受市场限制，真正落地的产品并不多。
非标业务是主体
基金业协会数据显示，截至2016年底，其他类私募投资基金管理人446家，管理基金规模4353亿元。到了今年9月底，管理人数量达到774家，规模猛增到1.62万亿元。
据了解，“其他类私募基金”指投资除证券及其衍生品和股权以外的其他领域的基金（含FOF基金），对应的产品类型为商品基金、其他类基金。在实际操作中，其他类私募主要涉及非标债权投资，多为银行通道业务。
引领投资首席风控官牛浩告诉记者，其他类投资标的很多，包括影视、文化创意、基础设施建设、养老地产、海外资产配置等，甚至还包括红酒、艺术品等比较偏门的投资。之前其他类私募产品较多的是参与房地产融资项目。现在大部分房地产项目都使用其他类的固定收益产品来锁定收益，股权产品没法锁定收益。
利得金融合规副总监郑元迪介绍，他们公司的其他类私募的业务主要是非标类业务，包括ABS业务和一些债券融资项目，同时还涉及少量的地产项目。
北京某大型其他类私募公司人士告诉记者，公司之前靠地产非标业务起家，每年可以做到50亿~100亿规模。
据介绍，目前市场上规模较大的其他类私募，多扮演银行通道业务的角色。对此，长富汇银投资产品总监王宏源表示，很多机构能找到资金，但不具备信托等可以发行项目的牌照，会通过私募基金发行，其中不乏券商投行等借助资产管理私募发行。盈科律师事务所高级合伙人秦政补充道，今年以来，金融去杠杆压力之下，通道业务收缩，银行委外和信托计划等通道都不同程度受到影响，现在大多是通过其他类私募来操作非标。
风险收益易评估但限制多难落地
在牛浩看来，其他类私募最大的优势是具有锁定收益、本金可赎回等特点，具有债权属性，投资者可以明确地判断回报。“虽然一些机构比较喜欢股权的形式，但散户都喜欢有固定收益、有预期的收益，其他类私募最能迎合散户的需求。”中伦律师事务所合伙人刘洪蛟表示，相比股权投资和证券投资而言，债权固收投资品种风险与收益更容易评估、控制，受到许多投资者的欢迎。
牛浩还介绍，其他类私募应用面比较广，能承接信托、资管的通道功能，因为现在信托、资管想要设立新的计划，难度越来越大。
此外刘洪蛟介绍，在监管部门对于传统信托、资管等通道机构加强监管（含投向、杠杆率、计提资本系数等）的形势下，通过其他类私募机构进行债权投资是一条可选的路径，因此其他类私募管理的规模上得很快。
尽管具有明显优势，但在实际操作中，其他类私募还是受到流动性不足、监管等多方面的限制。
郑元迪认为，其他类私募的流动性要比证券类私募低，而不能确定何时还本付息是其最大的弱势。“对于非标业务，必须找到融资标的才能去募集资金，不然就涉嫌非法集资或资金池概念。而项目参差不齐，很多项目通不过风控。市场上很多机构都在寻找优质资产，融资方也会通过不同机构融资，不一定都通过私募。所以真正成功发产品的其他类私募不多。”据统计，目前正在运作的其他类私募基金5182只，平均规模3亿元左右。
另一方面，郑元迪表示，协会对备案项目所有材料审核要求更高，流程更长，反馈要求比较多。“市场上真正可以放贷款的有两类金融机构———银行和信托，都由银监会监管。其他类私募业务有点变相替代银行放款的味道，因此监管上非常谨慎。”
牛浩也告诉记者，现在监管不鼓励这类产品，主要是希望改变投资理财的观念，投资基金不等于买银行理财产品，不能锁定收益。
中伦律师事务所合伙人刘洪蛟介绍称，目前除了基金业协会发布的通用类规则外，对于其他类私募基金并没有专门规定。大多数私募非标债权产品都是通道类业务，帮银行或其他金融机构出表，不具有主动管理能力。此外，“一对多”的产品容易形成非标资金池，产生期限错配、预期收益率、刚性兑付等问题，容易酿成变相的非法集资。
