2万亿元规模的基本养老保险基金即将分批投资运营，点燃了证券投资管理机构的热情。
2016年10月26日，全国社会保障基金理事会（又称社保基金会）发布《基本养老保险基金证券投资管理机构评审公告》（以下简称《公告》），要求申请机构于2016年10月31日17时之前将申请材料报送至社保基金会证券投资部，逾期不予受理。
那么，证券投资管理机构参与提交申请的情况到底如何呢？
11月16日，《每日经济新闻》记者从全国社会保障基金理事会独家获悉，养老金入市又有了进展，首批管理人资格申报已经结束，所有具有申报资格的机构全部提出了申请。
●首批管理人资格申报受热捧
2015年8月23日，国务院正式颁布《基本养老保险基金投资管理办法》，标志着养老金投资管理改革正式启动。
今年10月25日，在人社部召开的新闻发布会上，人社部新闻发言人李忠表示，下一步将启动养老保险基金投资运营，组织第一批委托省份与社保基金会签订合同，公告第一批养老基金管理机构。
随后，今年10月26日，全国社会保障基金理事会发布《公告》，将依规进行基本养老保险基金境内证券投资管理机构的首次评审工作。
作为稳定的优质资金，投资管理机构对参与社保基金的投资运营的积极性到底如何呢？
全国社会保障基金理事会介绍，截至评审公告规定的时间，具有全国社会保障基金境内证券投资管理经验或企业年金基金投资管理经验的机构全部提交了申请。
那么，此次评选出的第一批投资管理机构只是做第一批养老基金的投资运营，还是今后的养老金投资运营也会交给这次入选的机构运营呢？
对此，社保基金会称，地方委托的基本养老保险基金，会逐批委托社保基金会受托管理，第一批委托的资金与第一批评选的投资管理机构不是一一对应的关系。
同时，社保基金会将如何制定养老基金投资运营策略也是值得关注的焦点。
《每日经济新闻》记者从社保基金会获悉，养老基金对安全性要求很高，应在保证基金安全的前提下，实现基金保值增值。社保基金会将加强宏观经济和资本市场研究，在深入分析宏观经济、市场变化和各类资产的长期趋势，把握各类资产的风险收益特征的基础上，制定战略资产配置计划、年度战术资产配置计划、季度执行计划的资产配置体系。
2016年1月，社保基金会证券投资部在北京召开“2016年宏观经济及资本市场研讨座谈会”，于革胜副理事长出席座谈会，北京地区部分境内管理人负责人及相关专家参加会议。会议围绕宏观经济形势与政策展望、股票市场和债券市场展望及投资策略等议题进行了充分交流和讨论。
●出现亏损的可能性不会很大
截至去年底，我国城镇职工养老保险累计结余3.53万亿元，城乡居民养老保险结余4592亿元，职工和居民养老保险累计结余总量超过4万亿元。
为此，有人社部官员称，根据此前大致估算，2万亿元左右养老基金可用来做投资运营，会分批来做，第一批基金规模大概在2000亿元左右。
济安金信副总经理王群航告诉《每日经济新闻》记者，社保基金投资运营的规模很大，有了一笔大的资金管理之后，投资运营机构就可能会有很好的收益来源，更重要的是这也是对机构资质很好的回证。
但是，作为老百姓的“保命钱”，老百姓最为关心的还是养老保险基金的投资运营安全性问题。
王群航称，管理部门对社保基金的投资范围有明确限制，风险是有严格防范，投资出现亏损的可能性不会很大。
其中，《公告》中对参评机构设定相应条件：申请参加境内证券投资管理机构首次评审的专业机构，需具有全国社会保障基金境内证券投资管理经验或企业年金基金投资管理经验。但是，有下列两种情况的除外，分别是截至本公告日，最近3年没有实际从事全国社会保障基金境内证券投资和企业年金基金投资管理业务；截至本公告日，最近3年在从事全国社会保障基金境内证券投资、企业年金基金投资管理业务或其他投资管理业务中有重大违法违规行为，受到监管部门相关的重大处罚。
同时，在《基本养老保险基金投资管理办法》中，对养老基金的投资类别，各类的投资比例都进行了较为详细的规定。
比如：投资银行活期存款，一年期以内（含一年）的定期存款，中央银行票据，剩余期限在一年期以内（含一年）的国债，债券回购，货币型养老金产品，货币市场基金的比例，合计不得低于养老基金资产净值的5%；投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%等。
王群航认为，如果真的发现有机构投资收益做得不好，就可能会把基金直接收回。
焦点1：投资策略咋定？
社保基金会将加强宏观经济和资本市场研究，在深入分析宏观经济、市场变化和各类资产的长期趋势，把握各类资产的风险收益特征的基础上，制定战略资产配置计划、年度战术资产配置计划、季度执行计划的资产配置体系。
焦点2：投资风险咋控？
济安金信副总经理王群航表示，管理部门对社保基金的投资范围有明确限制，风险是有严格防范，投资出现亏损的可能性不会很大。如果真的发现有机构投资收益做得不好，就可能会把基金直接收回。
