根据人社部公布的数据，10月末基本养老保险基金到账投资已经达到1800亿元。三季度基本养老保险基金组合出现在6只股票的前十大流通股东中，在这些股票的前十大流通股东中也可以看到社保基金的身影，进一步说明基本养老保险基金的投资组合会在很大程度上与社保基金保持相同的投资风格。而在统计的最新公募基金持仓方面，股票型和混合型基金整体仓位(11月3日)分别较前一期(10月20日)减少2.02%和增加0.22%。
日前，人社部在相关新闻发布会上表示，在基本养老保险基金的投资方面，北京、安徽等9个省(区、市)政府已与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额4300亿元，其中1800亿元资金已经到账并开始投资。
从地方统筹的基本养老保险余额来看，截至2016年，其规模已超过4万亿。据《中国养老金融发展报告(2016)》预测，未来五年中国的养老金规模将达10万亿级别，其中基本养老保险金3万亿元。根据《基本养老保险基金投资管理办法》规定，养老金投资股票产品的比例不得高于养老基金资产净值的30%，如果按照此上限计算，基本养老金投资股票(或股票型)产品的规模理论上可达近万亿元。但根据历史持仓情况来看，养老金投资权益的比例不足10%，约8.8%，而且在实际操作中，为了确保资金的安全，多数不会一次达到上限。
今年以来，3月末基本养老金到账投资1370亿，8月末到账1700亿，10月末1800亿，这样来看，养老金到账投资的节奏比较慢，可能与今年是入市第一年有较大关系，因此我们预计到年末约40%的合同资金即2000亿可以到账投资。如果按照8.8%的比例计算，那么其中约180亿的资金会流入股市进行权益类投资。
就养老金的投资风格而言，由于基本养老保险基金很大一部分由全国社保基金理事会负责投资运行，并且它与社保基金均属于社会保障类资金，都以稳健投资为主，所以其投资风格一定程度上可以参考社保基金的持仓情况。
2017年三季度，社保基金持股仍以银行为主，占投资总额的20%；另外在医药生物、电子等行业的持股比例也比较高。这就意味着基本养老保险基金的很大一部分会投向银行这样的蓝筹行业，因为银行业稳定的业绩和高分红可以为投资者带来相对稳定的收益。
2017年三季度基本养老保险基金组合出现在6只股票的前十大流通股东中，分别为荣安地产(第十大股东)、上峰水泥(第六大股东)、沪电股份(第八大股东)、天地科技(第七大股东)、大豪科技(第九大股东)、广州酒家(第一大股东)，持股市值分别为2275万元、980万元、6029万元、6777万元、714万元、2962万元。同时在这些股票的前十大流通股东中也可以看到社保基金的身影，进一步说明了基本养老保险基金的投资会在很大程度上与社保基金存在相似之处。
此外，在公募基金持仓方面，股票型和混合型基金整体仓位(11月3日)分别较前一期(10月20日)减少2.02%和增加0.22%至88.67%和81.97%。大盘股仓位较前一周减少3.71%至35.21%；中盘股仓位较前一周增加2.78%至18%，小盘股仓位较前一周增加0.99%至26.35%。
