今年券商参战“双十一”可谓历年来最有诚意的一次。
截至昨日，《证券日报》记者查阅了逾百家券商官方微信公众号发现，随着券商线上业务的火速发展，相较于前几年的“双十一”，今年参与活动的券商数量呈现跳跃式增长，有28.45%的券商参与。总体可以分为这几大类，抽奖型、投顾产品促销、精选高收益理财产品、level-2等决策工具秒杀、模拟炒股大赛。
第一类抽奖型（包括游戏赠礼、红包雨、积分等），这类活动属于阳光普照奖，基本人人有份，但属于“蚊子腿”的级别。第二类投顾产品促销、level-2等决策工具秒杀对于有需求的投资者来说，是一个下手的好机会，参与活动的券商普遍进行了限免、降价、买一赠一等活动。第三类则属于精选高收益理财产品，此类产品也颇受投资者欢迎，但总体投资期限较短。如东方证券“双十一”特别推出的“东方赢家假日理财之双11新手专享”，产品预期年化收益率高达11.11%，但产品期限仅有7天，并且5万元起认购，限购5万元，此外还有2000人的申购上限。第四类，则是模拟炒股大赛、猜指数等一系列具备一定挑战性的活动，记者了解到，此类活动参与度较高，虽然不能人人得奖，但如果脱颖而出，所得奖品都是重量级的数码产品居多，当然也有直接的电商购物卡等礼品。
对于五花八门的券商“双十一”活动，某券商互金部人士向记者表示，“券商参与活动也不过是凑一凑电商活动的热闹，提一提人气，主要是回馈老客户。在拉拢新客方面，此类线上活动效果甚微。比如，一些抽奖、促销拉新客户，由于力度小，吸引力不足，效果并不理想；不过近几年，相对于抽奖活动，在投顾产品促销、精选理财产品方面，得到更多投资者的肯定。”记者注意到，的确某些券商只有在诸如“京东618”、“天猫双十一”的时候微信公众号才会更新。同时，对于最近火热的“数学题”式的购物形式，上述人士表示，“券商活动参与度相对于电商本来就无可比性，多以简单明了来吸引客户的参与。若形式复杂化，只怕最终投资者会更加不积极。”
与此同时，记者发现，目前比较火热的券商活动如银河证券的答题赢iPhoneX等电子产品，获奖者直接去线下开户营业部领奖，目前参与度较高，11月6日活动已经开奖。
此外，对比于如今电商线上、线下融合的经营模式而言，拥有天然条件的券商线下营业部却并没有跟上脚步。记者询问了几家北京地区的券商营业部，均没有活动更进。其中，某大型券商营业部负责人向记者表示，“目前还没有接到活动通知，一般此类活动都是由公司举办线上活动，线下的活动还从来没有过。”
来源：证券日报
