一份亮眼的单月业绩简报，让沉寂近两个月的券商股再度受到市场关注。昨日，券商个股全线飘红，龙头公司涨幅居前。统计数据显示，27家可比上市券商10月合计实现母公司口径(下同)净利润同比增长近3%，其中龙头公司中信证券更是实现营收、净利润同比双双倍增。
更为重要的是，证券行业整体业绩正在延续向好态势。尽管前三季度上市券商合计净利润同比下降近8%，但一些业内人士认为，在去年同期整体业绩较低的基础上，今年四季度券商业绩同比有望实现明显增长，并带动全年业绩实现超预期。
10月整体业绩小幅增长
由于受假期因素影响，今年10月仅17个交易日，这也使得券商单月环比数据缺乏一定的可比性。而从同比角度来看，受市场整体回暖、两融数据回升等因素带动，券商单月整体业绩较去年同期出现小幅增长。
东方财富Choice数据显示，剔除次新券商股，27家可比上市券商母公司口径10月合计实现营业收入153.23亿元，同比增长8.64%；合计实现净利润63.42亿元，同比增长2.80%。
仔细分析不难发现，整体业绩小幅增长并非行业全线回暖，主要增量来自于龙头券商和部分优质中型券商。这也意味着，证券行业内部的分化格局正在加剧。
其中，中信证券母公司10月实现营业收入33.89亿元，同比大增102%，实现净利润16.94亿元，同比增长130%。刚刚过去的10月份，成了中信证券今年以来最赚钱的一个月，而公司最近一次单月净利润超过15亿元，还要追溯到2016年3月份。
此外，海通证券母公司也在10月实现净利润6.14亿元，同比增长近三成。同时，公司当期实现营业收入超过13亿元，同比增长47%。国泰君安、广发证券等大型券商10月净利润同比也小幅增长。
从同比增幅来看，部分优质的中型券商在10月份延续着业绩“蜜月期”。以东方证券为例，公司今年前三季度以40%的净利润增速领跑全行业，同时又在10月份实现营业收入8.64亿元，净利润4.13亿元，较去年同期均实现倍增，同比增幅分别高达168%和237%。
另一方面，部分中小型券商单月业绩同比出现明显回落，共有8家上市券商10月净利润同比降幅超过五成。
四季度业绩预期向好
在市场没有出现明显变化的情况下，为何龙头券商会出现单月业绩大幅变动？对此多位行业分析师判断，自营业务或是各家券商业绩差异的关键因素。事实上，今年以来，自营业务在券商各项业务中的重要程度也在逐步攀升。
一位资深非银分析师向记者表示，10月券商业绩变动主要原因在于，部分券商前期积累的可供出售金融资产浮盈在单月实现落袋为安，从而增厚了公司的投资收益。
据太平洋非银分析团队测算，此前已公布单月业绩的20家上市券商10月可供出售金融资产的浮盈转化规模，合计约为14亿元，占其当期合计净利润总额超过两成。
招商证券非银团队同样判断，底蕴深厚的大型券商业绩爆发主要与自营业务释放利润有关。其预计，各家券商对净利润的诉求是影响其四季度业绩的重要变量，其中拥有业绩底蕴的大型券商或将争先释放利润。
从市场情况来看，今年行业龙头股的良好表现，也为券商自营业务发力提供了条件。“今年市场这种(偏好行业龙头股的)投资风格的持续性很好，和券商、保险等大型资金的投资思路很相符。”北京一位券商分析师告诉记者，同时，市场在下半年以来交易量出现回升，这也有望使得券商经纪业务在四季度回暖。
除此之外，去年12月份股票和债券市场的波动造成较低的业绩，也为今年行业四季度同比增长提供了较好的基础。招商证券表示，结合未来政策预期及行业目前估值情况来看，券商业绩的超预期爆发将是驱动其估值修复的重要催化剂。
