近期，创业板指数大幅杀跌，屡创一年多来新低，而以上证50为代表的大盘蓝筹股却逆势上涨，大小盘分化愈演愈烈。去年4月份，我就明确提出一个观点，价值观投资春天来临，建议大家一定要加仓有价值的蓝筹股，而不要再炒一些讲故事的题材股、小盘股，这近一年的大盘走势与我的预计不谋而合。
去年五一，我赴奥马哈参加巴菲特年会，全世界五万投资者像朝圣一样到美国中部一个小城，为什么？就是为了见巴菲特。其实投资做得好的人不止巴菲特一个，但是他是全世界唯一一个100强富人里面做股票的，其他99位都是做实业的。第二个与众不同的点，巴菲特赚的钱是价值投资赚的钱，是赚公司成长的钱，而不是割韭菜的钱。索罗斯赚的钱都是别人亏的钱，无论是东南亚金融危机的时候阻击泰铢、港币，还是去年阻击人民币，他赚钱都是别人亏的钱。用A股的话就是割韭菜赚的钱，所以不受人尊重，但是巴菲特受到各种投资理念的投资人尊重。
巴菲特能取得巨大的成功，第一个条件是因为他生活在美国。美国过去40年确实是一个长牛，美国经济也是长牛。如果他出生在日本，可能就没有这个奇迹了。第二，生活在美国的投资人也是成千上万，为什么只有巴菲特一个人通过价值投资获得巨大的成功？我认为还是有一套比较好的投资理念，他真的能够贯彻价值投资。大家看一下巴菲特从来不在牛市买股票，他只在股灾的时候买股票。08年金融危机他买了50亿美元高盛、50亿美元通用电气，这些都是在市场下跌到大家不能容忍的时候去买的。而07年大牛市的时候，他当时不仅没有买股票，还把中石油卖掉了。他认为股灾是上帝送给价值投资者的礼物，投资者应该喜欢股灾，应该拥抱股灾。而很多人没有真正克服恐惧贪婪的心理，没有在低点买一些好的股票。
在美国奥马哈参加巴菲特年会期间，我当时写了七篇关于价值投资的文章，我认为现在就是到了提倡价值投资的时候，真正去买一些好的股票。很多人都质疑价值投资在中国是否适应。有的人就举出一些例子，比如07年中石油上市的时候买了中石油，到现在还没有解套。其实价值投资要正确理解，价值投资并不是你买了不卖就是价值投资。而是说当一个资产价值被严重低估的时候你买入。等公司泡沫已经很大，贵得离谱的时候你要卖出。这三种行为都不是价值投资。第一，买入价格远远高于价值，比如中石油上市的时候48元买了中石油，很多年可能都解不了套。第二，你在一个股票贵得离谱的时候不卖也不是价值投资。去年5100点的时候，当时很多股票甚至超过400多元，已经是属于脱离了人类想象空间的超级贵，这个时候不卖还买，就不是价值投资。在泡沫大的时候一定要卖。
大家想一下07年当时巴菲特为什么把中石油卖掉，他并不是说中石油不是一个好公司，而是价格太离谱了。他说当年90年代买中石油的时候，中石油市值大概在全球排在第十左右，当时国际油价20美元一桶，07年中石油市值已经超过了美孚，成为市值第一大。当时国际油价已经涨到150元/桶。这个时候明显就是油价没有上涨空间，中石油市值已经世界第一了，这个时候不卖更待何时。
第三，明知道一些公司基本面在恶化你还坚定持有，那你就不是价值投资。我们讲A股价值投资经常举一个例子，万科在上市的时候，当时有一个自然人刘先生买了后一直持有到现在，现在涨了大概1000多倍，已经是最大的个人流通股东。当然这是成功的例子，但是如果当时买的不是万科，万科代码是000002，还有一个代码是000003，和万科同期上市的另一个地产股市，现在这个代码没有了。如果买的是000003最后就血本无归。所以要选择好的股票长期持有，而不能选择垃圾股长期持有，大家一定要有正确的价值投资理念。价值投资在中国同样适用，关键是要正确的价值投资，而不是错误的价值投资。
回到A股，创业板最近大幅杀跌的主要原因有两点，第一就是小盘股的估值偏高，很多小盘股的市盈率超过60倍，而香港的很多小盘股可能只有十几倍的市盈率，深港通开通后，沪港深三地已经实现完全互通互投，这样就会导致市盈率偏高的小盘股估值压缩。第二是最近新股发行使得市场扩容较大，基本上每天都有新股发行，而新股几乎都是小盘股对小盘股的影响就比较大。
短期内市场已经探底回升，有了反弹的迹象。但是考虑到小盘股的估值偏高，后市小盘股的走势仍然不乐观，建议投资者继续增持蓝筹股，等待春季攻势的到来，尽量远离小盘股和绩差股。
