□本报实习记者黎旅嘉
周二，伴随着节后首个交易日大盘整体冲高回落，市场仍未脱离震荡格局。在此背景下，昨日医药生物行业板块的集体大幅走强，为盘面不振的市况中增添了一抹“亮色”，表现相当“抢眼”。分析人士表示，当前以医药生物板块为代表的主题投资机会依然有一定交易性的机会。
板块大幅走强
由于当前资金整体仍有分歧，因此虽然节前首个交易日沪指收涨，但短暂突破3400点后的“无功而返”却仍对市场信心构成了一定冲击，周二市场再度陷入震荡，表现出较为浓重的短线心态。此外，有色、钢铁、采掘三大周期板块以及前期被市场“寄予厚望”的通信等板块的集体“熄火”，更是为后市走向蒙上了一层浓厚的“疑云”。在“赚钱效应”较弱，谨慎情绪抬头的背景下，当前市场也并非全然负面。
在板块、热点切换令人应接不暇的当前市场中，昨日医药生物板块的集体走强，看似充满了随机性和偶然性，但其实其背后也并非“无迹可寻”。宏观方面，近日，国务院办公厅发布了《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械的创新的意见》（下称“《意见》”），整合并修订了国家食品药品监督管理总局发布的52~55号文内容，共计6大主题36条。针对本次发布内容，华泰证券用深化改革，以计长远来形容。该机构指出，《意见》最大的意义在于，由国务院正式成文定调刊发，显示出国家对于深化药政改革的决心，为中国医药行业未来发展指明了方向。全文旨在鼓励创新、质优，解决临床需求，同时以开放的心态面对竞争，提升本土药企的产品质量及竞争力。从监管上全面实行备案制，宽进严出，鼓励药品上市许可持有人制度，正视历史欠账，着眼于建立长期、完善的药政制度。分析人士也表示，良好的政策环境对整个行业而言无疑是最大的支撑和利好。
而从资金方面来看，根据Wind数据，近3个交易日以来，医药生物行业的资金净流入金额达到35.24亿元，其中仅昨日净流入金额就高达29.43亿元，在28个申万一级行业中净流入额位居榜首。这一情况，说明了随着行业基本面的向好资金对医药生物行业的兴趣正逐渐上升。而从昨日的资金流向来看，在资金整体仍呈现流出的背景下，医药生物板块高居首位的主力资金净流入金额，也再次证明了其受资金的“青睐”程度。
从昨日个股方面的情况来看，根据Wind数据，截至收盘，医药生物行业中265只正常交易的成分股中，共有251只个股实现上涨，其中28只个股涨停。截至收盘，在28个申万一级行业中以涨幅2.34%位居涨幅首位，表现相当优秀。
从走势上看，年初至今医药生物行业经历了一轮上升-回调-再上升的过程。经过昨日板块的大涨，申万医药生物指数再度触及年初时高点的位置。截至昨日，8月以来该板块涨幅已逾12%，在28个申万一级行业中位于第6位。虽与驱动本轮行情的有色金属、钢铁以及通讯等行业相比客观上仍存在不小差距，但分析人士指出，生物医药行业自身特性决定了其供给侧改革和技术更新过程较慢,“爆发性”增长预期并不现实，更可能的是持续性的更有质量的成长。从年初至今板块循序渐进式的行情来看，站在当前时点上，医药生物行业可能正处于长周期的新起点上。
后市偏向乐观
在近期市场的整体震荡中，防御板块的走强无疑是其间最大的“看点”。当前由于消费类板块估值已处于阶段高点，而估值相对较低前景更加看好的医药生物板块已开始被机构所一致看好。
东吴证券表示，节前一周医药指数上涨0.95%，表现优于沪深300指数0.03%的跌幅。2017年至今医药指数表现整体起伏较大，在经历了1月中旬到3月中旬连续上涨，4月到5月大幅调整，6月初医药指数随大盘快速反弹，7月份医药指数再次出现快速下跌，目前形成底部稳定波动后的反弹。该机构判断随着医保目录调整，行业中的公司分化将进一步加大，低估值白马优质个股会逐渐脱颖而出。2016年年报和2017年第一季度医药上市公司整体表现好于同期水平，当前医药行业正处于变革阶段，公司差异化增大，行业整体已逐渐度过谷底，处于恢复上升期。因此，后市医药指数有望保持平稳向好。
国泰君安证券表示，此前，中报季医药板块因少部分医药股业绩低于预期而引发市场负面预期扩散，表现黯淡。当前，一方面从行业数据看，行业整体保持回暖态势；另一方面，医药行业政策全面变革，具体形式虽有待明确，但从方向上是更有利于综合实力较强的优质龙头的，将继续推动产业二八格局深化。而实际中报披露的情况也显示出业绩呈现分化的态势，多数优质龙头仍保持稳定增长。展望后市，该机构预计四季度随着政策逐步落地，医药板块有望重构新的预期。因此针对生物医药板块后市，无需悲观。预计多数重点公司三季报业绩增长平稳，能够符合已经修正过的市场预期，为年底之前可能的估值切换奠定基础。 
