来源：公号汽车那点事
导读：我们通常开的车，要么加油，要么充电，要么加天然气，但要说加空气还真让人意想不到，都说印度是个开挂的国家。就在今年印度Tata公司公布了一款新能源车Airpod，就是加空气作为动力的。
图片1
塔塔集团（Tata）是印度排名第一的大财团，也是著名的汽车制造商，旗下有捷豹和路虎两个震耳欲聋的大牌。近日塔塔公司公布了自己的一款新能源汽车，真让人惊讶不已。
图片2
这辆外形古怪好像吸尘器一般的车名为Tata AirPod，从名字就能看出跟空气有关。车长2.13米，车重275公斤，可最多搭载3个人，最高速度可达70公里。外形是不是有点可爱，送来上班挺不错的。
图片3
它的驱动方式非常特别，该车内置一个可装载300巴压缩空气的气罐，在AirPod驱动时，压缩空气会自动进入发动机缸体并开始膨胀，进而推动活塞，让整辆车动起来。
图片4
该车有专属的能源站，加一次空气只需要2分钟，满状态可续航200公里。如图，它的操作系统也是独树一帜，好像是一个游戏操作系统，
图片5
虽然尚未公布日期，但塔塔公司表示该款车的量产已经提上日程。主要面对的市场将选择在欧洲，目前该车的售价被定在7500欧元。
