新闻配图
印度政府上周突然宣布废除面额为500卢比和1000卢比的纸币，致使民众恐慌，银行出现挤兑潮，货币
汇率
暴跌和经济不确定性增加。
尽管存在各种弊端，但是瑞银集团分析师仍认为，
澳大利亚
应该效仿印度，废除最大面额的纸币，使这场“现金战”在全球范围内展开。
实际上，这场“现金战”在今年2月开始升级。当时，欧洲中央银行表示，将考虑收回500
欧元
面额的纸币，因为有越来越多的人认为，这种高额面值纸币被用于不法行为。
笔者在这里提醒读者，继废除大面额纸币后，印度在这周内发生了哪些事情。
在印度政府宣布收回大面额纸币以揭开数十亿
美元
的隐形财富后，印度各家银行都出现了挤兑潮。当地时间周日，当地银行已经难以为客户提供现金，民众的愤怒因此加剧。
成千上万民众已经连续三天在银行门口排队数小时，兑换本周早些时候宣布作废的500和1000卢比面值的纸币，在这样的情况下，他们的愤怒情绪得到激化。
而被禁用的这两种面值的纸币占了印度流通货币总量的80%以上，突如其来的回收决定令数数百万民众顿时紧缺现金，并且也有可能令现金驱动的经济陷入停滞状态。
对此，印度德里首席部长阿文•科利瓦尔称，国内到处混乱不堪。他还谴责印度总理作出这样的决定，令贫穷和工薪阶层的印度人苦不堪言，而富人则找到了避开新规则的方法。
顾客们怒吼着，敲打着渣打银行印度德里南部分行的玻璃门。而该银行的前门被安保人员堵住。这些安保人员表示，里面人太多。
如今，根据彭博社的报道，瑞银集团分析师认为澳大利亚应该效仿印度，废除大面额纸币。
当地时间周一，Jonathan Mott负责的瑞银分析师团队称，澳大利亚废除大面额的纸币，既有利于经济发展，又有利于银行的健康发展，“这样做的好处包括减少犯罪和福利诈骗，增加税收，和‘急剧’增加银行存款。”
瑞银集团的报告称，在澳大利亚，占流通金额比例高达92%的货币面值为50澳元（合38美元）和100澳元，但这些大面额纸币在实际流通中事实上“比较罕见”。瑞银集团分析师称，废除更大面额的纸币将会提高澳大利亚的电子支付比重。在澳大利亚，现金支付正在不断下降。
瑞银集团表示，自2009年以来，澳大利亚的自动取款机（ATM）交易额每年下降3.4%，而信用卡交易额每年增加7.3%。
瑞银集团分析师还表示，废除大面额纸币的做法也将利好于银
行业
。如果所有的面值为100澳元的纸币都存入银行，家庭存款将会上升4%左右。这将足以使大银行满足监管条例的净稳定资金率，并减少大银行对离岸基金的依赖。
笔者要提醒所有以“腐败”为借口推动这场“现金战”的人：小心事与愿违，因为信任只能维持这么长的时间。
整个货币体系都是建立在信任之上。纸币是印度储备银行（RBI）发给持有者的一张纸，或是电子账单中相同数额的一个数字。货币体系之所以能起作用，是因为人人都相信这些“纸”会被他人接受，因此，纸币可以作为一种交换媒介来使用，而印度政府的这一举动动摇了这份信任。（双刀）凤凰iMarkets编译自ZeroHedge网站
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【今日全球头条】(微信号:ifeng_igold)
