史记·360回A
作者：蔡江伟
360者，网安股也。创始人周生，名鸿祎，喜红衣，江湖人称红衣教主。少有志，尝立誓曰：猩球崛起（注：谐程序猿用软件改变世界）。负笈西交，工IT，间沽反病毒卡为辅业。学有成，辗转方正、雅虎，设3721，人称流氓软件之父，虽声名不雅，然基业初成。再创360，以免费杀毒为器，刺金山于马下，斩瑞星于阵前。更于2010岁末，逼腾讯于墙角“有我没你”，舆论大哗。藉此威名，2011岁初登纽交所，成一方诸侯。
当是时也，天下苦A股熊市久矣，人尝曰，中国经济之奇迹，奈何A股却颓唐？中国果无有牛股乎？非也。然BAT者，皆舍近而求远，或赴港上市、或赴美挂牌，致硕果为外人所得，人皆云，制度之弊。
又数载，万象更新。有纲领之策，曰互联网+；更兼杠杆牛市，裹挟A股，全民躁动，如烈火烹油。暴风蒲柳之质，竟值数百亿，纵买椟还珠，亦自惭形秽。一众中概股，蠢蠢欲动，或分众，或巨人，募巨资以私有化之名，实为回A铺路也。
然A股IPO阻滞，经年累积，致堰塞淤积，非数年不得解。私有化耗资甚巨，多一日便增利息损耗，先行者如分众、巨人，皆以借壳为捷径，身家十倍增之。有司曰，套利过甚，大鳄不可胡乱作为。新股常态发行，堰塞湖渐有疏解之象。操刀者华泰联合，复保荐之，呈折有司，借壳与IPO并行。舆论茫然，曰：双兔傍地走，安能辩尔是雌雄。
经数月，水落石出，敲定借壳江南嘉捷，人皆奔走相告。便车搭乘指南，不知凡几——重金参股者，如中信国安、浙江永强、天业股份、电广传媒，竟耳熟能详；有持仓基金者，纵蝇蚊之利，亦逐一枚举；又有泰康保险，重仓押注，跻身前十，人疑内幕勾兑，终经布告张榜，自陈始末，疑虑方消。
待复牌，有好事者度之，一字板数，十个打底，廿个有望，暴富在即，羡煞众人。突有私募假人曰，已重仓潜伏，并自陈逻辑如是：借壳标的者，保荐人必熟稔；以此度之，创业板者，除；壳值超50亿者，除；国企者，除；曾卖壳者，除；沿革繁复者，除；上市不满两年者，除；刚融资者，除；刚重组者，除；被有司责罚者，除；兼以辅助手段，终得江南嘉捷。
吃瓜者赞曰：犀利犀利，惜价值投资，略输文采；技术分析，稍逊风骚；新晋诺奖，行为金融，只知胡乱花美钞；俱往矣，数A股牛人，还看这个公号。
呜呼，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。A股套路深，遍地贾雨村。
太史公曰：众生愚妄，惰于分析，不明觉厉。逻辑谬误，失之千里。分众、七喜，荐者各异；巨人、世纪，财顾不一。千亿生意，股价稍有异动，便恐折戟，岂是儿戏。业内明鉴，先停牌，后洽谈，方策万全。且中概回A，繁复之计，在于拆掉VIE，能符有司律；寻壳买壳，价码既定，如大象囿于冰箱，开关箱门则已。纵使侥幸猜中此路，必然下不为例。
太史公又曰：猜壳游戏，经久不绝，A股陋习。ST族卖身心切，你侬我侬，郎情妾意，假假真真，笑而不语；同德化工，华微电子，代码奇异，臆为借壳标的，只为高抛低吸；然A股质变，已露端倪，待那时，堰塞湖终消弭，绩差股被抛弃，价值投资方是主题。
