今年周期股一度是孕育牛股的摇篮。但进入9月份，周期板块整体陷入调整、分化。这与市场对经济预期的波动不无关系。随着经济数据回落，前期大涨的周期股纷纷跳水。在供给侧改革、环保、地产等政策因素在四季度继续发挥作用的情况下，周期股何去何从？此番周期股回调，是否具有抄底价值？本报记者特邀请中山证券研究所所长李国旺、诺鼎资产管理有限公司总经理曾宪钊就此进行讨论。
□本报记者叶涛
近期周期类商品出现回调，会对周期类股票行情有一定遏制作用，特别是估值偏高时。
中山证券研究所所长：李国旺
诺鼎资产管理有限公司：总经理曾宪钊
四季度周期股的机会仍可能出现结构性特征。投资者宜把握多重因素的共振，与基本面和波动共舞。
今年周期股行情逻辑
中国证券报：近期周期板块出现分化，原因是什么？释放出什么信号？
曾宪钊：周期品近期受关注，主要还是源自环保压力的释放。另外，维生素、尿素等化工品价格也继续上扬，多家公司月度年化PE已低于5倍，对股价影响明显。
近期市场的长假前特征明显，投资者开始休战。毕竟自5月市场反弹以来，部分个股累积涨幅较大，在没有新的利好政策刺激下，投资人更愿意保持观望。
李国旺：此轮周期板块走强主要有三方面原因。
首先，这与中国经济周期从衰退向复苏转变有关。中国经济存在明显的十年周期，其中2-3年为相对高速向上增长期，7-8年为回调期。2008年以来，中国经济进行了8年多调整，2017年处于调整结束向复苏过渡时期，周期类商品因此出现了牛市，周期类股票享受商品牛带来的业绩增长红利，2017年夏秋间出现周期类股票上涨行情与商品周期、经济周期有关，即时间周期送来的红利。
其次与欧美经济回暖有关。2016年以来欧美经济复苏明显，周期类商品特别是有色、黑色类商品多为国际大宗商品，国际经济回暖，有力推动了相关商品行情走牛，进而推动相关周期资源类上市公司业绩上升。
第三，与国内供给侧改革有关。国内去产能导致供应减少，产量下降同时需求增加，包括库存需求增加，这是供求关系引导的商品价格上升，进而引发上市公司业绩增长。从商品供给来看，房地产销售同比增速下降。在限售、限价、限贷、限购、限卖等政策调控下，地产商的财务压力加重，资金周转周期将大大延长，地产投资高速增长向正常增长转变已经成为现实，部分资金流向股市。第四，与绿色发展、加强环保政策取向有关。新能源汽车、智能制造兴起，导致锂、钴等小金属需求大增，产能跟不上，导致行情上升。
周期类股票前期行情上升幅度较大，但行情的持续不仅需要业绩支撑，还需要政策、供求、群体情绪、估值水平等其它四元力量的配合。如果绿色发展、供给侧改革力度继续加大，政策红利仍然会推动周期类年市公司业绩上升；当周期类股票相对估值与其它行业偏离时，投资者情绪有可能会转向其它已经长期调整的股票，近期周期类商品出现回调，对周期类股票行情会有一定遏制作用，特别是估值偏高时。
你方唱罢我登场
中国证券报：如何看待周期股和中小创的“跷跷板”现象？
曾宪钊：近期除开一些主题类的炒作以外，白酒、家电等持续增长公司表现不错，并且开始向二线蓝筹转移，三季报业绩的关注度提升。市场对高增长、中等估值、中等市值的公司己开始受到资金重视。值得注意的是，电子芯片等具有战略意义的行业表现抢眼，虽然主线不明显且成交量没放大，但这也为专业投资者提供了在不同品种上寻找收益的机会，有利A股稳健发展。
李国旺：创业板中小股票的整体机会来源于其长期的充分调整，挤出泡沫，估值趋向合理；在泡沫浪潮退去后，四季度将上演“强者恒强”，主要表现为三方面的公司：能够带动整体生产力提升、能够为消费者提升幸福水平、能够为国家安全稳定带来科技创新的创业股票。
一是能够带动整体生产力提升的公司，如人工智能相关的通讯、大数据、设备等创业类公司；人工智能接棒移动互联网下成为一轮新“创新+投资”的风口，工业4.0、智能家居、无人驾驶、自主飞行、智能医疗等行业或公司正成为资金流入的热点区域。
二是能够为消费者带来安全、享受、体验、健康的品牌类消费类公司，比如基因诊治相关公司不断创造新市场，四季度还可能会出现行情。能够学习算法、语音识别、图像识别技术突破的公司，在数据资源、运算能力、核心算法等有核心竞争力的公司，在计算智能、感知智能、认知智能上有突破的公司，能创造出实用、方便、简易且性价比合理的公司，这些创新类中小股票公司市值小、预期业绩增长快速，容易获得投资者关注。
三是能够为国家安全提供相关配套的公司，如通讯安全、人脸识别等。在互联网时代，人人联网、人物联网、物物联网的基础导致出现“民胞物与”的共联体系。共联体系关系个人安全，更关系国家安全，如经济安全、金融安、全信息安全、军事安全等，能够提升国家安全相关的创新类公司，容易获得支持，其业绩也会有保障。这些公司股价如果前期出现过回调，四季度有可能迎来上涨。其中，人工智能正成为投资热点。当前，发展人工智能产业已上升到国家战略地位，政策支持力度逐步加大；核心技术加速突破，人工智能创新掀起新浪潮；针对人工智能的政府扶持资金和股权投资额呈爆发式增长；从技术层面看，有关报告认为，感知智能领域相对成熟，“语音识别+计算机视觉”前景明朗，相关上市公司因产品拥有市场而对业绩构成支撑。
分化中寻找机会
中国证券报：四季度周期股投资机会如何？
曾宪钊：四季度周期股的机会仍可能出现结构性特征。一方面，多地房地产限制政策出台后，开发商容易延长供应速度，在建工程可能放缓，加上环保政策与就业的协调，以及美元进入加息和缩表进程后，部分大宗商品价格仍有不确定性。同时，部分上市公司也岀现被产能限制的情况，股价不确定性增加；另一方面，新能源汽车销量增长超预期，货币总量仍在上升，会推升小金属和金融属性较重的商品价格。投资者宜把握多重因素的共振，与基本面和波动共舞。
李国旺：四季度周期类股票可能会出现分化。一是供应不足、商品价格持续上升的小金属类上市公司，四季度行情可能还会出现上升行情。一些小金属如钴、锂等与新能源汽车产能扩展有关，一些小金属既受产能不足周期红利的支撑、又受绿色发展的政策红利以及产业扩展、市场扩展的支持。相关上市公司受综合利好的作用，预期业绩会持续上升。只要市场预期形成，就会点燃群体情绪，推动相关上市公司股票行情。当然，如果行情上升过分，市场自然会出现纠错机制，即可能出现大幅回调的现象，因此，投资者不宜盲目追高小金属股票。
二是享受供给侧改革红利的产品，如铝等金属，相关上市公司可能在业绩大幅回升条件下，再度大涨。比如，铝为受供给侧改革红利最多的品种之一。各地强化大气污染管控，有些地方对铝生产厂商限产限排30%以上。在库存持续下降趋势下，如果采暖季电解铝、氧化铝限产30%左右，供给侧改革引起的供需缺口将推动铝产品价格进一步上涨，相关上市公司盈利能力也会增强。当然，投资者不会只盯住供给侧改革这一主题，如果技术创新的创业板有机会，资金也会分流过去。因此，如果相关上市公司股价涨幅过高或高于其预期业绩增长水平，投资者也要考虑风险。
三是受供给侧改革影响的一些周期类品种，如“黑色系”的铁矿石、螺纹、热卷、硅铁等，对应这些黑色商品生产的上市公司，其业绩增长有可能受供给侧改革限制而受遏制，但因与智能制造、产业升级、绿色发展相关的有色金属类上市公司则有可能在业绩释放后，出现“第二春”行情。
