这一板块再度崛起！年内第三波行情要来了？A股能否借此站稳3400？
作者：费天元
11月7日，以钢铁、石化为代表的资源类周期股表现强势，带动沪指全天高开高走，时隔一周再度站上3400点关口。
钢铁板块全天领涨，龙头品种八一钢铁大涨8.65%，最近两日累计涨幅达到19.54%，新钢股份、韶钢松山等涨逾5%。
钢铁板块涨幅居前个股一览
“石化双雄”走势强劲，中国石油上涨2.51%，中国石化上涨1.45%，股价刷新近两年多新高。
中国石油7日走势
中国石化7日走势
煤炭板块全线飘红，恒源煤电、陕西煤业等涨逾3%。
煤炭板块涨幅居前个股一览
钢铁板块今年7至8月份股价大幅上涨，此后呈现震荡回落走势，同期，钢材期货价格也于9月初见顶后转入下跌，螺纹钢主力合约最大回撤幅度超过15%。
 
近日，钢铁核心产区唐山市出台采暖季钢铁行业错峰生产方案，11月15日起钢铁企业高炉限产120天，全市总限产比例为50%。招商证券预计，11月15日采暖季限产正式实施后，高炉产能利用率将会有较大幅度的下行趋势，钢铁行业供需逐步进入边际改善，若钢价出现反弹，行业利润有望再次加速扩张。此外，考虑钢铁板块近期出现较大幅度回调，估值重新回落至较低水平，板块筑底反弹的概率在逐步增加。
 
广发证券推荐关注动力煤板块，他们认为，由于煤价处于高位，短期价格再上涨的难度较大，但按照目前煤价评估，行业盈利仍处于较高水平，上市煤企三季度盈利环比二季度基本持平。11至12月份，动力煤需求端进入消费旺季。综合来看，虽然煤价短期难有明显上涨，但动力煤下游需求有望稳中有升，经过一段时间调整后，各公司估值已回落至较低水平，投资价值逐步体现。
国泰君安研报提出了周期消费五波走观点。国泰君安认为，经济周期波动弱化，供给侧成为市场主线，竞争优势边际改善的潜力龙头是核心，短期需求端预期的变化影响市场节奏。年初至3月，经济复苏超预期，第一波周期占优；3月到5月中，企业库存周期与金融去杠杆悲观预期下，第二波消费占优，5月至9月前后，在预期修正、中报超预期与环保限产发力驱动下，第三波周期占优；当前正处于第四波消费占优行情；业绩超预期、供暖限产叠加开工旺季驱动补库有望驱动第五波周期占优。
联讯证券表示，今年周期股年中有个很猛烈的行情，根本在于大家对周期股的看法有了根本性转变。虽然较大程度上还是基于价格的阶段大幅上涨，但是在不俗的盈利水平下，我们开始接受这样一种可能性，即在供给侧改革下，上中游周期开始具备盈利的稳定性，而这种盈利水平对应的估值有相当吸引力。通俗点讲，从底部走上来的周期股开始有了公用事业股的味道。
编辑：剑鸣史文超
制作：单凌鹤┃ 图编：比由
