新闻配图
11月8日，据彭博社报道，推动原油价格达到两年高点的涨势已经显示出乏力迹象，我们可能很快就会看到油价走势逆转。以下是未来几个月石油市场投资者需要注意的事项。
卖出信号一个受到密切关注的技术指标显示原油可能会向下突破。
西德克萨斯中质油(WTI) 14天相对强弱指数周二在70上方徘徊，显示原油超买。本月到目前为止，油价已经上涨了大约5% 。美银美林全球大宗商品研究主管Francisco Blanch警告说，石油可能已经接近顶部，可能还有4美元或5美元的上升空间。
来源：彭博社
ETF赎回
在对冲基金对油价表达了强烈看涨情绪并增持多头仓位之际，美国石油基金投资者却正在抽走资金退出市场。这个跟踪油价的最大ETF已经连续四周净赎回。
“你必须像热土豆一样对待它，避免回报因为价格下跌而受损，”彭博行业研究的ETF分析师Eric Balchunas在电话中表示。“你待在那里的时间越长，可能受伤的时间就越长。”
来源：彭博社
根据ICE欧洲期货交易所和美国商品期货交易委员会公布的截至10月31日当周的数据，对冲基金持有的布伦特原油的净多头头寸升至纪录高点，对WTI原油的净多头仓位也攀升至三个月高位。
产量回升
美国原油日产量徘徊在950万桶以上，甚至石油输出国组织(OPEC)也预测美国页岩油产量将在未来四年内更快增长。
“我们不能以这个热度进入2018年，”Macro Risk Advisors LLC的首席能源策略师Chris Kettenmann在电话中说。“如果我们进入2018年的时候，WTI逼近60美元，布伦特有挑战70美元之势，”那么石油钻机数量将会增加，因为页岩油生产商会禁不住增加产量的诱惑。
油价徘徊在每桶57美元以上的情况下，要打消页岩油生产商的兴趣已经颇不容易。最新的CFTC数据显示，生产商和贸易商的原油空头仓位创出2016年1月以来最大增幅。对冲价格下跌的仓位增加意味着美国产量有望回升。
来源：彭博社
问号
投资经理持有的WTI原油净多头在2月份创下历史最高纪录，之后在五周时间内大幅减少41%。Kettenmann说，未来几周我们是否会看到净多头减少将取决于11月30日OPEC会议的结果。
