原标题：四川长虹成功发行家电制造业首单“资产支持专项计划”
　　中国证券网讯 11月3日，由招商证券股份有限公司和四川长虹电器股份有限公司共同主导的“招商创融-四川长虹应收账款资产支持专项计划”成功发行，并拟于近期在上海证券交易所挂牌转让。招商证券担任此项目的项目安排人以及承销商，招商证券资产管理有限公司担任计划管理人。这是家电制造行业首单ABS，也是四川省首单应收账款ABS产品，其成功发行标志着四川长虹在家电制造行业和四川省的资产证券化领域取得重大突破。
　　四川长虹应收账款资产支持专项计划总发行规模达10.55亿元，其中优先A级证券（债项评级为AAA）规模为58141万元，优先B级证券（债项评级为AA+）规模为6836万元，优先C级证券（债项评级为AA）规模为35248万元，次级规模为5275万元。在目前资金面紧张、利率上行等多重不利条件影响下，四川长虹与招商证券通力合作，协调多家投资机构，通过分层结构化设计，极大降低了发行成本。此次四川长虹应收账款ABS产品的发行盘活了存量资产，为企业开辟了新的融资渠道，有力地支持了企业的经营和战略发展。
　　四川长虹经过多年的产业布局和转型发展，已初步构建了信息家电+服务的产业体系，具有较强的产业基础和综合竞争优势。公司在充分利用传统融资工具的同时，一直积极运用金融创新产品拓展融资渠道，盘活存量资产，降低融资成本，调整负债结构。继2016年四川长虹控股股东长虹集团非公开成功发行30亿公司债券后，四川长虹本次又成功发行了家电制造行业首单资产支持专项计划。同时，长虹集团以所持四川长虹股票为标的、四川长虹以所持美菱电器股票为标的的两项可交债项目已提报交易所审核；长虹集团军民融合短期融资券已提交交易商协会审核，“绿色债”、“境外永续债”等正在论证推进……四川长虹对金融创新产品的积极探索，为国有企业灵活运用金融创新产品起到了示范性引领作用，通过创新融资的方式，优化了企业的资本结构，提升了企业的经营能力。（田立民）
