资料图
凤凰网财经讯 11月7日，据路透报道，三名熟悉情况的消息人士表示，中国敦促想在国内经营业务的外国支付卡公司与中国企业成立合资公司。
中国要求外资银行卡发卡商需与中资公司进行股权结盟、而不是成立独资公司，这一举动可能进一步延迟万事达和Visa等公司进入快速增长的中国市场。
为了获得直接进入中国市场的途径，外资银行卡公司已经游说了逾10年。根据研究公司GlobalData的数据，到2020年中国将成为全球最大的银行卡市场。
中美两国5月同意，中国对美国支付网络运营商推出本地业务发布指导规定设定最后期限。
三名简要了解央行讨论情况的消息人士称，相关机构已“非正式”通知想在中国设立全资子公司的部分外资发卡企业，他们需与当地企业进行合资。
上述消息人士称，外资公司是否能获准在合资公司中持有绝对多数股权尚不清楚。在多数其他金融服务业务中，外资企业可以持有多数股权。
其中一位人士表示，“虽然这与其他金融服务领域的外资投资待遇一致，但对成立全资业务的预期不断上升，因为外资企业无法大到能与银联竞争。”
Visa一位发言人称，该公司已经向中国央行提出申请，预计央行将“根据公开的条例和指引”予以考虑。
万事达卡没有回应置评请求。
不过，两位业内人士称，本地大型企业拥有遍布中国的客户基础和网络准入，与它们组建合资公司可能令一些美国银行卡公司从中获益。
