凤凰iMarkets编译自ZeroHedge网站，2017年第三季度，正当全球经济出现前所未有的“快速协调增长”，且各大央行准备逐渐退出量化宽松政策(比如，欧洲央行退出QE以及美联储加息)时，还有一家央行却用凭空印刷的“钞票”不计价格或成本疯狂地买入股票，支撑全球各地的风险资产，让市场相信一切正在恢复正常。
最近被称为“瑞士国家银行”的大型对冲基金递交给美国监管机构的13F持仓报告清楚显示了这一点。报告显示，跟二季度和之前的几个季度一样，瑞士央行继续疯狂购入股票，跟一季度一样创下新的买入记录。
据悉，
瑞士央行持有的美股总价值再次创下历史新高，从二季度末的843亿美元上涨4.2%(或35亿美元)，至878亿美元。
据悉，瑞士国家银行(Swiss National Bank，缩写SNB)是瑞士的中央银行。
瑞士央行所持美股市值
本周早些时候有报道称，截至9月30日，由于不断进行公开市场干预，以压低瑞士法郎汇率，瑞士央行积累的外汇规模已达7600亿瑞士法郎，并将这些凭空创造的资金投入股市和债市。二季度末时，瑞士央行持有的资产中有20%为股票，其中大部分是美国股票。
我们讨论的范围远远超出央行干预股票市场，我们想要指出的是，与日本央行至少让资本市场的扭曲局限在本国不同，瑞士央行(同样凭空创造资金，然后将其卖出换回美元，从而压低瑞士法郎的币值)却在积极地在美股市场造成严重的价格扭曲。
由于股价处于创纪录的高位，我们怀疑这是否会被调查，但我们可以期待股市崩溃后的国会听证会，到时人们就会跟以前一样寻找替罪羊并相互指责。然后大家“震惊地”发现，居然是各大央行通过直接买入股票吹起了世界上最大的资产泡沫。
瑞士央行在13F报告中还披露了什么？披露了两件事。
首先，该行持有的前20只股票如图所示。显然，瑞士央行毫不避讳在增加前几只股票的持仓。
2017年三季度和二季度瑞士央行的前20大持股
虽然我们不知道巴菲特在苹果公司的持股是否能在第三季度再次超过瑞士央行，但只要看看瑞士央行持有的苹果公司股票数量，就可以看到纳斯达克指数最近每天都在创下历史新高的原因。 瑞士央行持有的苹果公司股票再次小幅增加至1920万股，使其持股数量超过嘉信理财和富兰克林资源公司(分别持有1830万股和1700万股)，仅次于Janus的2000万股。 
上图也解释了为什么尽管客户越来越担心股市创纪录的低波动性和高估值，但高盛仍然看好纳斯达克100指数：毕竟，有这么一家央行能够也确实在凭空创造出货币，然后将其砸向那些对大盘产生巨大影响的科技公司股票，推高纳斯达克和其他所有指数，这时谈论所谓“风险”还有意义吗?（双刀）
瑞士央行在苹果公司的持股
