近期，
人民币
汇率
连续9个交易日下行，11月16日，
人民币
对
美元
汇率中间价再次走低近百个基点，跌破6.85关口。专家表示，这是对近期美元走强的一个自然反映。
自美国大选尘埃落定以来，市场对美国政治不确定性的担忧有所缓解，美联储加息预期进一步增强，助推美元指数节节攀升触及100点大关。
分析人士表示，人民币对美元汇率出现持续缓慢贬值，主要原因可能在于近期国际
金融
市场出现了动荡，美国政策的不确定性导致美元波动和市场的避险情绪加重。综合来看，人民币对美元汇率不会面临长期的贬值压力。
人民币对一篮子货币保持稳定
虽然最近人民币对美元走低，但在这段时间里人民币对一篮子货币汇率实际上是上涨的。中国外汇交易中心公布的数据显示，11月11日，CFETS人民币汇率指数为94.33，较上期（11月4日）上涨0.55个百分点。此外，参考BIS和SDR货币篮子的人民币汇率指数也均出现上涨。
招商证券
首席宏观分析师谢亚轩表示，按照“收盘价+一篮子货币汇率变化”的人民币对美元汇率中间价形成机制，美元走强，人民币自然走弱。
不过，谢亚轩同时表示，强势美元是把“双刃剑”，强势美元将拖累美国经济未来的增速和基本面。根据美联储的模型测算，广义实际美元指数升值10%，3年之后
GDP
的降幅可达1个至1.5个百分点。这无疑将减慢美联储未来加息的速度，限制美元指数进一步走强的幅度。
分析人士表示，人民币短期汇率下行最主要取决于国际外汇市场，但无法确定何时能够调整到位。当下，人民币汇率定价机制仍处于一种过渡状态，并不会持久，未来会实现人民币汇率的“清洁”浮动，即市场供求起决定性作用的汇率制度。
外币贷款降幅收窄企业偿债节奏稳定
央行最新数据显示，10月份，外汇占款减少2679亿元，连续12个月减少，但降幅环比略有缩小。
交通银行
金融研究中心高级研究员刘健表示，外汇占款继续下降主要受人民币贬值预期影响。
10月份，外汇存款增加170亿元，与上月基本持平，企业和居民配置外币需求仍在持续。不过，值得关注的是，10月份，外币贷款减少41亿美元，较9月份53亿美元的降幅继续收窄。谢亚轩表示，外币贷款降幅并未扩大，反映出企业偿债节奏稳定，受汇率波动的影响并不显著。
10月份第一个交易日人民币对美元汇率中间价突破6.7关口，10月份人民币对美元汇率贬值1.5%，11月11日人民币对美元汇率中间价进一步突破6.8的整数位置。
“兵无常势。”谢亚轩强调，中间价无须死守某一固定价位，仍要保持双向弹性。目前，央行仍在提高汇率灵活度和强调人民币对一篮子货币汇率稳定之间寻求平衡。
建设银行
外汇专家韩会师认为，从管理层的角度看，目前的市场情绪和资本流动管理能力仍然处于相对均衡的状态。在贬值本身并未触及市场心理和监管能力承受极限的情况下，顺应市场驱动的贬值压力、继续寻找人民币的相对均衡价位的倾向可能增强。
人民币不具备长期贬值基础
分析人士强调，人民币并不具备长期贬值的基础。虽然当前中国经济呈L形走势，但只要能够成功推进供给侧结构性改革，我国经济就有望实现中高速增长。只要我国未来不出现大的系统性风险，人民币大概率不会出现长期和快速贬值的极端情况。同时，当前中国
外储
规模足以应对短期汇率下跌和资本流出风险。
日前，央行发布的《2016年第三季度中国货币政策执行报告》指出，尽管人民币对美元汇率有所贬值，但无论是与新兴市场货币还是发达经济体货币相比，人民币贬值幅度都是比较小的。
央行表示，未来人民币汇率将继续按照既有形成机制有序运行。中国经济保持中高速增长、经常项目盈余稳定、
外汇储备
充裕的基本面没有改变，人民币正式加入SDR后境外投资者增持人民币资产对平衡跨境资本流动也将起到越来越大的作用，加之美元走势存在不确定性，人民币汇率有条件继续在合理均衡水平上保持基本稳定。

<!--
var code_list = "sh601328,sh600999,sh601939";
//-->

