凤凰网财经讯
 从美股私有化退市，到披露借壳A股草案，一年多来被各方企望的奇虎360“回A”方案终于出炉。11月2日午夜，江南嘉捷披露重组草案，公司拟出售其全部资产及负债，通过资产置换及发行股份购买三六零科技股份有限公司100%股权。借壳完成后，上市公司实际控制人将变更为周鸿祎。
本次交易中，拟置入资产的资产总额与交易金额孰高值为504.16亿元，占上市公司2016年末资产总额2.81亿元的比例为1789.27%，超过100%。按照《重组管理办法》第十三条的规定，本次交易构成重组上市，需提交中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核并经中国证监会核准后方可实施。
自360公司2016年7月宣布完成私有化交易，从美国纽约证券交易所摘牌之后，A股的就掀起了一波又一波炒作之风。市场押注360会通过“借壳”回A股，360“壳股”概念应运而生并“风生水起”。参股360的A股上市公司有望受益，机构建议关注以下概念股。
中信国安
参股企业名称：浙江海宁国安睿威投资合伙企业
参股企业持有三六零科技股份（以下简称持股比例）：1.7422%
电广传媒
参股企业名称：瑞金市华融瑞泽一号投资中心
持股比例：0.5662%
浙江永强
参股企业名称：宁波博睿维森股权投资合伙企业
持股比例：0.8710%
中南文化
参股企业名称：芒果文创（上海）股权投资基金合伙企业
持股比例：0.4355%
爱尔眼科
参股企业名称：天津天信股权投资合伙企业
持股比例：1.3530%
三七互娱
参股企业名称：芒果文创（上海）股权投资基金合伙企业
持股比例：0.4355%
