中国社会科学院世界经济研究所研究员孙杰(右二)
凤凰网财经讯 由南开大学财富经济研究院、北京师范大学中国收入分配研究院、凤凰财经研究院主办的中国收入分配50人论坛(南开大学)于11月4日-5日在天津举行。
中国社会科学院世界经济研究所研究员孙杰出席并发表题为“对我国收入分配问题的几点思考”为主题的演讲。
孙杰称，十九大报告提出收入分配问题引起了巨大关注，因为在经济新常态背景下，社会整个蛋糕难以做大，分配问题自然就引起了重视。
以下为发言全文：
孙杰：非常高兴有机会参加收入分配的讨论，我在这方面做的很少，但是，前些年我们一直本来想从刊物的角度做一个选题，但是，做起来目前来看也比较难。这次十九大报告出来以后，至少从我一个不专业的角度，当时习近平主席在作报告的时候，很多微信群就在讲基本矛盾的问题，基本矛盾是核心的，对大家冲击最大的，主要是不平衡发展。不平衡发展，大家的理解就是一个收入分配的问题，所以，我觉得这个事还是引起了挺大的关注。
我今天主要想简单的讲四个观点，这四个观点有些是我们正在自己思考的，有些是听到了跟大家交流的。总之，我在这方面没有做过特别深入的研究，说出来更多是听取大家的批评建议。
第一个问题，咱们还是回到十九大。为什么收入分配问题引起这么大的关注，我想收入分配问题确实是一个很重要的问题，从经济学的角度，就像斯密讲的，第一章一上来就是讲生产力的问题，第二章就是讲分配问题。当然，这个问题我觉得经济学和政治学有一点，我对经济学还是比较乐观的，政治学讲的这个问题，政治学关注的是权力，权力的问题是一个绝对的零和博弈。中国的权力上升了，美国的权力一定下降，全世界的权力指数一定是一盘棋。经济学在这个意义上说，分配也是一定的，谁分配多少，本质上也是一个零和博弈。所以，经济学依然是一个一方上升、一方下降的问题，所以分配问题确实很容易引起人们的关注。
什么时候引起关注？一般正常情况有这么几种思路，一种就是收入分配差距太大，比如说2008年以前收入分配差距太大，或者说给公众的感知、媒体的报道，或者说随着整个收入水平的提高，人们的关注点发生了转变。当然，这个可能大家比较好理解，我想强调的一点，是不是还有这样一个背景，比如说现在我们关注收入水平，就是新常态。
我们进入了一个低速增长，这个饼已经很难再做大的情况下，那么分配问题自然就引起人们注意了。
这是我的一个观点，所以现在十九大为什么关注分配？就是因为我们进入了新常态了，增长速度下来了。不像以前，我今天少分一点，我还对未来有希望，未来经济还会增长，我的相对水平可能也会提高，还有一种希望。所以在这种情况下，在新常态的情况下，经济增长放缓的情况下，分配问题容易引起人们的关注。这是第一点。
第二点，我看到这个问题以后，上午郑老师也讲到，分配问题总是一个公平与效率的问题，太平均不好，以前计划经济我们受到太多的教训的，差距太大也不好，怎么样找到一个平衡点，我觉得这是经济学特别重要的一个指标。经常说某某变量上升1%，另一个变量上升百分之零点几，这个标准上升一个标准差，那个标准上升两个标准差，我们实际要找一个拐点。所以对于分配问题，对于基尼系数问题，我觉得最重要的不是看绝对值，而是看怎么平衡效率和公平。
在这个问题上，我直接采取一个最简单粗暴的办法，我跟我们所一个副主任做研究，我们用世行的数据，全样本，各种国家，所有年份不平衡的数据。大概做的一个基本结果也很也意思，这个拐点出现在什么时候呢？
基尼系数是0.44，经济增长率是4.14，这是全部的样本。
我们现在把这个再分出来，做发达国家的样本，发展中国家的样本，2003年以后数据比较全了再来做。我觉得非常有意思的是，我们做了发达国家和发展中国家之间的两条曲线的焦点。就是说中国现在发展，我们觉得也是慢慢进入到向发达国家靠拢了，那么我们用不平衡来换取增长的关系会不会也发生变化？我觉得这个都是挺有意思的，现在我们正在做。当然现在还很初步，也遇到了一些问题，我们先给大家这么一个最基本的结论，就是要找这样一个拐点。
我们用多大的基尼系数换多大的增长率，公平效率怎么平衡，平衡的最优点在哪。
第三个问题，实际也涉及到，中国目前的基尼系数是0.5几、0.6，我刚才说我们算的全样本的转折点是0.44，好像是中国晚了一点，怎么理解这个事情？咱们说起来也不是说一定要给我们的政策找一个理由。其中我听到一个观点，我不太熟悉这方面的文献，我不知道大家是不是在这方面也有研究，是不是认为我这是一个很荒谬的观点。一般我们讲失业率，自然失业率，基尼系数有没有一个自然的基尼系数，就是有一个基准，就是说基尼系数是不是有一些外生变量来决定，而不完全是政策。这个是怎么说的呢？完全是从我们的角度，从国际经济学的角度。
国际经济学有一个基本理论，大家都知道，贸易能够推动增长，贸易也能够降低收入分配不平衡，自然我们就会想到了，贸易最发达的地方就是沿海，所以当一个国家是岛国，可能它的整个基尼系数收入分配状况就比较平均。比如日本很典型，国家的两边都是海岸线，可能也好于美国。如果反过来讲都是内陆，好像也好一点。差距最大的一边是海，一边是内陆，所以中国不仅是东部省份和西部省份的差距很大，西部省区和内陆的基尼系数和东部省区和内陆的基尼系数差距也很大，所以外生因素决定了基尼系数的基础，也就是说我们的基尼系数本身就这么高。在这个意义上讲，全世界是0.44，我们现在是不是到0.5、0.6也还说得过去。当然我这是一个想法跟大家交流，大家也可以批判。
最后一点，如何看待收入分配问题。确实收入分配在某种意义上讲，公平效率的问题是一个科学的问题，但更多的是规范问题。我上大学的时候最早学的是《资本论》，我觉得马克思的东西到现在给我一个我觉得最应该坚持的是什么呢？这不是意识形态，就是说我们要尊重劳动。为什么要尊重劳动？刚才说到华为的时候，我觉得非常好，华为当时之所以能够注重人力资本，这是现代发展，马克思也说，活劳动是经济增长最根本的。如果说华为的分配主要也是靠固定资产这一块，死劳动这一块，我觉得这种分配制度不一定适合。
我们今年写黄皮书，讲新技术和新产业，从新技术发展看新产业发展，其实就涉及到一个问题，我们把所有技术都列了一遍以后，我们要预测怎么影响新产业，实际就涉及到一个技术选择的问题。技术选择的问题，说白了，就是偏向资本还是偏向劳动技术。这是一个市场过程，这种技术选择以后，肯定会影响分配的。这是由什么来选择？
换句话说，上午郑老师也讲到美国90%的新创造财富被1%拿到了，按照我的这个说法肯定是不合理的，但是我自己脑子里马上也有一个想法，如果按照这个来讲，美国首先不是最发达国家。我们都知道，美国现在的经济是高度服务化，而服务业都是轻资产，如果是轻资产行业的话，这种分配应该偏向劳动，为什么美国还出现了偏向资本，或者集中到少部分人。当然这可能有一个尊重劳动与精英创造的关系，所以我觉得这是我们考虑的第四个问题。
谢谢！
