在网贷监管出台近百日之际，宜人贷的三季度财报格外引人注目。宜人贷11月16日发布的三季度财报显示，今年三季度净利润暴增308%，不过，在亮眼业绩背后，坏账率攀升也值得关注。
宜人贷于2015年12月18日在美国纽约证券交易所上市，成为中国互联网
金融
海外上市第一股。
据三季报显示，宜人贷净收入8.77亿元
人民币
（1.32亿
美元
），较去年同期增长137%；净利润3.44亿元
人民币
（5163万美元），较去年同期增长308%。
北京商报记者注意到，自今年二季度起，宜人贷将报告货币由美元改为人民币，部分人民币金额换算为美元，换算率为1美元兑6.6685元人民币。宜人贷方面表示，修改报告货币可以减少人民币兑美元
汇率
波动对公司公布业绩的影响，同时能更好地反映公司各季度的实际经营业绩。
对此，苏宁金融研究院高级研究员薛洪言表示，今年以来，人民币兑美元汇率累计贬值约8.77%，这意味着相比以人民币计价，以美元计价宜人贷的资产负债及盈利水平将缩水接近9%，不同币种的选择已经对企业财报数据表现产生了显著的影响。考虑到宜人贷的业务主要在国内，以人民币计价更能反映企业真实的经营情况。考虑到人民币贬值，人民币计价在客观上也有美化财报数据的效果。
值得注意的是，宜人贷2016年三季度的净利润中包含其三季度确认的1.52亿元人民币的所得税收益，扣除该所得税收益，宜人贷三季度的净利润为1.92亿元人民币，同比增长129%。宜人贷CFO丛郁解释，子公司宜人恒业获得了“软件企业”认证，可以享受相应的税收优惠政策，公司在三季度确认了1.5亿元人民币的所得税收益。
在业绩大增的背后，宜人贷三季度的坏账率也在攀升。财报显示，截至2016年9月30日，2015年促成全部借款的累积坏账率为6.1%。2015年促成的A、B、C、D借款的净坏账率分别为5.1%、5.9%、7.5%和6.1%，对比其二季度末数据均有所上升，当时的坏账率分别为4.5%、4.5%、 5.7%和4.2%。根据其招股书，宜人贷将借款人分为A、B、C、D四个定价等级，给予不同的利息和交易费标准。
