原标题：宜华生活：华达利并表大幅增厚收入
公司公布2017 年Q1~3 华达利并表收入大幅增长，归母净利同比增长15.2%，基本符合预期。公司2017Q1~3 实现收入55.20 亿元，同比增长47.1%；归母净利7.03亿元，同比增长15.2%；合EPS 为0.47 元，基本符合三季报前瞻的预期（+20%）。其中17Q3 实现收入21.99 亿元，同比增长45.7%；归母净利2.33 亿元，同比增长5.6%。公司收入增长主要系报告期华达利纳入合并后外销收入增加所致；华达利第一个财务期间（2016 年8 月1 日至2017 年7 月31 日）实现税后合并净利润3449.24 万美元，大幅超过承诺的2500 万美元。
公司同时公告拟10 股配2.7 股，募集不超过24 亿。公司拟按每10 股配售2.7股募资不超过24 亿元，配股总数4.00 亿股，募集资金偿还银行贷款与补充流动资金。其中，公司控股股东宜华企业及其一致行动人刘绍喜承诺将以现金方式全额认购本次配股的可配售股份。
公司营业收入大幅增加，华达利优势协同有效提升经营实力。17Q1~3 收入同比增长47.1%，主要系华达利并表所致，16 年9 月份华达利并表，所以16 年1-8 月的基数尚未体现。外销方面，受益于整合华达利，采用灵活策略，拓展软体沙发市场,收入稳步增长态势，通过整合华达利客户资源、业务模式和产品品类，协同互补。内销方面继续加快国内营销体系的建设步伐，积极推进营销管理体系优化，建立多渠道发展格局；充分利用互联网思维及上下游资源整合推动公司内销增长，线下体系进行升级改造，布局O2O 泛家居生态系统，提升流量转化率。
并表华达利、加大营销力度致期间费用上升。公司17Q1~3 销售费用率9.9%，同比增长3.46pct，主要系报告期随着公司业务规模的增长及华达利纳入合并后，广告展销费、运输费以及销售人员薪酬等营销费用相应增加所致，初期销售费用将为公司全球战略版图奠定品牌基础。公司17Q1~3 管理费用率6.5%，同比增长0.53pct，主要系规模增加、华达利并表，公司加强管理体系所致。
长期看点：借助资本纽带，以多渠道导流为重点打造“Y+生态系统”，泛家居平台日臻完善。1）多渠道导流，完善营销体系布局：华达利与宜华在国内外渠道形成互动，国内线上线下互动，发挥“1+1>2”效应。2）多产品线覆盖，迈向大家居平台：前期通过增资沃棣家居、多维尚书，完善多功能、定制家具布局。收购华达利拓展软体家具，建立完善的泛家居生产体系，有效提升公司客单价水平。3）制造向服务转型，提供产业链多种家居服务配套，整合在线家装设计平台、物流平台以及金融服务平台，并通过大数据、云计算等技术提升供应链效率。4）公司先后收购了国内外多处林木基地，目前自有或控制的国内外林木资源已超过500万亩，形成“人工造林—>林地采伐（种植）—>木材加工—>产品研发生产—>销售网络”的完整家居产业链。
