【宁波海顺】
今日沪深两市股指开盘涨跌不一，但随后两市均快速放量杀跌，接连击穿多条均线。两市探底后开始缓慢回升，虽然没有翻红，但跌幅已明显收窄。最终，沪指下跌0.77%，报收3390点；深成指下跌1.15%，报收11312点；创业板下跌2.12%，报收1855点。从盘面上看，两市仅机场航运一个板块上涨，其余板块全线下跌；农机、5G、共享单车等板块跌幅居前。沪股通净流出9.74亿，深股通净流入2.92亿。
纵观今日的盘面情况，我们可以看到，市场迎来了一个黑周一，沪指以一根中阴线结束了前面的6连阳，早上一度跌了60个点，幸好尾盘有所回收，重新收在了10天线上方。对于今天突如其来的大跌，我们认为这与三季报基本披露结束有一定的关联，很多基金、机构、游资等大资金投资者一般会在季报披露后，才会开始新的调仓换股动作，避免自己的持仓情况显露出来。在这个时间节点上，沪指也刚好经历了6连阳冲过3400点大关，急需一个一定级别的调整以消化3400点一带的套牢盘，趁着周末消息面上IPO加速的催化，今天直接来了个迅猛的下杀，在广大散户投资者猝不及防的状态下进行调仓换股，然后开启新的征程。因此，操作上我们建议投资者，趁着这波快速的下杀，选择好自己看好的标的，这是一次较好的上车机会，无需恐慌这种快速下杀。
