蒙草生态(300355)11月7日晚间公告，证监会发审委对公司公开发行可转换公司债券的申请进行了审核，公司本次可转债申请未获通过。据了解，在近期上市公司发行可转债趋热的背景下，蒙草生态是首家可转债申请被否的公司。
11月6日，证监会召开第30次会议和第31次会议，审议的均是上市公司公开发行可转债事宜。审核结果显示，内蒙华电、吉视传媒、中航电子和万达信息的可转债申请均获得通过，而蒙草生态的可转债申请未能获得通过。
回溯历史，蒙草生态于今年6月13日发布可转债预案，拟发行可转债募集资金总额不超过8.8亿元，期限为自发行之日起6年。募集资金净额拟投入乌海市生态建设PPP项目、霍林郭勒市生态景观绿化工程PPP项目、五原县万亩现代农业示范园区提升改造工程PPP项目。
针对蒙草生态发行可转换公司债券的申请，发审委会议提出询问的焦点主要集中在四个方面。
例如，鉴于蒙草生态历次募投项目实际进度与原披露的预计进度存在较大差异，发审委向蒙草生态代表询问相关项目停工的原因、募集资金实际使用情况、相关投资项目是否存在减值风险，公司2015年度、2016年度报告中关于前次募集资金使用情况的披露是否真实、准确和完整地反映了项目的实际情况；蒙草生态前次募集资金是否基本使用完毕，且进度和效果与披露情况是否一致。
另外，发审委向蒙草生态代表询问历次募投项目延缓和变更情况，要求说明蒙草生态经营模式和投资计划是否稳健。
蒙草生态本次募资拟投资的PPP项目尚需取得哪些审批程序也被关注。另外，政府购买PPP项目运营服务资金的有关财政预算是否存在未能获得审批的风险；募投项目市场前景是否良好，是否符合国家PPP项目相关产业政策和行政法规，是否存在现实或可预见的重大不利变化等问题。
需要指出的是，在本次可转债发行申请被否之前，蒙草生态已于9月1日至9月4日成功发行2.5亿元绿色公司债券。
截至2017年9月30日，蒙草生态合并口径下的账面借款余额为33.03亿元(未经审计)，较2016年末账面借款余额19.14亿元增加13.89亿元，占2016年末合并报表净资产30.77亿元的比例为45.14%，已超过20%。
据了解，蒙草生态新增借款规模较大主要系公司发行绿色公司债券、超短期融资券和向金融机构借款所致，新增借款用于公司及子公司的业务经营发展。除了绿色公司债券之外，蒙草生态分别于9月20日和10月18日发行了2017年度第一期和第二期超短期融资券，发行总额分别是5亿元和3亿元。
如今，蒙草生态发行可转债申请未能获得证监会审核通过，尚不清楚该公司接下来将从什么渠道募集资金投向乌海市生态建设PPP项目等三个项目。
