华中科技大学经济学院院长张建华
凤凰网财经讯 由南开大学财富经济研究院、北京师范大学中国收入分配研究院、凤凰财经研究院主办的中国收入分配50人论坛(南开大学)于11月4日-5日在天津举行。
华中科技大学经济学院院长张建华出席论坛并发表演讲时称，现在我们发展面临一个很大的困惑，就是人才怎么激励，人才激励无非就是提高工资待遇，但是也面临另外一个问题，税收、个人所得税怎么缴纳。
以下为发言全文：
张建华：
首先要向李老师、陈老师获得中国经济学创新大奖表示祝贺，也祝贺50人论坛成功举办，祝贺南开大学财富经济研究院今天的揭牌，尽管成立有两三年了。同时，也非常感谢两位老师，我们的50人论坛的发起者对我的邀请，使我有机会在这里跟大家见面和学习。应该说今天一天，上午到下午，我们前面几位专家的发言对我的启发非常大，也很受教育，关于中国收入分配的问题，我们从很多视角都有了涉足，从理论原理的角度，从宏观的、微观的以及配套制度等等方面。
我给的题目很大，实际上我本身是研究发展经济学的，陈老师也是做这个领域的，估计这也是后来邀请我的一个原因。我以前也拜读过陈老师关于中国公有制收入分配问题的研究。我们来思考收入分配的问题可以有很多视角，我是从经济学原理的角度想来试图回答一下这么一个比较大的题目。
因为我们知道，经济活动涉及到的方面比较多，基本活动有四个方面，生产、消费、交换和分配。而这四个方面是紧密相关的，分配是其中的一环，它是重要的一环，我们对分配的思考可以有很多不同的角度。例如，我会关心分配的结果，这就是前面李实老师，包括万海远老师已经谈到的，就是我们这个结果的角度去关注它是一个什么状况，去描述它。我觉得这当然跟我们每个人息息相关，而对于这个问题的判断，如果基于宏观的整体数据判断，得到的结论仍然是很难得到大家的共识，除非你真的有一个比较大的飞跃性的变化。如果不是这样的话，可能会被平均掉了，所以在这种情况下，观察和得出的结果的确会有表达。
分配问题既然是整个经济活动的一员，它会作为我们生产消费以及交换，我们要把它放在整个经济活动的一员来看的话，分配可以连接到一个基本分配问题，就是作为生产要素，从投入的角度来观察它，可能会把它作为我们每一个个体的话，最后可能是某一个要素或者某几个要素的所有者，所以它的分配就涉及到我们要素定价的问题。
要素定价涉及到一个什么问题？这就是经济学当中最基本的原理，激励原理。分配之所以会有这么大的影响，就是因为它是作用一个激励机制来看，它的意义可能就非常大了，它的意义有时候会超越我们宏观去看它。当然宏观看它也非常重要，因为要判断方向，判断公共政策的选择。所以，我们要把这两个角度结合起来，可能会看得更清楚一点。
我想我们要看收入分配制度今后朝哪个方向改，就涉及到我怎么从增长和发展的这么一个宏观的视角对它有一个研判，把分配环节和生产消费整个宏观经济活动什么样的关系理清楚，从分配的结果和我们每个人的获得感、福利函数最后要连接到一块。因为福利函数大家对这个结果会有不同的判断，所以这是我们要考虑的一个角度。
另外一个角度，我们为了把过程弄清楚，就要从机制角度。但是这里面又面临着另外一个非常重要的经济学原理，就是我们的得失取舍的问题。我们随时会面临一个取舍。从大的方面来看，是增大蛋糕和分配蛋糕，这两个问题实际上构成我们处理好对分配制度我们要关注哪些点的一个核心问题。我们在增大蛋糕和分蛋糕当中怎么来取舍，这又与我们的发展阶段有关。如果说在很穷的时候，没有蛋糕的时候，就不要谈分蛋糕，你重要的任务就是做大蛋糕，解决我们基本的温饱问题。但是到了一定程度以后，怎么分蛋糕就非常有讲究了，你分的机制不一样就影响了我们享受最后的这个结果。更重要的还影响了下一步有没有人继续做蛋糕的问题。所以，我们要思考我们的分配制度未来怎么走向的话，一定要把这几个关系理清楚。如果理清楚以后，我们再来看下一步该怎么走。
现在怎么看清楚这几个问题呢？我个人的一个看法，首先要把一个大方向弄清楚，与我们现阶段分配问题在整个生产活动当中，究竟怎么来看它的位置，我觉得应该放在一个经济发展阶段，放在我们这个阶段处于一个什么时期，处于我们主要追求的目标是什么。与这个有关系。原来的目标是只要富起来，温饱要解决，根据十九大报告，我们的规划只有三年的时间，要决胜全面建成小康社会，温饱的问题在这一阶段未来三年要基本解决掉。而再往后面走，再过15年要基本实现社会主义现代化，可能我们就要考虑更多的公平分配以及能不能够让每个人平等的享受到权利，注重经济发展的质量，要注重经济结构的优化，以及要寻找一个长久的生长动力机制。所以，我们往后面的三年乃至于18年，可能我们面对的是这样一系列的问题。
如果在这样一系列问题的情况下，仍然还需要考虑增大蛋糕的问题，如果说我们决胜小康社会的前三年，还不需要太多的考虑分配问题，后面的15年可能就要更多的考虑。所以，这就是我们在整个收入分配政策设计的时候，如何在轻重缓急上做的一些取舍。
从我们国家的这些报告来看，十五六、十六大，一直到十九大写的问题大体都差不多，基本上都提到了，只不过表述的字眼上有差异。从这一点上，这些问题中央上层、学术界都认识清楚了，问题在于我们的取舍，以及什么时间点该把哪一个政策放在更突出的位置上，这个可能是更关心的。而在这种情况下，我们的学者需要提供一个论证，就是我要给出一个很信服的理由。就像李教授和万教授他们，要给出一个宏观的判断。如果说真是往下来的话，很清楚，那就是收入分配的政策已经起效果了，我们还要强化它。如果不是这样的话，这个时候可能还得警惕，所以这是一个大政策取舍的问题。
在这个大政策取舍上面，涉及到两个分配政策，一个是初次分配，所以对初次分配体制机制的完善是我们当前仍然要高度重视的。而初次分配完善的问题又与认识分配的要素，就是根据什么来给它一个定位，这就与蔡老师上午提到的这个问题高度相关。我们要回归到这样一个核心问题上面，这就涉及到初始分配跟生产活动紧密相关。如果说我们现在把这个完全抛开，只是讨论最后怎么分蛋糕，我觉得恐怕又脱离了现在这个阶段的国情。
所以在当前高度重视初次分配体制机制的完善，仍然是一项非常紧迫的任务。在这里我认为让市场机制在资源配置、在要素配置当中起决定性作用的这种机制的建立，以及营造一个公平合理的竞争环境，仍然是我们当前的一个非常紧迫的任务，而这一点是需要补课的。如果说原来我们只是说得多，做得不够的话，这个估计我们还需要在理论上给予更多的支持，让我们政府公共政策选择的时候要加强这一方面。
其次，我们在初始分配当中要关注两个同步，这两个同步的问题实际上也是涉及到我们在初次分配战略当中的一个权衡取舍。在生产力提升和劳动报酬的分配，以及最低工资设定劳动报酬能不能在总的格局当中给它一个相对的地位，这的确是我们现阶段要高度重视的。
这就回到了劳动要素我们怎么去看的问题，以及怎么来保障要素的自由流动，促进就业机会的公平均等，以及造成一个平等竞争的就业环境，这都是我们在初次分配体制机制环节上要着重考虑的。
所以在这个方面我们更多又和就业问题联系到一块，与双创联系到一块，与分配制度密切相关的其他生产和产业活动等等联系到了一块。这是我们在下一步未来政策实施的时候，我们在取舍方面要着重考虑的。
另外一个还得要着重考虑的就是要深化收入分配的再分配改革，也要根据共享发展的原则，做好配套的改革。因为我们知道，收入分配的改革是我们整个经济体制改革不可或缺的一部分，它会涉及到财产的分配，涉及到未来还有一些其他的激励问题。涉及到产业结构优化问题，涉及到社会福利制度怎么更好构建的问题。在这样一个再分配，再分配可能是后面更宽泛的，除了初次分配以后，后面的都应该包含在内。我们可能着重关心的也是中央文件提到几次的，六个字，叫提低扩中调高，我把提低换了一个词叫保低，保障低收入，有时候你一味地提低其实也不一定是个恰当选择，这就是经济学家和法学家、社会学家、政治学家看问题不同的地方。你一定要最低收入提上来，不恰当地提上来，恐怕也有问题。
例如，最近各个地方又开始把最低工资法修正，像沿海地带随着市场就逐步调了，但也有一些地方，像我们内地可能是跳跃式的，调了以后，等一段时间实在熬不过去的时候，隔一段时间突然再提一下，他也有一个考虑，这也是他的权衡选择。但你不能要求所有人都及时按照市场的反应，也有它的问题，所以在这个中间怎么去选择，保低可能是适当的。扩大中产收入，是一个方向。调高，上午也有专家提到了，不能用杀富济贫的办法，又会面临我们的激励受伤的问题，调高不是限高，调整高收入者让他有一个合理的分配，在整个分配当中还要动态地来看，例如说他今天的遗产怎么往下传的问题，他的高收入赠与别人的时候，我们还要有相应的措施跟上来，这一点要跟成熟的国家学习。比如说福利制度可能要向北欧学习，当然他们也很谦虚地说要跟中国学。像我们还有其他的一些遗产税、财产税等等，还有专增的相应机制，都与我们能不能提供一个很好的激励有关。
现在我们发展面临一个很大的困惑，就是人才怎么激励，人才激励无非就是提高工资待遇，但是他也面临另外一个问题，他的税收、他的个人所得税。
在这一点，香港地区对高人力资本这一块是有一个保护政策，比如说它会限定不超过15%，有一个保护。我们在这个方面恰好在下一步也需要高度重视，要研究这些方面的配套制度，而这些配套政策制度的设计又与我们整个收入分配制度来促进整个经济的转型升级是紧密相关的。
至于说2035年之后，后面的那些年再怎么去调整，我觉得我们现在也不要讨论太远了，讨论一个3—18年，其实这个也就可以了，后一个留给后面的年轻人了，今后由他们再来探讨这些问题。谢谢！
