继去年3月微信对提现功能收费之后，从下月起，微信信用卡还款也将收费。 11月7日，北京商报记者注意到，微信发布公告称，自2017年12月1日起，将对每位用户每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费（最低0.1元）。
在分析人士看来，微信此举除了节约成本的考虑外，更多的是想把资金留在腾讯体系内，发掘社交用户的商业需求。
下月起还款超5千元将收费
11月7日，北京商报记者注意到，微信在“信用卡还款”的常见问题一栏悄然挂出《关于微信信用卡还款收费规则的说明》，规定自2017年12月1日起，将对每位用户每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费（最低0.1元），不超过5000元的部分仍然免费。
具体来看，每人每月累计还款5000元以内，不收取任何形式的手续费；同一身份证下的多个微信账户，共享每月5000元免费额度；手续费在用户进行还款操作时，与还款金额一并支付；此外，为他人还款时，占用支付方的还款免费额度，不占用被还款方的免费额度。
据了解，微信信用卡还款是腾讯财付通与各大信用卡中心联合推出的第三方还款平台，支持52家银行的信用卡还款。
目前，用支付宝给信用卡还款，仍然免费。此外，持卡人可以选择发卡行的电子银行渠道和柜面等，此外，目前，用支付宝给信用卡还款，仍然免费。
对于上述收费举动，财付通在给北京商报记者的回复中称，用户的每一笔还款都将产生支付的通道手续费，财付通对此一直在投入补贴。随着信用卡还款业务的迅猛增长，补贴的支付通道手续费也大幅增加。为了适当平衡成本和可持续发展，将对业务规则做出调整。
在分析人士看来，微信信用卡还款的收费的影响并不大。苏宁金融研究院高级研究员薛洪言表示，根据规定，还款超出5000元的部分才会收费，实际中，很多人的还款额并没有这么大。
支付巨头步入收费阶段
在易观金融分析师王蓬博看来，微信支付此举对于大额还款会受到影响，同时也会影响到用户粘性。
事实上，去年微信提现就开始收费。去年2月，微信发布《关于转账收费调整为提现收费的公告》称，自3月1日起，微信支付对提现功能开始收取手续费，每笔最少0.1元。同日起，对转账功能停止收取手续费。王蓬博表示，支付巨头在经过前期补贴抢占市场后，开始节约成本。
彼时，微信方面的回应也是称为了节约成本。微信称，“一直以来，基于微信支付的每一笔转账和提现交易，不论金额大小都要向银行缴纳手续费交易。对提现交易收费并不是微信支付追求营收之举，而是用于支付银行手续费。” 随后，支付宝在去年9月也宣布加入收费阵营。从去年10月12日起，支付宝正式实行提现收费。按规定，支付宝将对个人用户超出免费额度的提现收取0.1%的服务费，个人用户每人累计享有2万元的基础免费提现额度。
在业内人士看来，免费一直是互联网金融的“卖点”，微信、支付宝等平台正是以免费这个特质迅速占领市场。而目前，传统银行开始打起“免费牌”，去年7月，包括中信、民生、广发等12家银行发起设立了商业银行网络金融联盟，宣布联盟间的银行手机银行、个人网银等电子渠道转账免收手续费。
谋求社交用户向商业转化
在分析人士看来，微信此举除了节约成本，有更多战略层面的考虑。王蓬博指出，腾讯一直以来都想把用户的属性从社交向商业需求转移。
早在2015年10月，微信支付便开始对转账交易收费，每人每月转账+面对面收款超过2万元时，对超出部分按照0.1%的标准收取手续费。在去年3月开始实施的提现收费中，微信方面规定，用户直接用“零钱”购买理财通等产品不收取手续费，资金赎回将返回“零钱”，但是从“零钱”提现到银行卡则需收费。若以银行卡购买理财通产品，将仅能用理财通绑定的安全卡购买，资金赎回将返回安全卡，全程不涉及提现收费。
对此，苏宁金融研究院高级研究员薛洪言指出，不论是之前的提现收费还是信用卡还款收费，在节约成本背后，微信方面想使资金更多的在自有体系内流转。
相对于支付宝一直想强化用户的社交粘性，微信也一直在强化用户的商业属性。从9月4日开始，微信支付开启新功能零钱通测试。据了解，腾讯正在进行白名单测试，并向一部分客户推荐了零钱通，可以随时支付并享受收益。在谈及零钱通对微信支付的意义时，王蓬博指出，零钱通实际上是补全微信支付的一个缺口，也可以为微信体系下的其他业务板块引流和增强用户黏性，进一步完善金融生态圈的打造。
事实上，微信支付因微信红包一炮打响的同时，也在“钱包”中设立了手机充值、信用卡还款、理财通、生活缴费等多种应用场景，但是其用户黏性一直较弱，更多的用户仍习惯到银行或支付宝完成类似应用场景的消费。业内人士认为，微信今年以来的多个举动都能看出其布局意图。2017年是微信小程序爆发的一年，越来越多的商家开始加入。此外，微信还推出了红包小程序——“红包店”，将红包社交玩法从线上引入线下场景，提升用户到店率和复购率。
值得注意的是，在此前的提现收费措施推出时，用户及市场的争议声音较大。因此，在此次信用卡还款收费的调整中，微信也推出两项优惠措施：2017年12月1日至2017年12月31日，进行手续费减免活动。每人每月累计还款20000元以下，手续费全部减免；不定期手续费减免优惠：使用预约理财还款，或在微信信用卡还款平台连续还款3个月及以上，不定期享有手续费随机减免优惠。
北京商报记者刘双霞
相关链接：
补齐产品缺失微信内测“零钱通”
微信支付将推出一款类似于余额宝的支付性活期理财产品“零钱通”。据悉，从9月4日开始，微信支付开启新功能零钱通测试。据了解，腾讯正在进行白名单测试，并向一部分客户推荐了零钱通，可以随时支付并享受收益。
在分析人士看来，从功能定位上看，余额宝和零钱通在功能上虽然并无区别，但不存在直接的竞争关系。苏宁金融研究院高级研究员薛洪言表示，零钱通与余额宝之间的竞争关系是通过微信支付与支付宝的竞争间接发挥效果的，并无直接的竞争关系。
“因为对用户而言，是先选择支付工具，然后才是支付工具内部理财产品的选择。零钱通对于微信支付而言，补齐了支付性活期理财产品的缺失，属于用户体验上的重要升级，可以进一步强化微信支付对用户的黏性，间接来看，对其他竞争性产品便产生了分流作用。”薛洪言进一步解释。
