用户通过微信支付信用卡还款将收费。11月7日，微信发布信用卡还款收费说明称，自2017年12月1日起，微信将对每位用户每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费（最低0.1元）。
下月每人累计还款两万以下手续费全免
具体来看，微信信用卡还款的规则显示，每人每月累计还款5000元以内，不收取任何形式的手续费。同一身份证下的多个微信账户，共享每月5000元的免费额度。手续费在用户进行还款操作时，与还款金额一并支付。同时，在用户为他人还款时，会占用支付方的还款免费额度，不占用被还款方的免费额度。
值得注意的是，微信也为用户留下适应的缓冲期。按照微信的说明，在2017年12月1日至2017年12月31日，将进行手续费减免活动，每人每月累计还款20000元以下，手续费全部减免。此外，也会不定期开展手续费减免优惠。
针对微信支付信用卡还款将收费详情，腾讯方面回应新京报记者称，用户的每一笔还款都将产生支付的通道手续费，此前，腾讯财付通对此一直在投入补贴。
“随着信用卡还款业务的迅猛增长，补贴的支付通道手续费也大幅增加。”腾讯方面称，为了适当平衡成本和可持续发展，对业务规则做出调整。
早在去年两会上，回应记者有关微信提现收费的问题时，腾讯公司CEO马化腾就曾直言，随着微信支付用户量和交易量的升高，成本压力也越来越大。他解释称每一笔交易银行都要向微信支付收取交易手续费，调整收费是希望能补贴一部分成本，转账的手续费大约在千分之一左右。
用户反应不一有人称如果收费就不用了
对于微信的这一变动，用户反应不一。
北京的马小姐称，收费对自己影响不会很大，“微信信用卡还款里面有账单日期提醒，偶尔提醒还没有还的时候，我会用微信还。”而对于收费，她表示，“如果收费的话，不用了就是。”
刘虹（化名）告诉记者，相比银行卡直接转账，微信、支付宝要方便一些。“微信我用的少一些，因为零钱提现也要收费，不想提现的钱，就用来还卡了。”刘虹说，如果支付宝还信用卡也收费的话，自己就要直接转用银行的APP了。
不过，也有用户表示不会受到影响，“我每月还信用卡不超过五千，不在收费范围”。还有网友表示对收费不是很在乎，“无所谓，几块钱不是很care。”
聚焦
微信第三次对个人金融服务收费
这不是微信第一次就其金融服务业务收费，此前微信就已在提现等移动支付领域的服务开始收费。对于微信的使用者而言，“免费的午餐”正在变得越来越少。
2015年10月，微信支付开始逐步试行转账新规，使用微信转账、面对面付款，每个自然月每人可享受共2万元的免费额度，超出的部分按照0.1%向付款方收取手续费，收款不受影响。
不到半年，微信又推翻了此前的收费规则，提出新的收费方式，即转账不收费但是提现收费。
2016年2月，微信宣布将从当年3月1日起，微信支付的转账功能停止收取手续费，但同时提现功能开始收费。具体收费额度按照提现金额的0.1%执行，每笔至少0.1元。
这一次，微信只给了每位用户1000元的提现额度，即超过此额度后，每一次提现都会收取相应的手续费。如果不想被收费，只能是把钱通过微信系统花出去——购买微信理财通产品或者消费。
此次对于信用卡还账的收费，是微信第三次在其个人金融服务业务上进行收费。
微信和支付宝的业务收费时间表
微信
2015年10月微信支付开始逐步试行转账新规，每个自然月每人可享受共2万元的免费额度，超出的部分按照0.1%向付款方收取手续费，收款不受影响。
2016年2月15日公告，3月1日起，个人用户的微信零钱提现功能（从零钱到银行卡）开始对超额部分收取手续费，转账恢复免费。每位用户有累计1000元免费提现额度，超出1000元部分按银行费率收取手续费，费率均为0.1%，每笔最少收0.1元。转账、面对面收付款、微信红包、AA收款等其他功能免收手续费。
2017年11月7日微信发布信用卡还款收费说明称，自2017年12月1日起，微信将对每位用户每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费（最低0.1元）。
支付宝
2016年10月12日起，支付宝对个人用户超过免费额度的提现收取0.1%的服务费，个人用户每人累计享有2万元基础免费提现额度。
目前通过支付宝APP进行信用卡还款免手续费，没有类似信用卡还款收费的计划。
观察
支付宝：没有信用卡还款收费计划
在微信还信用卡即将付费的同时，其他支付平台是否会效仿呢？蚂蚁金服相关负责人昨日回应记者称，目前通过支付宝APP进行信用卡还款免手续费，没有类似信用卡还款收费的计划。
据记者了解，目前通过支付宝电脑端进行信用卡还款要分两种情况。其中，为本人还款免费，而为他人还款费率为0.2%，最低每笔2元，最高每笔25元。
在移动支付市场，蚂蚁金服的支付宝和腾讯旗下微信支付所对应的财付通，一直是市场份额前二的巨头。
艾瑞咨询发布的资料显示，2015年第一季度到2017年第一季度，财付通年均复合增长率为479.97％，交易规模从0.27万亿元升至9.08万亿元，合计增长32.6倍，相对应的市场份额从13.5%提高到40%。与此相对应的是，支付宝在移动支付市场份额上的绝对优势在式微。
不过，根据艾瑞咨询最新公布的数据，支付宝、财付通两大支付巨头的市场份额出现“一升一降”的现象。支付宝二季度的市场份额由一季度微增到54.5%，财付通则从一季度的40%小幅回落至39.8%。
追问
“免费的午餐”越来越少用户做好准备了吗？
实际上，不止是微信在增加收费项目，支付宝同样在行动。调整业务规则，告别免费时代，或正是互联网发展方向。
回顾去年3月的时候，当微信在提现上开始收费时，支付宝当时对于提现依旧免费，并表示“也没有收费的计划”。
然而，过了约半年时间，支付宝也公告，自2016年10月12日起，支付宝对个人用户超过免费额度的提现收取0.1%的服务费，个人用户每人累计享有2万元基础免费提现额度。
记者昨日查询支付宝发现，针对提现，支付宝同一身份下多个实名账户终身共享2万元的基础免费额度（含转账到银行卡、账户余额提现），超过额度后超出金额按照0.1%收取服务费，最低0.1元/笔。
而微信零钱提现时，每人累计享有1000元（指提现金额）的免费提现金额。超出额度后按提现金额的0.1%收取手续费，单笔手续费小于0.1元的，按照0.1元收取。
支付宝的累计额度比微信要高很多，不过，对于用户而言，依旧是“免费午餐”减少。
此次微信再提收费，对用户而言，依旧是一个不好的信号。
“免费午餐”越来越少，用户准备好了吗？对于移动支付业务收费的现象，用户怎么看？刘虹告诉记者，如果支付宝跟进对偿还信用卡收费，自己也不会意外，“就看他们什么时候跟进了。”刘虹称，“其实我知道他们总归是要收费的，不过没想到来得如此之快。”
