中国基金报记者赵婷
见习记者叶剑霞
念空是一家专注量化投资的私募。董事长、首席投资官王啸曾经是复旦大学物理学博士，当年一份偶然得到的股票高频数据，让他被K线背后的神秘数字世界所吸引，从此打开了一个新世界，作为合伙创始人成立念空科技。
念空的名字源自“正念”二字：正念当下，能排除情绪干扰，集中专注力，大脑的运算能力也会更强。“念空的未来是要朝着科技化方向发展”。王啸介绍，所谓科技化的发展方向主要体现在两个方面，一是研究深度学习作为主要算法的人工智能交易，另一个是生产策略的过程平台化。
去年年底，王啸在国内外进行了一番调研，经过与硅谷科学家以及国内首席数据科学家的交流，他感到运用机器学习在金融数据处理上大概率是可行的，由此开始布局深度学习。从华为、腾讯等互联网公司请来了多名做深度学习的分析师，同时投入重金买下16块特斯拉GPU处理器。目前，念空的机器学习服务器使用高性能GPU集群，为训练金融数据模型提供强大的计算基础。将机器学习运用到量化投资的中高频CTA产品也取得了不错的收益。
据王啸介绍，传统的量化投资更像是一门手艺活儿，从数据准备、回撤框架再到清算规则，一系列流程需要花费大量的时间去学习。而平台化操作把前端和后端的一些回撤框架进行数据处理，再将清算规则等进行封装，可以让一个策略模型的生产时间从一个星期缩短到几十分钟。
谈到量化行业的发展趋势和格局，王啸认为，无论在海外还是国内，只会存在5、6家处于垄断地位的大型量化对冲基金。量化的本质是要不停地生产有效的迭代策略，这个行业里的领先者一定是迭代速度最快的。
而谈到如何从众多量化私募里脱颖而出，王啸表示，有两类私募更有胜算。一是募资能力非常强的私募，但是当公司规模做大后，原来的技术水平和投资能力不再匹配，所以还是要通过转型提升技术能力。第二类存活下来的私募拼的是技术。凭借过硬的投资能力，拥有核心竞争力的团队，短期这类公司成长可能很慢，经过几年的磨练，规模会迅速增长。
王啸坦言，现在投资者对量化投资有偏见，还是因为量化行业太年轻，投资者的信任感没有被培养起来。再者，量化投资很难和投资者解释清楚策略背后的执行模式。而且，量化行业的信用被透支，2015年下半年，股指期货受限后，市场中性策略的平均收益在零左右，很多投资者对量化投资失去了信心。
王啸认为，拯救量化投资困局有两个条件，一是出现大牛市，产生大的波动率。另一个是股指期货彻底放开。如果两者都没有出现，一批批量化私募将会被淘汰。
