凤凰网财经讯
 近日，在2017年世界智能网联汽车大会上，同济大学汽车学院汽车安全技术研究所所长朱西产在会议期间透露，2018年6月份国家有可能发布首张自动驾驶上路测试牌照。
从谷歌于2012年取得美国首个自动驾驶车辆许可证，到2015年在加利福尼亚山景城的公路上测试自动驾驶汽车，再到2017年百度推出自动驾驶开放平台Apollo，自动驾驶渐成气候，量产和商用模式也愈发明晰。为安全考虑，自动驾驶车上路前需要经过大量测试，已是业内的常识。目前，国内自动驾驶车路测更多是在封闭场区内。但是由于国内政策法规对真实道路测试有所限制，许多正在研发自动驾驶技术的企业选择先在美国进行测试，以检验、改进、完善传感器及自动驾驶算法等。自动驾驶上路测试牌照加速落地有望促进产业链迅速发展，机构建议关注万安科技、亚太股份、四维图新。
个股研报
万安科技
公司在多项前瞻性技术上具有较强优势，底盘控制系统方面，公司ABS产品已成功实现产业化，EBS、EPB等已完成开发，EMB技术则与商用车制动器龙头瀚德合作，未来将受益于制动系统电子化趋势；轮毂电机方面，公司合作方Protean是轮毂电机龙头，合资企业万安智驱已投入PD16研发；无线充电方面，公司与为特斯拉提供无线充电产品的Evatran展开合作，预计产品明年年底将投入量产；物联网方面，公司参股飞驰镁物、苏打网络切入智能交通运营业务。预计公司2017年至2019年营业收入为27.86亿元、32.86亿元、38.20亿元，同比增长24.84%、17.93%、16.27%；归属于母公司股东的净利润1.81亿元、2.26亿元、2.72亿元，同比增长42.54%、24.98%、20.39%；对应EPS为0.38元、0.47元、0.57元，PE为38.17倍、30.54倍、25.37倍，维持“谨慎增持”评级。[上海证券]
亚太股份
公司以汽车主动安全技术为基础，布局汽车智能驾驶，建设智能汽车环境感知主动安全控制移动互联的无人驾驶生态圈。目前， 公司已经发布ACC（自适应巡航系统）、 AEB（自动紧急制动系统）、 LDWS（车道偏离预警系统）、FCWS（前方避撞预警系统）功能的智能驾驶汽车产品，并已与奇瑞汽车、北汽、东风小康、浙江合众签署了智能驾驶技术开发协议，智能驾驶项目稳步推进。打造智能驾驶生态圈，参股轮毂电机企业Elaphe，加速布局新能源汽车，看好后续快速发展。我们预计2017~2019 年EPS 分别为0.22元、 0.24 元、 0.28 元， 首次覆盖给予买入评级，目标价16 元。[国金证券]
四维图新
10 月20 日，四维图新与禾多科技签署战略合作协议，未来双方就自身资源技术优势展开合作，开发国内外自动驾驶服务和地图相关产品及衍生服务，加速自动驾驶领域在中国市场的落地。四维图新已经在自动驾驶领域进行全方位布局，同时收贩杰发科技在技术综合输出能力和市场客户方面协同融合，卡位优势明显。我们公司预测2017 年至2019 年每股收益分别为0.17、0.29 和0.36 元。公司龙头地位凸显，无人驾驶板块市场关注较高，造成目前公司估值较高，相对下调评级给予增持-A 建议，6 个月目标价为26.1 元。[华金证券]
