分析人士表示，当前市场过于“纠结”3400点关口的得失，显然资金流向已成为左右盘面格局的“风向标”，虽然当前分化的格局依然难撼，但对待后市也仍不必悲观。
从资金方面看，由于3400点关口再度失守所引发出的场内外资金分化愈发明显。一方面，当前资金流入(出)方面的情况依然“不容乐观”。截至昨日，自8月29日以来两市主力资金净流出的情况仍在延续，近几个交易日来资金流出也一直处于百亿元以上较高水平，表明资金流出情况并未得到缓解。另一方面，伴随着两市主力资金流出加剧的是近期不断攀升的两融余额，截至10月31日，两融余额报9994.43亿元，再度创下阶段新高。
“存量博弈”拖累指数上行
从昨日两市震荡以及走势分化来看，市场谨慎情绪似乎已经消散，缺乏持续性的盘面依旧略显“沉闷”。从成交量来看，虽然沪市已开始呈现活跃迹象，但深市成交量却始终在低位“徘徊”，行业方面也是“涨多跌少”，分化和博弈的特征依然明显。经过周一的情绪释放和近两个交易日盘面的震荡整固，个股抛压也有所减轻，但低估值和高成长板块却仍存在一定资金腾挪的需求。
从近期资金的流向来看，截至11月1日，两市主力资金自8月29日出现净流出以来，态势仍未得到遏制。值得注意的是，相较于周一两市回调时逾300亿元的主力净流出额，近两个交易日的净流出额并不算多。但一方面，把时间轴拉长来看，当前百亿元上方的主力资金净流出额仍在区间维持高位；另一方面，相较于周二企稳回升时两市净流出117.15亿元的规模，昨日两市净流出金额上升至了141.21亿元，这一信号也值得注意。而上述情况也反映出场内资金对后市看淡情绪仍在延续。
而与主力资金连日撤退形成鲜明“反差”的是，近期两融余额“重拾升势”的迭创新高，再度直逼万亿元“大关”。截至10月31日两融余额升至9994.43亿元，刷新了前高时9976.62亿元的规模，这反映出升破3400点后的市场对以两融为代表的场外杠杆资金显然已具备了一定的吸引力。
从上述两组数据中传达出的“分化”信息中，一方面由于指数“裹足不前”，存量博弈的市况其实也已再度得到展现。而另一方面从资金的躁动中也从侧面反映了由于在上冲3400点关口无奈折返后资金显露出的“无所适从”。分析人士表示，当前主力资金以及两融余额的日趋分化或将对指数再度向上的动能产生一定拖累。
资金成破局关键
总的来看，近期主要指数在创下新高后均有所回落，归根结底资金仍是当前左右市场的一大重要变量。从昨日震荡来看，虽然市场抛压有所化解，但资金参与意愿依然不强。分析人士表示，后市如无量能的配合，在资金分化的“隐忧”之下，盘整格局或依然较难出现根本性改观。
从资金在行业方面的流入(出)情况上看，昨日，28个申万一级行业中，仅有建筑装饰、机械设备、计算机3个行业实现了净流入，流入金额分别为18.41亿元、1.73亿元和1.49亿元。其余25个行业均不同程度地呈现出资金净流出态势。而从行业涨跌方面的情况上看，28个申万一级行业中至收盘时有10个行业实现上涨，其中涨幅超过1%的行业仅资金净流入居首的建筑装饰，其涨幅为1.15%。而机械设备和计算机行业也均出现了0.28%和0.63%的涨幅。这一情况也反映了当前热点切换的背后仍是资金腾挪的结果。
分析人士表示，从本周盘面企稳回升来看，指数仍然强势，但市场分化较为严重，强势股持续性值得关注，但显然已不宜盲目追高。随着市场自发力量逐步回归主导地位，场外资金回流，但场内资金活性仍然不强。由于指数短期涨势斜率过于陡峭，量能难以迅速跟上引发了本周市场较大波动，后市仍应“盯紧”资金，不排除年末资金再度成为行情负面推手的可能。
华鑫证券指出，当前短期波动风险有所加剧，主要是基于盘面因素考量，首先，虽然指数已上破3400点关口，但却始终没有一条明确可持续的攻击路径；其次连续的量价背离，使得在发动新的空间时也会变得十分牵强。针对后市，该机构表示，结构性慢牛依然存在，短期波动虽有，但无碍股指中长期缓慢上行。
