证券时报记者康殷
自今年9月21日登陆沪市以来，截至11月6日收盘，次新牛股掌阅科技在26个交易日内累计收获24个一字涨停板。
就在掌阅科技首次告别涨停收盘的当日，即11月6日晚间，公司公告，董事刘伟平因个人工作调整，辞任公司董事等董事会职务，仍在公司担任其他职务。公开信息显示，刘伟平是掌阅科技创始人之一，任首席架构师，截至三季度末持股6.84%为第五大股东。
同时，掌阅科技董事会提名今年11月加入公司的李好胜为董事候选人，李好胜曾任掌趣科技董事、董秘等职务，未持有公司股票，李好胜还将接替杨卓任公司董秘。
上市不到两月，创始人之一的刘伟平就选择辞去公司董事一职。
公开信息显示，80后刘伟平是掌阅科技创始人之一。1981年出生的刘伟平本科学历，毕业于长沙理工大学机械设计制造及其自动化专业。2008年10月至今担任掌中浩阅、掌阅有限、掌阅科技首席架构师，2015年6月起担任掌阅科技董事，任期至2018年6月。
截至今年三季度末，刘伟平持有掌阅科技2744万股，占总股本6.84%，为第五大股东。按照掌阅科技最新收盘价60.25元/股，刘伟平身家已逾16.5亿元。当然，作为上市公司高管和曾经的董事，上述股票需锁定一年才能逐步兑现。按照披露，刘伟平承诺所持股份自上市之日起锁定12个月。
关于为何离职，掌阅科技称，系刘伟平个人工作调整原因，辞任董事后，刘伟平仍在公司担任其他职务。
作为接替刘伟平的董事候选人，李好胜有着掌趣科技的背景。公告显示，1980年出生的李好胜历任普华永道公司咨询顾问，中信证券投资银行部副总裁、保荐代表人，掌趣科技董事、副总经理、董事会秘书。
掌趣科技今年10月底披露，李好胜因个人原因申请辞去公司董事、副总经理、董事会秘书职务，随后在11月加入掌阅科技。
事实上，早在2015年，在掌阅科技引入外部股东之际，掌趣科技已经通过持股平台国金天吉隐身其中。2015年12月掌阅科技启动第二轮融资，国金天吉创业投资企业（有限合伙）、奥飞文化以33.88元每股的价格分别向掌阅科技申购1180.58万股和106.25万股，本轮融资规模合计约4.3亿元。
国金天吉和奥飞文化来头不小。作为GP，掌趣科技持有国金天吉74.25%股份、天神娱乐实控人朱晔则持有国金天吉12.375%股份，而奥飞文化则是奥飞娱乐全资子公司。掌阅科技三季报显示，国金天吉持有3600万股，占总股本8.98%，位列第四大股东。
掌阅科技公告称，截至公告日，李好胜未持有公司股票。而翻查掌趣科技公告，李好胜持有公司股份36万股。
掌阅科技成立于2008年9月，是一家专注于提供互联网数字阅读服务的互联网文化企业，主要通过互联网向广大用户发行销售数字阅读产品，同时围绕数字阅读产业，在原创文学版权运营、电子阅读器硬件产品的研发及销售等上下游领域，积极布局。
今年9月21日掌阅科技登陆上交所，截至11月6日收盘已连续收获了24个一字涨停板。公司股票曾因连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，10月30日起停牌。
不过自11月1日复牌以来，掌阅科技股价依然持续走高，随后公司于11月2日晚间披露股票交易异常波动公告。
掌阅科技提示风险称，部分证券公司对公司未来的盈利预测与公司历史业绩情况不符。具体来看，近期部分证券公司发布的研究报告中对掌阅科技未来的营业收入、利润水平、每股收益、股价和市盈率等指标进行了预测。掌阅科技扣非后的净利润在过去三年的平均增长比率为11.03%。部分研究报告中对于掌阅科技2017年利润增长比率的预测与掌阅科技历史业绩情况不符。
自上市以来，掌阅科技的涨幅令人瞩目。11月3日早盘掌阅科技首次开板，但随即继续封死涨停，周一（11月6日）开市后换手率达67%，最终收报60.25元/股，股价涨幅4.89%，成交量2752.45万股，未能保住涨停板。但相比发行价4.05元/股，掌阅科技已累计上涨接近14倍，公司总市值也涨至241.6亿元。
今年10月27日掌阅科技发布上市后首份三季报，公司今年1到9月实现营业收入12.3亿元，同比增长48.45%；净利润9740.1万元，同比增长104.46%。
