携程就委托第三方管理的亲子园相关情况说明
近日，携程委托第三方管理的亲子园发生个别教师严重失职的情况，对此，携程第一时间成立了紧急处理小组，携程高层也连夜召开紧急会议，坚决表态，要和携程的父母们站在一起，对责任人员追责到底。
对涉事的相关教师，携程坚决要求园方予以严肃处理。目前，涉事人员已与携程解除合同。
同时，携程已于11月7日报警，携程将和携程的父母们站在一起，坚决将事件追查到底。
亲子园为携程委托《现代家庭》杂志社下属“为了孩子学苑”管理。目前，携程已启动相关程序，重新选择亲子园的管理单位。
对于此次事件的发生，携程深表歉意，并将给予孩子及家属进行相关的体检和心理干预，确保将事件造成的影响降到最低。
携程也将积极维护员工及孩子的相关权利，配合家属通过法律等手段，对涉事的人员进行进一步的处罚。
一直以来，携程都在帮助员工平衡工作与育儿之间的矛盾，并率先建立亲子园，意在解决员工子女在上幼儿园之前，家中无人带教的困扰。该项目也获得了上海市政府、总工会等政府相关部门的支持和鼓励。
未来，携程将进一步加强对于亲子园的监管力度，同时，携程会尽快把监控视频安装到相关家属的手机端。在目前阶段，亲子园的每个小班级携程均派HR员工督促管理。
