凤凰WEMONEY讯  今年以来，保险机构积极借道新三板，扩宽融资渠道。11月16日，新一站保险代理股份有限公司举行新三板挂牌仪式。
新一站保险2010年由
焦点科技
投资成立，注册资本1.15亿元，其核心产品新一站保险网，通过各种维度和场景让保险消费者在最短的时间内找到需要的保险产品。 
通过“互联网+保险”的销售模式，新一站保险网和国内外60余家主流保险公司展开合作，为企业和个人提供12类共计6000余款保险产品的咨询、购买、理赔、保全等一站式服务。
2016年，新一站保险网推出“省心赔”特色理赔服务，该服务打破了传统保险理赔模式，实现了实时报案、实时受理，新一站自主审核定责，先行赔付，承诺赔付款3天到账，大大缩短了传统保险
行业
的理赔周期，成为行业首创的理赔模式。
去年9月底，保监会下发《关于深化保险中介市场改革的意见》，明确鼓励有条件的保险中介机构在主板、新三板上市。从目前已经在新三板挂牌和排队的数量来看，保险中介机构数量甚至超过了保险公司。盈利水平也大幅攀升，前三季度在新三板挂牌上市的11家保险中介机构净利润同比去年增长九成。
新一站保险代理股份有限公司总经理国婷丽认为：“保险是与风险挂钩的行业，可以与众多行业结合。挂牌新三板不仅可以扩大资本，还能结合社会上各类型的企业来加速融合。” 

<!--
var code_list = "sz002315";
//-->

