目前新三板挂牌私募机构三季报已基本披露完毕。整体来看，新三板VC/PE盈利模式各异，业绩分化进一步拉大，盈利不足100万甚至亏损的VC/PE不在少数，“马太效应”凸显。
按照日前下发的《关于挂牌私募机构自查整改相关问题的通知》，11月10日为挂牌私募机构自查整改的最后期限，届时未按要求整改的私募机构将被强制摘牌。业内人士指出，“业绩分化+整改”大背景下，新三板挂牌VC/PE或将迎来新一轮洗牌期。
业绩增长来源各异
截至记者发稿时，包括九鼎集团在内的多家VC/PE已披露了三季报。私募整改大限将至之际，新三板挂牌私募机构的业绩表现显得格外引人注目。
从三季报来看，九鼎集团依然一家独大，中科招商、硅谷天堂等传统PE巨头表现各异，以菁英时代为代表的“新秀”发展迅猛。
得益于并表富通保险，九鼎集团的营业总收入大幅增长。报告期内，九鼎集团实现营业总收入59.02亿元，同比增长67.96%，在所有挂牌VC/PE中排名第一（已披露）。此外，归属于挂牌公司股东的净利润为6.97亿元，同比下降了44.58%，主要原因是公司参股财务型投资所对应的上市公司股份的减持较上年同期减少，不过还是遥遥领先其他VC/PE机构。
类似于九鼎集团，中科招商业绩稍显“冷热不均”，一方面，营业总收入同比下降了34.22%；另一方面，归属于挂牌公司股东的净利润却同比增长了46.84%。中科招商称，报告期内营业总收入的下降主要是因为公司管理费用收入减少所致，净利润的增长主要是因为公司处置股票的投资收益增加所致。
前三季度，硅谷天堂表现比较稳健，实现营业总收入5.13亿元，同比增长15.85%；归属于挂牌公司股东的净利润1.75亿元，同比增长49.75%。对此，硅谷天堂表示，报告期内公司营业收入及利润同比增长主要系本年与上年同期相比项目退出收益增加所致。
菁英时代三季度延续了上半年的高增长态势。Wind数据显示，报告期内，菁英时代归属于挂牌母公司股东的净利润为2723.56万元，同比增长超15倍，较半年报的近46倍有所放缓。菁英时代的营业收入主要来自于管理费、投资顾问费和业绩报酬。
　新三板VC/PE迎来洗牌期
记者注意到，并非所有的挂牌私募机构实现了业绩增长。在新三板26家VC/PE中，将近一半前三季度盈利不足1000万元，甚至有些还出现了数百万元的亏损。
业内人士指出，新三板挂牌VC/PE盈利模式各异。从营业收入和净利润来看，处在后半段的与前半段的分化越拉越大。距离11月10日的整改大限不足半个月，届时未按要求整改的私募机构将被强制摘牌，新三板VC/PE或迎来新一轮的洗牌。
10月27日，全国股转系统下发《关于挂牌私募机构自查整改相关问题的通知》，对新三板挂牌私募机构下达最后通牒，要求挂牌私募机构按照相关整改条件细则在11月10日前提交自查整改报告，否则将予以摘牌。
“挂牌私募自去年的新规发布后走上差异化发展的道路，而此次通知的发布，如果以2016年年报披露的收入比例情况计算，部分机构可能无法达标。此外，在中国证券投资基金业协会登记为证券类私募机构的挂牌私募机构，不得在全国股转系统进行融资。自查整改的最后期限将至，挂牌的私募机构将何去何从值得关注。”投中研究院分析师王钦表示。
业内人士表示，为了符合整改要求，不少新三板VC/PE选择剥离私募基金业务。麦高控股三季报称，针对摘牌风险，公司积极自查并整改，争取符合监管规定。截至本报告披露日，已将直接管理的私募基金全部转出，并将持有从事私募基金管理业务的子公司股权全部转让，经营范围不再包含私募基金业务。此外，麦高控股注销私募基金管理人资格的申请已经中国证券投资基金业协会审核通过，不再具备私募基金管理人资格。
