新华网北京11月8日电（闫雨昕）从宜人贷、信而富、趣店，再到赶在2017年最后阶段IPO的和信贷、拍拍网，中国的互联网金融企业赴美上市迎来一批又一批的“追随者”，随之而至的争议也愈发迅猛。
中国互金平台海外上市无疑是机遇与挑战并存。以北京时间10月18日登陆纽交所的趣店为例，短短几天其市值就经历了一场“过山车”。而CEO罗敏在一些场合的言论持续发酵，更令整个行业都陷入舆论的漩涡。
不过，即便行业风险集中凸显，似乎也未能阻碍当下互金圈集体奔赴这场资本盛宴的大趋势。据统计，截止2017年10月底，融360、量化派、挖财等都已处于筹备或启动IPO中，而包括乐信、陆金所等在内的国内金融科技企业也纷纷展开了赴美上市计划，也有不少国内互金企业通过资本运作曲线在香港上市。
资本被认为是推动互金企业扎堆选择同一时间窗口的直接原因。“资本是逐利的，中国的金融市场有巨大的未被满足的金融服务需求，海外投资人看好国内的金融科技、消费金融也是必然的。”重庆小雨点网贷平台CEO林坚诺在谈及如何看待国内互金企业扎堆赴美上市时如是对记者表示。
他同时表示，目前中国的消费金融机构鱼龙混杂，对海内外投资人的判断力提出了挑战。“大多海外投资人虽然对自身估值较为清晰及理性，但对国内金融政策风险估计明显不足。”
“不过，从另一个角度来说，IPO是增加企业资本、规范企业管理的良好契机。”林坚诺表示。
