 
日本央行
 
今日(11月17日)日本央行宣布，将以固定利率购买剩余期限为1-3年和3-5年的国债。这是自9月21日日本央行推出新措施以来首度开展固定利率操作。
 
消息公布后，
美元
对
日元
短暂扳回最高达0.5%的盘中跌幅。
 
日央行行长黑田东彦今日发表讲话称，美国是世界最大经济体，具有很大影响力，因为现在美国经济政策细节尚不明确，无法置评，但将关注美国新政府的政策。如果美国新政府政策提振经济，对日本则是好事。
 
“对于特朗普获胜，市场总体反应正面。如果美国加息，则日本也会受到影响，但不会只因为美国加息而允许日本利率上调，”黑田如此表示。
 
提及国债市场，黑田表示，“可能根据经济形势上调或者下调十年期国债收益率的目标，不必因为美债收益率上涨就接受日债收益率上涨。”
 
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
 
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【今日全球头条】(微信号:ifeng_igold)
 
