9月26日，交通部印发《智慧交通让出行更便捷行动方案（2017—2020年）》。《行动方案》提出，提升城际交通出行智能化水平。拓展铁路客运信息市场化应用，加快推进ETC拓展应用，开展道路客运联网售票系统建设，创新道路客运信息服务模式，推动水上客运信息服务发展，实施民航互联网+行动计划，推动开展智慧机场建设，推进旅客联运信息服务建设，提升邮轮信息化智能化水平，推进国际道路客运信息化建设等。
《行动方案》要求，加快城市交通出行智能化发展。建设完善城市公交智能化应用系统，到2020年，国家公交都市创建城市全面建成城市公共交通智能系统；推动城市公交与移动互联网融合发展；鼓励规范互联网租赁自行车发展；鼓励规范城市停车新模式发展。
智能交通是在整个交通运输领域充分利用物联网、空间感知、云计算、移动互联网等新一代信息技术，通过建设实时的动态信息服务体系，深度挖掘交通运输相关数据，推动交通运输更安全、更高效、更便捷、更经济、更环保、更舒适的运行和发展，带动交通运输相关产业转型、升级。从应用领域来看，目前我国智能交通主要应用在公路交通信息化、城市道路交通管理服务信息化以及城市公交信息化领域。
“十三五”期间，随着云计算、大数据、移动互联网、社交网络媒体等新兴技术的发展，其在智能交通行业中的应用将更加普及。2016年8月发改委和交通部联合发布了《“互联网+”便捷交通促进智能交通发展的实施方案》，旨在促进交通与互联网深度融合，推动交通智能化发展，全面提升质量效率。总的来说，《实施方案》综合考虑了智能交通领域的应用需求，将积极推动交通与互联网的深度融合，为汽车等交通的智能化和网联化发展创造新的历史机遇，而本次《行动方案》的出台将进一步促进我国智能交通产业的发展
，产业链龙头企业直接受益，如银江股份(300020.SZ)、易华录(300212.SZ)、皖通科技(002331.SZ)和万集科技(300552.SZ)等。
