站在巨人的肩膀上赚钱！最牛的机构正大幅调仓换股，最新重仓股首度曝光！
作者：王炯业
牛基新的投资方向往往具有标杆意义。
据统计，今年前十月股基业绩前十名全部超越50%，前四位的股基年内涨幅更是高达57%以上，表现抢眼。
上证报记者梳理牛基重仓股发现，在刚过去的三季度，多只基金大面积调仓换股，押宝冷门行业的细分龙头股，减持前期涨幅较大的新能源板块，一增一减之间反映出牛基对四季度及未来的思考。值得关注的是，过去极度低配的地产、银行两大板块，也频频被牛基看中，获大举增持。
 截至10月31日，业绩前十名股基分别是：
1. 
上投摩根新兴动力混合H 
2. 
东方红沪港深混合
3. 
上投摩根新兴动力混合A 
4. 
国泰互联网+股票
5. 
易方达消费行业股票
6. 
交银稳健配置混合A 
7. 
银华盛世精选灵活配置混合发起式
8. 
东方红睿元
9. 
东方红中国优势
10. 
国泰新经济灵活配置
牛基大幅调仓换股
今年早些时候，牛基凭借重仓以贵州茅台、格力电器为代表的消费蓝筹股，以天齐锂业为代表的新兴成长股，取得了优异的成绩。不过，三季度，牛基对重仓股进行了大幅调整。
上投摩根新兴动力混合H的前十大重仓股，近一半是新面孔。新进的公司有华友钴业、先导智能、永辉超市、复星医药。其中，华友钴业、先导智能此前均有些底仓，此后获得大幅增持才进入前十大股票名单，而永辉超市、复星医药二季度的持股量均为零，凸显基金增持力度更凶猛。
事实上，永辉超市和复星医药也是其他牛基青睐的对象。复星医药在三季度还获得了银华盛世精选灵活配置混合发起式基金大幅增持115万股，以持股市值占基金净值比例3.04%，成为该基金新进的前十大重仓股之一。永辉超市则是交银稳健配置混合A的重仓股。
东方红猛增分众传媒
牛基对分众传媒的喜爱程度非同一般
。东方红沪港深混合、东方红睿元、东方红中国优势三只牛基在三季度同时对分众传媒进行了猛增。其中，东方红沪港深混合持有分众传媒股数从二季度末的0股大幅提升至三季度末的2200万股，东方红睿元所持的股数从二季度末的48万股提升至794万股，东方红中国优势从二季度末的64万股提升至三季度末的2445万股。另一只牛基银华盛世精选灵活配置混合发起式基金所持的股数也从二季度末的0股提升至401万股。
此外，上证报记者注意到，立讯精密、金风科技、日科化学、英威腾等公司在三季度也获得个别牛基大举增持，它们也都是细分领域的佼佼者。
重拾银行和地产
牛基新布局的另一个特点是重拾银行、地产。过去市场对这些板块持悲观预期。
国金证券的统计显示，以万得全A权重作为比较基准，三季度基金低配排名末四位依次是：非银金融、化工、银行、地产。
如今，这些板块正被牛基大举增持。交银稳健配置混合A持有的万科A股数，从二季度末的0股提升至三季度末的785万股。
在大金融方面，国泰互联网+股票三季度则明显开始向白酒与金融板块倾斜，天齐锂业、华友钴业等新能源概念股均已从基金的前十大重仓股中消失，取而代之的是招商银行、华泰证券、工商银行、农业银行。另一只牛基国泰新经济灵活配置，三季度末的前十大重仓股几乎全是新面孔。其中，农业银行、建设银行、工商银行、华泰证券的持股情况都经历了从空仓到重仓的变化，如农业银行的持股量从二季度末的0股提升至三季度末的4649万股，报告期末市值占基金净值比例7.26%，成为第六大重仓股。
业内人士指出，根据过往经验，牛基之所以业绩更胜一筹，往往在于独辟蹊径，押注部分滞涨或者暂被市场忽略的品种，而这类品种是在价值不断发现过程中，逐渐被市场认可，股价最终得以提升。牛基因提前布局获得更多收益。在此逻辑下，牛基的最新布局值得投资者借鉴。
编辑：于勇
制作：单凌鹤┃ 图编：比由
