原标题：月薪过万招不到人？双十一前夕快递业陷入“10亿包裹”的焦虑
资料图
一年一度的快递“抢人大战”又开始啦，而今年却比往年来的更早了一些。
从10月中旬开始，诸如“××物流急聘快递”、“公司直招，不收取任何费用，就近安排”、“诚招快递，提供车辆”、“包住宿，最高月薪9000元，此外还有饭补、通话补助、冬季补贴”等招聘信息就已经见诸于各大招聘平台，而到了11月初这样的信息更是几乎每天都在平台和快递员之间传播。
据某知名招聘网站的数据显示，最近一个月，各主要物流企业的分拣员、仓储员相关岗位的需求数量环比上月增长超过三成。为了应对即将到来的“双11”不少快递公司甚至开出“万元”月薪来招揽快递员。
“为了配备好人手，公司在薪资上做了大幅上调，从去年双11的每小时16到18元，直接暴涨到了每小时25元，而且还包食宿，这才勉强把人手凑齐”，中通快递位于马各庄的快递站点人事主管对品途商业评论表示。而类似于中通快递这样的情况，几乎在每家快递企业都在上演。
如果说每年的双11都是对物流业的大考，那今年的这场大考将史无前例。
国家邮政局近日发布的信息显示，初步预计今年“双11”期间(11月11日至16日)邮政业处理的邮件、快件业务量将超过15亿件，比去年同期增长35%；预计最高日处理量达到3.4亿件，日均处理量达2.5亿件，是日常处理量的2.2倍。
为了应对如此巨大的物流运输需求，各家快递企业也是使出了浑身解数。在11月7日品途商业评论走访中通快递位于马各庄的配送站点，记者看到，在双11还有几天就要到来的时候，中通快递位于马各庄的站点已经提前进入了备战状态，诸如“中通快递，备战双11”的横幅清晰可见，一位在场负责调度的站点管理人员告诉品途商业评论，“之前这个站点负责配送的快递员大约有十几个，主要是负责东五环通州一带地区的配送需求，在前几天他们紧急发布了招聘启事，又招来6个人，但目前来看人手还是有些不足”，而为了招来这些新的快递员，不少快递公司都实行了加薪，派件的提成也相应提高了。
百世物流的相关工作人员也表示，“今年上半年他们在58同城上花了很高的月薪来聘请配送员，效果还算不错，人手也充足，但是到了下半年就感觉出运力明显不足，目前还在紧急招人。”
某快递公司在某招聘网站发出的招聘启事
为了能更快吸引到配送员，老牌物流企业德邦在招聘帖中就表示：欢迎曾经任职过的优秀员工重返公司任职；有快递工作经验者、退伍军人优先录用；公司提供电动三轮车，自带四轮车可提供油补。
前几天朋友圈流传甚广的关于京东招聘前离职员工的公告被证明也是为了备战双11物流高峰，而向物流快递人员发布的招聘启事（在招招聘启事中，我们可以清晰看到京东给出的1000元的召回奖励）。
与京东物流相类似，不少快递招聘帖中也做到了“明码标价”。诸如“第一个月试用期底薪5000元，第二个月转正底薪7000元“，“公司为每个员工缴纳人身意外险、医疗保险、失业险、生育险、养老保险（五险），每月报销话费200元”，“出车中午如赶不回来的情况下公司每餐补助30-50元”等丰厚的薪水福利更是不在少数。
双11前夕，京东发布的招聘快递员的公告
而除了“囤人”，不少快递企业都为了双11推出了特殊的工作机制，据顺丰位于北京马驹桥配送站点的一位工作人员介绍，“今年顺丰的全部网点将进行夜间配送，做到晚班第一时间到货，第一时间送出”，百世物流的送货员杨某也对品途商业评论表示，“去年双11自己站点的配送员都是拿着两轮电动自行车来进行配送，今年则增加了十二三台三轮车，还特意换了一批新电池。”
然而，与“抢人大战”的狂欢形成鲜明对比，“双11”对于快递企业和配送员来说却并不是一个十分享受的过程。
以中通快递为例，现在快递员的派送提成仍然为每单一元，而这已经持续了很长时间，“不少站点虽然明面上说会提高‘双11’的提成，但是目前我们还没接到通知说会涨”，一位韵达快递的一线配送员工对品途商业评论抱怨，而据了解，目前韵达快递的很多站点在双11期间确实不会提高配送员每一单的提成。
虽然对于现状很多快递配送员表示不满，但是对于快递企业来说也是”有苦说不出”。每年“双11”期间，快递企业的实际作用就是突破新的快件量指标和出尽全力为电商及电商平台做“嫁衣”。尽管快递量在不断冲新高，企业发展规模在不断扩大，但快递企业却并没有获得更多实际利益。“虽然在外界看来这会让快递行业大赚一笔，但真实情况却并非如此“，中通快递位于马各庄的配送站点的相关管理人员对品途商业评论表示，”有时候利润甚至比不上平常，抛去花大价钱招聘员工、租赁场地以及加大补贴，这样的利润屈指可数，很多时候是赔本赚吆喝。”
对于此，快递物流咨询网首席顾问徐勇也表达了自己的看法，在他看来，每年超大量的短期物流高峰，对行业来说，就像“过年”，大吃大喝并不是健康的模式。
“物流高峰，虽然快递员收入阶段性增加了，但是要应对短时间内的业务激增很辛苦，对身体和精神的压力都很大。”在接受北京青年报采访时，徐勇如此表示，“双11过于集中的物流需求，一定程度上其实会造成社会资源的浪费。物流行业需要进行特定阶段的投入和调整，包括短期用工急涨，集中物资配备调度，以及特别阶段的员工福利发放等方面。”
虽然关于“抢人大战”的戏码几乎每年都要在快递业上演一次，但是今年这样的戏码却尤为激烈，面对居高不下的人力成本和日趋严重的用工难题，“双11“狂欢背后，快递行业的日子却着实不太好过。
尽管官方数据显示“双11”的快递签收时间已经从2013年的9天下降到2016年的3.5天，整个中国快递业正在完成系统和结构的大升级，但不可否认的是现阶段整个中国的物流成本依然很高，这也一定程度上压低着企业的经营利润。
根据艾瑞咨询发布的《2017年中国物流科技行业研究报告》显示，“2016年，中国的社会物流总费用达到了11.1万亿元，同比增长2.9%，继续保持低速增长。社会物流总费用与GDP的比率为14.9%，比上年下降1.1个百分点，虽然已经连续下降四年，但与欧美等发达国家相比，仍存在一定差距。”（社会物流总成本占GDP的比重直接反映了一个国家的物流效率）
资料图
对于这一现象，中国物流学会特约研究院杨达卿就表示，“货主需求碎片化、运力结构不合理、物流集约度不高等因素都是现阶段中国的物流成本居高不下的原因。”以公路运输为例，现阶段中国的公路市场碎片化生态普遍，杨达卿说，“虽然养活了近3000万货运司机就业群体，但龙头公路货运企业的在全国一张网的物流构筑上不足，包括德邦、佳吉等公路网覆盖都不能构成绝对领先。”而由于优质物流设施的供不应求，租赁的价格也在近年来持续增长，据报告显示，从2011年至2015年，中国物流企业的仓储租赁价格增长了约1.2倍。
与优质物流供不应求的情况相反，目前中国仍有不少地方存在大量落后的基础仓储设施，因为缺乏足够的安全保障，满足不了仓配一体化的仓储要求被空置，高租金和高空置率的供需矛盾同时存在。
据了解，随着用工成本和快递包装、仓储租金等生产要素成本的上涨，在近两年内，各主要快递企业的成本都上涨了20%甚至30%。中国纸业网的统计数字显示，包括铜版纸、白卡纸、双胶纸，以及制作快递纸箱的瓦楞纸和白板纸在内的各类纸制品，自2016年底价格就已开始上扬。其中铜版纸、双胶纸和白卡纸在今年6月价格一度达到6724元/吨、7002元/吨、6991元/吨。而为了应对水涨船高的物流成本，不少企业都在近些年都在不断尝试着新思路。
为了缓解纸箱、人力等价格的上涨，苏宁、京东，菜鸟近些都在不断加码绿色物流和无人配送。据了解在今年“双11”期间，苏宁会在北京、成都、南京、杭州、济南等13个城市投放使用这种共享快递盒。而菜鸟也将联合物流伙伴和商家推出20个“绿仓”，今年“双11”期间，京东北京、青岛、上海、广州、武汉等13个“亚洲一号”智慧物流中心也将全面启用，从入库、存储、包装、分拣的全流程、全系统的智能化和无人化，日处理订单的能力超过20万单，助力化解“双11”潮汐性订单。
(((3)))
为了应对成本的上升，在今年10月份，中通快递、韵达速递纷纷发布消息称将上调快递价格，一位接受品途商业评论采访的中通快递的快递员就表示，“一个不超过1公斤的快递如果从郑州发往广州的话，以前收费是10到12元，现在的价格是15元，超过1公斤的，每公斤还要加5元钱。”
但即使这样，却仍然无法阻挡传统快递企业配送人员的流失。
随着外卖平台的以及同城即时配送的崛起，正有越来越多的原本属于传统快递企业的配送员选择离职，而加入到利润更高，工资更高且相对轻松的外卖和即时配送平台。“诸如人人快递，闪送，达达等即时配送平台一单的派单提成就有7，8块，而且相对于传统快递行业动辄每天工作10个小时，即时配送平台的配送员明显要轻松很多。”一位物流行业的业内人士对品途商业评论表示。
而且随着同城物流需求量的不断增大，这样的情况似乎正在加剧。
据了解，去年即时配送行业的整个订单规模在各季度的增速都在40%-60%之间，已经超过了目前增速较快的传统快递行业（30%左右），成为物流领域里面增长最快的行业。物流沙龙的统计数据显示，2017年第二季度，即时配送行业订单规模已达20.33亿件，增长44.08%。
资料图
“在新零售的趋势之下，消费者对时效和服务要求越来越高”，物流沙龙专栏作者小周伯通表示，“传统同城配送是基于商圈和站点运营的，每一单的配送都要经过收、集、仓、拣、配、派的模式，难以做到全城范围的灵活配送。而以众包模式为核心的即时配送则拥有比快递更高效率、更快配送速度和个性化的服务。”
现阶段快递行业最大的需求量在末端一公里，即时配送的出现正好解决了这一问题，而且众包模式下能够很好的解决快递行业人力成本上升的问题，“未来的干线运输交给传统快递企业，末端配送交给即时配送的众包物流企业”，这是小周伯通认为解决目前快递行业成本和配送效率最好的解决办法。
而据了解，从今年年初开始已经有部分即时配送的企业开始帮助传统快递企业配送末端快递，人人快送在今年3月份已经展开“落地配”业务，通过与传统物流企业合作，与各家快递公司系统进行对接，连接数据库或者输入相应的订单信息，并将此批快递放置到人人快送的自建站点，通过共同配送的模式，来解决“最后一公里”的派件难问题。
物流行业都在担心“每天10亿件”时代很快就会到来，到时物流怎么办？事实上，人人快送正在做的新零售业务已经在回答了这个的问题。面对“10亿包裹”的时代焦虑，选择与众包物流合作对众多物流企业来说或许是个不错的选择。
