新闻配图
路透社援引多位欧盟官员表态称，欧盟成员国在7日的欧盟财长会议上，将重点商议加强打击偷漏税的措施。预计将在今年年底前形成一份“避税天堂”的黑名单。
国际调查记者联盟5日曝光了大量“天堂文件”。据悉，近百家媒体通过调查金融服务公司和离岸公司注册机构的1340万份文件，披露了数百个知名公司、政客和名流的离岸利益，以及通过专业律师帮助避税的行为。
欧盟已经讨论多个措施以查缉避税，包括列出与欧盟相关的“避税天堂”黑名单，用于阻止在欧盟赚取的利润转移至免税或低税负国家。欧盟官员表示，“天堂文件”的出现促使欧盟加快讨论，但预料7日不会有最终决定。
目前欧盟各成员国都有一份税务合作程度较差地区的清单。虽然目前还没有关于制裁种类的细节，不过，登上黑名单一事本身就可能拦阻个人及企业将资金放到这些地方。
欧盟委员会经济事务委员莫斯科维奇称，欧盟的黑名单应该要比经济合作与发展组织（OECD）现有的名单更有杀伤力。
两名欧盟官员向路透社表示，目前正与世界上部分地区持续对话，以确保他们遵守欧盟税务透明的准则。
之前外界普遍认为，欧盟内部小国有可能涉嫌成为“避税天堂”，卢森堡，马耳他以及爱尔兰都被怀疑协助企业和机构偷漏税。但上述国家反对被指责为“避税天堂”，辩称只是用宽松税制和金融规定吸引国际大企业以及个人投资而已。
据欧盟官员透露，为了避免分歧，欧盟此次财长会很可能只针对欧盟以外的国家进行审核，确定“避税天堂”名单，不讨论欧洲联盟成员国税务或金融制度方面的分歧。
成员国层面，对于打击“避税天堂”，德国首先表态支持。该国政府发言人斯蒂芬·赛贝特6日表示，此举将为全球税收改革提供动力，以增加税收透明度。
德国财政部和内政部表示，希望已获得“天堂文件”的媒体与政府共享信息，以帮助政府完善税制，调查德国的非法逃税者。
德国司法部长海科·马斯要求欧盟惩治“天堂文件”所披露的公司和个人，采取更多措施打击“避税天堂”。
业界分析，频繁曝光的“避税天堂”丑闻多是利用了离岸金融中心的宽松监管。离岸金融是指企业或个人通过在本国以外的司法管辖区设立的、不受本国金融法规管制的金融机构进行资金融通活动，以享受税务优惠。
这种“避税天堂”一般都比较稳定、可靠，保密程度高，经常设在小岛上。不同的离岸金融中心对违规行为的监管力度也不同。
美国波士顿咨询公司曾披露，离岸金融中心汇集了多达十万亿美元的资金。这个金额相当于英国、日本和法国这三个国家GDP的总和。而这可能还只是一个保守的估计。
批评离岸金融的人士认为，该行业的保密和不透明导致不法行为泛滥，其避税行为加剧了社会不平等。他们还说，各国政府对该行业的管制既迟缓又无力。
不过，离岸金融中心从业者称，如果这样的金融中心不存在，各国政府征税时就会无所顾忌。这些离岸中心并不是坐守大量现金，而是促使资金在全球流动。
百慕大前财政部长鲍勃·理查兹和英国皇家领地马恩岛的首席部长霍华德·奎尔都认为，他们的地区不应被视为“避税天堂”，因为其监管有效，而且完全遵守国际财务报告准则。
