凤凰网财经讯
 在昨日举行的第十九届中国国际工业博览会现场，国内车企的新能源车夺人眼目。据悉，不少车企将新能源车作为未来发展的重点，而氢燃料电池成为未来新能源汽车发展的大方向之一。
专家表示， 到2020年，国家对纯电动、插电式混动型新能源汽车的补贴政策将退坡，但对于氢燃料新能源车，国家和地方将有大幅度的补助。根据中金公司近日发布的报告，燃料电池车在能量密度、续航里程、燃料加注时间等方面综合性能远高于搭载锂电池的新能源车，有望成为燃料电池产业链的驱动力。机构建议关注富瑞特装、雄韬股份。
个股研报
富瑞特装
公司根据国内氢燃料电池汽车市场的发展现状及市场需求情况，建设氢能源汽车供氢系统产业化项目，该项目计划总投资3 亿元。我们认为公司这一抉择是合理的，一方面归避上游制氢技术路线的风险，另一方面在公司所擅长的汽车能源装备较快形成归模产能，为后续业绩增长提供劢力，从而将氢能装备作为未来转型升级的方向，预计在未来的2-3年公司氢能装备业务有望较快发展。我们预测公司2017-2019年营业收入分别为16.13、22.57、28.43亿元，净利润为0.95、1.87、3.04亿元，每股收益分别为0.2、0.39和0.64元。2018-2019 年公司净利润增速分别为97.4%、62.4%，我们按照2018 年40倍的市盈率，6个月目标价为15.6元，9月27日收盘价13.06元，给予“增持-A”投资评级。[华金证券]
雄韬股份
公司在燃料电池领域布局较早，通过全资子公司鹏远自动化持有氢璞创能21.74%的股份，并拟出资不超过5 亿元设立氢雄电池，主要展开燃料电池及相关业务；同时拟出资不超过3 亿元设立雄韬投资，主要以投资手段积极整合公司产业布局。 目前公司通过内生、外延已对燃料电池产业链重要环节进行相关研究和产业布局，未来致力于成为燃料电池领域的龙头企业。预计2017-2019 年公司营业收入分别为26.47、 31.10、 38.34 亿元，同比分别增长6%、 17%、 23%； EPS 分别为0.37、 0.57、 0.72 元，对于三年PE 分别为51、 33、 26。首次覆盖，目标价20 元，给予“增持”评级。[中泰证券]
