沙特利雅得的里兹卡尔顿酒店。
凤凰国际iMarkets编译Zerohedge，早些时候我们就曾讨论沙特政府冻结以及没收了被捕王子和大臣们的银行账户和资产，其中就包括沙特当前的首富——阿尔瓦利德王子。阿尔瓦利德王子当前的个人财富为190亿美元，除了投资，还包括了价值近10亿美元的珠宝，房屋，游艇，家具和现金。
图1：阿尔瓦利德王子个人资产的构成示意图。
没收被捕王子和官员的财富将是填补沙特快速下降的外汇储备的一个好办法。受到油价在过去三年下跌近50%的影响，沙特的外汇储备从2014年顶峰时的超过2500亿美元在过去三年一路下滑。
图2：2008年至2017年，沙特外汇储备走势图。
当然，不仅仅是阿尔瓦利德王子一个人面临着财产被充公的风险。
彭博社的消息，沙特当前令人震惊的反腐行动已经波及到沙特最富有的三个人，包括在彭博亿万富豪指数上排名50位的阿尔瓦利德王子。
此外还有沙特排名第二和第五的富豪，以及沙特旅行社巨头和最大的建筑公司的继承人Bakr Binladin。Bakr Binladin同样也是本-拉登的兄弟。
上述所有人的资产总和达到330亿美元。
图3：阿尔瓦利德王子，默罕默德-阿穆迪，萨利赫-卡迈尔以及纳赛尔-阿塔亚的资产额。
以下是对被捕四个人的分析：
1、阿尔瓦利德(Alwaleed bin Talal)，190亿美元
拥有推特，新闻集团和花旗集团的股份。
去世的沙特国王阿卜杜拉的外甥，Talal王子和Mona El-Solh王妃的儿子，其母亲Mona El-Solh王妃为黎巴嫩首任总理Riad El-Solh的女儿。
阿尔瓦利德的第一桶金来自于土地交易，他是跨国公司在沙特开展商业活动的关键性人物。
阿尔瓦利德王子旗下的上市公司——王国控股集团在其被捕后发表声明表示公司的财政状况良好，且政府对其有百分百的信心。
2、默罕默德-阿穆迪(Mohammed Al Amoudi)，101亿美元
控制着投资于非洲，欧洲和沙特的集团
生于埃塞俄比亚，父亲是沙特人，母亲为埃塞俄比亚人。
年少时搬到沙特，其在1980年代通过政府地下储油设施的项目赚取了自己第一个10亿美元。
旗下资产包括瑞典最大的炼油厂Preem AB，房地产以及大量的合约。默罕默德-阿穆迪自己表示其是埃塞俄比亚最大的个人投资者，拥有酒店，金矿以及种植咖啡和粮食的农场。
默罕默德-阿穆迪位于轮渡的发言人Tim Pendry周一发表声明表示，默罕默德-阿穆迪被捕是沙特王国内部的事情，不会对这一事件进行评论。海外生意目前没有收到任何影响。
3、萨利赫-卡迈尔(Saleh Kamel)，37亿美元
自身发家的金融和医疗企业家。卡迈尔一开始经营专门面对朝圣的交通服务，之后开设了沙特第一家驾驶学院。
被认为是伊斯兰金融的先锋之一(伊斯兰金融是指在符合伊斯兰教法律下进行金融活动，目前规模达到2.2万亿美元)。
卡迈尔创立了位于巴林的Albaraka银行集团，截止2016年年底该银行资产达到234亿美元。
卡迈尔的公司沙特首批向消费者提供服务的非政府企业。
旗下的Dallah Albaraka公司拥有众多公司，包括医院运营公司Dallah医疗公司，房地产开发公司以及零食工厂。
Albaraka银行集团发表声明表示，萨利赫-卡迈尔被捕并未对公司的业务产生直接影响。萨利赫-卡迈尔也不是公司董事会的成员。
4、纳赛尔-阿塔亚(Nasser Al Tayyar)，6亿美元
纳赛尔-阿塔亚的资产集中于旗下沙特最大的旅行社阿塔亚旅行集团。
阿塔亚在1980年以30万美元起家创办阿塔亚旅行公司，公司当时只有4名员工。创业的30万美元来自于阿塔亚在沙特航空公司的积蓄。
阿塔亚旅行公司的业务正常正常的航班和酒店预订，还包括特别旅行服务，包括海外医疗旅行，前往伊斯兰教圣城的朝圣之旅。
阿塔亚旅行公司的股价在纳赛尔-阿塔亚被捕之后大跌10%，达到2012年6月以来最低水平。
公司之后发表声明表示，公司的运营一切正常，将会努力保证客户和股东的利益。
本拉登的兄弟，沙特最大的建筑公司——沙特本拉登集团控制人。
沙特本拉登集团是由Bakr Binladin的父亲于1931年创立，承建了沙特几大最知名的项目，包括麦加的大清真寺，沙特机场以及阿卜杜拉国王经济城。
2016年公司营收为30亿美元，该公司的股份被超过20个继承人拥有。
尽管上述的5个人可能很快就会发现自己一无所有，但是至少他们现在仍然住在利雅得的里兹卡尔顿酒店里。当然，心情肯定不会很好。
根据彭博社的消息，反腐行动可能会继续：彭博亿万富豪榜上4个沙特人中的另两位尚未被捕：酒店大亨，资产达到83亿美元，在巴黎、伦敦、维也纳和吉达都拥有酒店的Mohamed bin Issa Al Jaber和身家47亿美元，沙特最大的食品加工商Almarai公司的最大个人股东Sultan Bin Mohammed Al Kabeer王子。如果沙特政府急需额外的130亿美元，那么他俩很可能就是下一个被捕的。
沙特反腐故事的道德问题在于：无论沙特王室与特朗普的女婿库什纳有联系，很显然沙特王室知道如何一石二鸟：不仅在一天内消灭萨尔曼王储的潜在政治对吼，而且在一天内让沙特的外汇储备增加近7%。
