深圳特区报讯（记者窦延文）近日，市住房和建设局召开局党组理论学习中心组（扩大）学习会议，深入传达学习党的十九大精神。
会议认为，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的会议，全市住房和建设系统必须学习好、贯彻好党的十九大精神，不忘初心，牢记使命，用实际行动践行党的十九大精神，切实把十九大提出的新思想、新观点、新要求，贯彻落实到我市住房和建设各项工作中，努力开创住房和建设事业新局面。
一是以更深的为民情怀，贯彻“以人民为中心”的理念，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，出台关于全面深化住房制度改革、建立健全住房保障和供应体系的“1+N”政策文件，努力让全体市民住有所居。
二是以更大的责任担当，牢固树立安全发展理念，深入开展全市住建系统安全生产“百日亮剑行动”，坚决遏制重特大安全事故，确保市民群众生命财产安全；牢固树立质量第一的理念，按照“世界眼光，国际标准，中国特色，高点定位”的要求，实施建设领域质量提升行动，全力打造建筑精品，提高城市品质；牢固树立绿色发展理念，大力推动建筑节能、绿色建筑和装配式建筑向纵深发展，建设具有国际影响力的绿色之城。
三是以更硬的工作作风，全面强化党对住房和建设工作的领导。特别要充分发挥党的建设在物业小区基层治理中的核心作用，以物业小区为基本单元，将政治建设放在首位，着力打造坚强战斗堡垒，以基层党建为统领，全面加强住宅小区物业管理和基层治理，不断夯实党的执政基础。
