“长租公寓”“信用租房”“共享房屋”……2017年的你一定曾被这些租房新名词刷过屏。今年新租房时代来临，互联网企业和电商企业争相入局租房市场，租房模式不断重构。
各类租房APP兴起，如今租房如同网购一样便捷，同时促销手段繁多更是令租房一族眼花缭乱。那么，有没有一款官方的“租房指南”呢？今日，被称为“深圳官方租房指南”的《深圳市2017年房屋租赁指导租金》（下称《租金表》）正式出炉，教你避开租房陷阱，不被“价格战”迷惑。《租金表》由深圳市房屋租赁管理办公室采集全市十区（新区）各街道各地段价格测算得出，能正确反映深圳各地段租金价格的真实水平和变动趋势。
根据《租金表》，2017年深圳各类用途房屋租金明显上升，住宅类房屋整体平均租赁价格涨幅达6.1%，办公类房屋整体平均租赁价格涨幅达11.3%。
住宅类房屋租金明显上涨
今年深圳全市住宅类房屋租金明显上涨，其中学区房租金涨势迅猛，华强北街道所属区域房屋租金上涨达50%。
根据《租金表》，深圳全市住宅类房屋平均租金为26.1元/平方米，相比2016年，整体平均租赁价格增长6.1%。
受义务教育免费资格申请政策的影响，处于学校旁的住宅类房屋租赁市场表现活跃，与2016年相比，基本房屋租金上涨在10%~20%以上。其中位于福田区园岭、南园和华强北片区的房屋，因地处深圳市实验幼儿园等重点学校旁边，且地理位置优越，配套设施完备，出租率明显上涨；华强北街道所属区域，房屋租金上涨达到50%。
深圳有不少年轻人都处于租房状态。近年来深圳城市更新速度快，原关外片区的居住环境和配套设施不断完善，得到租房一族的青睐。光明新区、宝安区、龙岗区等地的住宅类房屋需求不断增加，一些环境较好、发展较为成熟的住宅区，租金不断上涨。其中宝安区新安街道毗邻地铁沿线，租金涨势强劲，新安街道熙龙湾小区已涨至70元/平方米。
据深圳市房屋租赁管理办公室介绍，随着《国务院办公厅关于加快培育和发展住房租赁市场的若干意见》的大力推进，深圳住宅类房屋将逐步成为全市房屋租赁的主打需求，预计租金水平将继续保持稳中有升的态势。
办公类房屋的平均租金攀升
深圳营商环境在全国领先，近年来吸引大量公司来深。随着新进驻和原有部分公司扩大规模，深圳办公用房需求旺盛，促使办公类房屋的平均租金持续攀升，全市办公类租金涨幅达11.3%，商圈较为成熟的福田区、罗湖区和南山区的高层办公楼仍然保持稳中有升的态势。
其他片区租金亦呈回温趋势，宝安、龙岗、坪山等地办公类租金增长明显，平均涨幅达15%左右。地铁11号线的开通，带动宝安区周边办公类房屋的发展，租金由去年的23.0元/平方米上升为26.6元/平方米，上升15.7%。近年来，龙岗区文化产业蓬勃发展，广弘影视产业园、DCC动漫创业园等兴起，同时大型商业圈，如华南城工业产业园、海吉星农贸批发市场等不断扩张，一定程度上带动了龙岗全区租金上涨，办公类平均月租金由去年的24.8元/平方米上升为28.3元/平方米，上升14.1%。
坪山区和大鹏新区
商业类租金及出租率涨幅大
从49.8元/平方米上升到52.2元/平方米，深圳商业类租金及出租率有不同程度的提高。此轮涨幅中，坪山区和大鹏新区成为“黑马”，在旅游业的带动下，涨幅最大。
但坪山区和大鹏新区去年个别区域商铺租金上涨过快，而社会消费能力上升的幅度未能跟上，再加上部分路段旧城改造、人流量减少等原因，部分商铺租金价格出现下滑现象。
福田区华强北地段地铁全面完工，商业步行街正式开街，人流量大幅回升。2017年华强北地段办公用途和商业租赁用途的租金相对于2016年有3%~5%的提升。
工业厂房及仓库类房屋平均租金稳中有升
受产业转型升级等因素影响，深圳全市工业厂房及仓库类房屋平均租金稳中有升。纵观全市，仓库类平均月租金环比上升7.8%，厂房类租金环比上升8.4%。
宝安区、光明新区厂房仓库类用房租金涨幅较大，宝安区由去年的13.4元/平方米上升到15.0元/平方米，涨幅达12.0%。光明新区由去年的7.0元/平方米上升到11.2元/平方米，涨幅60%。
据了解，今年由于持续的产业升级转型、工业区改造，部分厂房改造升级耗时过长，工业用房市场存量出现临时性减少，形成了供不应求的态势，未来厂房类租金将会保持稳定的增长。
房屋租赁指导租金：
政府部门以市场租金为基础，依照一定的程序和方法，测算、制定、公布的不同地段、不同结构、不同用途的出租屋阶段性租金标准。
指导租金的意义：
指导租金不是政府定价标准，而是参考租金。主要作用一是便于租赁双方了解房屋所在地租金基本情况，二是为法院裁决房地产纠纷和调解租赁纠纷提供参考，三是便于房屋租赁课税，四是有利于投资者了解房屋租赁市场总体行情。
指导租金测算方法：
2017年房屋租赁指导租金按街道行政区域划分，各管理所在辖区范围内根据租金标准再划分成若干地段，相对固定信息采集点，便于正确反映各地段租金价格的真实水平和变动趋势；采取纵横结合、多点采样的办法，纵横交叉选点，根据不同楼层、朝向等差异均衡选点，保证指导租金更具代表性。（原标题为《“深圳官方租房指南”教你避开租房陷阱，深圳2017年房屋租赁指导租金发布》）
