11月6日，由龙华区经济促进局（金融办）、龙华区公安分局、市市场和质量监管委龙华局、龙华街道办、专业会计师事务所组成的P2P现场检查小组正式入驻深圳某互联网金融服务有限公司开展现场检查相关工作，这标志着龙华区P2P企业现场检查工作正式拉开了帷幕。
听取P2P企业基本情况，查看后台运营的交易记录过程、资金流转路径，了解平台信息和信息披露情况……在区内一互联网金融服务公司中，现场检查小组有条不紊地工作着。据悉，为进一步推进互联网金融风险专项整治工作，落实清理整顿要求，深圳市互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室要求各区（新区）组织对全市贷款余额10亿元以下的所有非重点P2P企业开展现场检查。
按照区经济促进局（金融办）P2P网贷平台现场检查的工作部署，首批被检查企业共有7家，检查时间为11月6日至11月23日。现场检查小组在入驻之前积极落实相关准备工作，提前一周通知被检查对象，将现场检查所需提供的资料清单、企业自查报告、各项调查表发送至被检查企业，要求其做好配合检查的资料准备工作。现场检查小组将结合《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》（银监会令〔2016〕1号）中“十三条红线”禁止性规定，从账户资金、业务管理、财务管理、公司治理、内部管理等方面对企业进行全方位检查，了解企业的合规经营和风险管控情况。
首家P2P网贷平台现场检查工作启动后，龙华区将严格按照市互联网金融风险专项治理工作领导小组的工作部署要求，有组织、有计划地对龙华区P2P网贷企业进行现场检查，全面掌握区内所有P2P网贷企业的经营情况，及时发现P2P企业违法违规问题，落实相关风险整治和清理整顿工作要求，引导行业企业积极向合规标杆企业靠拢，并防范涉众型金融风险发生。
来源：宝安日报
