深圳市市场监督管理局公布了10宗典型违法广告案例，其中有关互联网金融广告违法案例有4宗，主要表现为
理财
产品中含有“预期年化收益率”、“年化收益”、广告落地页中含有利用受益者的名义或者形象作推荐、证明的内容、“中国最赚钱的投资咨询平台”等内容使用最高级用语等，以上四宗案例涉及的公司被罚款共计346984.56元。
根据新《广告法》第九条规定，广告不得使用“国家级”、“最高级”、“最佳”等用语；以及第二十五条规定：招商等有投资回报预期的商品或者服务广告，应当对可能存在的风险以及风险责任承担有合理提示或者警示，并不得含有下列内容：对未来效果、收益或者与其相关的情况作出保证性承诺，明示或者暗示保本、无风险或者保收益等，国家另有规定的除外；利用学术机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明。
近日，深圳市市场监督管理局发布违法广告公告（深市监公告〔2017〕13号）。公告显示，根据《深圳市违法广告公告制度》的规定，“我局选取2017年上半年查处的影响面较广、两年内被我局处罚二次以上同一商品或服务广告以及国家、省、市广告整治重点领域的10宗典型违法广告案例”。其中，发布违法互联网金融服务广告案的平台有四家，包括深圳市
珠宝贷
互联网金融服务股份有限公司、深圳国鑫金服网络集团有限公司、深圳弘奇资产管理企业、深圳
金海贷
金融服务有限公司。
根据公告，上述四家平台存在违反广告法的主要表现为
理财产品
中含有“预期年化收益率”、“年化收益”、广告落地页中含有利用受益者的名义或者形象作推荐、证明的内容、“中国最赚钱的投资咨询平台”等内容使用最高级用语等，违反了上述《中华人民共和国广告法》的规定。
鉴于以上广告违法行为，根据《广告法》相关处罚规定，深圳市市场监督管理局对以上四家公司分别处以罚款或者罚没100000元、34984.56元、200000元、12000元。
广东融关律师事务所合伙人律师余杭表示，根据《网络借贷信息中介机构业务活动关联暂行办法》第二条的规定，网络借贷是指个体和个体之间的直接借贷，“预期年化收益率”、“年化收益”等词违反了《广告法》第二十五条第（一）款，对未来效果、收益或者与其相关的情况作出保证性承诺，明示或者暗示保本、保收益。因此，市场监督管理局根据广告法的相关规定来处罚是具有法律依据的。
今天上午，和讯网通过查询上述平台的官网，发现珠宝贷的“流转贷”广告有关收益方面的描述已经更改为“往期年化收益率”，并且在每个标的项目的“往期年化收益率”处，都能显示“本平台所有项目年化利率是在参考同类型项目历史数据得出，实际收益请参考往期年化利率。市场有风险，投资需谨慎”的字样。
“自从今年2月20日收到相关通知后，就已经进行修改了，并且于2月22日修改完毕”，珠宝贷相关工作人员对和讯网表示。
而其他三家平台目前的情况则各有不同。和讯网发现，深圳弘奇资产管理企业目前在百度页面上已经找不到官网入口。同时，在前一天，蓝鲸财经发布报道《弘奇资管因“中证投资资讯”广告被罚官网已无法打开》。另外，深圳金海贷金融服务有限公司在官网有关收益的描述已经看不到“年化收益”的字样，但在官网上可以看到“预期年利润率”、“预期年化收益率”等字样。
余杭表示，从法律上来分析，当
借款
人在平台上发标时，该行为为要约，即指当事人一方提出订约条件，愿与对方订立合同的意思表示。当投资人在平台上点击确认投资时，其实就是一个接受借款人给出的借款条件，双方形成借贷的合意。
“从这个意义上来定义
网贷
平台在发标时展示的利率的话，我认为准确的用语是‘借款人拟支付利率’或者‘借贷双方约定利率’”
“综上，‘历史收益率’、‘综合年化收益’、‘期望年化利率’也是违反广告法上述规定的”，余杭以上表示。
如此看来，截至11月7日，新《广告法》的出台已有两年多，然而，目前仍有不少平台存在上述违反广告法的行为。
和讯网通过查询中国互联网金融协会信息披露系统上的102家平台，发现，有24家平台对
理财投资
收益的描述为“预期年化收益”、“年化预期收益”、“预期年化收益率”，而把相关收益描述为“年化收益”的平台有7家，历史年化收益率有17家。此外，也有个别平台把相关收益描述为“期望年化收益率”等。
而符合余杭律师提到的准确用语“借款人拟支付利率”或者“借贷双方约定利率”，则只有6家平台，占比5.9%。
  
