9月以来，二级市场新能源汽车板块表现较为突出，各个分支都有明显涨幅，锂电池板块月涨幅9.2%，特斯拉月涨幅7.1%，充电桩月涨幅5.3%，稀土永磁月涨幅5.5%，同期，沪指涨幅仅有0.46%，创业板也不过2.54%，那么，究竟是什么原因导致新能源汽车板块持续跑赢指数，领涨市场呢？我们认为主要有以下几个方面：
1，政策驱动
：新能源汽车作为新生事物，在行业发展初期，完全依赖政策的推动，前期的新能源汽车补贴政策是推广新能源汽车的有利途径，随着补贴政策的逐步退出，行业有望进入快速发展期，近期新制订的新能源“双积分”管理办法，即将发布实施。与此同时，也启动了传统能源汽车停止产销时间表的相关研究。这从政策层面发出强烈的信号，就是新能源汽车必须发展而且是大规模的快速发展，在日前发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2017年第8批）》中，共包括95户企业的273个车型，其中纯电动产品共92户企业249个型号，插电式混合动力产品共10户企业21个型号，燃料电池产品共2户企业3个型号，随着推广目录的陆续发布，市场可供选择的车型将日益增多，有助于刺激和提升市场需求，下半年新能源汽车发展将持续向好，产销有望逐步走高。
2，涨价驱动
：我们知道新能源汽车与传统能源汽车的最大区别就是在发动机上，传统汽车是以石油作为主要的能源，而新能源汽车则主要依靠动力电池，随着新能源汽车逐渐普及和渗透率的不断提高，拉动了对动力电池的需求，而目前动力电池的技术主要采用锂电池，所以和锂电池相关的上游原材料，碳酸锂，钴，镍，稀土的价格在近期都出现了持续上涨，本周电池级碳酸锂价格再度上涨12000元/吨，达到180000元/吨，而稀土价格也呈现上涨，氧化镨钕上涨7.94%，相比去年同期涨幅达到133%，考虑到新能源汽车产销持续放量以及环保督查，相对原材料价格将会维持在高位，那么，生产这些原料的公司将迎来业绩的大幅改善，从而驱动股价持续上涨。
3，事件驱动
：作为新能源汽车的领军者，特斯拉的一举一动都会影响整个行业的发展。在最新的2017年半年报中，特斯拉上半年总出货量达到了47077辆，相比去年同期增长53%，而特斯拉首款量产且价格平民的Model 3即将全面交付，同时，特斯拉正在与不同中国城市的潜在合作伙伴洽谈合作事宜，在国内合资建厂只是时间问题，一旦消息落地，与特斯拉存在合作关系的相关零部件制造企业将会直接受益，从而驱动相关个股股价上涨。
综合以上3点，我们认为，新能源汽车目前正处于风口期，把握政策驱动和行业发展的节奏，优选各个细分行业的龙头，锂电池：天齐锂业，赣锋锂业，雅化集团，融捷股份，当升科技，锂电池设备：先导智能，赢合科技，充电设备：科陆电子，蓝海华腾，和顺电气，新能源整车：比亚迪，安凯客车，奥特佳，均胜电子等。
