A股总是时不时来一出无厘头炒作：周一微信那篇爆款文捧红了所谓的“壳股”乔治白，周二早盘遭到资金哄抢全天封死涨停，毕竟追涨买入的股民都期待着它能成为下一个江南嘉捷。不止于此，周一各大财经媒体转载的那份A股各行业龙头名单也遭到集中炒作，周二中国石油、包钢股份、中国重工等千年难得一动的巨无霸纷纷放量拉升。
也正是在石油、保险等权重的拉抬下，周二大盘才得以重返3400点，中小盘股也在午后紧追不舍，最终各大指数再度全线飘红。与此同时，周一大放异彩的一批消费白马如伊利、海天味业、美的等却在刷新高点后迅速回落，这一起一落的背后又传递出了哪些信号呢？
首先，必须承认“以大为美”的风格偏好正逐渐深入投资者心中，不少资金调仓涌入蓝筹股。不过相比股价已经高高在上的消费白马，新介入的资金明显更青睐于相对低位存在补涨潜力的其他细分领域龙头，所以才有了中国联通、中国石油等蓝筹迎来补涨机会。
其次，短线资金的介入在扩大蓝筹股赚钱效应的同时也会加剧个股波动，因为游资打一枪换一炮的操作特点注定了不会与公募基金等机构长期抱团取暖，一旦有明显获利必然会及时逢高止盈并加剧白马股高位震荡，所以打算拥抱绩优蓝筹股的投资者不妨参考短线均线逢回踩介入比较好。
而逢高出局的游资在感知到市场风向转暖后，又大规模返场转战中小创，在各路题材上煽风点火，掀起报复性涨停巨浪。从钢铁、石油等权重到开板次新、粤港澳、芯片均有异动，热点切换让人眼花缭乱，赚钱效应亦是持续上升。具体来看，阿石创走出三连板，成为开板次新龙头，带动了掌阅科技、风语筑等午后跟风涨停；参股360的众多影子股如中信国安、电广传媒等午后也逐步封板；中科曙光涨停创反弹新高，带动紫光国芯等一批芯片股走强。
总体来说，一轮修复性行情正在A股如火如荼的上演，随着场内资金追涨热情持续回升， A股的赚钱效应正从近期的二类绩优蓝筹迅速扩散到优质中小成长股身上。那么投资者又该如何把握住这波稍纵即逝的反弹行情呢？依旧要从业绩和估值入手，对于估值调整充分而年报业绩大幅增长可期的优质成长股可进一步加大仓位配置。至于接下来市场走势，大盘有望乘胜追击进一步刷新反弹高点，但这并不意味着单边上涨行情就此展开，尤其是创业板反弹力度依旧需要观察，所以投资者要保持耐心，唯有精选标的才有望在这轮结构性反弹中获取超额收益。
