3400点关口，大盘冷不丁地打起冷颤。昨日沪深股指联袂回调，创业板领跌两市，全市场下跌股票数量超过2700只，刚刚“暖”起来的市场再度显露冬意。对于上周指数站上3400点台阶，市场空头原本就认为根基不稳，本周一指数回调无疑令这一观点更有市场；但从业绩三季报来看，金融、消费、周期等行业景气仍然向好，市场向下风险也不大。究竟是“牛回头”还是阶段见顶，多空阵营争论不休。分析人士认为，在布局时投资者不妨将眼光放远些，市场价值投资之风劲吹氛围下，11月行情仍有望延续价值风格，建议投资者以三季报为导向，结合估值水平提前布局绩优白马股。
3400点折返
上周后半段，沪综指在3400点之上短暂“过把瘾”后，本周一即展开深度回调。昨日沪综指低开后快速跳水，盘中最低时一度逼近3350点，之后受家电、保险等品种支撑，以极为温和的方式逐渐收窄跌幅，至收盘时，跌幅仍达到0.77%，报收3390.34点。
从K线图上看，3350点区域恰好是10月市场行情的起点。这也意味着，倘若昨日指数跌破该点位，整个十月的市场涨幅将一笔勾销。开盘后短短半小时即跌去大盘1个月涨幅，足见此番下跌来势汹汹。
盘面上，昨日主要市场指数全线尽墨，深成指跌幅也达到1.15%，创业板下跌2.12%，领跌两市，就连“表现较好”的上证50指数跌幅也达到0.18%。行业方面，除家用电器指数一枝独秀，微弱上涨0.16%，其余27个申万行业指数悉数下跌，跌幅超过2%的板块多达9个。随着市场“空气”弥漫，投资者参与题材概念交易的热情快速降温，盘中不少概念指数纷纷由红转绿，至收盘时，仅有打板指数孤军奋战维持上涨。
西部证券分析师黄铮指出，酿酒、证券等上周强势板块本周一快速调整，挫伤市场短期人气，并且商品期货的短期调整压力也关联A股市场情绪，周一进行大幅调整其实在情理之中。
信达证券分析师谷永涛强调，周一市场回调还受到债券市场影响。近期国债到期收益率持续上行，银行间利率前期出现回落后近期波动加大，并未呈现持续的宽松，市场利率中枢的抬升压制了股市的估值水平，导致市场出现回调。
是走还是留
A股市场上，大幅回调并不罕见，真正扰动人心的是，行情陷入多空胶着时投资者该顺势了结、出局避险，还是坚定信念，持股待涨。短期来看，沪综指对于3400点收复的有效性是值得商榷的，这一观点得到诸多主流券商认可。
黄铮认为，市场高位回落，主要是上周大盘收复3400点过程中热点单一，领涨板块并不持续。当场内热点反复切换的时候，盘面表现出的多空博弈，其实也是对指数进一步上行的质疑。此外，部分板块和个股在指数冲关后呈现滞后状态，少量领涨个股表现优于指数，这决定近期市场较难打开更大上升空间。
值得注意的是，当前正值三季报业绩披露收官阶段，绝大多数上市公司前三季度盈利表现都浮出水面，正是股价遭遇业绩证伪与坐实的关键时期。同时，作为宏观经济的“缩小版”，上市公司整体业绩表现的锚定，也为预判经济走势提供了可供参考的窗口。无论是微观还是宏观层面而言，布局资本市场的不确定性都在边际收敛。
截至10月29日，A股共有2469家上市公司披露三季报，占上市公司总数的72.53%。从全部A股(剔除金融、“两桶油”)的净利润增速与营收增速来看，净利润增速保持43.87%的水平，好于二季度的35.17%，且上涨幅度大于营收上涨幅度，说明A股的盈利能力环比改善的增速上升。从大类板块看，周期、制造保持净利润高增速，但增速略有下滑；消费、TMT净利润增速较中报有所上升。从一级行业来看，三季度净利润同比增速较二季度增加的行业有化工、电气设备、食品饮料、纺织服装、医药生物、休闲服务、轻工制造、计算机和通信。
从这个意义上判断，此次下跌更像是一次上涨中继，是老股民口中千金难买的“牛回头”。目前，主流券商分析师对中期行情的判断也大多不悲观。
光大证券分析师张安宁认为，供给侧因素驱动下，企业盈利增速仍处于高位，特别是行业龙头盈利增长具有较强韧性。从市场基本面环境看，10月之后，市场能见度将有所下降，但由于金融、消费、周期等行业龙头权重股业绩仍然向好，市场向下风险并不大。
万和证券也认为，从沪指六连涨方面来看，指数仍需一定的巩固盘整期，短线指数或仍将维持震荡运行的格局，对于指数技术调整投资者不必恐慌，中长期来看，仍将是震荡向上格局。
跌出来的“买”点
那么，市场短期震荡概率加大格局下，投资者应该如何投资布局呢？
西部证券分析师王璐认为，在宏观基本面平稳运行、流动性环境不松不紧和政策红利持续释放的支持下，11月A股延续强势格局仍是大概率事件。
“市场风格的轮动会带动场内热点交替表现，围绕现代化经济体系建设、供给侧结构性改革、鼓励新兴产业发展等红利正处于加速释放阶段，相关主题品种投资的发展空间值得期待，在A股市场也存在反复表现的机会。可适当关注国企改革、‘一带一路’等主题中绩优蓝筹，以及估值合理的新能源、环保、生物医药等品种。”王璐表示。
张安宁认为，坚守业绩、把握结构性仍然是配置重点。建议关注业绩回升、估值较低的金融以及业绩回升但估值较为合理的非地产链消费板块，如医药、食品饮料、电子、商贸零售等行业龙头。
西南证券对后市持“结构性行情继续”观点。其认为，四季度市场将迎来估值切换。金融与核心资产外，可以重点关注创新成长。短期重点关注其中三季报业绩超预期公司；另外经过较长时间的消化，成长股中估值成长匹配的标的也在增加，建议左侧自下而上精选优质成长股。
