凤凰网财经讯
 周二大盘高开高走，收涨0.75%报3413.57点，再度站上3400点整数关口。盘面上看，金融股普涨，保险、券商和银行等板块指数涨逾1%。受此影响，上证50指数盘中一度涨近1.50%，创2015年7月以来新高。奇虎360借壳标的江南嘉捷今日复牌涨停，开盘期间超800万手涨停价买单封盘，天业股份、电广传媒和中信国安等参股公司股票相继涨停。大消费白马股早盘继续表现强势，但午后回落比较明显，贵州茅台、伊利股份和涪陵榨菜等盘中跌逾2%，格力电器、上汽集团和海天味业等涨幅收窄。分析认为，周一白马股大涨，再次验证了场内资金正加速调仓抱团绩优股取暖，但在目前热点板块增多的背景下，市场整体风险偏好提升，资金或选择追踪热点板块。
百万现金模拟赛榜单
11月炒股大赛已进行5个交易日，选手“
wzd87485253
”五天盈利18%领跑月榜。选手比较稳健，持有的岱勒新材、精研科技今日午后双双大涨，他选择获利了结。其中，“wzd87485253”清仓岱勒新材获利12%，卖出精研科技赚7%。随后，选手依旧布局次新股，他选择低吸宇环数控与万隆光电。次新股尾盘大涨，万隆光电由绿盘震荡拉升至3%，选手抄底该股日赚6%。此外，“wzd87485253”还持有中科信息，中科信息是选手于11月2日重仓潜伏，持仓4天已赚21%。
“wzd87485253”持仓股
百万现金争夺赛火热进行中，现在
报名参赛
即可开启赢奖之路！
