特朗普赢得美国总统大选
外媒称，在人们担心美国进入新保护主义时期会对全球经济产生破坏性影响之际，当选总统特朗普的顾问们已经开始淡化美中之间爆发全面贸易战的可能性。
据英国《
金融
时报》网站11月14日报道，实际上，一些分析人士正在猜测，随着特朗普专注于减税和旨在促进美国经济增长的基础设施计划，他在竞选过程中作出的在贸易问题上采取强硬态度的承诺是否会处于次要地位。
特朗普的顾问威尔伯·罗斯日前对美国媒体说：“
不会发生贸易战
。”
罗斯认为，特朗普关于对中国进口商品征收45%的关税的威胁被误解了，这只是一种谈判策略。经济学家们认为这一威胁有可能引发美国与中国的贸易战。
罗斯说，这一税率取决于
人民币
被认定低估了45%。国际货币基金组织认为
人民币
估值合理，但美国官员认为中国政府最近对货币市场的干预都是为了减缓市场推动的贬值。
报道称，虽然升级为全面贸易战的可能性尚不确定，但这并不意味着特朗普政府打算对中国态度温和。
特朗普曾承诺在执政100天内让其财政部长把中国定为
汇率
操纵国。因担心激怒中国，即将离任的奥巴马总统一直避免这样做。
国际货币基金组织前中国问题专家埃斯瓦尔·普拉萨德说，虽然此举主要是象征性的，对贸易的直接影响很小，“但几乎肯定会引起中国的过激反应，使双边紧张关系迅速升级”。
特朗普无疑会针对中国向世界贸易组织提起引人注目的诉讼，并对
钢铁
和其他来自中国的进口商品征收高额反倾销税，就像奥巴马政府一样。他的头100天计划要求政府“确认对美国工人产生不公平影响的所有外国贸易违规行为”，并“利用美国法律和国际法允许的一切手段立即制止这些行为”。
报道称，特朗普还可能收紧外国投资规定，以及外国在美投资委员会进行的国家安全审核程序。
报道称，中国一直抱怨目前的制度歧视中国企业。
但一些人认为，特朗普会接受国会的要求，扩大外国在美投资委员会的权限，以增加净经济效益测试或其他战略考虑。此举可能进一步阻挠中国企业在美投资。
接下来会发生什么，取决于特朗普会任命哪些人进入内阁。
钢铁公司纽克尔公司前首席执行官、长期主张对中国采取更强硬路线的丹·迪米科是特朗普过渡班子中贸易方面的关键人物。另一名竞选顾问、经济学家彼得·纳瓦罗是著名的对华鹰派人物。
但是主管过渡时期工作的特朗普竞选伙伴迈克·彭斯是自由贸易主义者。他在担任印第安纳州州长时曾为了吸引投资而访问中国。
彼得森国际经济研究所高级研究员加里·赫夫鲍尔说：
“鉴于金融市场的反应，我认为特朗普的贸易班子不会让贸易破坏财政刺激计划带给经济的好处。”
