当地时间7日中午，美国总统特朗普乘坐总统专机“空军一号”降落位于韩国京畿道乌山的美国空军基地，开始了就任以来的首次访韩行程，这也是特朗普访亚之旅的第二站。
图片来源：青瓦台
最高规格的接待
据青瓦台透露，本次特朗普访韩为最高规格的“国事访问”，这也是时隔25年来，美国总统再次对韩国进行国事访问。
图片来源：青瓦台
根据韩国的外交接待惯例，外国元首访韩形式分为国事访问、正式访问、工作访问和私人访问。不同的访问形式，其礼遇规格也有所不同。国事访问的礼遇规格，作为最高规格的访问形式，包括举行青瓦台的正式欢迎仪式、总统晚宴、高规格的迎接和欢送仪式、鸣放礼炮以及元首会谈等“全套”活动。
图片来源：青瓦台
韩国高丽大学政经学院教授李国宪告诉第一财经记者，国事访问作为由总统正式向对方国家的元首级别人物发出邀请的形式，也是韩国邀请外国元首时级别最高的邀请，原则上每一位元首在任期间仅邀请一次。因此，作为韩国总统文在寅上任后接待的首个外国元首，以国事访问的形式邀请特朗普，强调了美韩同盟的坚固性，同时也向外界释放一定的政治信号。
在安排上，特朗普根据韩国方面的“强烈建议”，在抵达韩国之后首先参观了美军最大驻外基地京畿道平泽的汉弗莱营，并与文在寅共进午餐，慰问现场官兵。
此后，两人在正式欢迎仪式后一同进入青瓦台，双方先后进行单独会谈及扩大会谈，并共同参加记者会。
8日，特朗普将先后访问韩国国会及韩国显忠院，并在国会进行演说，就其推进的政策向韩国国会议员进行说明。
本次特朗普访韩的长度为2天，稍短于访问中日两国的日程，由此也引发部分韩国舆论对于本次访问行程的疑问与质疑。对于质疑，青瓦台的一位负责人告诉记者：“在安排上还是非常充实的，不仅覆盖了平泽美军基地，而且美国总统特朗普还进行了国会演说。特朗普在韩国的许多行程在中日也是没有的，因此同样可以说是亮点满满。”
另外，韩方在接待流程上，也可谓是“下足了功夫”：据韩国官方称，根据惯例，美国总统访韩的欢迎仪式一般都选择在机场进行，而曲目通常也是播放一般的行进曲。本次欢迎特朗普的仪式地点选择在了青瓦台草坪，并演奏了特朗普的指定行进曲《Hail to the Chief》（向统帅致敬），退场则首次演奏了文在寅的专曲《Mr. President》（总统先生），而迎接上更是打破了由外长及访问国大使迎接的惯例，由文在寅亲自前往机场迎接，并陪同特朗普前往美军基地进行参观。
除此之外，文在寅向特朗普夫妇赠送韩国习俗中代表“立下大功”的黄铜勺筷、及石制碗套装，并刻上代表美韩同盟的“2017.110.07 WE GO TOGETHER”。
此前韩媒报道称，青瓦台对于特朗普当天的晚宴菜单格外重视，菜品、饮料都经过再三商讨与确认。此次青瓦台对晚宴的重视是受到了日本为特朗普提供“美国产牛肉汉堡”的刺激。作为招待特朗普的国宾晚宴，青瓦台希望最大限度迎合特朗普总统的口味，又能在该基础上添加韩国传统味道，既能保留美韩同盟的意义，又能最大限度传递韩国味道。
强调通商改善“不公正”
在上述记者会上
，特朗普表示“美韩间的同盟是伟大、牢不可破的同盟”，而文在寅也回应道“正所谓患难出真情，美国是在韩国最危急的时刻，一同流血的真正朋友”，并表示“将一同继续巩固美韩军事同盟”。
作为特朗普访韩的首站，美军平泽基地也被文在寅称为“美韩同盟的象征”，其表示“在汉弗莱军营的建设经费中，韩国政府提供了价值100亿美元的土地以及建设经费的92%，这足以表明韩国对于美韩同盟的重视程度”。
不过，特朗普方面的表态是：“平泽基地是令人惊叹的军事基地……要考虑到，为了守护韩国，美国也同样作出了许多投入。”他还在其社交网络中补充说，会和文在寅一起“解决一切问题”。
虽然两国在同盟的持续建立及一些双方关注的地区性问题上达成了一致，但在经贸合作中仍然存在分歧。
与访日时相似，特朗普在访韩时也对贸易问题耿耿于怀。
他在访韩第一站的军营中就表示：“我们迫切希望，在稍后与文总统及其代表团的会谈中，就有关贸易的话题进行商讨”，并称“希望通过双方的会谈，能够为美国创造出更多的工作机会，这也是我站在这里（韩国）的原因之一。”
而韩国部分专家也担心，特朗普此次访韩有可能提出废除美韩自贸协定。
本次会面中，
特朗普在首脑扩大会谈的开头就发言称：“美国与世界多个国家均维持着贸易赤字，我们不希望贸易赤字的发生……美韩自贸协定对于美国来说，是一个失败并且对美国不利的协议。”
此后，特朗普表示：“韩国从美国购入武器将有利于缩小两国间的贸易赤字，经贸关系的正常化也将推动两国关系的发展。”他还对韩方贸易代表团着手进行自贸协定的修订协商表示了感谢。
对此，文在寅称：“为了推进自由、公正且均等的贸易政策，决定将加快速度推进有关韩美自贸协定的相关协商”，并暗示两国间就修订自贸协定一事达成了一定的共识。
不过，李国宪认为，相对于此前在日本时表示“美日间贸易既不公正也不开放”、“美国长时间以来受到来自日本贸易赤字的困扰”等具有争议的发言，特朗普在韩国的言辞缓和了很多，甚至没有提起有关农业市场开放等敏感话题；这降低了自贸协定修改在韩国的热度，并为今后的修改提供了动力。
对于未来自贸协定的展望，李国宪提出，既然文在寅已经表明将立刻着手进行修订，相信两国间的自贸协定修订速度将会加快；而考虑到美国汽车行业从特朗普就任伊始，即提出韩国的汽车行业存在“非关税壁垒”，美方的修订压力将源于汽车行业的开放程度。
美国贸易代表办公室（USTR）的报告显示，现阶段美国制造的汽车在韩国“存在制度壁垒”，其中最代表性的便是“修理履历公开制”，根据美国规定，只要汽车的损伤程度评估后，低于推荐价格的4.5%，则无需公开汽车的生产、修理履历；若符合美国标准，但不符合韩国标准的情况下，适用配额制，即一年最多进口25000辆汽车，而在修订过程中，美方则很有可能要求韩方扩大乃至废除这项配额。
“除此之外，两国还将在钢铁、农业等行业进行一轮角逐；而无论结果如何，协定要改变、特朗普‘得逞’的事实却很难改变。”李国宪说。
此前，特朗普曾表示“通过自贸协定，美国一共增加了近110亿美元的贸易赤字”，并敦促韩方修改自贸协定。第一财经记者试图联系韩国产业通商资源部负责人，但对于协定重新协商一事，对方没有给予更多回复。
