特朗普今率29家企业访华中美能源合作有望取得新进展
来源：每日经济新闻每经记者张怀水每经编辑王可然
11月8日（今天）至10日，美国总统特朗普将对中国进行国事访问。
中美作为世界前两大经济体，此次特朗普访华将聚焦哪些领域？又将为中美之间未来经贸发展带来哪些红利呢？对此，《人民日报》也指出，经贸合作是此次特朗普访华最重要的内容之一，同时为中美关系确定下一步发展方向，定好一个积极的基调。
同时，《每日经济新闻》记者注意到，根据美国媒体所披露的特朗普随访成员名单，此次特朗普将率29家企业代表访华，其中，29人中有11人来自能源环保企业，占比近四成。
中国前驻纽约总领馆经济商务参赞何伟文告诉《每日经济新闻》记者，此次特朗普访华的核心议题应该还是围绕安全和贸易两个层面展开。“在贸易层面，中美双方应当共同致力于回到务实合作的轨道上来。比如放宽进出口的限制和领域、加强企业之间的合作等。”
　　展开能源合作带来双赢
据外媒11月6日报道，特朗普在北京逗留时间虽短，但随行的阵仗庞大，最吸睛的是一个由29家美国企业代表组成的商贸团。
而此次公布的随团名单中，不仅有来自阿拉斯加的管道开发公司总裁，还有阿拉斯加州的政府官员。阿拉斯加是距离我国最近的美国地区之一，阿拉斯加的油气资源在美国占有显赫地位：阿拉斯加州北坡已探明天然气储量达35万亿立方英尺，约是美国天然气总储量的八分之一。
除了能源企业以外，美方媒体公布的随团名单中，还包括多家环保企业的负责人。例如污水处理公司Viroment、污水处理公司Drylet、环境监测企业I.M．系统集团、智慧城市解决方案供应商Digit集团的高管等。
商务部研究院国际市场研究所副所长白明告诉《每日经济新闻》记者，中美之间展开能源合作是实现互利共赢的典型案例。“首先，中国是能源消费大国，约50%以上的能源依赖进口。另一方面，美国能源出口需要一个庞大的国际市场，中国是最佳的选择。而且美国通过向中国出口能源，能够缓解中美贸易逆差。”
《中国天然气发展报告2016》指出，2016年我国天然气消费量达到2058亿立方米，近15年复合增长14%，天然气在一次能源消费比例由2005年2.4%上升到2016年5.9%，人均年用气量140立方米。与此同时，我国天然气对外依存度由2008年的2%提高到2016年的34%。
有分析指出，我国能源结构上以煤炭为主，占比64%，天然气在一次能源使用占比不足6%，远低于俄罗斯的53%和美国的31%，不及世界平均水平24%和亚太地区的11%。煤炭消费占比较高也是雾霾严重的主要原因之一。
中国社科院美国经济研究中心主任肖炼表示，此次中美会晤，可以肯定的是，在能源合作上会有收获。“中国需要天然气等能源，美国出售能源给我们，对中国是有利的。中海油曾想收购美国的优尼科石油公司，但未能成功。现在，美国希望中石化去美国投资石油，这将对我国有利。”
　高科技领域相对“冷清”
从此次美方商贸代表团的成员构成来看，涉及到能源、环保、农业、工业、化学品等多个领域。但高科技企业代表相对较少。
然而，接受记者采访的多位专家均表示，缓解中美贸易逆差最有效的手段就是需要美国放宽对高科技领域的出口限制。
太和智库研究员张超对《每日经济新闻》记者表示，中美之间的贸易逆差并不是中国造成的，美国对生活必需品有大量需求，而中国的这类商品具有价格、质量等诸多优势，于是美国从中国大量进口这一类商品。然而，美国又对中国有迫切需求的商品采取诸多限制措施，从而导致这样的结果。
“想要削弱这种贸易逆差，最好的方法，就是扩大对中国的出口。首先是高科技产品，或者是高附加值的产品。其次，是石油化工等能源类产品。在这方面，随着百日计划早期成果的实现，中美在能源合作方面取得了一定的基础。”张超说。
美国商务部长罗斯此前接受媒体采访时曾表示，市场准入、知识产权和关税都是比较复杂的问题，需要较长的时间磋商。“我们将期望能达成‘直接成果’和‘具体协议’。”
白明表示，期望美国在高科技领域扩大对华出口是一个循序渐进的过程。“然而我们也看到，此次波音、通用电器等大型工业企业依然出现在名单当中，释放了积极的信号，未来中美经贸合作的领域也会越来越宽。”
