中新网客户端北京11月8日电(记者张尼)应中国国家主席习近平邀请，美国总统特朗普今起将对中国进行国事访问。作为中共十九大后中方接待的第一起国事访问、特朗普上任后的首次来华，此次“习特会”将为新时代中美关系定下怎样基调，备受关注。
一次特殊时期的关键访问
按照日程安排，特朗普此次访华的时间是11月8日至10日。这是中共十九大闭幕后中方接待的第一起国事访问。
据中国外交部透露，此访期间，除了安排全套国事活动外，还将安排两国元首进行小范围、非正式的互动，主要是方便两国元首有充足时间就共同关心的重大问题深入交换意见。
中国社科院美国研究所研究员陶文钊说，“两国元首在海湖庄园会晤时，特朗普也用特殊礼仪接待了习近平夫妇，这是非常不一般的，拉近了彼此之间的距离，此次中方的接待也体现出了一种礼尚往来。”
当前，中共十九大闭幕不久，美国新一任政府执政尚不满一年，在此大背景下，为中美两国发展双边关系定调被外界视为此次两国元首会晤的重点。
中国驻美大使崔天凯此前对媒体表示，此访作为特朗普总统第一次对中国进行国事访问，最重要的任务是为中美关系确定下步发展方向，定好一个积极的基调。
陶文钊对中新网记者分析称，中美关系的定位会为未来扩大合作、管控分歧奠定基础。特朗普政府上台后，外界尚未看到一个明确的中美关系定位，“相信不管如何定位，‘合作’二字都不可少，因为合作才是中美两国唯一正确的选择。”
“合作共赢主题料将贯穿两国元首会晤整个过程”， 外交学院国际关系研究所教授李海东认为，作为世界前两大经济体，中美之间的合作对解决地区和全球性问题都起着关键作用。因此，此次会晤，双方都会明智地做出关于中美互惠、合作的基本判断。
资料图：当地时间2017年4月7日，中国国家主席习近平在美国佛罗里达州海湖庄园同美国总统特朗普举行中美元首第二场正式会晤。会晤后，习近平同特朗普到秀丽宜人的海湖庄园中散步，在轻松友好的气氛中继续就两国友好合作进行讨论。 新华社记者刘卫兵摄图片来源：新华网
经贸关系、朝核问题引关注
中国外交部方面此前透露，经贸问题将会是两国元首讨论的重点问题之一。
数据显示，过去30多年，中美贸易额增长了200多倍。如今中美经贸关系已成为中美关系的压舱石和推进器。
据介绍，特朗普此访将会带领一个庞大的企业家代表团，中方也会有相同数量的企业家代表与之对话，双方将共同探讨进一步拓展合作领域，推动两国经贸关系不断向前发展。
“此举显示出，美国愿意让两国之间合作共赢的经贸关系得到进一步发展。”陶文钊强调，中美两国的经贸关系虽然存在一些问题，但不能用打贸易战的方法来解决，双方还是要通过合作，扩大美国对中国的出口，而不是限制美国对中国的进口来解决。
据中国外交部副部长郑泽光介绍，除了经贸问题，朝鲜半岛核问题将成为两国元首此次讨论的重要议题之一。
他表示，在朝核问题上，中美双方在各层次和各层级都一直保持密切沟通与协调，两国元首也多次讨论这个问题。“完全可以预料，两国元首将会在以往讨论的基础上，进一步就这个问题深入地交换意见，增进相互的了解，达成进一步的共识。”
郑泽光说，中美在维护半岛和平稳定、维护国际核不扩散体系方面拥有共同利益。他表示，我们将会继续就半岛问题与美方保持沟通与协调，同时我们一贯地坚决反对美国在韩国部署“萨德”反导系统。
“我们认为中美双方应该尊重彼此的利益，保持密切地沟通协调，共同为实现半岛无核化，维护半岛和平稳定做出应有的贡献。”郑泽光说。
资料图：当地时间2017年4月7日，中国国家主席习近平在美国佛罗里达州海湖庄园同美国总统特朗普举行中美元首第二场正式会晤。 新华社记者兰红光摄图片来源：新华网
中美元首高频互动释积极信号
从时间上来看，此次是习近平和特朗普在短短半年多时间内进行的第三次面对面会晤。两国元首高频度的互动引发外界关注。
除此前的海湖庄园会晤和汉堡会晤，习近平和特朗普在过去这段时期已进行了8次通话和多次通信。美国共和党参议员史蒂夫·戴安斯指出，特朗普在中共十九大闭幕后与习近平通话表示祝贺，对于美国总统来说是第一次。
此外，近期中美高层官员亦往来频密。外界注意到，在特朗普访华之前，两国元首在海湖庄园确定的四个高级别对话机制已全部完成了首轮对话。这不仅为特朗普访华铺路，更是在两国政府的多个部门和各个层面之间搭建了具体的工作对接通道。
此次特朗普访华前夕，崔天凯曾对媒体表示，两国元首已经建立了非常良好的工作关系、个人友谊和相当程度的互信，能够坦诚地就各自关心的问题交换意见，增进相互了解，这对中美关系发展具有非常重要的意义。
“中美双方都认识到，领导层对于中美关系的引领作用，对于中美关系稳定和向好发展是不可或缺的，而双方各自国家面临的区域性和全球性问题，必须要通过合作来解决。”李海东分析称，通过领导层的频繁互动，展示出中美领导层高度重视中美关系的立场，这种密切合作，对于中美之间增信释疑、合作共赢具有引领性作用。
郑泽光指出，在当前国际形势继续发生深刻复杂变化的大背景下，中美元首北京会晤对推动新时代中美关系健康稳定向前发展，促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣都具有重大意义。
