⊙申万宏源证券桂浩明○编辑杨晓坤
10月底以来，上证指数曾经几次冲击3400点，并且一度攀升至3421点，可惜都没有能够站稳。在此期间，上证指数只有两个交易日收在3400点上方，一度还回探至3347点。本周二，凭借大小盘股的共同努力，指数又一次地站上了3400点。
由于当天的阳线实体较长，而且几乎没有上影线，同时还伴随成交量放大，因此，不少投资者认为，这次沪指有望有效突破3400点。
前几次沪指冲击3400点，主要依靠蓝筹股发力，利用其权重作用，通过少量股票上涨来拉高指数。与此同时，多数中小市值品种是下跌的，也就是说，在指数向上突破之际，个股却是涨少跌多。A股历史也反复证明，仅靠少数权重股的努力，很难让股指上一个台阶。毕竟，当多数投资者因为不赚钱而对后市疑虑重重时，各种类型的增量资金入市一定会受到制约，而股市是不可能长时间在量能不断萎缩条件下上涨的。即使大盘上了一个台阶，也不能真正站稳，前期3400点就是这样得而复失的。
不过，本周二的状况有所不同，周一股市呈现出中小市值股票发力上涨的格局，显示这些调整幅度较大的品种，也开始得到资金的认可。与此同时，大盘股虽然出现了分化，但还是有一部分品种仍保持强势。这就向市场发出了一个信号：大小盘股有可能携手向上，而不是非得一再重复跷跷板行情。当然，这一点还需要在大盘股重新走强时得到印证。如果大盘股全面上涨时，中小盘股又像以往那样快速回落，那就表明它们之间还没有形成真正同向运行的基础，这样的话，后市难免还会重蹈3400点得而复失的覆辙。好在周二虽然一开盘大盘股就咄咄逼人地上攻，中小盘股走势一度低迷，但下午开始，相当部分中小市值品种止跌回升，特别是360概念股的走强，激发了市场人气，吸引场外短线及中线资金纷纷入场。股市也随之出现了多数股票上涨、量增价升的态势。3400点就在这样的背景下失而复得。
这次对3400点的突破，是大小盘股共同发力的结果，也是多数股票携手走高的结果。大盘技术形态良好，上涨基础也较为扎实。因此，这次沪指对3400点的突破，很可能是有效的。
沪指站上3400点以后，有进一步向上拓展空间的要求。不过，基于前阶段行情运行的实际状况，时下最好再进行一段时间的震荡整理，以进一步夯实基础，同时也使得市场均衡格局得到进一步巩固，从而更加广泛地提振市场人气。
如果能做到了这一点，那么，年内沪指看高至3500点，并非没有可能。
