 
新闻配图
日本亿万富翁、
软银集团CEO孙正义的东北亚“超级电网”计划，已获韩国能源集团支持。该计划打算在蒙古国建造风能和太阳能发电厂，通过超高压直流电缆将电力输送到东北亚六国。
这个将亚洲多个国家的电网连接起来的计划据称是为了加强该地区的能源安全。韩国电力公社的一名发言人说，有了超级电网，东北亚国家能够分享能源供应，尤其是在爆发自然灾害的情况下。
跨国输电线路此前在全球范围内已早有实践。据全球能源互联网发展合作组织提供的数据，目前，全球电网线路总长度约7500万千米，其中跨国电网互联线路长度接近1万千米。目前最长的全球跨国线路是挪威至荷兰NorNed link工程，总长为600千米；电压等级最高的全球输电线路是中俄±500千伏直流背靠背联网工程。
大规模电网互联将产生经济、社会、环境等综合效益。由于各区域存在时差和气候带差，负荷的峰值谷期不同，以及能源资源决定的电源结构差异，洲际电网联网运行可带来巨大的联网效益。将大型可再生能源基地的低成本电力输送到发电成本较高的受入地区，可降低受电地区的电力供应成本。
华北电力大学能源与电力经济研究咨询中心主任曾鸣在接受第一财经记者采访时表示，东北亚电网有较大的可行性。在东北亚几个国家中，日本和韩国资源相对匮乏，蒙古国的可再生能源丰富，发电成本低。电网互联将有助于解决电力供应问题。
“东北亚超级电网计划和我国所倡导的全球能源互联网可以相互促进，互为支撑。日本、韩国、俄罗斯等几方有一些互惠共赢点。虽然地缘政治是建设跨国电网所必须考虑的问题，但现阶段来看，如果国际形势不发生太大变化，东北亚电网在经济性、物理性和能源互补性方面都很强。”曾鸣说。
相比孙正义的这一计划，中国早有更大的设想。
上文提到的中俄±500千伏直流背靠背联网工程是亚洲地区跨国电网互联的典型代表。早在2012年1月，中俄500千伏联网工程成功带电试运行；2012年4月1日，黑龙江省电力有限公司中俄500千伏阿黑线（俄罗斯阿穆尔变—中国黑河换流站）正式送电投入商业运营。仅2012年全年，中国即通过500千伏阿黑线、220千伏布爱甲乙线（俄罗斯布拉戈维申斯克变—中国爱辉变）、110千伏布黑线（俄罗斯布拉戈维申斯克变—中国黑河变），从俄罗斯购进电量26亿千瓦时。截至2016年4月，国网黑龙江电力通过500千伏阿黑线累计完成对俄购电83.617亿千瓦时。
2016年3月，中国国家电网公司、韩国电力公社、日本软银集团、俄罗斯电网公司在北京签署了《东北亚联合电网备忘录》（下称《备忘录》）。虽然《备忘录》的具体内容并未对外公开，但业内认为《备忘录》的签署透露出东北亚地区可能开始探路亚洲内部的电网互联。
由国际能源署与全球能源互联网发展合作组织、国家电网公司共同研究编写的一份报告显示，东北亚区域能源资源与消费具有高度的互补性，实现这些国家电网互联互通，可在更大范围优化配置能源资源，提高清洁能源消纳比重，还能实现各国电网负荷错峰、共享装机备用和应急资源，提高电源电网运行效益。
联网的综合效益受到联网工程投资、输电容量等因素的影响。报告指出，由于国际电网互联涉及不同洲、不同国家，因此各国纳税政策、经济发展特点等因素也将影响联网的综合效益。
更大范围的能源互联网也已开始布局。
2015年9月26日，中国国家主席习近平在联合国发展峰会上发表重要讲话，倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。2016年3月，中国国家电网公司发起成立了全球能源互联网发展合作组织。
全球能源互联网是以特高压电网为骨干网架、全球互联的坚强智能电网，是清洁能源在全球范围大规模开发、输送、使用的基础平台，实质就是“智能电网＋特高压电网＋清洁能源”。构建全球能源互联网，总体分为国内互联、洲内互联、洲际互联三个阶段，各阶段可结合实际协调推进。在清洁能源资源富集、电网基础条件较好的地区，可率先实现清洁能源大规模开发和跨国跨洲联网。
具体而言，从2016年到2020年，重点加快各国清洁能源开发和国内电网互联、智能电网建设；到2030年，重点推动洲内大型清洁能源基地开发和电网跨国互联；到2050年，重点推动跨洲特高压骨干网架建设，开发“一极一道”清洁能源基地，基本建成全球能源互联网。
我国于2016年4月正式提出亚洲电网互联，随后于2017年1月提出亚洲能源互联网的构想。全球能源互联网对于亚洲电网格局的具体设想是：未来，亚洲可建设韩国—俄罗斯、中国—韩国—日本以及日本—俄罗斯（远东）的互联电网格局，形成由中国、东北亚、东南亚、中亚、南亚、西亚六大电网组成的“1+5”联网格局。
除了亚洲互联电网，全球能源互联网在电网格局方面还构想了非洲、欧洲、北美洲和南美洲互联电网；在联网工程方面展望了地中海联网工程、大英加水电开发及外送工程、中国—南亚电网互联工程。
跨国电网互联的战略重点是，推动各洲清洁能源大规模开发、配置和使用，将跨国输电纳入各国能源电力发展战略，按照先易后难的原则，加快推进跨国电网互联，在电网基础较好、联网条件具备、需求较为迫切的区域，优先开展跨国联网工程规划、设计和建设。
跨洲电网互联的战略重点是，采用特高压交流和直流、特高压柔性直流输电技术，建设跨洲清洁能源外送通道和重点跨洲联网工程，实现清洁电力跨洲流动和互补互济，获得时区差、季节差、电价差等联网效益。
