（全景图片）
经济观察网记者杜涛
  近日，在广西柳州东城燃气发展有限公司的会议室，一张名为《公司税务历程》的图片，引起了税务总局派出的第四督查组的注意。一条直线连接着大小不一、颜色各异的小框框，里面依次写着：2016年10月西部大开发所得税减免备案、2017年2月土地使用税减免备案、2017年7月增值税简并税率政策落实、2017年10月安全设备企业所得税减免备案……
该公司总经理莫宇忠对督查组介绍，“我们企业成立不久、规模不大，今年预计能实现380万元利润，其中起码有100万元受益于这张图上的减免税政策。”
今年以来，为促进企业发展和经济转型升级，党中央、国务院出台一系列减税政策。减税有无着落，效应究竟如何？近日，税务总局派出6个专项督查组，聚焦税收优惠政策落实情况，对内蒙古、辽宁、广东等地税务部门开展专项督导检查。
查实情——减税红利精准“落袋”
赴广西的第四督查组一到南宁，就立即赶往南宁轨道交通集团走访，该公司负责南宁轨道交通项目的建设和营运管理。
“轨道交通建设成本高、周期长，资金需求大，营改增帮我们省下了一大笔成本，这对集团的促进作用是不言而喻的。”集团财务工作人员陈红梅介绍，营改增后设计、勘探、土建等都纳入了抵扣范围，集团前期建设取得的进项税额超过了3.98亿元，留抵税款达3.64亿元，今后几年都可以持续进行抵扣。
除了集团大企业，广大小微企业是否也充分享受到了减税红利呢？在广东中山，实体经济复苏、税收政策扶持带动了汽车电子元器件产业的红火。
“我们2017年度营业收入预计在1100万元左右，应纳税所得额预计在48万元左右，小微企业所得税优惠政策扩围这场‘及时雨’，让我们享受优惠政策不‘断档’，今年可以减免近7.2万元。”依耐克电子科技公司总经理罗明科说。“减税不能捂在口袋里，我们将用省下的资金购置一批可实现全自动喷涂的机器人手臂，进一步提高生产效率。企业做大做强了，相信国家会有更适合我们的优惠政策。”罗明科信心满满地说。
简并税率是全面推开营改增试点后，增值税改革的又一大举措。在呼和浩特，齐鲁制药(内蒙古)有限公司财务负责人王小彦为督查组成员算了笔账，2017年7-8月份，公司销售农药税率降低，企业减税275万元，预计2017年减税上千万元，可提升企业营业利润1.55个百分点。
问实效——外溢效应逐渐显现
税收优惠在使企业拿到实实在在政策红包的同时，还对经济发展产生哪些深层次效应，同样是本次专项督查关注的重点。
督查组看到，营改增试点全面推开后，拉长产业链、扶持创新创业等外溢效应日益显现，越来越多的企业开始通过专业化协作的方式，重新寻找产业链的定位，有效培育了税源。
“全面推开营改增试点让我下了创办这家公司的决心。”南宁市北进机械设备租赁有限公司总经理徐毅介绍，该公司是在全面推开营改增试点后新创办的企业，他将原来个人手里的设备通过这家公司转租给施工企业，解决了临时经营的个人不能代开专用发票的问题，一时订单不断，公司收益可观。
类似的情况还有很多，大化瑶族自治县原先有40多家个人经营的物流货运户，均为小规模粗放式经营，县里的电子商务城和工业园区发展起来后，物流需求骤增，但因无法开具增值税专用发票，货运户们却突然没了生意。在县国税局等多个部门的协调帮助下，8家货运户联合成立了广西大化凯运汽车运输有限公司。“公司成立后，业务量很快就上去了，2016年营业额达到了1300万元，目前占据了全县30%的市场份额。”公司经理庞智霖高兴地说。在大化，目前已有4家这样的大型物流企业，物流行业的壮大也促进了制造业等相关行业的发展。
随着营改增的全面推开、深入推进，越来越多的企业把研发、设计、营销、物流等内部服务环节从主业中剥离出来，成为独立的创新个体，形成专业服务的发展态势。如京东华南分公司、广东唯品会公司都将快递、仓储、互联网平台服务等剥离成立独立的运营商，在增加集团进项抵扣的同时，也通过专业化分工降低了运营成本。
除了营改增，今年国家还出台了一系列鼓励科技创新的税收优惠政策，比如将科技型中小企业研发费用加计扣除比例由50%提高到了75%等，有效促进了企业创新能力的提升。广州擎天实业有限公司是一家生产大型电池、电源的高新技术企业，督查组向公司负责人孙经理了解相关情况：“研发费用加计扣除比例调整对你们企业的经营发展有影响吗？”
“像我们这样的企业生存发展全靠科技创新，2015年我们有11个研发项目、投入878万元研发费，2016年有17个项目、1777万元研发费。今年我们已经投入研发费用1900万元左右，按照新政策计算加计扣除超过1400万元。”孙经理表示，新政策有效降低了企业税收负担，坚定了企业持续创新发展的信心。
看变化——助力民生持续改善
税收是国家治理的基础和重要支柱，对促进社会发展和民生改善发挥了重要作用，此次税务总局派出的6个督查组都明显感受到税收优惠政策给国计民生带来的新变化。
习近平总书记在视察青海时曾作出重要指示：“青海，最大的价值在生态、最大的潜力在生态、最大的责任在生态。”
在青海绿色发展的背后，税收优惠政策的作用功不可没。以光伏发电和水利发电产业为例，作为西部地区国家重点扶持产业，青海光伏发电和水电已经占全省电网装机总容量的92%。青海水利水电集团格尔木光伏发电有限公司负责人告诉督查组：“我们企业可以叠加享受多项所得税优惠政策，从2011年成立以来税收优惠累计超过3000万元。”
据督查组了解，青海省国税局用大数据对符合税收优惠条件的“绿色经济”实体实时监控和分析，确保企业在享受税收优惠政策方面应享尽享。今年前8个月，共为4744户“绿色产业”纳税人减免各类税款2.34亿元。青海省国税局局长胡效国表示，税务部门将继续用税收政策和纳税服务滋养“绿色经济”向好向上发展，以税收优惠的“真金白银”让天更蓝、山更绿、水更美。
习近平总书记在党的十九大报告中强调，要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫、精准脱贫，并提出要实施乡村振兴战略，培育新型农业经营主体，健全农业社会化服务体系。
督查组在走访中发现，税收政策为扶贫攻坚贡献出重要力量，税收优惠政策引导农村金融机构把更多资金向困难农户倾斜，农村金融企业在享受税收优惠的同时，困难农户也从中受益。
在广西全州农村合作银行，督查组实地了解支持农村金融发展有关税收政策落实情况。“支持农村金融发展税收政策从2009年一直延续到了2019年，贷款单笔免税金额上限也从10万元提高到了100万元。”全州农村合作银行财务负责人唐娟芳介绍，该银行发放的农户小额贷款余额每年都在增长，预计2017年全年将达到6.6亿元，大约可以减免增值税90万元、企业所得税50万元，对于培育新型农业经营主体，健全农业社会化服务体系贡献了重要力量。
综合各督查组所了解的情况来看，广大企业对于税收优惠政策落实有着更高的期待，希望税务部门能在就业创业优惠政策辅导方面加大力度，在政策落实方面能够“再提速”“更解渴”。下一步，税务部门将以纳税人需求为发力点，强化宣传辅导，优化政策服务，让“双创”的土壤更加肥沃、让市场主体更有活力，努力促进经济实现更高质量、更可持续的发展。
