大公文汇全媒体综合报道，广东省港澳事务办公室副主任黄锻炼日前在香港出席一场推介会时透露，粤港澳大湾区规划已基本定稿，准备报国务院审批，争取年底公布。
据港媒报道，黄锻炼表示，国家发改委和国务院港澳办下周将与广东省政府，就粤港澳大湾区规划召开最后一次的意见徵求会。他指出，广东省非常重视大湾区发展，从399个大项目中挑选约100个项目，加强与香港对接。
黄锻炼表示，粤港澳大湾区是中国开放程度最高和经济活力最强的区域之一。他希望将大湾区打造为国际科技创新中心，建设粤港创新圈和创新创意基地、促进两地在技术、人才、产业等深度融合。
相关阅读：粤港澳大湾区规划现已形成初稿
许晓 来源：中国经营报
备受瞩目的粤港澳大湾区建设被纳入新一轮国家发展战略。
“粤港澳大湾区规划现已形成初稿，正在抓紧征求意见。”10月21日，国家发改委主任何立峰在十九大新闻中心举行的记者招待会上表示，未来那里将成为中国经济新的增长极。
通过粤港澳大湾区建设世界级城市群，珠三角地区的经济竞争能力和公共服务水平将得到大幅提升。
事实上，湾区内现已打造出深耕多年的锦绣海湾城等一大批优质项目，助力粤港澳大湾区优质生活圈建设。
9+2>11，粤港澳大湾区发展前景可期
粤港澳大湾区包括广州、深圳、东莞、珠海等广东省的9个城市，以及香港、澳门，面积共5.6万平方公里，占全国土地面积不足1%，人口约6800多万人，不足全国总人口的5%。然而，2016年经济总量已接近10万亿元人民币，相当于1.4万亿美元。
据相关研究报告显示，粤港澳大湾区呈现发展空间大、经济密度小、发展速度快等特征。可与纽约湾区、东京湾区、旧金山湾区等世界三大湾区比肩，在面积、人口和GDP规模上都具备建立国际一流湾区和世界级城市群的基础条件。
“通过大湾区建设打造世界级城市群，不是简单的‘9+2=11’，应该说‘9+2>11’。”何立峰称，粤港澳大湾区的经济总量背后是雄厚的物质基础、丰富的人才资源、发达的交通网络和密切的国内外经济交往。在此情况下，粤港澳大湾区发展前景可期。
据何立峰透露，国家发改委正牵头有关部门加快编织大湾区发展规划，为以后发展提供蓝图，目前初稿已经出来，正在征求意见。此外，粤港澳大湾区的科技创新工作也在推进中，即通过落实大湾区建设框架协议将其变成具体项目，目前已开始取得较好效应。
“随着这种进程的加快，大湾区应该会成为很重要的国际科技创新中心。”何立峰表示，通过科技的创新，包括体制机制创新，粤港澳大湾区会成为中国未来发展新的经济增长极，发展的速度、发展的质量、发展过程中的效率和公平，还有可持续方面，应该都会走在前列。
中山珠海等珠三角城市积极融入湾区建设
在粤港澳大湾区建设的深入推进下，中山区域规模凸显，而中山政府耗资数十亿元重点打造的翠亨新区，未来将是中山重点发展的区域之一。在这建设世界级城市群的国家战略性布局面前，深耕于该区域的一众房企也紧抓机遇，积极融入湾区建设。
据《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》显示，广州、深圳、佛山等9座珠三角城市与香港、澳门将完善创新合作机制，促进互利共赢合作关系，共同将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际一流湾区和世界级城市群。
对于在中山布局多年的敏捷地产来说，这是一个政策导向。敏捷地产相关负责人表示，锦绣海湾城深耕中山翠亨新区9年，产品不断优化升级，已成这里的优质大盘。而其得天独厚的区域位置和政策利好，更是中山、珠海和一向嗅觉灵敏的深圳置业者的首选之地。
《中国经营报》记者了解到，作为大湾区超级大盘，锦绣海湾城处于粤港澳大湾区门户，不仅拥中山翠亨新区，近珠海唐家高新区、三大自贸区，还毗邻孙中山故居国家5A景区，背靠百里延绵五桂山脉，紧邻省级原生态红树林湿地公园、拥伶仃洋海岸线，环境宜人。
宜人、宜居、宜商的中山，已被评选为联合国人居之城。多年来，中山凭借自身优势不仅留住了敏捷地产长期深耕于此，还吸引了一众房企助力区域建设，进一步完善了区域生活设施配套，助力产城融合。
业内人士表示，随着港珠澳大桥通车在即，中山交通瓶颈打破而与珠海进一步融合，珠海的板块格局也将重塑。目前，在基础设施方面，珠海对外交通正加速完善，海港、空港、高铁枢纽和横琴口岸枢纽建设正立体化推进，房企们都加速抢滩。
“借助粤港澳大湾区建设，中山、珠海等湾区城市群将迈入城市发展新时期。”敏捷地产相关负责人表示，未来，公司将紧跟国家战略，继续以品质为战略，打造精品楼盘，助力大湾区优质生活圈建设。
广佛深拟建地铁直通中山，互联互通提速
随着粤港澳大湾区升至国家经济发展战略层面，湾区内部不断加快互联互通。何立峰表示，大湾区当中的互联互通，除了通信的互联之外，水路电气，尤其在交通方面的动作力度越来越大。
记者了解到，世界著名的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程实现全线贯通，年底可具备通车条件。“不仅仅是道路通车，还要出台政策，方便汽车的来往、人员之间的来往。”何立峰表示，这牵扯到第三个要正在抓紧进行的工作，就是如何促进人员、资金以及其他市场流动要素的更加便利化，目前发改委正在研究相关政策。
值得关注的是，除了港珠澳大桥，广、佛、深三地还拟建地铁直通中山，优居粤港澳大湾区中腹的中山再迎交通利好。基于中山与佛山之间的轨道衔接仅有广珠城际轨道，中山市交通局建议，未来中山与佛山的轨道衔接可围绕广佛江珠城际与佛山地铁11号线展开。
据佛山地铁11号线项目近日发布的第二次招标公告显示，11号线线路南端终点为细滘站，距离中山市与佛山市边界不到2公里。对此，中山市交通局建议，佛山地铁11号线向南延伸，接入广珠城际轨道小榄站，延长段全长约12公里，这样可实现佛山地铁11号线与中山2号线、6号线便捷换乘，加强中山与佛山的便捷联系。
事实上，不止于此。今年5月10日，广州公布地铁18号线计划“向南延伸到中山”。8月16日，深圳市政协组织发改、规划、交通等职能部门前来中山调研，拟与中山建立互联互通交通网络。中山方面则建议深圳、中山两市共同谋划推动深圳地铁直通中山项目，实现从中山翠亨新区至深圳前海自贸区15分钟内快速通达。
据悉，深中地铁线路初步走向由深圳前海枢纽引出，与深肇铁路共用新跨江通道，经中山翠亨新区、南朗镇、火炬开发区，至中心城区博爱路站，与中山城市轨道交通1号线衔接。对此，深圳市轨道办铁路拓展处副处长黎英俊表示，两地直通地铁对于促进两地经济、人员往来意义重大，并表示两地应协作尽早启动相关工作。
随着深中通道、港珠澳大桥，广中珠澳城轨等各类交通的建设，广州、深圳、佛山三地拟建地铁直通中山，以及“粤港澳大湾区”概念的兴起，占据粤港澳大湾区重要地理位置的中山，正以经济圈桥头堡的姿态迅速崛起，而珠三角其他城市也迎来重大历史机遇。
