巴安水务子公司净资产居然大于总资产！？
 
官平 
 
精彩内容
：
 
做污水处理的巴安水务，于8月29日披露了一份“污点频频”的半年报。在这份财务报告中，“郓城县天源污水处理有限公司”（下称郓城天源）总资产竟然小于净资产！
 
中国证券报（ID：xhszzb）记者查阅发现，这家公司是巴安水务于4月28日完成收购交割的全资子公司。有意思的是，此前巴安水务在公开披露中称郓城天源“经营业绩良好”，但此番半年报却露出了巨额亏损的“狐狸尾巴”。
 
巴安水务证券事务代表吴明朗在回答中国证券报（ID：xhszzb）记者采访时表示：
 
财务数据由子公司提供，由财务部门审核，自己并未注意到，由于相关财务人员正在休假，尚不能确定是否为笔误。对于被收购项目的业绩信息披露“变脸快”问题，则没有置评。
 
收购项目的净资产大于总资产
 
巴安水务是2011年9月在创业板上市的，主营业务涵盖市政水处理、工业水处理、固体废弃物处理、天然气调压站与分布式能源以及施工建设等五大板块，主要产品应用于市政工程、海绵城市和海水淡化。
 
8月29日，巴安水务最新公布的2017中报报告显示，公司上半年营业收入为7.98亿元；归属于上市公司股东的净利润1.20亿元，比上年增长46.68%。
 
值得注意的是，巴安水务在2017年半年报“七、主要控股参股公司分析”中披露了24家子公司，其中郓城天源是公司2017年4月28日完成交割收购的一家全资子公司。
数据显示，郓城天源总资产为41105200.5元，净资产却为41809183.3元。
对此，有投资者质疑，净资产等于总资产减去负债，为什么净资产比总资产高？
 
上海一位财会专业人士告诉中国证券报（ID：xhszzb）记者，有可能是应收预收或者应付预付没记对方向，一般会计事务所出报告都会调整科目的，不应该出现这样情况，需要看这家子公司详细的财务报表。
 
就此疑问，巴安水务证券事务代表在回答记者问询中表示，财务数据由子公司提供，由财务部门审核，自己并未注意到，由于相关财务人员正在休假，尚不能确定是否为数字出了小差错。对于被收购项目的业绩信息披露“变脸快”问题，则没有置评。不过，截至发稿，最终记者并未得到公司确切的答复。
 
信息披露不准确、不完整
 
信息披露出了小差错，在证券市场上并不新鲜，但中国证券报（ID：xhszzb）记者发现，巴安水务此前披露的公告还存在不准确和不完整的问题。
 
就以上述“乌龙财报”中涉及的郓城天源公司为例，根据巴安水务2017年4月7日披露《关于收购郓城县天源污水处理有限公司100%股权的进展公告》，公告中披露了上海鼎邦会技事务所出具的沪邦专字（2017）第10096号《审计报告》，披露标的公司主要财务数据总资产，净资产，负债，但未披露公司其他重要财务数据。
 
业内人士表示，根据深圳证券交易所上市公司收购公告格式，上市公司应对标的公司的利润等关键财务指标进行披露，公司不完全披露，则可能涉嫌信息披露违规。
 
更甚的是，中国证券报（ID：xhszzb）记者还发现，巴安水务披露的《关于收购郓城县天源污水处理有限公司100%股权的进展公告》表述“郓城天源主营业务为污水处理，经营业绩良好”。但2017年半年报数据显示，郓城天源净利润亏损934536.8元。这意味着投资者可能被之前的公告误导。
附：2017上市公司中报信披“乌龙事件
1、
北纬科技
写错股票代码
 
北纬科技8月14日发布的半年报更正公告显示，因工作人员笔误，将8月10日发布的《2017年半年度报告摘要》及《2017年半年度报告》中的公司证券代码填报错误，公司正确的股票代码本是002148，但在首次发布的《2017年半年度报告摘要》及《2017年半年度报告》中，却将公司代码误写为002418。
 
2、
蓝盾股份
第一大股东被忘
 
8月8日蓝盾股份公布了2017年半年报，但其内容却让熟悉该公司的投资者大吃一惊。在这份半年报中，公司前十大无限售条件股东名录中，已经没有了公司第一大股东柯宗贵、柯宗庆兄弟的名字。蓝盾股份在8月9日公布了半年报更正公告，在更正公告中，柯宗贵、柯宗庆兄弟又出现在了公司前十大无限售条件股东名录中，兄弟俩蓝盾股份第一大股东的身份没有任何改变。
 
3、
英维克
三季报业绩预告“大变脸”
 
英维克于8月10日发布2017年半年度报告，虽然报告期内3994.15万元的净利润数据只能说是平平而已，但英维克却在半年度报告中对2017年前三季度的净利润进行了“大胆”的预估，在其半年报“第四节经营情况讨论与分析”之“九、对2017年1-9月经营业绩的预计”一栏中，英维克将前三季度的净利润变动区间定在了55083680.49万元-71608784.64万元之间，较半年报业绩数据膨胀了上千倍。
 
8月11日，英维克发布半年报更正公告，表示有关前三季度业绩预估值的单位数据有误，前三季度的净利润变动区间并非55083680.49万元-71608784.64万元，而仅仅是5508.37万元-7160.88万元，同比增幅在0%-30%之间。
 
4、
国恩股份
多个财务数据接连出错
 
据国恩股份发布的半年报更正公告显示，其最初发布的2017年半年报在涉及“归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润”、“加权平均净资产收益率”、“非经常性损益项目及金额”、“少数股东权益影响额（税后）”等四个财务指标的12处数据都存在错误。对此，国恩股份的解释是“因工作人员失误，未考虑子公司少数股东权益等因素的影响。”
