今年前9月净利下滑近四成，年内股价跌幅超五成
□本报记者沈右荣
曾经的明星企业网宿科技（300017.SZ）已逐渐沦为资本的弃子。11月5日晚间，网宿科技公告称，公司4名高管将在未来3个月实施减持操作，合计减持占比不超过0.444%。
实际上，实施减持的远不止上述4名高管。前几天，公司的实控人陈宝珍也披露了不超过3616.72万股的减持计划。在今年9月，陈宝珍已经减持880万股。
除了高管集体减持外，曾经蜂拥而至的机构也疯狂出逃。三季报显示，公司的机构股东有23家，相较去年底的266家，少了九成多。最典型的是，知名QFII比尔·盖茨基金去年底位列第八大股东，今年二季度就已从前十大流通股东中消失。
高管、机构的“出逃”或许与网宿科技的经营业绩密切相关。
长江商报记者查询发现，经历几年高速发展后，从2015年起开始增速放缓。今年前9个月，网宿科技的净利润为5.72亿元，同比增幅为-37.52%。
业内人士称，从去年下半年开始，以BAT为代表的新兴CDN玩家涌入后，市场竞争异常激烈，产品价格大幅下滑，侵蚀了网宿科技的利润。在其看来，网宿科技还将面临盈利能力挑战。
实控人高管“赛跑式”减持套现
11月5日晚，网宿科技发布董事、高管减持计划公告，称公司副总裁储敏健、黄莎琳，副总裁、财务总监肖蒨，董事、副总裁、董事会秘书周丽萍等4人将在自公告起15日后至3个月内，拟采取集中竞价方式合计减持不超1068.84万股，占总股本的0.444%。目前，4名高管合计持有网宿科技4275.38万股，占公司总股本的1.77%。储敏健、周丽萍所持股份为网宿科技上市之前发行的股份，肖蒨、黄莎琳所持股份来源于公司实施的股权激励计划所获授的股份。
公告还披露了4人减持原因，储敏健、周丽萍系个人资金需求，肖蒨、黄莎琳是为了缴纳期权行权税款。
其实，上述4名高管减持只是网宿科技高管减持现象的冰山一角。
长江商报记者查询发现，2009年10月上市的网宿科技，在限售股解禁后，就有储敏健、周丽萍、黄琪、岳青、路庆晖、刘成彦等多名高管减持。除了高管本人，高管的亲属也进行了减持操作。2010年至今，网宿科技的高管掀起了7轮减持高峰，其中，2013年的减持就有28次之多。目前，网宿科技有14名董监高，上市以来超过一半的董监高及其亲属进行了减持操作。
不仅是高管频频减持，网宿科技的实控人也不断上演减持套现大戏。
网宿科技的实控人为陈宝珍，与公司董事长、总裁刘成彦系一致行动人。陈持有公司4.37亿股，占总股本的18.11%。10月31日，网宿科技公告称，陈宝珍拟在未来是3个月内减持3616.72万股，占公司总股本的1.5%。其中，通过集中竞价交易方式减持不超过0.5%，通过大宗交易方式减持不超过1%。
长江商报记者注意到，就在一个月前的9月13日，陈宝珍减持了880万股，套现9944万元。当月22日、23日，刘成彦分别减持645万股、240万股，共计套现1.45亿元。二人合计套现2.40亿元。
超九成机构大撤退
高管赛跑式减持，机构也是大规模撤退。
网宿科技主营软件和信息服务等，曾是市场上的明星企业，因其经营业绩颇为亮丽，备受机构追捧。
长江商报记者查询发现，2011年至2014年是网宿科技高速发展期，经营业绩非常可观。伴随着经营业绩的快速成长，众多机构竞相进驻，公司股价也在此期间增长10余倍。
长江商报记者查询到，截至去年底，共有266家机构持股网宿科技，其中，基金持股9096.68万股，占流通股的17.45%。今年一季度，机构进行了减持操作，但在二季度有超百家机构进入。到了三季度末，仅有23家机构持股，其中，基金持股3311.66 万股。此外，去年底社保基金持有网宿科技638.80万股，占流通股的1.23%。从今年一季度开始，社保不再持股。
机构大撤退，在知名QFII比尔·盖茨基金身上表现得最为明显。
数据显示，去年一季度，QFII比尔·盖茨基金进入网宿科技，买入了704.65万股，成为网宿科技的第十大股东。去年年报显示， 在三季度增持102.65万股后，该基金合计持股783.12万股，占总股本的0.98%，跻身网宿科技第八大股东。但是，从今年一季度开始，该基金开始减持网宿科技，共计减持411万股。至今年二季度，该基金已在网宿科技前十大流通股东名单中消失。
长江商报记者发现，上述机构出逃可谓汹涌。今年3月13日，网宿科技推出每10股转增20股并派发现金红利2.50元（含税）的高送转，同时，公司还披露了实控人减持计划。两条消息传导至二级市场的是机构密集抛盘、股价大幅下跌。
3月14日，网宿科技股价一字跌停，成交高达47.96亿元，创多年新高。龙虎榜显示，卖出额最大的前5名的营业部席位中，3家为机构专用席位，1家为深股通专用席位，全天累计卖出12亿元，同时买入前5名营业部席位合计仅1.74亿元。
长江商报记者初步统计发现，截至昨日收盘，网宿科技股价年内跌幅高达51.20%。
综合毛利率三年下降超10%
机构和高管的密集出逃，或是对网宿科技持续盈利能力的不看好。
长江商报记者发现，2015年以来，网宿科技的经营业绩开始走下坡路。2015年至今年三季度末，公司实现的营业收入29.32亿元、44.66亿元、37.97亿元，同比增幅为53.43%、51.67%、17.84%，增幅在不断下滑。同期净利润为8.31亿元、12.50亿元、5.72亿元，同比增幅为71.87%、50.41%、-37.53%，增幅大幅下滑。今年半年报显示，净利润为4.16亿元，同比增幅为-29%，对比发现，三季度的净利润仅为1.56亿元。
经营业绩大滑坡与网宿科技的综合毛利不断下降密切相关。
数据显示，2015年至今年9月底，网宿科技的综合毛利率分别为44.76%、41.97%、34.04%，不到3年时间降低了10.72%，今年以来降低了7.93%。
据了解，近年来国家从战略层面支持宽带高速网络建设，视频业务快速崛起提升数据带宽需求，使得国内整个CDN行业仍处于高速发展阶段，原本盈利能力领先的网宿科技经营业绩为何大幅下滑呢？
业内人士称，网宿科技的综合毛利率及经营业绩下滑与市场竞争加剧相关。
公开信息显示，从去年四季度开始，以BAT为代表的新兴CDN玩家争相涌入，大举争夺市场，引发激烈竞争，CDN服务价格水平持续下滑长。今年上半年，CDN价格战愈演愈烈，今年3月，阿里云宣布CDN开始新一轮大幅降价，降幅最高可达35%。
“以BAT为代表的大佬资本实力雄厚，在抢夺市场时几乎不计成本，这让业内很多企业受到冲击。”昨晚，一投行人士向长江商报记者表示，资本大佬产业众多，协同效应明显。在其看来，网宿科技实控人及高管密集减持，也将影响公司的正常经营及信心，如果公司不能及时调整发展战略应对，将使得其处理不利地位。
