眼下
美元
就好似一头“绿巨人”，在外汇市场上“横行霸道”。特朗普意外当选后有关其政策会刺激美国
通胀
走高的预期日益升温，加之美国经济数据“给力”，美联储12月加息概率接近100%，而外界对欧洲政坛局势的担忧则愈发强烈，在这背景之下，美元兑一篮子货币连续8个交易日上涨，而美元兑
欧元
创下2012年最长连续上涨周期。面对美元如何火热的涨势，美联储主席耶伦周四对此是否会发表警告性言论引人关注，当然，耶伦对于加息时点的态度也是市场关注的焦点。
 
 
新闻配图
 
圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)周三(11月16日)表示，美国经济可能从特朗普政策中获得中期推动力。一项衡量美元表现的指标触及2月来最高水平。
 
在11月8日美国大选之后，外界猜测特朗普(Donald Trump)有关增加支出、削减税率的建议将刺激经济增长和
通胀
，从而迫使美联储(FED)更快加息，自那以来，美元指数便一路狂奔。
 
周三的数据显示，美国制造业连续第二个月扩张，这推动美联储12月加息概率进一步升至94%。
 
尽管一些分析师警告称，在周四美联储主席耶伦(Janet Yellen)作证之前，美元进一步升势可能受到限制。其他分析师则预计，美元有望“百尺竿头更进一步”。
 
蒙特利尔银行(Bank of Montreal)驻纽约的全球外汇策略主管Greg Anderson说道：“美元指数有望再涨几个百分点。我并不一定是预测美元会连涨15日，但当我们在12月16日美联储加息之后再来谈的时候，应该会看见欧元/美元已跌破1.05。”
 
周三纽约尾盘，美元兑欧元上涨0.3%，报1.0691，为连续第八个交易日上涨。欧元/美元一度触及1.0666，为去年12月以来最低水平。
 
在触及6月以来最低水平之后，美元/
日元
纽约尾盘报在109.06。
 
衡量美元兑十种主要货币走势的彭博美元即期指数(Bloomberg Dollar Spot Index)上涨0.2%，稍早一度触及2月来最高水准。
 
 
资料图1
 
彭博美元即期指数上周曾飙升2.8%，创下2011年来最大单周涨幅。经过本周再度上涨之后，该指数已经抹掉今年所有的跌幅，2016年迄今上涨0.5%左右。
 
此外，IC
E美
元指数周三同样上涨0.2%，报100.42，稍早一度触及100.57，为2003年4月来最高。
 
 
资料图2
 
ICE美元指数过去8个交易日累计大涨3.5%，为2015年5月来最大8日涨幅。
 
美联储周三公布的数据显示，美国10月工厂产出连续第二个月攀升。周二美国发布的一份报告显示，10月零售销售月率上升0.8%，升幅超过市场预期的0.6%；9月零售销售月率升幅向上修正为1%，创下2014年以来最
大连
续两月升幅。
 
布拉德周三强调了可能会支撑经济增长的两大政策：旨在提升美国生产力增速的有针对性的财政基础设施一揽子方案；以及允许企业获利遣返以提振投资的税收变动。
 
他表示，这些举措对于经济的影响可能在2018年、2019年和2020年产生影响。
 
耶伦会否警告美元强势？
 
分析师表示，尽管外界对美联储在12月13-14日会议上加息的预期日益升温，但美元飙升可能导致美联储决策者重新考虑是否要加息，原因在于强势美元将对美国出口构成负面影响。
 
美联储主席耶伦在北京时间周四23:00在国会联合经济委员会作证词陈述，她可能对美元近期急剧上涨表示关切。
 
 
耶伦头像
 
杰富瑞(Jefferies Group LLC)外汇策略师Brad Bechtel认为，美元涨势无疑“太快”了。
 
Bechtel指出，尽管在美联储利率决议之前美元仍有进一步上行的空间，“美联储可能会试图让做多美元的交易略微降温，他们的鸽派姿态可能会令这一交易的动能有所丧失。”
 
道明证券(TD Securities)资深汇市策略师Mazen Issa也表认同，他认为，市场有些超前了，美元看似容易出现短期回调。
 
Issa警告称，耶伦任何表达担忧的言论，市场都不会随随便便对待。
 
除了美元
汇率
之外，投资者仍将关注耶伦对于加息时点的表态，鉴于近期多数美联储官员纷纷支持12月加息，预计耶伦不太会骤然改变态度。但她是否会明确暗示12月加息值得关注。
 
另一个市场的关注焦点在于，特朗普获胜后有关耶伦在美联储的命运引发关注。投资者将关注耶伦对此的表态。
 
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
 
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【今日全球头条】(微信号:ifeng_igold)
 
