凤凰网WEMONEY讯 金融行业已经成为大数据与人工智能落地应用的重要行业领域。
11月6日，由京东金融与红杉资本联合主办的首届“JDD-2017京东金融全球数据探索者大会”在北京举办。会上，京东金融副总裁、技术研发部总经理曹鹏与大赛导师共同宣布，首届“JDD-2017京东金融全球数据探索者大赛”正式启动。
据了解，这场人工智能全球大赛将在中美两地同步举行，大赛设置了极具创新性的四大赛题，包括登录行为识别、店铺销量预测、信贷需求预测和猪脸识别，每道赛题均设有算法组和商业组。
据介绍，大赛旨在更好地连接金融机构与科技公司，并挖掘全球顶级人工智能高手。优胜团队可以获得创下国内人工智能大赛单项奖金新纪录的30万元赛题冠军大奖，还可受邀加盟京东金融，更好发挥自己的数据和AI能力。此外，主办方设立了千亿投资基金对接获胜团队。即日起，所有赛组和赛区均可通过“JDD—2017京东金融全球数据探索者大赛”的官方网站进行报名。
实际上，人工智能、大数据、云计算等先进科技目前正在全球范围被深度挖掘，但这些研究更多存在于理论层面，很难应用于实际场景中。对此，京东金融CEO陈生强表示，“金融和数据天生就连接在一起，人工智能加快普惠金融的到来。数据和场景是人工智能的前提，京东金融在数据和场景方面有着自己得天独厚的优势，我们愿意以开放的心态把数据和场景连接起来并提供给大家。所以我们举办了这场大赛，也是希望优秀的技术团队和公司能够被更多人看到，能够得到社会更多资源的支持，走的更远。”（凤凰网WEMONEY 安玖/编辑）
