新闻配图
援引英国最高法院法官的话称，英国退欧可能会被推迟两年，受此消息影响，
英镑
兑
美元
汇率
在11月16日早晨一度跌破1.24的情况下飙升至1.25上方。
英国退欧可能会推迟数月，甚至是两年，之前一位最高法院的法官指出，“全面”立法需要触发《里斯本条约》第50项条款。
英国最高法院女大法官黑尔夫人（Lady Hale）在接受一位吉隆坡观众询问时回答称，法院必须考量“是否能凭借一个简单法案就足以授权政府给出通知，或者是否必需全面替代1972年颁布的《欧共体法案》。”
上周天空新闻台报道称，英国政府正准备向下议院递交一份简短的法案，同时上议院也试图在3月的最后期限之前触发第50项条款。
工党已经表示，不会在下议院阻拦该法案的通过。
在黑尔夫人周二发布此番言论之前，英国高等法院裁定首相特雷莎-梅必须在下议院投票通过的情况下才能启动退欧程序。
但也许更令人担忧的是，最高法院不仅可以裁定政府对该规定（“全面”立法需要触发《里斯本条约》第50项条款）进行申诉的合法性，而且一旦申诉失败，英国政府必须提供的精确补救措施也需受到最高法院的认可。
这意味着英国政府必须在触发第50项条款前通过《废除条例草案（Great Repeal Bill）》。但这份草案当前并没有递交给议会的计划，需要等到下一任议会明年5月份组成之后再递交。此前英国首相梅曾表示，《废除条例草案》“将确保英国是独立的主权国家”，这份草案“将在英国脱欧问题的时间表上提供透明度”。
黑尔夫人届时也将坐在法官席上聆听政府的申诉，对此她也明确表示：“公投对议会不具有法律约束力。”
她还首次证实，届时最高法院将会在其史上第一次派出所有11名法官参与政府的申诉。英国前任内阁大臣史密斯（Iain Duncan Smith）对媒体指出，这场立法斗争可能会导致一场“宪法危机”。
换句话说，就是公投结果不顶用！（双刀）
