公司观察
乐视危局何时解未可知，但可以明确的是，有人为了贾跃亭的造车梦付出了相当的代价，比如，一位快被遗忘的重要人物——孙宏斌。
“暂时不回国，回了之后来不了美国FF就垮了。”创始人贾跃亭近日首次接受媒体采访做出了上述表态。舆论对贾跃亭归国的呼声，终于在乐视网IPO发审委委员遭调查、乐视上市造假等传闻下，达到又一高潮。不过，贾跃亭对此予以否认，“乐视网IPO，100%没有造假。”
虽然，乐视网IPO是否造假尚需调查，但市场层面却已有所表现。工银瑞信基金、国泰基金、天弘基金、富国基金、广发基金、申万菱信基金、华安基金、国海富兰克林基金等多家基金公司下调乐视网估值。有分析指出，假如乐视网被强制退市，贾跃亭的资产将大幅缩水，资不抵债已不可避免。更有法律人士指出，一旦坐实了乐视网IPO造假上市，特别是在财务造假上市的话，那么乐视网很有可能会面临强迫退市的命运。
乐视走到今天有其成因，“造车”似乎是一个重要开端。按照贾跃亭本人的说法，从减持资金到解除乐视网职务，均因造车而起。“逐梦”贯穿了乐视从兴盛走向危机的全过程。
不过，为了这一场梦，有人却付出了相当的代价，比如，一位被遗忘的重要人物——孙宏斌。当初孙宏斌150亿入股乐视，最为看重的就是乐视网，入驻乐视后，孙宏斌做的第一件事就是推动上市体系与非上市体系做彻底隔离。随后，贾跃亭辞去乐视网董事长职务，不再在乐视网担任任何职务。彼时看来，通过“去贾跃亭化”以保住乐视网这块“优良资产”或是一个可行方案。
然而，现实向孙宏斌开了一个大大的玩笑。融创中国9月举行2017年中期业绩发布会，在利润方面，投资乐视部分亏损了约15亿元。更糟糕的是，乐视网业绩持续下滑，前三季度，乐视网营业收入为60.94亿元，较去年同期减少63.67%，净利润亏损16.51亿元，同比降低435.02%。
事实上，乐视网是整个乐视的缩影——主营业务持续亏损，并且由于不断爆出的负面事件，造成企业在资本市场被持续看空。虽然孙宏斌前两天回应称，乐视才刚开始，我还没开始干活就说失败，这不符合事实。但相比之下，孙宏斌在中期业绩发布会的落泪，恐怕更能反映其真实心情。
目前，乐视网正承受着三方压力。来自监管层的压力，未来还会掀起多大的监管风暴，尚不得而知。来自资本市场的压力，乐视的业绩及各类负面消息，让投资机构可能会持续唱衰乐视网。而最大的压力——孙宏斌，以及融创本身除了对乐视网的150亿投资，还有对万达高达数百亿的付款交易，截至6月30日，融创的负债总额达到3896.27亿元。
即使乐视网摆脱造假丑闻，要重回正轨，在注重血拼的视频及其他主营业务上，也需要大笔后续资金支撑。融创能给乐视网多少支持，实在要打个问号。至于最坏的结果，当然是乐视网造假坐实，或面临退市风险。对孙宏斌而言，之前的150亿投资可能化为乌有。
乐视危局何时解，似乎难以回答。只是，为贾跃亭“不擅长资本运作”买单的，却是乐视大楼中蹲守数月的供应商，是期盼乐视复牌近半年的股民，当然，还有为乐视网麻烦收尾的孙宏斌及融创。对于远赴大洋彼岸的贾跃亭而言，他的造车梦，是否太贵了些？
毕舸（财经评论人） 
