10月18日成功登陆纽交所并在首日开盘大涨43%的趣店（NYSE:QD），近日因经营的现金贷业务和业务单一等问题身处舆论漩涡中，股价也随之下滑。
目前仅交易了4天的趣店，出现了两涨两跌的局面。10月23日，趣店单日累积收跌19.42%，收报26.59美元，这就意味着仅仅上市交易4日，该股最新股价已经回落至距离发行价（每股24美元）仅有2.5美元的距离。
而在A股市场上，此前因趣店上市大涨而出现股价跟风上扬的昆仑万维（300418.SZ）、联络互动（002280.SZ）、国盛金控（002670.SZ），股价也纷纷回调。这三家公司均直接或间接持有趣店股份。
趣店关联上市公司股价纷纷走弱
趣店在此次IPO（首次公开募股）中发行了3750万股股票，融资约9亿美元，并因此成为2017年以来美国第四大规模的股票发行，也是2017年迄今为止中国企业在美国股市上市融资规模最大的中国企业。虽然近两日的持续调整令趣店的股票市值有所缩水，但按10月23日收盘价计算，趣店总市值仍有87.76亿美元。
趣店上市造富效应明显。据市场研究机构测算，趣店创始人、CEO罗敏持股21.6%，按当前市值计算，罗敏身价已超百亿元。联络互动梅花天使创投创始人吴世春个人及其参与管理的凤凰祥瑞由于参与趣店的投资，也获得了超过1000倍的回报。昆仑万维、源码资本等多家风投机构都获得了百亿元的投资回报。
趣店集团招股书披露的股东持股明细
根据招股书披露，趣店集团上市前由创始人、董事局主席、CEO罗敏持股21.6%，为第一大股东。
北京凤凰祥瑞互联投资基金（简称“凤凰祥瑞”）和国盛金控(002670)全资子公司深圳华声前海投资有限公司，持有约5807万股C-5系列优先股，持股比例为19.7%，为第二大股东。2016年7月，趣店宣布完成Pre-IPO系列首期约30亿元融资，这笔投资由凤凰祥瑞和A股上市公司联络互动（002280）领投；联络互动曾在针对深交所关于公司2016年年报的问询函的回复中透露，间接持有趣店约6.8%的股权。
昆仑万维(300418)子公司Kunlun Group Limited持有19.7%股份，为第三大股东；VC投资者源码资本持股16.1%，为第四大股东；蚂蚁金服子公司API（Hong Kong）Investment Limited持股比例为12.8%；VC投资者蓝驰创投旗下Ever Bliss Fund，L.P.和Joyful Bliss Limited，持股7.2%；员工激励持股诺亚财富旗下方舟信托持股比例为2.8%。
趣店集团招股书披露的公司股权结构图
市值狂欢后，趣店股价的接连跳水对于控股股东又有怎样的影响呢？
可见的是，和趣店有较为直接的股权关系的几家上市公司股价都出现的同步下跌。
在A股市场上，此前因趣店上市大涨而出现股价跟风上扬的昆仑万维（300418）、联络互动（002280）、国盛金控（002670）股价纷纷回调。
截至10月24日收盘，昆仑万维收跌4.7%报26.78元，联络互动跌2.89%报9.4元，国盛金控冲高回落至19.13元、涨1.22%。
其实，上市前夕，昆仑万维（300418）已经套现了部分趣店股份。10月18日午间，昆仑万维公告称，公司已随同趣店在纽约证券交易所IPO出售昆仑集团所持有的趣店部分股权，共获得收益3.45亿元，占公司2016年经审计净利润的64.93%。上述交易完成后，昆仑集团仍将持有趣店IPO后股权不完全稀释的16.86%的股权。
同时抛售的还有国盛金控（002670），10月18日晚间，国盛金控公告表示，公司下属企业深圳华声投资已转让所持趣店股份23.22万股，价格为发行价24美元/股，交易金额557.28万美元；另拟在趣店IPO超额配售中出售不超过69.66万股，能否成功实施取决于其上市后30天内股票市场价是否高于发行价。
另一家间接股股东方阿里巴巴同样已出现连续第三个交易日下跌。截至10月23日收盘，阿里巴巴（NYSE:BABA）的股价下跌4.19美元，至173.13美元，跌幅达2.36%。
虽然在趣店的股权机构中，阿里巴巴关联公司蚂蚁金服并未占据较大比例的持股，但蚂蚁金服不仅在2015年8月领投趣店高达2亿美元的E轮融资，并为其提供了流量入口和风控措施。
有了蚂蚁金服撑腰，根据趣店的招股说明书，在2017年上半年，趣店净利润就达9.74亿元，撮合交易量为382亿元，借款人为700万人，主要是小额消费贷款。这些用户的复借率也很高，活跃用户2017年上半年平均借款6次。
与蚂蚁金服关系的维系将成为趣店未来发展的关键。招股书也在自身面临的挑战、风险和不确定性中写上了“我们维护和加强与蚂蚁金服关系和商业合作的能力”。
A股上市公司纷纷涉足消费金额业务
趣店上市激发了舆论对于消费贷款类公司的关注，在A股市场上，已有许多公司涉足了相关业务领域。
目前，互联网小贷牌照已然成为抢手货。10月11日，众安在线（06060.HK）上市半个月，便申请了互联网小贷的牌照，据公告显示，众安在线旗下众安科技与香港百仕达（01168.HK）将成立众安小额贷款有限公司。此外，蚂蚁金服、腾讯理财通、百度金融、京东金融等互金巨头都早已进入互联网小贷市场，此外，像小米、苏宁、网易、滴滴、顺丰等也纷纷获得了网络小贷牌照。
10月23日， 
盛讯达（300518）发布公告，公司拟在广东金融高新技术服务区发起设立佛山市盛讯互联网小额贷款有限公司，
公司持有其51%股份。该小额贷款公司由盛迅达和自然人彭剑锐发起，认缴出资额合计为3亿元，上市公司出资1.53亿元。
业务增长迅速可能是上市公司涉足小额贷款等消费金融业务的主因。
从以现金贷业务起家的二三四五（002195）在10月24日晚间发布的2017年三季报可知，拥有广州二三四五互联网小额贷款有限公司和“2345贷款王”金融平台的二三四五，在2017年前三季度实现净利润7.12亿元，同比增长94.38%；营业收入为19.65亿元，较2016年同期增57.02%。公司第三季度归属于母公司所有者的净利润为2.59亿元，较2016年同期增92.97%；营业收入为8.99亿元，较2016年同期增97.59%。
虽然二三四五在三季报中并未披露旗下业务的详细经营情况，但从2017年上半年的经营数据来看，二三四五旗下的“2345贷款王”上半年为上市公司贡献净利达到了2.39亿元，互联网消费金融业务已经成为公司重要的利润来源。 
二三四五在2016年报中显示，互联网金融服务业务毛利率高达98.51%。
分析人士指出，目前市场上的消费金融公司可以划分为银行系、产业系和互联网系三大类：银行系以招联消费金融、中银消费金融、北银消费金融等公司为代表；产业系则是苏宁消费金融最为典型；互联网系则是以京东白条、蚂蚁花呗等依托电商巨头的流量衍生出来的消费金融业务，舆论漩涡中的趣店属于互联网系，阿里的导流对于其成功起着重要作用。
2017年上半年，重庆百货（600729）、小商品城（600415）参股的马上消费金融公司盈利1.36亿元，苏宁云商（002024）参股的苏宁消费金融有限公司上半年盈利4286.9万元，广联达（002410）全资控股的广州广联达小额贷款有限公司盈利153.02万元，三六五网（300295）旗下南京市三六五互联网科技小额贷款有限公司上半年盈利843.15万元，博瑞传播（600880）旗下成都博瑞小额贷款有限公司上半年盈利624.6万元。
不过，也有上市公司旗下小额贷款公司出现亏损的情况。利欧股份（002131）参股的温岭市利欧小额贷款有限公司上半年亏损33.84万元。
