周二市场“迅速”止跌，沪指微涨，创业板涨小涨0.73%。量能方面沪市近2000亿，较昨天有明显萎缩，但对于这种量价关系却不能从传统的经验判断，目前的上涨缩量下跌放量并不意味着技术面出现了什么样的不利情况，这种上涨缩量只是由于筹码的锁定性较好，而昨天的下跌有量是因为短线筹码得到了较大程度的清洗，连同恐慌盘的杀跌。
昨天的热点看，热点虽然有所转移，但仍较为清晰。中国国旅、青岛海尔等一批传统绩优股继续忽视大盘走独立地情，茅台的持续调整并没有对此类个股形成整体的影响；而以中国中车、中兴通讯为代表的政策受益概念连续走强，大有接过一线绩优股手中旗帜的意味，这一类板块调整较为充分，后市潜力较大，可密切关注。
市场似乎近期翻云覆雨的走势给投资者造成了极大的困惑，但如果能抓住目前市场的行情核心逻辑就不会迷茫，我们的观点一如既往，在管理层不倡导，同时市场也不断形成一种价值取向时，就是坚定抓住两大类：一是业绩，二是政策。至于一些投机概念越来越沦为一种市场的点缀，不会成为真正的主流。
后市看，以茅台为代表的业绩股的价值回归行情仍没有完成，价值型大蓝筹无疑将成为后市市场的核心推动力，无论是因市场的开放及境外资金的配置需求，还是国内一些包括养老、社保基金等战略资金的稳定投资都不断地强化着此类股票的价值，市场的行情模式在发生着较大的变化，可以预测未来A股市场的行情将以价值战略投资推动型向取代以往的题材资金投机推动型。
总体看，长期慢牛行情仍在，只是个股板块换了一付马甲。
