凤凰网财经讯 11月8日，阅文集团在港股上市，开盘报90港元大涨63%，
盘中最高涨近100%，高见110港元，
截至下午收盘，该股大涨86.18%，报102.4港元，成交额达141.7亿港元，市值达928亿港元。
阅文集团走势图
公开资料显示，阅文集团前身为腾讯文学，2013年4月在开曼群岛注册成立。2014年，腾讯文学以7.3亿美元收购盛大文学，两者合并成为阅文集团。截至2016年末，阅文集团内容库共有200多种题材的840万部作品，其中自有原创内容市场份额为80%，网络热搜大IP《步步惊心》、《鬼吹灯》、《盗墓笔记》、《琅琊榜》等均源自阅文集团旗下，目前在线阅读、版权运营、纸质图书为其主要收入来源。
据了解，腾讯持有阅文集团62%的股权，凯雷投资集团持有12.2%的股权。
阅文集团招股文件显示，每股售股价48至55港元。以每手200股计算，入场费高达1.1万港元，阅文集团将成为今年入场费最贵新股。
阅文集团香港上市，公司与多家A股企业有合作。联创互联称，阅文集团的公关策略咨询与策划、舆情监测等是由联创互联来做的；美盛文化子公司美盛二次元与阅文集团合作，获顶级国产漫画IP《全职高手》的正版COS周边授权；凯撒文化称和阅文集团有间接合作关系，《从前有座灵剑山》、《玄界之门》两个IP的小说皆在阅文集团旗下的起点中文网连载；岭南园林子公司与阅文集团合作，对优质文学IP共同开发及采购等。 
