凤凰网财经综合 11月8日港股将迎来新股阅文集团，据香港经济日报报道，阅文
昨晚暗盘最高见92元，最终收报90.4元，较招股价55元高64.4%，幸运儿每手帐面赚7080元，成为近10年新股暗盘赚钱王。
阅文暗盘表现强劲，比众安（06060）及华泰（06886）更强。据香港经济日报统计显示，以暗盘升幅计，仅次于阿里巴巴（已退市），但若以每手赚钱额计，则阅文称冠（见表）。
根据耀才新股交易场及辉立交易场资料显示，阅文暗盘股一度分别高见91.95元及92元，最终收报90.4元及89.65元，成交分别达7436万元及4.4亿元，以较高的耀才暗盘价计算，每手料可赚7，080元，表现远超市场预期。
倘大手买盘接货或货源归边
值得留意，从过去暗盘升势较高的股份表现观察，首日的升幅普遍比暗盘表现更理想；以阿里为例，暗盘升87.4%，首日狂升1.93倍，另一新鑫矿业（03833）于暗盘升8成，首日亦升近1.2倍，故阅文有望能交出相似走势。
有投资界分析，阅文投资者首日可先行获利离场，因阅文今年才扭亏，盈利之路仍需观察，若中签者有意挂牌首日获利，建议以昨日暗盘价高位，亦即约90元水平为指标，当正股突破90元即可排队沽货。
信诚证券联席董事张智威分析指，‘阅文暗盘的‘盘路’有点奇怪，沽货盘多为数千股，但大部分接货盘以数万股计，很明显是大户举动。 ’
他建议先留意正股买卖成交的分布，如果买盘依然大手，几可确定货源将会归于大户手中，而阅文股价大有机会复制9月底挂牌的众安走势，上市三日后突然大幅冲高，遂认为多持货两，三天较‘即日鲜’划算。
向隅投资者可待80元以下买
另一外资投资策略师认为，以阅文在业界龙头地位而言，加上盈利交出功课，券商亦给予高增长的盈利预测，估计投资者愿意中线持有。
耀才证券（01428）行政总裁许绎彬估计，阅文走势相信跟众安相似，同样是‘望空’，一旦升穿暗盘价92元，下一阻力位预期在96元，建议投资者设定止赚位。
另一方面，至于未能抽中的投资者，他建议要观望一段时间，如回落至80元以下，可考虑入市。
