凤凰网财经讯
 雄安新区地热勘查开发学术研讨会在近日举行。雄安新区地热勘查，将以“构建绿色透明雄安，打造地热利用样板”为目标，开展雄安新区浅层地温能调查等项目，大力发展地热供暖产业和地热综合利用等产业，并计划在雄安新区建设浅层地温能开发利用等示范基地。雄安新区的地热资源得天独厚，开发效率和使用经济性居全国前列，雄县城区基本实现了地热集中供热全覆盖，成为我国第一个“无烟城”，成功打造了技术可复制、经验可推广的“雄县模式”。
机构认为，根据产业平均水平估算，预估雄安新区未来地热总投资可能超500亿元。从产业链来看，勘探、钻完井、地源热泵等设备是受益环节，其中钻完井业务弹性最大，机构建议关注汉钟精机、恒泰艾普、石化机械。
个股研报
汉钟精机
2016 年热泵煤改电市场开始启动，技术路线是涡旋压缩机，以户式小型机为主；2017 年开始推进商业集中供暖改造市场，技术路线是螺杆压缩机，环境温度可以到零下40 度，取代集中供暖的锅炉。预计热泵供暖市场空间500 亿，汉钟是市场螺杆热泵机组龙头企业，产品已经在2016 年供暖季得到验证，2017 年开始进入集中推广期。我们看好公司长期发展前景，公司历史PE 水平均值在35~40 倍，按照台湾汉钟并购完成后的业绩，给予2018年35~40 倍PE，合理股价为15.7~17.9 元/股，给予增持评级。 [华泰证券股份有限公司]
恒泰艾普
我国雄安等地区地热资源得天独厚，据中石化新闻网报道中石化将持续加大地热开发力度。我们在中石化新星公司的实地调研了解到钻完井环节约占地热总体投资的1/3。恒泰艾普旗下公司新锦化、川油设计深耕天然气领域，有望进一步带动盈利向上。新锦化具有完整的离心压缩机和汽轮机检测及试验以及整体联动试验的能力，川油设计目前已签署并正在执行多个EPC 项目合同，成为集团公司拓展清洁能源、分布式能源产业发展的重要着力点和发展平台。随着天然气领域投资的持续增长，天然气板块有望成为未来公司新的业绩增长点。我们预计2017~2019 年分别实现营业收入20、 27 和37 亿元， 实现净利润2.8、 4.0 和5.6 亿元，对应EPS 为0.39、 0.56 和0.79 元/股，对应PE为32、 22 和16 倍。我们上调2017年合理PE 至39~41 倍， 上调目标股价为15.2~16 元。 维持“买入”评级。[华泰证券]
