【源达投顾】
周二两市出现分化，在上证50、中证100等指数走强的带动下，沪指低开小幅高走，随后再次维持窄幅震荡的格局，全天振幅仅十几个点。题材上看，仅租售同权、MSCI中国、三季报等概念相对活跃，昨日表现强势的板块如自贸区、环保等概念泥沙俱下。另外从今日指数的运行轨迹上可以看出，白线一直在黄线之上，虽盘中券商、保险等权重指数走强，但市场量能不能有效的放大，短期指数或将继续维持震荡运行的格局，盘面上各个板块再度回到低迷的状态，关注板块热度的持续性。
今日再次呈现沪强深弱的格局。上证指数全天白线引领黄线，维稳的效果明显，指数全天维持窄幅震荡，但仍保持着上扬趋势，并且再次站到均线之上，未来如果量能配合可再次冲击上方压力。创业板指数又到了年线压力附近，在下探到五日线后开始小幅回升，小级别看头肩底雏形出现，最终能否站上年线仍然看量，回补下方缺口再次上行，突破概率大大加大。
源达收评：
周二两市各大指数维持震荡运行的格局，沪指在权重的带领下领涨两市差。近期指数走势分化剧烈，资金短期避险和防御心态显露无遗，热点炒作周期也相应缩短。通过近期盘面我们可以看到，白马蓝筹强者恒强，板块内多只个股创出历史新高，今日的伊利股份、五粮液再创历史新高。同时，三季报业绩大幅超预期个股也持续上涨，说明市场业绩为王的主线并没有改变，并且今日MSCI板块中个股也受到资金的关注，对于这些资金关注的个股都可以作为中长期重点关注的方向。但前期强势题材比如物流、环保和通信等板块轮番调整，资金加速获利了结高位题材股，操作上把握难度较大，因此短线注意规避，目前仍以价值投资为主。
