凤凰网WEMONEY讯 11月7日，由金融科技创新联盟、中国金融电脑杂志社主办，微软加速器、KPMG创新创业共享中心、Accenture 创新中心联合主办，清华大学全球共同发展研究院全球青年共同发展研究中心支持的“首届中国金融科技创新创业大赛”暨全球金融科技创新创业平台启动仪式在北京举行。
中国金融科技创新创业大赛组委会主席、金融科技创新联盟理事长、中国工商银行信息科技部总经理、中国金融电脑杂志社社长吕仲涛，中国金融科技创新创业大赛评审委员会主任、金融科技创新联盟指导委员会主任、国家信息化专家咨询委员会委员、中国人民银行科技司原司长陈静，金融科技创新联盟秘书长江艾芸，北京市海淀区区长助理杜宁，金融科技创新联盟理事、众安科技CEO陈玮等领导，微软中国CTO黎江，毕马威中国北京办公室金融服务部合伙人/中国区银行业负责人王立鹏，Accenture大中华区金融服务事业部董事总经理Albert Chan，众安学院院长姜振兴以及从事金融科技产品设计制造、技术研发或解决方案创新的高校、科研院所、企业代表等出席启动仪式。
张艳代表吕仲涛致辞
中国工商银行信息科技部副总经理张艳代表吕仲涛致辞。张艳说，“应运而生的“FINTECH双创大赛”是一个“大佬”云集、“英雄辈出”、充满期待的大赛。”此外，还讲述了金融科技创新联盟的性质、宗旨、活动领域、目标，以及工商银行在金融科技领域的布局。
陈静在致辞中宣布，本次大赛的评审委员将参照国际通行评选标准，通过一系列展示和评选活动，发掘国际领先金融科技创新项目和拔尖人才，为优秀创新创业团队提供“融智、融资、融商”支持和跨界合作机会。
杜宁讲述了“FINTECH双创大赛”的宗旨、目标，以及海淀区金融科技发展态势，并表示希望通过本次大赛，有更多的金融科技创新创业人才汇聚海淀、汇集中关村，更多的创新创业企业脱颖而出，从中关村走向全世界。
江艾芸介绍了“FINTECH双创大赛”活动方案、竞赛内容，大赛联合主办方将为参赛企业提供重点扶持计划等，并表示组委会办公室会全力做好本次金融科技创业创新大赛的组织工作。
随后，首届“中国金融科技创新创业大赛”正式启动。本次大赛的口号是“英雄同行，点亮梦想。” 同时，全球金融科技创新创业平台——FINTECH创新加速器宣布成立。
据了解，“中国金融科技创新创业大赛”包括启动仪式、项目征集、评审、颁奖等四个阶段：2017.11.7，进行FinTech双创大赛启动仪式及新闻发布会；2017.11.7-12.31，参赛团队、企业根据要求提交完整参赛信息和项目资料，根据SIP创业企业洞察评估工具进行量化打分，作为筛选参考；2018.1.1-1.15，大赛评委会将晋级项目分组评审，每个项目由多名专家、评委共同评分，最终评选出优秀创新创业企业；2018.1.19-1.20，在第二届中国金融科技创新大会举办“金融科技CEO峰会”颁奖典礼，对获得“2017年度FINTECH新锐企业TOP50”奖项的优秀企业进行表彰，颁发牌匾和证书。
此外，在首届“中国金融科技创新创业大赛”结束后，大赛组委会办公室将继续为参赛单位提供跟踪服务，持续推进创业辅导、创业培训、科技金融等工作。（凤凰网WEMONEY 秦玮/编辑）
附金融科技创新创业大赛参赛相关信息：
（一）参赛对象
（1）从事金融科技产品设计制造、服务、技术研发或解决方案创新的企业；
（2）企业必须符合国家中小企业划型标准；或当年主营业务销售额不超过5000万人民币；
（3）企业成立至少半年以上，但不超过5年，核心团队成员不得少于5人；
（4）报名企业按照企业成长周期区分:
a.已经获得A轮融资，产品服务已经推向市场的创新企业;
b.已经获得种子轮/天使轮融资，产品服务还未推向市场的创业企业；
c.未获得项目投资的初创企业,此类企业需由高校进行推荐,核心团队人员不少于3人。
（二）参赛报名
通过各合作渠道（金融科技创新联盟、《中国金融电脑》杂志社、微软、毕马威、埃森哲、清华大学及其合作的孵化器，财经、科技类新闻媒体单位等）发布大赛信息，开通网上报名渠道。
参赛企业来源
（1）大赛官方网站、微信报名：建立创业大赛官方报名网站，发布报名条件，收集符合条件的报名项目；
（2）由金融科技创新联盟、微软、毕马威、埃森哲、清华大学等合作方进行选择推荐，由孵化器、投资机构（天使投资、VC）等符合条件的项目报名参赛。
（三）竞赛方式
大赛将采取海选、复赛、总决赛三个阶段进行。主办方将在北京、上海、济南、成都、深圳的孵化器、加速器、科技园区等地开展本次大赛分赛区征集推选，扩大活动影响力，打造活动品牌。
海选阶段：通过线上打分（SIP）进行筛选
复赛：专家闭门会讨论筛选
决赛阶段：现场评审路演
（四）竞赛内容
以云计算、大数据、人工智能、区块链、物联网、移动互联、金融网络安全等现代科技在金融领域的创新技术与应用场景，以及在征信、移动支付、网络借贷、网络保险、消费金融、供应链金融等业务领域的模式创新。
（1）
金融云计算
（2）
金融大数据
（3）
金融区块链
（4）
金融智能
（5）
金融物联网
（6）
金融移动互联网
（7）
金融网络安全
（8）
其他金融科技创新
中国金融科技创新创业大赛组委会联系方式如下：
电话：010-58561512
邮箱：vip@fintechcn.org 
