据火币区块链研究中心编译，香港中央银行最近的一项评估警告说，区块链可能会增加洗钱的风险。
在一项研究中，金管局说，虽然比特币的分布式账本可以节省成本和时间，但也有可能为犯罪分子进行非法活动提供方法。
中央银行
金融
基础设施执行董事在金管局金融科技日演说中表示：区块链提供者具有很好的潜力，但还有很多事情需要解决。
火币区块链研究中心了解到，世界各地的银行正在研究该技术可以为金融
行业
带来什么，这将有助于改善其为客户提供的服务。然而，随着银行进一步了解它提供的好处，也在慢慢的考虑区块链的应用。
根据专业服务公司Accenture的一项调查，90%的美国、加拿大和欧洲的银行正在探讨支付领域的区块链技术，而30%的大银行已经参与了概念验证支付解决方案的技术的开发或启动。
较早的报告表明，虽然银行认为它提供了许多有用的功能，但他们
发现
，从长期来看，将这些功能付诸实践是困难的。
然而，根据IBM从200个全球银行收集的数据的调查报告来看，这些银行中的15%可以在2017年运行区块链解决方案。
这么多不同的报告表明了技术实施可能会带来相关风险，一个乐观的事实是，区块链可以降低成本。商业时报报道：律师事务所White&Case认为分布式账本技术每年可以使世界银行减少150-20亿
美元
的基础设施成本。
不仅如此，但随着R3联盟（其中约有70家全球银行），他们正在研究区块链可以帮助银行的不同方式。
然而，虽然金管局已就与区块链有关的洗钱风险提出报告，但似乎并没有阻碍金融服务转向区块链，特别是亚洲的区块链。
最近，华侨银行（中国）有限公司（OCBC）宣布了第一个区域性使用区块链技术用于汇款服务，而日本银行正在探索区块链，此举在无意中使比特币在Mt. Gox之后的声誉得到了一定的恢复。
来源：未央网
