原标题：【解局】11个王子被抓！沙特“反腐风暴”没你想得那么简单
沙特王室又有大动作！                                    
昨天，沙特国王突然下令逮捕了11位王子、4名现任大臣、和11名前大臣，同时成立反腐败委员会，由6月份新立的王储穆罕默德·本·萨勒曼领衔。
逮捕令称，“沙特领导层注意到有人将私人利益置于公共利益之上，毫无道德地盗取公共财产，而政府中的腐败分子正是帮助他们的共犯。”
目前，沙特已经禁止所有私人飞机在境内起飞，并关闭了所有通往王宫的通道，可能是为了防止嫌疑人逃跑和发生政变。
而这场以“反腐”为名的事件，也再次将王储穆罕默德置于聚光灯之下。
腐败
据沙特官方称，这次官员被捕的重要原因之一，就是调查2009年到2011年沙特西部城市吉达的洪灾事件。
2009年，沙特西部最大城市吉达遭遇史上最大暴雨袭击，城中大规模断电，死亡人数达120人，引发了公众对政府财务腐败和基础设施失修的大讨论。
2009年吉达洪灾
时隔3年，2011年的阿拉伯之春唤起了民众对“洪灾腐败案”的记忆。可能很多人不知道，当年阿拉伯之春席卷中东大地之时，除了突尼斯、埃及、利比亚等地，当年年底，沙特吉达也爆发了抗议示威活动，理由就是政府处理洪灾不力。
当时，吉达市中心商业街开始出现各类聚众示威，至少有50人被警察逮捕。
随后，为了平息吉达民众对基础设施的抱怨，沙特政府和中国交通建设集团签约，在吉达市修建了长达37公里的泄洪管道。
然而，不少观点认为，吉达“洪灾腐败案”只是这次抓捕行动的冰上一角，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼极有可能以反腐为名，清除沙特统治集团内部的潜在王位竞争者、反对经济和社会改革、反对也门战争的人士。
这么看来，这次的事件似乎只是近几个月来，密集清洗反对派的系列行动中的一波。
斗争
昨晚的公布的被捕人士名单包括数位沙特达官显贵，包括现任经济和计划大臣、前财政大臣、前皇家典礼局局长、前沙特航空公司总裁、前沙特电信公司总裁等。
但其中，最显眼的是两个名字：瓦利德·本·塔拉勒，沙特亿万富翁，老国王阿布杜·阿齐兹的直系孙子；穆塔布·本·阿卜杜拉，沙特国民卫队队长，前国王阿卜杜拉第三子。
瓦利德·本·塔拉勒王子被捕尤其出乎很多的意料，因为他不仅是现任国王萨勒曼的亲侄子和沙特首富，是花旗银行和推特等诸多美国公司的主要投资人，还是曾经多次公开表达过对现行改革的支持。
在2016年沙特和伊朗断交时，他曾经中止对伊朗的投资。在今年9月的沙特的国庆日，他还将王储穆罕默德的大幅画像悬挂到自己在利雅得的国王塔写字楼上。
然而，根据“维基解密－海湾”账号披露，瓦利德王子这次被捕除了因为参与行贿和洗钱之外，还涉及到沙特王室内部的政治斗争。该消息称，在王室内部会议中，瓦利德曾威胁，如果沙特王储不释放之前被软禁的前王储穆罕默德·本·纳伊夫的话，他就将所有的资金转移到欧洲。
有沙特首富之称的瓦利德·本·塔拉勒
相较之下，穆塔布·本·阿卜杜拉王子被捕的原因则更明显，他的罪名是利用私人公司占用公共项目。
然而，他是前国王阿卜杜拉时代最有影响力的王子之一，一直掌握着保卫王室的精英部队——沙特国民卫队，并在萨勒曼国王继位后依然保留职务，历来被视为王室第三代中的杰出人士和现王储的潜在王位竞争者。
谋划
事实上，从今年8月开始，国际媒体就开始频繁报道沙特王储对反对派的清洗行动。
首先是四位流亡欧洲的沙特王子被秘密绑架，此前，他们就曾因为与王储意见相悖而被迫出国。其中一位是图尔基·本·班达尔王子，他是负责保卫王室安全的警察部队的前高级官员；另一位是苏尔坦·本·图尔基，他是前国王阿卜杜拉小女儿的丈夫。
随后，另一波逮捕行动是针对宗教人士、法官和学者的，他们中既有极端保守主义者也有自由主义者。被捕的人士包括学者萨勒曼·奥达、阿艾达·盖尔尼、阿里·欧麦里等，诗人齐亚德·本·纳赫特和经济学家伊萨姆·扎米尔，他们中间有人在twitter上的关注者达1700万。
事实上，沙特王储穆罕默德“主政”后的三大政策：封锁卡塔尔、也门战争和国内社会经济改革，在沙特社会中都存在广泛争议。因此，很多人认为，密集的逮捕行动除了清除潜在的王位竞争者之外，也是为了打压国内反对王储政策的声音。
沙特王储穆罕默德
此外，新成立的反腐委员会拥有广泛的权力，它可以没收资产和基金，以及在移交司法机关前采取必要的管制措施。
有沙特学者称，这是自上世纪70年代以来，沙特王室权力最集中的一次。
曾经，建立在政教联盟和部落联盟基础上的沙特王国，拥有缜密的内部协调网络，但是这次解职和逮捕行动无疑打破了沙特王室几十年来各派共治的传统，王储对王室、军队和经济部门的铁腕控制前所未有。
现状
不过，尽管近期的逮捕行动和反腐委员会的成立，标志着王储穆罕默德彻底大权在握，但是沙特王室面临的国内外的危机还是不少。
穆罕默德现任沙特国防部长，他因美国总统特朗普5月出访沙特的“巨大成功”而备受赞誉。这位年轻新王储在沙特发展石油业以外的新经济上扮演核心角色，握有沙特军事和能源产业的主要权力。
去年4月，时任副王储的穆罕默德便推出了“2030愿景”，主要内容包括建立2万亿美元的巨型主权财富基金、出售国家石油公司股权、削减石油补贴和扩大投资，试图通过经济和社会改革的“双轮驱动”，实现沙特的成功转型。
目前，他的改革计划迎合了沙特国内年轻人的心理诉求，例如
开放妇女驾车权利
、
允许妇女进入体育场观赛
以及
鼓励更多的娱乐休闲活动
。
他甚至称，回到“温和的伊斯兰教”是沙特现代化的必经之路。
但是沙特国内最棘手的失业和高补贴负担问题仍未得到根本性解决。
外患也不少。就在国王颁布反腐令的昨天，沙特首都利雅得郊区遭到也门胡塞武装的导弹袭击，同时亲沙特的黎巴嫩总理哈里里逃亡沙特宣布辞职。
前黎巴嫩总理哈里里
过去几年，沙特在也门和叙利亚采取了冒险的代理人战争政策，但根据最近一系列事件的反馈来看，代理人战争不仅没有胜利，还很有可能反蚀沙特本土安全。
乱世出英雄，当下内忧外患的沙特，可能的确需要一位强势的领导人。
文/瓦斯帕夏
