原标题:一下抓了17 个王子，沙特这两天看着像宫斗？但貌似又不止于此…
话说，当我们提到沙特阿拉伯，
想到的除了奢华的城市、穿黑袍的女人，和出访带电梯的国王外，
还有那数也数不清的王子们了....
当年的沙特开国国王，前后娶了38个妻子... 生出了100多个孩子，这其中有58个儿子.... 并把很多国家关键性的部门家业分给了他们.... 这是当年的第一代王子... 
80多年过去了，这些儿子们继续繁衍生息，各种咣咣猛生....
于是沙特王室现在有5000多个王子。
沙特的王子数量众多，生活奢靡，
不过真正掌握实权的，也就那么几十个。
他们牢牢根植于政、商、军三界，是皇室精英中的精英。
但是在前天，
沙特变天了...
政府毫无征兆地逮捕了超过17位实权王子，和近40名高级官员，将他们关押首都利雅得的豪华酒店里，切断对外的一切联系。
而这一切，
有不少人认为，
是为了给一个32岁的年轻人铺好通往新世界的道路....
让我们慢慢说... 
当地时间11月4日，
沙特的老百姓们从一开始，就是懵逼的。
首先，人们得到消息，黎巴嫩总理Saad Hariri突然辞职了。
Saad Hariri出生于沙特利雅得，当过两任黎巴嫩的总理，能力不错，在上周解决了黎巴嫩和沙特之间的一起大冲突。
星期五的晚上，他被人叫到利雅得会面，这是他一周以内第二次去利雅得。
第一次回来后，据他朋友们说，Saad Hariri看上去兴致很高，挺开心。
但第二次回来后，整个人的神态全变了，
然后就出来辞职的消息.....
据CNN报道，大部分Saad Hariri的亲信事前都不知道他要辞职。
这件事会给本来就紧张的的中东局面变得更加棘手，
BBC报道，可能是沙特逼迫Saad Hariri辞职的。
正当人们议论纷纷的时候，
又出大新闻了.....
也门境内的胡塞武装部队开始发疯，
向沙特的哈立德国王国际机场发射一颗弹道导弹。
胡塞武装虽然经常丢导弹，但这是第一次对准沙特首都的中心，
媒体们拍摄到导弹火光冲天的样子，看着着实吓人....
幸好，
这枚导弹迅速被沙特防空部队拦截，没有造成任何人员伤亡。
（但胡塞方面表示满意...‘它成功惊吓到了沙特’）
导弹的视频还在电视新闻上不断滚动播放时，
突然，插播了一条新闻...
是的，又双叒出大新闻了，
沙特国王宣布，要成立最高反腐委员会，
打击国内一切腐败行为。
‘打击腐败，和打击恐怖袭击一样，同等重要！’政府发言人说。
一开始，人们也许以为，
这就是一次常见的政府行动，
但接下来的几个小时，不断传来高官们被抓的消息，有的是商界领袖，有的是传媒界大佬，还有军队高层....
级别一路往上走，
数十名王子被抓，
其中，还有两人是前任国王的儿子......
满城风雨，人心惶惶...
到晚上，已经有超过17名王子和近40名高层被捕，
他们全是大人物，其中包括：
Khaled Al-Tuwaijri王子，他是沙特阿拉伯皇家法院的前院长。
Waleed Al-Ibrahim王子，他是中东广播中心的主席，掌控着沙特乃至中东的电视频道。
Turki Bin Nasser王子，气象和环境部的前部长，
Bakr bin Laden，沙特Binladin建筑集团的主席，也是本拉登的亲兄弟。
除此外还有前利雅得省省长、前皇家典礼局局长、前沙特电信公司总裁、前财政部部长、前投资总署署长等等等等。
有一部分人没有被逮捕，但是被撤职，
比如经济部部长Adel Fakieh被撤，
精英国民卫队队长Mitaab bin Abdullah王子被撤职....
Mitaab王子是上一任国王的儿子，他父亲把持这支武装力量长达50年之久，现在整个军权拱手换人...
在被逮捕的人中，
最有名的、影响力最大的，当属Alwaleed bin Talal王子。
他是沙特开国国王Ibn Saud的孙子，是沙特最富有的人之一，人称‘中东股神’。
他拥有投资公司Kingdom Holding的95%的股权，该公司2013年的市值为180亿美元。
并且在大量世界知名的一流企业都拥有股份，Alwaleed王子是花旗集团最大的个人股东，21世纪福克斯的第二大股东，他还投资了推特、苹果、新闻集团等等。
2008年，他被《时代》杂志列为全球百大影响力人物之一，
2017年11月，《福布斯》排行榜将Alwaleed王子排为全球第45位富豪，估算他的个人资产为180亿美元。
Alwaleed王子很讨西方的喜欢，
他的个人风格开明，思想开放，曾经说过希望某一天把自己的钱全部捐了做慈善。
Alwaleed王子给了西方对沙特王子的第一印象，
这么一位人物被抓，着实吃惊不小。
最高反腐委员会对外表示，抓Alwaleed王子的理由是，
他涉嫌贪污、洗钱、勒索和贿赂官员，雇佣幽灵员工，发合约给自己的公司，其中包括一份价值100亿美元的关于对讲机和防弹军备的合约。
其他被捕的王子和官员们的罪名也差不多，
包括在利雅得地铁工程项目中贪污、在麦加大清真寺的扩建工程中贪污、利用职权买卖土地等...
目前，被捕的王子和官员们被关押在首都的Ritz-Carlton豪华酒店，
酒店无关人员早已疏散，这里重兵把守，切断人们对外的一切联系。
纽约每日新闻报道，据沙特的一名官员说，在沙特首都还有好几个五星级酒店被用作关押，也许未来被关的人数可能上升...
酒店外没被捕的王子们谨言慎行，
第二天，传来了一个可怕的消息....
在沙特靠近也门边境附近，一家直升机坠毁，
机上八名人员全部死亡，
其中，包括前王储Muqrin Bin Abdulaziz的儿子，Mansour Bin Muqrin王子。
据沙特驻华盛顿大使馆的发言人说，
王子当天是和官员们去艾卜哈市的西部巡视一系列海岸工程，这是一个很常规的巡视，但当天晚上回来后，飞机突然失联了。
之后，人们发现沙特靠近也门边界的阿西尔省，有一架燃烧着的直升机，正是王子乘坐的那架。
沙特政府没有说明直升机到底为什么会坠毁，
但在这个节骨眼上，一个王子的离奇死亡，
变得比以往更容易令人揣测...
所以...
这一切，到底是为什么？
一直以来以保守的土豪国家示人的沙特，怎么画风突变，上演起了宫廷内斗？
它是有些像宫廷斗争，但也不全是。
首先，之所以有人说它像宫廷剧的剧情，
是因为，那个大刀阔斧的最高反腐委员会的会长，
是6月份刚上台不久的新王储，Mohammed bin Salman。
32岁的Salman是现任国王Salman bin Abdulaziz Al Saud的儿子，也是他最宠爱的孩子。
这几年，Salman王储殿下以一种火箭般的速度，冲向权力中心。
Salman从小学到大学都在沙特学习，大学读的是法律专业。
2007年，当他才22岁的时候，他就被任命为沙特内阁的法律顾问，
两年后，他被当时是利雅得省的省长父亲调到身边当顾问。
2015年，当了几十年省长的父亲终于熬出头，在上一任老国王病逝后，成为新国王。
同时，他任命自己的侄子当副王储，自己刚满30岁的儿子Salman当国防部部长。
过了6天，他又将儿子Salman任命为国家经济和发展委员会主席，掌管全国的经济事务。
过了三个月，
出了件奇事儿，
父亲把上一任老国王指定的王储，给废了。
然后，任命自己的侄子为新王储，自己的儿子Salman当副王储。
到今年6月份，父亲又把侄子给废了，然后立儿子Salman当新王储。
额......听上去很昏？
这一系列举动可以说是相当有心计。
沙特有一个传统，那就是王位的‘兄终弟及’。
法律明文规定，王位必须由沙特开国君主的子孙继承，1953年开国国王去世，由于他的孩子太多，之后的几任国王都是他的儿子，按照年龄顺序排下来继承。哥哥死了弟弟继续继承....
要当上国王，你得先是王储，这王储还不能是空降的，得从副王储当起。
一旦当上副王储后，就意味着进入沙特王位继承序列。
一般来说，副王储要成为王储，或王储成为国王，得等对方死了或升级了才能当上。
但这些年来，因为沙特死守这个规矩，
导致最后当上国王的人，都等了很多年，年纪非常大，王储也都是老头。
比如，现任国王2015年登基，他已经79岁了，前任国王指定的王储也年过70。
于是，
为了让国家长治久安，
需要中青年上台；
同时，也是对儿子Salman很有信心，认为他是一块奇材，
（谁知道哪个才是更重要的理由呢..）
国王决定让Salman年轻时就当上王储。
为了防止直接任命自己儿子当王储，破坏之前兄终弟及的传统可能引发的动荡，
他拿自己侄子当炮灰，先让侄子当上王储掩人耳目，儿子当侄子的副王储。 
又做了2年的计划后，终于成功让自己儿子Salman在32岁时当上王储。
这也是沙特多年来第一次进行“子承父位”。
不过，
虽然继位的规则并没有被打破，
国王两次废王储的行为在国内也引发不少争议，认为这是为了自己孩子的利益，而不是国家。
所以.....
反腐是为了让儿子掌控实权，
排除异己？
也许，答案是：是，但也不全是。
因为，Salman的终极敌人，并不是这些王子、部长们，
他认为他的终极敌人，是摧毁沙特腐败保守的过去。
Salman是一个自信、目标坚定、思想开放的年轻人，
自从当上王储后，他进行了一系列经济和文化上的改革。
经济上，他提出了“2030愿景”，其中包括削减石油补贴、扩大投资，实现沙特成功转型，不再依赖石油。
前不久，他还参加投资峰会，提出一个5000亿美元的投资计划，想在沙特、约旦、埃及之间建立一个独立的经济区。
其中包括建一个跨过红海，直通埃及的大桥，
和一个1万平方英里的城市建设。
在文化上，他更是直白地宣称，‘国家在过去30年都‘不正常’’，要把沙特变回‘温和伊斯兰’。
在今年10月，Salman在《卫报》采访中说，
他发誓要把自己国家转成一个开放、开明的社会，并希望国际社会能给予支持。
‘过去30年发生的一切，不是沙特应有的样子，也不是中东应有的样子。
在1979年伊朗革命之后，人们想把这套模式复制在其他国家，其中包括沙特。之所以这么做，是因为我们当时不知道该如何应对这种状况。结果，极端势力带来的问题遍布全球，现在是时候解决它了。’
‘我们要做的，就是转换我们现在追随的东西，我们需要拥有一个对世界、对所有宗教开放的温和伊斯兰。沙特人口中70%都在30岁以下，我们不能再浪费30年时间去抗击极端思想了，我们得现在就摧毁它们，立刻，马上。’
他不只是口头说说而已，
掌权后，他首先下令取消了宗教警察的逮捕权。
新政策规定，宗教警察只能在工作时间工作，将工作任务从逮捕违反伊斯兰教的人，转到解决普通民事案件上去。
并且禁止宗教警察殴打和逮捕公共场合看到的人们，
要求他们必须‘礼貌友善’。
在9月份，一个跨时代的政策出现：
沙特取消妇女不能开车的禁令，
新政策表示，女性从明年6月起就能自由上街开车。
此前，沙特是全球唯一一个不允许女性开车的国家，女人们抗争了很多年，终于梦寐以求了...
上个月，政府还下令，允许女性有更大的公共活动空间，包括去体育馆看球赛。
此前女性看比赛不能进入体育场，只能在家里。
政府还缩小了限制女性的监护法....
虽然目前沙特对女性、对人权的限制还是多多，
但总体来看，一切似乎在往好的方向发展....
但有改革，就有阻力。
Salman最大的阻力是神职人员。
很多神职人员都不喜欢他。
‘老实说，这些让我感觉很不舒服。’一个在政府工作的阿訇告诉纽约时报，‘这里面有纯粹的罪恶，所有惹怒神的东西，都是需要解决的大问题。’
他指的是政府最新允许男性和女性在音乐节之类的公开场合可以混在一起出现。
另一个阿訇说：
‘整个社会现在都非常恐惧，人们认为这些事都是不对的。这些政策会把女人推向社会。人们知道这一点，也知道这么做不对，这些政策带来的坏处远远大于好处。’
还有阿訇的亲属们告诉纽约时报，
沙特政府试图逮捕和威胁阿訇们，让他们闭嘴，不要发表负面意见：
‘他们现在是先发制人。现在那些敢对政府说‘No’的人都被抓了。’
‘这不是开会说，‘你们觉得是这样更好，还是那样更好？’他们只开了一扇门，我们别无选择。’
纽约时报认为，
Salman这场改革的核心，是打破长期以来强硬派穆斯林和经营国家事务的沙特王室之间的密切联盟。
所以，从8月份起，政府就大量抓捕宗教人士，还把在欧洲的4个沙特王子抓了。
反腐，也许是这场文化改革的又一波...
不过，就像大部分政治事件那样，
真相总是不是那么简单、单纯...
在被抓的人里，富有的Alwaleed王子是个出名的开明派，
他多次表示支持Salman的改革，并且也支持给妇女更多的权力。
然而他也被捕了......
并且，在8月份后被逮捕的人中，
除了极端宗教人士，也有部分自由派的学者被捕...有的是诗人，有的是经济学家...
是一腔热血想转变国家保守的局面，
还是想抢钱完成自己的经济宏图，
还是巩固权力，为己谋私？
也许都不是，也许都有一点儿....
世界太复杂，对沙特，我们拭目以待吧。
ref：
http://edition.cnn.com/2017/11/05/middleeast/middle-east-eventful-24-hours-analysis/index.html
http://www.arabnews.com/node/1189021/saudi-arabia
http://www.nydailynews.com/news/world/saudi-prince-killed-helicopter-crash-day-royal-purge-article-1.3613527
http://www.bbc.com/news/world-middle-east-41878364
https://www.theguardian.com/world/2017/oct/24/i-will-return-saudi-arabia-moderate-islam-crown-prince
https://www.nytimes.com/2017/11/05/world/middleeast/saudi-arabia-wahhabism-salafism-mohammed-bin-salman.html-
---------------
送券君淘小二：沙特五千个王子，我都能脑补出一部宫斗大戏
悄然将青春走过：沙特的王子比我们村的人还多
PortiaJX：美剧英剧看厌了，现在开始看沙特剧了
赵晻1996525：我也觉得今天那个王子坠机和这件事有关
Daria_Saivens：我还是比较关注妇女权益，不管背后权利争端如何，他确确实实为一部分人带去了福音
1984年的胖瓜：这就是我不当王子的原因
