原标题：《2017年全球性别差距报告》显示全球男女平等状况十年来首次出现倒退
国际在线报道（中国国际广播电台记者刘素云）：总部位于瑞士日内瓦的世界经济论坛2日发布《2017年全球性别差距报告》。报告向世界发出了一个不安的信号，即虽然在过去十年全球性别差距呈现缓慢缩小趋势，但2017年全球男女平等状况首次出现倒退。与此同时，冰岛蝉联榜首，成为全球性别最平等的国家。
自2006年以来，世界经济论坛每年发布一份《全球性别差距报告》，对女性在教育程度、健康与生存、经济机会与政治赋权四大指标进行测评并排名。今年的最新报告显示，全球68%的性别差距已消除，略低于前两年。其中，四项指标的测评指数都出现下滑，后两项即女性经济与参政机会尤其明显。
报告估算，全球男性的平均年收入为2.1万美元，女性仅为1.2万美元。按照目前的进展速度，世界需要再花100年实现完全的男女平等。而职场上的性别平等，则要再等217年。
另外，报告对全球144个经济体的性别差距状况进行排名，冰岛蝉联榜首，成为全球性别最平等的国家。北欧国家挪威、芬兰、瑞典均排进前五，卢旺达因其突出的女性参政表现位列第四。其后依次为尼加拉瓜、斯洛文尼亚、爱尔兰、新西兰和菲律宾。其他一些主要国家的排名情况是，法国排第11位，德国第12位，英国第15位，加拿大第16位。美国排名下降4位，至第49位。中国排名下滑一位至第100位，印度第108位，日本第114位，韩国第118位。
报告提供的数据显示，中国在“职业技术工人”与“高等教育入学率”两个分项上已经实现了完全的性别平等，但在“预计收入所得”和“高管与政要人数”方面较去年有所下滑。而在“新生人口性别比例”方面，中国长期处于严重失衡状态，是影响全球排名的最大薄弱项。从报告数据还可以看出，在中国，女性花在照顾家庭等无报酬工作上的时间占总劳动时间的44.6%，而男性的这一数字仅为18.9%。此外，中国女性在公司董事会级别的人数占比仅为9.4%。
报告指出，实现性别平等具有重要的经济意义。诸多研究已表明，改善性别平等状况可带来巨大经济红利，大大提升国内生产总值。而促进性别平等的一大关键途径是促进性别在行业间的平衡。有数据显示，男性在教育、健康、福利事业等领域较为稀缺，女性在工程、制造、建筑、信息、通信等方面代表性不足。这种性别分化对各行业来说都是损失，缺乏性别多样性也就缺少了更多创新创造的可能性与回报。事实上，在各行各业中，男性都占据了绝大多数岗位的领导位置，面对这一现实，光靠加强女性培训教育提升技能还远远不够，还需要企业自身从内部做出更多的改变。
为此，世界经济论坛在全球发起了“塑造教育、性别平等和工作的未来”系统行动倡议，旨在让人们充分发挥自身潜力，开发并利用自身才能，共同打造更繁荣向上的经济和社会。
世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯•施瓦布表示：“我们正在进入一个人才为王的时代，一个国家或企业的竞争力将前所未有地依赖于创新能力。这个时代的赢家必将是那些懂得接纳女性并助其发挥潜能的领导者。”
