原标题：福布斯公布2017最具影响力女性榜 默克尔连续七年蝉联榜首
【环球网综合报道】11月2日，2017福布斯全球百名最有影响力女性榜单公布。德国总理默克尔连续七年蝉联榜首，也是她第十二次入选这项排名。
《福布斯》官网公布的名单显示，英国首相特蕾莎·梅紧随默克尔之后排名第二。福布斯评价称：“在英国和欧盟经历“英国脱欧”这一复杂的历史转型期的同时，特蕾莎·梅带领着英国前行。”
诺贝尔和平奖得主、缅甸国务资政昂山素季跌落七点，至33位。福布斯在描述昂山素季的时候说，“缅甸军方对30万罗兴亚穆斯林实施联合国所称的种族清洗时，她看上去无动于衷，令人难以置信，尽管她11月2日对罗兴亚人聚居的若开邦进行了事先没有公布的视察。”
缅甸邻国孟加拉国总理谢赫·哈希娜排位由去年的第36名升至今年的第30名。福布斯在介绍哈希娜时说，哈希娜承诺援助从缅甸逃到孟加拉国的罗兴亚穆斯林难民，划出2000英亩土地给这些难民。福布斯的文字介绍还说，在孟加拉国重新安置罗兴亚难民需要承担不菲的费用，哈希娜为此感到自豪。
美国前国务卿希拉里·克林顿排名第六十五，比去年掉了两位。美国第一夫人梅拉尼亚的名字没有出现在今年的榜单上，而前第一夫人米歇尔·奥巴马去年的排名是13，今年退出排名。韩国前总统朴槿惠因韩国最严重的政治丑闻受到腐败指控，因而没有出现在今年的榜单上。她去年的排名是12。
