原标题：40多名中国游客巴黎被4人抢劫？真相曝光！法国已慌！
他们担心法国因此被中国人列为目的地“黑名单”，令去年才逐渐回暖的旅游业再受冲击。
多名歹徒近日在巴黎向中国游客喷催泪瓦斯并借机实施抢劫。5日，环环（ID：huanqiu-com）对事发地进行实地采访，听目击者讲述了当时的情景。
中国游客的遭遇让国人为同胞的安全捏一把汗，也引起法国主流媒体高度关注。他们担心法国因此被中国人列为目的地“黑名单”，令去年才逐渐回暖的旅游业再受冲击。当天，当地警察对环环表示，他们非常重视中国游客被袭事件，而巴黎地区警察已将保护中国游客作为一个工作重点。
袭击发生在当地时间2日晚。法国《巴黎人报》3日报道称，当天20时20分左右，40多名中国游客乘坐大巴抵达巴黎南郊约10公里的弗雷纳镇的基里亚德酒店。就在他们下车时，约4名歹徒用催泪瓦斯攻击了他们，并抢走数个包，损失金额近4000欧元。据报道，该旅游团已于3日启程回国。
酒店外景
大巴士就停在超市与酒店之间的空地路边。
从卡西诺超市看酒店
如此大胆的攻击行动令法媒震惊。4日，法国收视率最高的三大电视台均在晚间新闻的黄金时段进行了报道。法国电视二台称，该国旅游业在恐袭事件后遭到重挫，去年才刚有好转，担心此次事件再给中国游客留下心理阴影。这种着急的心情，在跟进报道的不少法媒中都能感受到。
5日上午，环环来到基里亚德酒店，这家三星级酒店的前台负责人尼古拉就是当晚的当班者。他告诉环环，歹徒不是如许多媒体所说“在酒店门口”进行抢劫的，当时大巴停在酒店右侧约30米外的超市停车场。歹徒也不是对整个旅行团进行攻击，而是对落单的3名游客下手。他们喷催泪瓦斯，然后抢夺包后立马逃逸，时间非常短。尼古拉说，酒店发现发生抢劫事件后，立即让中国游客进入酒店获得保护，同时报警。警察也迅即赶到现场。
酒店内部
据了解，弗雷纳是马恩河谷省一个人口不到3万的小镇，镇里有19世纪末所建、巴黎地区最重要的弗雷纳监狱。环环5日在街头采访了5名不同肤色和年龄的当地居民，他们都对这里发生严重暴力事件表示惊讶，称看到新闻很意外。
一名青年告诉环环，小镇虽然有监狱，但警力很强，他在这里住了10年都没遇到过类似事件，为此事给中国游客带来的损失和恶劣印象深感遗憾。一名正在遛狗的居民对法媒总是报道中国游客有钱，喜欢带现金出门不满，认为这实际上刺激了犯罪分子盯上中国人。他对环环说，希望中国游客不要因此误解法国，因为法国是非常欢迎中国游客的。
接受采访的一对居民夫妇
在离酒店不远的公路上，环环看到4名警察正设卡抽检来往车辆。他们告诉环环，事实上法国最近几年为治安问题花了大力气，巴黎地区成立了专门保护游客的警察大队，中国游客是工作重点。而今天的抽检也是对中国游客被抢事件的应对。他们将全力调查此案件，捉拿案犯，同时希望媒体不要将影响扩大化。
4名警察正设卡抽检来往车辆
在采访结束后，环环接到基里亚德酒店集团公关部负责人奥莉维娅·梅耶特意打来的电话。她告诉环环，集团非常重视此事，正与法国警务部门密切配合进行调查。梅耶说，为确保中国游客安全，酒店与中国旅行社早已订立协议：旅游团到达前先给酒店打电话，酒店会安排专门接待，同时通知法国警方，当地警方一般会有巡逻队到场维护治安。现在该酒店集团已由上海锦江集团控股，集团方面更加重视游客的安全问题，“我们事实上比过去做得更为周到”。
中国社科院欧洲研究所研究员赵俊杰5日对环环说，欧洲这几年出现一种社会综合征，特征是经济持续低迷，年轻人就业率低，加之难民潮的冲击，犯罪率高发是必然现象。法政府虽投入大量警力，但要应对复杂的社会问题很有难度。驴妈妈旅游网出境游事业部总经理应剑峰建议游客出游前务必购买旅游保险。出游中，贵重物品要随身保存，且尽量不外露。
环球时报姚蒙 赵瑜莎 单劼
