原标题：一门四富豪一总理！这个有钱有权又有颜的“第一家族”，厉害了！ 
最近这几天，中东地区很热闹。
沙特前脚刚抓了十几个王子，黎巴嫩总理萨阿德·哈里里紧接着就在沙特宣布了辞职。
要说这一国总统、总理没事辞个职啥的，咱们也见怪不怪了。
可这一国总理在自己国家的时候还好好的，突然跑到别的国家撂挑子，说自己不干了，确实还挺罕见的。
现在关于萨阿德辞职的具体原因，众说纷纭，有人说他是受到了沙特的胁迫，也有人说他辞职背后是伊朗与沙特，以及俄美在中东地区的角力。
据萨阿德自己说，他的处境与他老爸拉菲克·哈里里当年遇刺前的处境十分相似，“我察觉到了一场以我生命为目标的阴谋”。
说起他爸老哈，熟悉中东地区局势的人，肯定不会陌生。他被誉为“黎巴嫩重建之父”“黎巴嫩先生”；还有人说，没有他，就不会有今天的黎巴嫩。
只可惜，老哈在2005年死于一场刺杀。
当年，这个消息震惊了全世界，甚至险些造成另一场美国与黎巴嫩等中东国家之间的争端。联合国也因此特地设立了国际法庭，审理他遇刺一案，足以见得老哈在世界政坛上的地位。
今天，环环就来给大家八一八老哈他们一家的故事。
老哈是白手起家，靠建筑发家，借着跟沙特王室的关系，一步一步发展成国际富豪。
可他小时候，家里却是穷得连一双鞋都买不起，他只能给有钱人家摘橘子、做苦力，补贴家用。
好在他足够聪明，也很勤奋。21岁那年，考进了贝鲁特大学。不过读了不到一年，他就因为交不起学费，辍了学，独自去沙特讨生活。
在沙特，他教过书，也当过小会计，不过他始终不甘心为别人打工。
后来，沙特王室想要建造一座现代化国际饭店，作为伊斯兰国家首脑会议的主会场，但工期只有六个月。
在很多人看来，这几乎是个不可能完成的任务，况且甲方还是沙特王室，做得稍有不好，那这辈子就别想在沙特混了。
可老哈并不怕，硬着头皮接下了这个工程，最后还真成了。
他不仅交了工，如愿以偿赚到了人生第一桶金，还与“富得流油”的沙特王室建立了联系，取得了当时沙特王储、也就是现任国王的信任。
此后，他的公司订单不断，他本人也取得了沙特国籍，商业版图也从建筑业，扩展到金融、银行、石油等多个领域。
昔日贫寒的老哈不见了，他已经成了世界级的大富豪。当年，美国《福布斯》杂志将他列为世界百名富翁之一，预测他的个人财富至少在30亿美元。
会赚钱，当然也要会用钱。老哈这辈子的名声，都是靠捐钱捐出来的。
1982年，以色列入侵黎巴嫩。老哈捐了1200万美元的药品和食品救济难民。
后来，黎巴嫩陷入内战，他再次出手，利用自己的特殊身份和影响，穿梭于各个政治派别之间，积极参与斡旋活动。
内战结束后，他又参与黎巴嫩重建工作，不仅出巨资支持黎巴嫩政府的重建项目，还自掏腰包，拿出26亿美元用来承建首都贝鲁特的商业大街。
他还成立了哈里里基金会，每年为三万多名黎巴嫩大学生提供助学金，为留学生提供奖学金。
也是从这个时候开始，老哈开始表现出对政治的热情。
不过，还是有人对他从政之路颇有微词，说他用钱收买政坛要人，还给当时的总统赠了一座大宅子。
但老百姓并不管这些，他们把老哈视为重建家园的“最后指望”，也把他视为“救世主”，“有困难找老哈”已经成了他们的习惯。
据说，当时有一个村民骨折了，但付不起医药费，病情恶化，有人就把他的情况写信告诉了老哈。
老哈有规定，只要是给他的信件，所有人都不得打开，必须亲手交给他。所以，老哈很快就知道了这个村民的情况，他立即安排自己的私人飞机把村民送到了法国医治，而给村民动手术的医生，就是老哈曾经资助的大学生。
1992年，老哈众望所归，被推选为总理。上任后，他着力发展经济，不仅削减个人所得税和企业税，还贷款数十亿美元用于黎巴嫩重建，特别是首都贝鲁特的重建。
不过老哈也是个挺有脾气的人，稍有不顺心就辞职。在任总理的14年中，他4次辞职，又3次被授权组阁。直到2004年，他彻底辞职，并表示不再担任总理职务。
可是，谁也没有想到，他刚辞职一年，就遭遇了一场汽车炸弹袭击，连带着20多个保镖，死了。
老哈这辈子结过两次婚，有5个孩子，其中4个是儿子。
所以他死后，由谁来接替他的政治遗产是个大问题。
一开始，人们以为会是他的大儿子巴哈·哈里里。因为在当年老哈的葬礼上，巴哈的表现非常抢眼。
当时，近20万民众围着棺木久久不愿离去，就在这时，巴哈爬上车顶，动情地向群众发表演说，希望大家冷静，后来他还因为过于激动而晕倒，被送入医院，感动了不少黎巴嫩人。
从美国波士顿大学毕业的巴哈，不沾烟酒，热爱滑雪，同时还是黎巴嫩著名足球俱乐部NIJMEH的主席，此前一直从事商业活动。
老哈遇袭身亡后，曾有人公开宣称效忠巴哈，要求巴哈接过权杖。但哈里里家族认为，有一个人比巴哈更有政治魅力，那就是巴哈的弟弟，也就是文章开头提到的萨阿德·哈里里。
毕业于美国乔治敦大学的萨阿德，有着商业管理硕士学位。毕业后，他从未想过从政，而是在经营着老哈留下的一家建筑公司。他本人也是身家数十亿，入选福布斯年轻富豪榜。
可在老哈遇害后，萨阿德被推到了台前。
起初，他挺不乐意的，因为他觉得自己再怎么努力，民众给他投票也都是看在他爸老哈的面子上，而他只是个替代品。不过，无论萨阿德本人是否愿意担任总理，他都不能回避面对的巨大责任。
除了老二萨阿德从政，老哈其他四个孩子各个都是富豪。
老大巴哈自不必多说，现在经营着多家经贸公司和房地产公司。
老三艾曼·哈里里，在无线电通讯领域颇有建树，他的通讯公司业务已经遍及整个非洲。
小儿子法赫德·哈里里，在巴黎专心从事家居用品的设计工作，也是个有名的钻石王老五。 2012年，他和三哥艾曼，一同入选了美国《福布斯》评选的全球十位最年轻的亿万富翁榜。
与几个哥哥相比，老哈的小女儿辛迪·哈里里一点也不逊色。
在2008年最年轻女亿万富豪排行榜中，位列第一的正是年仅24岁的辛迪，当时她刚从位于贝鲁特的黎巴嫩美国大学毕业。
老哈在世的时候，对这个小女儿很是疼爱，从来没有让她在公众场合出现过。直到老哈去世后，辛迪才第一次和公众见面。
年轻、貌美又多金的辛迪，很快就成了媒体红人，还一度传出了她和沙特阿尔伯特王子的绯闻。
不过，她最后还是嫁给了她的贴身保镖，上演了中东版的《保镖》，成就了一段佳话。
从白手起家，到如今的黎巴嫩第一家族，哈里里家族简直就是个励志神话。只不过，咱们还在苦苦奋斗，为了不让孩子输在起跑线上的时候，人家的孩子直接生在终点线了……
