中国海警船（图源：日本NHK新闻）
原标题：中国海警船时隔20日再巡钓鱼岛日方无理警告
海外网11月1日消息，当地时间11月1日早晨，4艘中国海警船在钓鱼岛海域外侧毗连区巡航执法，日本海上保安总部无理警告中国海警船勿靠近其所谓的“领海”并持续监视。日媒称，今年中国海警船进入钓鱼岛外侧毗连区的天数已达154天。
据日本NHK新闻报道，据日本第11管区海上保安总部称，当地时间11月1日上午8点过后，4艘中国海警船相继驶入钓鱼岛海域外侧毗连区。当地时间上午9点，4艘中国海警船在钓鱼岛黄尾屿西北34公里处航行，日本海上保安总部无理警告中国海警船勿靠近其所谓的“领海”，并持续监视。
日媒称，中国海警船上一次出现在钓鱼岛海域外侧毗连区是在10月11日，今年中国海警船进入钓鱼岛外侧毗连区的天数已达154天。
据此前报道，当地时间10月1日上午9时，中国国庆节当天，4艘中国海警船在钓鱼岛西北方向约32千米处航行。日本海上保安总部无理警告中国海警船勿靠近其所谓“领海”，并持续进行监视。
日本《产经新闻》甚至称，除了“坏天气”以外，中国海警船一直驻守在钓鱼岛海域外侧毗连区。据日本海上保安厅发布的资料统计，截至去年7月的一年时间内，中国海警船平均一天有2.85艘进入钓鱼岛海域，去年9月份后的一年时间内，这个数据变成3.78艘。此外，截至今年8月的1137天内，在钓鱼岛海域外侧毗连区总共发现了3953艘公船。
此外，日本政府最近又做了一件十分“大胆”的举动。从明年起，将在日本中小学实施中小学新版“学习指导要领”，明确将钓鱼岛和独岛（日本称竹岛）写为“日本固有领土”，作为“配套措施”，日本政府已开始在内阁官房网站上刊载可作为学校辅助教材使用的资料，声称为了“充实关于日本领土的教育”。针对日本屡次变换手法向年轻一代灌输错误历史观的行为，中方曾向日方提出严正交涉，并敦促日方尊重历史事实，停止挑衅。
中国外交部发言人华春莹曾就钓鱼岛问题表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土。中国政府公务船在有关海域的巡航执法正当合法。中国维护领土主权和海洋权益的决心和意志坚定不移，今后将继续开展有关巡航执法活动。
