原标题:视界| “亚洲特色”成功输出欧美！“中毒”的老外表示“戒不掉”……
为了不输给中国学生，美国的“虎爸虎妈”们开始督促孩子参加课外补习了。
对，没错，补习班！
点击下方视频，看看美国的补习班是什么样儿滴～
《纽约时报》10月27日报道，在一家纽约的补习教室里，孩子们在“哈佛”、“耶鲁”、“普林斯顿”等字样的包围下，努力向自己的目标迈进。
和中国学生一样，美国学生也要面对一系列的考试，并且竞争激烈。
就拿纽约市的特殊高中入学考试来说，考生必须成为前五分之一的佼佼者，才能达到进入一所特殊高中的最低标准。
进入高中后，还有SAT和ACT、大学预修课程考试，以及纽约高中会考等难关摆在美国学生面前。
美国家长也“望子成龙”，美国开始成为补习班产业成长的沃土。
过去4年里，教育机构在美国大量涌现。根据美国劳工统计局的数据，纽约市共有411家备考中心。而在加州的某些地方，辅导机构更达到861家。
补习班文化是随着亚裔的移民被传到美国的。20世纪60年代，排外移民法被废除，美国开始出现辅导行业的踪迹。而在20世纪80年代，随着东亚和南亚的移民大量涌入美国，补习班在纽约也变得很有存在感了。
现在美国的补习班大多集中在亚裔聚居地。在纽约九所特殊高中之一的纽约史岱文森高中，四分之三的学生都是亚裔；在布朗克斯科学高中和布鲁克林技术高中，亚裔学生的比例也超过六成。
一名社会学教授表示，中国等一些亚洲国家强调对下一代的教育。在中国、韩国等国家，补习班是稀松平常的事物。现在，这种事物开始出现在美国。
除了众多本土发展起来的培训机构，在中国蒸蒸日上的培训机构也在快速进入美国课外培训市场。
前不久，就有中国教育集团在纽约开设了其在美国的第二家分校。
在外国人引进中国补习班文化的同时，中国的传统文化也借此走出国门，开始“给世界讲中国故事”。
一直以来，西方国家都对中国的崛起速度感到惊讶。在美国“问与答网站”Quora上，有网友指出，中国人对教育的重视是中国迅速发展的关键。
这一点在英国政府10月11日发布的一份报告中表现了出来。这份全英有关种族平等问题的报告评估了英国不同民族背景的公民受到的对待和表现，其中就包括中小学生在成绩方面的表现。
结果不出所料，华人学生独占鳌头。在英国高中毕业升学考试中，华人学生三门功课的成绩都远超其他族裔的学生。
一直以来，华人在数学方面表现优异，这不足为奇。可是在这份报告中，华人学生的英语成绩也超过了本土白人学生。
而这些成绩意味着，在英国，华人更有可能进入一流大学。也确实，85%的华裔中学毕业生都能进入高等学府，而其他族裔的学生只有三分之二能上大学。
把视野放大到全球，中国学生的成绩依然遥遥领先。在2009年和2012年的国际学生能力测试中，中国学生的数学成绩不仅超过了德国、英国和美国，甚至优于新加坡和日本的学生。
英国广播公司认为，这种现象并不奇怪。中国民间有着“万般皆下品，唯有读书高”的说法，这个观点一直传承到了现代。即使生活在海外的学生，也会受到这种观念的影响。
为此，英国政府决定向中国学习教育方法。今年秋天，英国就全套引进中国的学生用书、教师用书和练习册。而在明年1月，这些教材将正式进入部分小学课堂。
外国人如此重视中国的教育方式，看来，中国学生也要加把劲，不能落后啦！
