原标题：“天堂文件”烧到巨星名企苹果耐克急发声明
【环球时报驻美国特约记者 曾田 环球时报特约记者 陈欣】国际调查记者联盟公布的“天堂文件”引发的震动仍在持续，6日，苹果和耐克公司等大企业的避税细节被揭开。
据法新社报道，根据“天堂文件”披露的信息，2014年前，苹果公司把非美国地区的营业收入放在爱尔兰，利用爱尔兰的“双重爱尔兰”税收漏洞，将税率降到最低。苹果公司因该避税行为受到欧盟方面要求其向爱尔兰补缴145亿美元税款的压力。文件显示，在爱尔兰遭到打击后，苹果公司委托国际律师事务所阿普比帮其寻找“存放资金”的新地点，最终苹果公司选择了英国的泽西岛，借以维持低税率。外企在该岛税率为零。有邮件显示，苹果公司希望对相关税务安排保密。
路透社称，对于相关爆料，苹果公司6日回应说，其在爱尔兰的各项业务并未移至他处，2015年的爱尔兰子公司结构调整是为了保留在美国缴税，而非减少在其他国家纳税。
此外，另一家美国运动用品巨擘耐克公司也深陷避税丑闻。法国《世界报》援引泄密文件说，耐克公司利用荷兰的财政法漏洞，将在欧洲的利润税率降至2%，而普通欧洲公司平均需缴纳25%的利润税。爆料称，耐克公司将其在欧洲的收入集中在两家设在荷兰的公司，向自己的公司支付大笔商标使用权费，大幅降低税款。从2014年启用的这一模式，使耐克全球税率在3年内从24%调降至16%。耐克公司也迅速做出回应，英国《独立报》6日引述耐克公司的声明说，耐克公司遵守税收规定，严格保证其税收档案与耐克的业务、投资相一致。
“天堂文件”同时还揭出一些文体明星的避税行为，爱尔兰乐队U2主唱波诺、美国乐坛天后麦当娜、F1著名赛车手汉密尔顿等被爆出利用马耳他、百慕大、英国属地马恩岛等地的税收政策避税。
路透社7日称，近几个月，欧盟国家正推动在年底前就制定避税天堂黑名单达成协议。欧盟官员表示，新爆料的出现将促使欧盟加快讨论。
加拿大《多伦多星报》7日援引美国南加州大学法学院教授克莱恩巴德的话说，美国跨国公司都是“避税大师”，他们避的不仅仅是美国的税，而且牵涉到全球各大经济体。该报道估算，许多美国大公司使用的避税战略，每年给世界各国政府造成的损失多达2400亿美元。《纽约时报》称，在美国国会参与调查资金转移海外多年的律师杰克·布卢姆认为，由于最新的泄密文件，一些富有人士及跨国企业可能会在使用离岸股权结构前三思，“如果我是有钱人，想离岸隐藏财富，以免税务人员发现，文件会被经手人泄露将是一场噩梦。”
