2017年8月13日，叙利亚Hisham Bin Abdelmalik，叙利亚民主力量成员部队在向ISIS阵地推进。图片来源：视觉中国
原标题：“建国”梦破灭 ISIS要在荒漠中重整旗鼓？
自失守伊拉克的摩苏尔和叙利亚的拉卡这两个实际意义上的“首都”后，2014年中宣布成立的“伊斯兰国”（ISIS）已经名存实亡。不过，丢失僵土并不意味着这个“哈里发”王国的彻底终结。
据美联社最新报道，在战场失利后，原先盘踞在城市据点的ISIS武装分子最近逐渐深入到了叙利亚偏远的荒漠地区，并在这里重组，伺机重新崛起。
这一大片沙漠名叫Badiyat al-Sham，横跨叙利亚东南部、约旦东北部、沙特北部和伊拉克西部，是个面积约50万平方公里的人烟稀少的广袤地区。
该报道称，对许多ISIS武装分子来说，这里是个完美的藏身之地，也是在他们的“哈里发”王国宣告成立之前的第二家园。
报道援引的专家称，叙伊两国需要动用成千上万的武装势力才能彻底将他们驱逐出去。
大约两周前拉卡解放后，《纽约时报》就报道称，许多从拉卡逃离的ISIS武装人员已经在沙漠走私犯的帮助下，在偏远的地区重新组织起来。
美联社称，ISIS 的战略似乎已开始转向游击战和自杀式袭击。叙利亚东部城市Mayadeen是ISIS从前的据点之一，本月初，ISIS武装分子与叙利亚政府军进行了一场战争。战事持续仅数日，这些武装分子就撤了出去，消失在了茫茫沙漠中。
这也是2003年以美国为首的联军入侵伊拉克以后，ISIS 的前身——伊拉克基地组织——很长时间里一直在做的事情。
2007年，伊拉克基地组织武装分子几乎被美军和伊拉克军队全数剿灭，但2011年美军撤出伊拉克后，残留的武装分子重新组织了起来，到了2014年夏天，他们的势力已经壮大到了前所未有的地步。
跟基地组织一样，ISIS翻盘的可能性也没有完全被扼杀。
首先，信奉逊尼派的ISIS对伊拉克和叙利亚逊尼派民众依旧有一定的吸引力。在伊拉克，许多逊尼派民众不满于什叶派政府的领导，而在叙利亚，总统阿萨德和他的幕僚也属于什叶派的一个分支Alawite教派。
ISIS还会“在逊尼派伊拉克民众中获得支持”，华盛顿库尔德事务分析师Mutlu Civiroglu对美联社表示，除了叙利亚和伊拉克，ISIS还将在利比亚、也门、阿富汗、北非等其它地方寻找立足点。
ISIS“在全世界大约30个国家实施或激发了恐怖袭击，说明它在全球都有触角，”他说。
另外，在ISIS武装势力被驱逐之后，各方势力的矛盾为ISIS伺机崛起提供了可能性。
美国军方上周曾表示，本月库尔德公投引发的与伊拉克政府的对峙，已经大大影响了该地区联合打击ISIS的努力。
今年9月28日，ISIS公布了一份据称是巴格达迪录制的录音，在其中，这位沉寂了11个月、被数次认为已经死亡的ISIS头目呼吁追随者继续战斗。“ISIS领导人和他们的战士们都已经意识到了，通向胜利的道路是耐心、是对异教徒的抵制。”
