图为Appleby律师事务所位于百慕大哈密尔顿的办公室
原标题：“天堂文件”：美商务部长与普京女婿有生意往来
海外网11月6日电2016年的“巴拿马文件”揭发了全球权贵、政要、名人利用离岸公司隐藏资产，曾一度震惊全球。今年国际调查记者同盟再次与全球近百家传媒合作，翻查1340万份离岸公司文件，并于11月6日全球同步发布名为“天堂文件”（Paradise Papers）的报道。
据美媒报道，此次秘档分别来自Appleby律师事务所、新加坡Asiaciti私人信托公司等全球19个位于加勒比海、太平洋及欧洲的隐蔽逃税天堂注册文件。密件档案数据达1.4TB，共1340万份，横跨1950年至2016年。
据香港东网报道，“天堂文件”显示，美国商务部长罗斯于2011年持有英国航海企业集团（Navigator）的股份，这间企业与俄罗斯Sibur天然气公司有密切的生意来往。俄罗斯总统普京的女婿沙马洛夫（Kirill Shamalov）一度持有Sibur逾20%股权，而现在已经大幅减持。该事件令人质疑美国总统特朗普内阁与俄罗斯有“撇不清关系”。
美国商务部长罗斯
文件指，79岁的罗斯与其他投资者持有4个开曼群岛的投资基金，拥有Navigator的31.5%股权，截至上周五（11月3日）市值约1.76亿美元（人民币约11.7亿元）。Sibur去年为Navigator带来8%的收益，两间公司自2014年开始关系密切。Sibur的主要持有人包括沙马洛夫，以及普京的柔道好友季姆琴科。季姆琴科正受美国制裁，但Sibur不在制裁名单上。
马洛夫
虽然罗斯于2017年2月加入政府前，出售了许多其他公司的股份，但他仍持有Navigator的股份。罗斯出任商务部长前曾接受提名委员会的询问，当时多次被问及与俄罗斯的生意来往，特别是他担任塞浦路斯银行副主席时与俄方投资者的关系，但都没有提及Navigator与Sibur的关系。商务部发言人表示，目前为止文件并没有明确证据显示罗斯违法，且罗斯从未与沙马洛夫见面，也绝对支持美国对俄制裁。
据了解，此次泄露的文件超过1340万份，其核心聚焦在百慕大的Appleby律师事务所。这家拥有119年历史的公司服务于蓝筹股公司及异常富有的人士，它帮助他们减轻税务负担，隐匿名下资产，例如公司、私人飞机、房地产和游艇等，并且建立起大型离岸信托，某些信托持有数十亿美元。
国际调查记者同盟由来自67个国家、90多家媒体的380多名记者组成，它已花费数月来调查这批最新的文件，《纽约时报》也是其中一员。
