 
（资料图）
原标题："天堂文件"披露惊天秘密 英女王千万投资涉嫌避税
（资料图）
海外网11月6日电
 当地时间11月5日，一份被称为“天堂文件”(Paradise Papers)的财务报告遭曝光，揭露了数以百计知名公司和个人的离岸利益。这批泄密文件不但曝光了特朗普内阁成员的大量海外交易，还揭露了英国女王伊丽莎白二世以私有财产在被称为“避税天堂”的开曼群岛(Cayman Islands)一基金投资数百万英镑。
据英国广播公司(BBC)报道，兰卡斯特公爵领地(Duchy of Lancaster)在开曼群岛和百慕大群岛投入资金，为女王提供了收入，并为她500亿英镑的私人财产进行投资。但目前没有证据显示女王涉嫌逃税，但她从事离岸投资却引起外界质疑。
据英国《金融时报》报道，女王在2005年通过私有财产——向Dover Street VI Cayman Fund LP基金投资750万英镑。据《卫报》报道，该基金之后投资于私人股本投资工具Vision Capital Partners，后者进而买入两家英国零售商的股权——外卖酒连锁商店Threshers和零售商BrightHouse。
据悉，这次爆料是近百家媒体长期调查的结果，BBC和《卫报》是这近百家调查媒体团体的成员，他们调查了专业服务公司和离岸公司注册机构的1340万份文件。大部分数据来自一家名为阿普尔比（Appleby）的百慕大群岛海洋产业高端法律服务提供商，该公司的主要业务是帮助客户提供低或零税率的海外司法管辖区方面的服务。而这份文件的消息来源并未透露。
文件揭露了各国众多政客、名人、企业巨头和商业领袖的金融交易。1340万记录被传递到德国报纸南德意志报，然后随着调查记者国际联盟（ICIJ）共享。泄密文件中披露特朗普政府的商务部长被指与一家美国制裁的俄国企业有利害关系。该文件中还揭露了加拿大首相的一名重要助手与海外计划联系在一起，而这些计划可能使加拿大损失数百万美元的税款，而加拿大总理贾斯廷·特鲁一直在致力于关闭避税天堂。
调查的媒体表示，这项调查符合公众的利益，因为海外数据泄露一再暴露出不法行为。而在应对泄漏方面，阿普尔比方面表示，“文件内容没有任何非法证据，公司和客户都表示满意”，并补充道：“我们不会容忍非法行为。”（编译/海外网张敏）
