原标题:军情| “耐力”不行？美媒：美国可能输掉与中俄的战争
美国《国家利益》双月刊网站10月26日发表美国海军军事学院教授威廉·阿德勒的文章《为何美国可能输掉与俄罗斯或中国的战争》称，美国拥有相当可观的常规军事力量和打击范围，但目前在与实力接近的对手的长期战争中，缺乏取胜的耐力。现代无限期常规战的破坏力将迅速耗尽美国现有的兵力，使之在军事上的选择非常有限。
▲美军“西奥多·罗斯福”号航母于10月23日抵达西太平洋海域。（美国《国家利益》双月刊）
在理论、全球部署和部队结构上逐渐增强是正确的举措，但都不足以从根本上让美国在一场大规模常规战中获胜。政治和军事领导人在对拨款的乏味讨论、吵吵嚷嚷的对部队规模的比较和武器购置研究中寻求解决方案，但都无法获得一个对于打赢战争至关重要的因素——耐力。
重新产生已经耗尽的作战能力对于在一场持久战中保持军事存在非常关键。美国必须在未来的部队中建立这种耐力，重视能迅速再生并保持军事选择的军事手段。
▲7月22日，在美国弗吉尼亚州诺福克海军基地，一架海军陆战队MV-22B“鱼鹰”旋翼机降落在“福特”号航母上。
美国必须将军事和支援网络从当前的笨重模式转变为有复原力的、灵巧的信息时代模式，将耐力和致命性相结合。实现这种转变必须要接受3个前提：
 
 
第一，设定战争的性质仍以破坏生命、财物和思想为基础，这种破坏循环的主导一方将控制冲突的速度和方向；
 
 
 
其次，预先考虑敌人将持续破坏对部队恢复作战能力至关重要的数字、实体和经济系统；
 
 
 
最后，要接受二战时期在美国出现的全民总动员的局面不可能在未来战争中出现的现实。
 
 
 
从这些假设出发，部队规划者和决策者可以将高容量、低成本的军事选择正确结合，建立美国未来需要的具备高耐力和高复原力的军事构成。
▲资料图片：美军第101空降师士兵在伊拉克摩苏尔战役中，发射M777榴弹炮支援伊拉克军队地面部队。（美国《军队时报》）
本世纪的战争仍将是以残酷破坏为基础的冲突。从地理上看，战争将从交战双方的接触点延伸至被美国人看做是其庇护所或战略支援区的空间。未来战争将涉及陆地、海洋和空中的常规暴力活动以及在太空和网络领域的冲突。速度、目标确认以及打击范围方面的提高，将使得航母、潜艇和补给船只之类的平台更容易遭到广泛对手的打击。美国陆军参谋长马克·米利坦言，未来战争的损耗或许堪比二战。
像中国、俄罗斯乃至朝鲜这样可能的战争对手会将美国本土作为袭击目标。这些袭击将涉及网络-电磁波谱的使用。采用数字工具可以让对手将进攻行动延伸至日益相连的网络基层空间，在这个空间里，现代物流系统的重要结构都连接在一起。这些进攻行动会破坏通讯、金融和交通网络，而这些网络对于所有国家军事能力的重建至关重要。
▲资料图片：2016年7月19日，解放军“跨越-2016·朱日和A”演习进行实兵对抗阵地进攻战，这是红蓝双方首场对抗中，红军步兵和坦克协同。
即使在目前一个相对和平的时期，军方仍要应对成千上万个重要系统中零部件的复杂分配过程。设想一下，获取并扩大F-35战机这样一个飞机项目，其中就涉及复杂的多国供应链。敌人在战时的行动会让基于收益和效率的和平时期决策看上去非常愚蠢。
在大规模战争中，本土的战略支援结构也容易受到国家或非国家行为者的致命攻击。先进常规武器的射程和精准度更有可能将战场烧至本土。生产设施、配电网络和重要物资储备容易遭到攻击，对它们的保护需要分配宝贵资源。
有人或许会怀疑本土遭袭击的可能性，理由是此类行动或许会招致逆境当中全体美国民众的坚决抵抗。然而，民众决心不会立即转化为足以跟上海外部队损耗步伐的军事力量。直接参与作战的美军部队无法依靠由本土提供的支援来重建战斗力。
未来是不确定的，战争不是不可避免的，但在某个时候，美军会面对一个强大的对手。到那时，美国将在方方面面接受考验。
