原标题：军情锐评| “送死是你，背锅也是你”！难怪美俄愿意往他们身上砸钱——
在各类背景设定在现代战乱地区的影视作品中，雇佣兵（私人保安公司雇员）是出镜率颇高的“万年反派”，比如前一段时间引起热议的《战狼2》。
但是有别于影视作品中塑造的固定形象，如今一些知名的私人保安公司的雇员拿着政府订单（作战、指挥以及后勤等无所不包）在全球各个热点地区执行任务，这类雇佣兵也越来越受到美俄等大国的青睐。
与国家性质的军警相比，雇佣兵或者私人保安公司在提供武力方面确实有自己的独特优势：精干、强悍、限制少、反应迅速。
俄媒曾爆料，俄罗斯在俄格冲突中已不止一次地与西方私人保安公司直接交手，数百名私人保安公司的教官为格鲁吉亚服务，这在很大程度上成为冲突中俄方遭受重大军事损失的原因。2014年，俄罗斯《军工信使》就曾刊文详述“黑水”公司在作战方面的惊人效率，并建议俄罗斯政府大力扶持和使用私人保安公司。
上世纪90年代，美国派驻海外的武装人员（包括军人），每50人中就有1人来自私人保安公司，到2014年这个比例已变成10比1。在2016年《纽约时报》讲述奥巴马遗产时，曾认为他的任期内美国打了两场史上最依靠雇佣兵的战争，当时阿富汗的美军与雇佣兵数量比已攀升至1比3。
▲在伊拉克执行任务的美国“黑水”公司雇员
美国《外交政策》报道称，奥巴马任期内，有大量雇佣兵死在了伊拉克和阿富汗，数量甚至超过派往战区的美军士兵。从2009年1月1日到2016年3月31日，1540名雇佣兵（由于存在大量外国雇员，真实数据应高于此）在伊拉克和阿富汗丧生（其中176人死于伊拉克，1364人死于阿富汗）。在此期间，共有1301名美军士兵在阿富汗和伊拉克丧生（其中289人死于伊拉克，1012人死于阿富汗）。
而且这个趋势正快速加强，2015年中东地区的数据是战死雇佣兵与美军比例已超过2比1。特别是在一些美军或美国政府不便出面的事，就会让保安公司去做。这样风险较低，一旦失败也可以一口否认。美国对于私人保安公司的态度基本可以归纳为：送死你去，背锅你来。
▲军事训练中的美国“黑水”公司雇员
众所周知，如果有大量美军在海外阵亡，美国政府将面临巨大压力，但换成雇佣兵阵亡，那压力就会小一些。而现实是，根据美国《大西洋》月刊的数据，美国私人保安公司派往战区的雇佣兵中，美国籍大约只有三分之一，美国政府在使用上顾虑会少得多。
俄罗斯的私人保安公司近些年发展也非常迅猛，在使用上的考虑与美国大同小异。比如美国詹姆斯敦基金会披露的瓦格纳公司，其雇佣兵曾在乌克兰顿巴斯地区作战，尤其是最近在叙利亚的惨烈战事中表现非常突出，在代尔祖尔的攻坚战中，2周内就有100多名俄罗斯雇佣兵战死。另外较为有名的还有为叙利亚政府油气田提供保卫工作的俄罗斯Euro Polis公司等。
▲网络上流传的在叙利亚作战的俄罗斯雇佣兵
私人保安公司都会重金招募一些作战经验丰富的老兵（特种兵、飞行员还有指挥官等）来充实作战队伍，他们经验丰富，装备精良、训练有素且可以“即插即用”，无论是作战还是各类支援任务，大多时候比军队和警察“更好使、更灵活”。比如“卡特里娜”飓风肆虐时，军队、警察都姗姗来迟，而拿到一份合同的“黑水”雇佣兵却第一时间赶到现场。
如今的私营保安公司业务范围很广，从军事训练、安全保卫、到后勤保障、局部戒严，乃至作战谋划，可谓无所不包，其收入来源的大宗则主要是政府、军方以及情报部门的订单。而与危险系数相对应的高额报酬也令这些私营保安公司总能挖到最好的人才（美军特种部队就是“苦主”）。
如今中东地区纷繁的战事已经成为雇佣兵的“狂欢盛宴”，多国“内战”都呈现出“国际化”趋势，而几乎无所不能的大型保安公司可以提供战场内外所需的一切，只要有钱。
即便是在令美国头疼不已、近乎无解的阿富汗危局中，“黑水”公司创始人埃里克·普林斯也为美国政府贡献出一个从空中到陆地用“雇佣兵”全面替换美军的计划，其勾勒的“美好前景”是既能将美国拉出泥潭，又能稳定阿富汗局势，此方案在美国政府和军方中有很多支持者，如果阿富汗局势持续恶化，这个庞大计划还真有可能付诸实施。
▲每年5月的最后一个周一，都是美国的“阵亡将士纪念日”。当天民众在各地举行仪式，纪念在世界各个战场上牺牲的美军士兵。
以私人保安公司形式出现的“雇佣兵”，日益成为国际安全领域越来越普及的重要力量，在一些大国势力深度介入的战区，淡化国家对抗因素，以及规避道德层面的不利影响成为大国采取行动前很重要的考量因素，这也决定了高度职业化的非正规军更具有“适配性”。
大国的青睐令私人保安公司狂飙突进，但是对于这些能力可观而国家又难以完全约束的武装集团，“用”的同时，“防”也要做好，一旦“脱轨”后果将非常严重。
