特朗普的前竞选团队经理保罗・马纳福特向联邦当局自首。
原标题：“通俄门”调查：特朗普前竞选经理向FBI自首
中新网10月30日电 据美国《纽约时报》报道，当地时间30日上午，美国总统特朗普的前竞选团队经理保罗・马纳福特向联邦当局自首。此前，消息人士称，特别调查组提出了“通俄门”调查中的首次指控。
报道称，当地时间30日早8时15分左右，马纳福特和他的律师一起走进了FBI驻华盛顿的办公室。
此前，《纽约时报》援引消息人士报道称，马纳福特和曾是马纳福特商业合伙人的里克・盖茨，被要求于当地时间30日上午“向联邦当局自首”。目前，尚不清楚马纳福特和盖茨面临何种指控。报道指出，这意味着“通俄门”调查的显著升级。
《纽约时报》称，马纳福特的发言人未立即回应征求评论的请求，同时该报未能联系上盖茨。
美国司法部今年5月17日任命联邦调查局前局长穆勒为特别检察官，调查“通俄门”。7月，联邦调查局人员突击搜查了马纳福特位于弗吉尼亚州的住宅。马纳福特曾与一支亲俄的乌克兰政党有往来。
作为特别检察官，米勒调查的内容包括特朗普的竞选团队成员是否和俄罗斯政府有过不正当接触，他们之间是否存在合谋或者利益输送等。根据目前公开的信息，特朗普本人并不在调查范围之内。
就“通俄门”，俄罗斯方面多次否认干涉去年美国总统选举，反指美国长期通过资助俄罗斯反政府人士来干涉俄罗斯选举。
