库什纳
原标题："通俄门"调查范围扩大？美国"第一女婿"交出文件
海外网11月3日电
 随着特别检察官穆勒开始询问目击者有关库什纳在特朗普开除FBI局长科米事件中的作用，库什纳最近几个星期已向特别检察官办公室交出文件。
据CNN报道，消息人士说，在调查俄罗斯干涉美国大选、开除科米及涉嫌干预司法事件中，穆勒的调查人员对于总统特朗普的女婿兼白宫高级顾问库什纳表示很有兴趣。他们对库什纳提出的问题显示穆勒的调查人员正在接触特朗普的内部小圈子，范围超过2016年大选期间高层官员的行动。
报道称，库什纳对总统的建议可能与整个“通俄”调查或潜在的妨碍正义有关。接近白宫的消息来源说，库什纳不是调查的目标。库什纳自愿交出他在竞选时期和过渡时期涉及俄罗斯的文件。那些文件同库什纳交给国会调查人员的文件类似。
两名消息来源说，调查人员向其他目击者询问库什纳在开除科米事件中的作用。调查人员也在询问小特朗普对特朗普大厦会晤的声明及白宫助理被开除前后的情况。库什纳参加了特朗普竞选团队高层官员2016年6月在特朗普大厦与俄罗斯人士的会晤，其中包括同克里姆林宫有关系的某些人。
小特朗普得知俄罗斯政府可能提供民主党总统候选人希拉里的黑料之后，安排了那些会晤。特朗普前竞选经理马纳福特也参加了会晤。一名白宫官员说，穆勒的团队查问库什纳并不令人惊奇，库什纳可能成为调查人员要询问的人员之一。库什纳的一名律师对上述事件不予评论。白宫拒绝评论。特别检察官发言人卡尔也拒绝评论。
库什纳有没有或在多大程度上影响了总统开除科米的决定是个有争议的问题。白宫消息来源说，看了科米5月3日在国会的作证之后，总统本人做出了这一决定。库什纳和接近白宫的人只是说他们赞成了决定。或者用律师的话说，没有反对它。但有多家消息来源说，库什纳是那一决定的驱动因素，他认为那对总统在政治上有利。
库什纳为何希望开除科米也是个有争议的问题。有些人相信，那是因为政治新手希望除掉总统的政敌，却不了解其后果的做法；也有人说这是因为女婿希望讨好岳父及上司特朗普。而反库什纳阵营的说法则称他不希望科米调查他的个人财务，因此把开除他作为延缓调查的手段。
本周马纳福特及其生意伙伴、特朗普竞选团队要员盖茨被起诉之后，涉及库什纳的问题曝光。尽管马纳福特和盖茨不认罪，特朗普竞选团队前外交顾问帕帕多普洛斯已就在涉俄调查中向FBI撒谎指控表示认罪。
甚至在穆勒接管调查之前，FBI已经在查看库什纳在特朗普竞选团队和过渡团队中的作用。会晤俄罗斯大使及银行家和在特朗普大厦的会晤都没有列入库什纳的安全调查申请表，而他的安全调查申请表随后也被多次修改。（编译/海外网孙蒙）
