原标题：“靠山吃海”？西班牙内陆小城风俗奇特
西班牙西北部加利西亚自治区有正对大西洋的漫长海岸线，大西洋暖流让这里成为章鱼栖息繁殖的天堂，加利西亚渔民出海捕捉章鱼已是延续数百年的传统。俗话说，“靠山吃山，靠海吃海”，但在加利西亚，享用章鱼盛宴最著名的地方却在不靠海的卡瓦利诺。深秋时节，记者随采访团探访了这座山中小城。
卡瓦利诺四面峰峦起伏，植被茂密，距离最近的海岸大约60公里。这座山城不仅有美丽的森林、古老的修道院、天然的温泉，食用章鱼的传统也独具特色，其名声甚至超过众多海滨城市。
记者在卡瓦利诺采访时发现，这里每顿饭都离不开章鱼。当地烹饪章鱼的方式很多，最常见的一种做法非常简单——将整只章鱼去掉头部后，放入清水中煮熟，然后切片或切段，调料只加橄榄油、盐和辣椒粉，最大限度保持食材的原汁原味。
在卡瓦利诺市郊森林公园，当地政府为采访团举办了一场“章鱼野餐”。媒体记者在林间空地上围桌而坐，身着特色服装的乐队演奏起加利西亚民谣。吃着刚煮出锅的章鱼、看着周围参天的大树，呼吸着清新的空气，品尝着当地的葡萄酒，十分惬意。
在野餐现场，卡瓦利诺市政府旅游和体育事务部负责人何塞·费纳德斯向记者介绍，卡瓦利诺每年最盛大的节日“卡瓦利诺章鱼节”就在这片森林举行。今年8月的章鱼节上，30名厨师烹饪了总重500公斤的章鱼，盛放在直径5.37米的大盘中，创造吉尼斯世界纪录。超过1500人分享了这盘世界最大的章鱼大菜。
费纳德斯告诉记者，一个内陆小城有这样“靠山吃海”的节日，追根溯源是半个世纪前数名当地居民的奇思妙想。
1964年，几名居民决定制作一顿可让很多人共享的章鱼大餐，这项计划很快激发了人们的参与热情，做章鱼大餐逐渐成为当地的传统。1972年，卡瓦利诺章鱼节入选西班牙国家级旅游节名单，成为西班牙西北部旅游的亮点之一。当地各家饭店的章鱼也成为游客们不可错过的美味。（郭求达）【新华社微特稿】
