美国“通俄门”特别检察官穆勒(Robert S. Mueller)
原标题：“通俄门”调查全面升级 哪些好戏可能上演？
最近，负责美国“通俄门”调查的特别检察官穆勒(Robert S. Mueller)对特朗普前竞选班底中两名成员提起刑事诉讼，另有一名成员就曾向联邦调查局(FBI)做出虚假陈诉认罪。“通俄门”调查全面升级。
一方面，穆勒的调查为证明特朗普团队和俄罗斯之间可能的共谋关系提供了最强有力的证据，同时也为正在进行中的调查开启了新的阶段。
穆勒的调查刚进入初步阶段，今后可能还会投下重磅炸弹。未来的调查会走向何方？又会对特朗普构成怎样的威胁？虽然穆勒没有公开披露未来调查的方向，但媒体还是设法找到了一些线索。
特朗普面临法律威胁？
有分析认为，穆勒提起的刑事指控对于特朗普而言可能反倒是一种解脱。政治新闻网站Politico文章称，对特朗普前竞选主席马纳福特(Paul Manafort)及其长期商业伙伴盖茨(Rick Gates)的起诉书中并没有提及特朗普及其竞选团队，而选择认罪的帕帕多普洛斯(George Papadopoulos)不过是其团队中一个级别比较低的顾问，离特朗普核心圈子还很远，很多高级官员根本都不认识他。
尽管如此，还是有人认为相关调查可能会把战火烧到白宫。事实上，特朗普可能也有这样的担忧。《华盛顿邮报》援引知情人士的话说，本周一一早，在刑事指控消息出来后，特朗普一反常态没有出现在椭圆形办公室，而是留在白宫住处打开电视收看直播报道，对相关媒体评论、法律分析、危机沟通策略等进行研究，并不断地给他的律师打电话。
不过，据称特朗普的律师已经给他打了保票：穆勒的调查目前不会对他构成威胁，最终也将证明他的清白。特朗普的律师科布(Ty Cobb)已经敦促白宫尽快把所有文件都提交给检方，希望能在今年年底之前结束调查。
因此，到目前为止，穆勒的调查对特朗普而言还是安全的。
穆勒能保住他的工作吗？
在对马纳福特和盖茨的刑事指控披露后，由于担心特朗普会用解雇穆勒的办法来干预调查，国会民主党人迅速要求保持穆勒调查的独立性，保护他和他的团队。参议院少数党领袖舒默(Chuck Schumer)表示，没有什么能凌驾于法律之上，“总统在任何情况下都不得以任何方式干预特别检察官的调查”。
对此，白宫新闻秘书桑德斯(Sarah Huckabee Sanders)称，白宫无意、也没有计划对特别检察官做出任何变动。特朗普的律师也坚称总统从来没有讨论、也没有考虑过要解雇穆勒。
当然，随着穆勒调查的进一步深入，特朗普团队可能会有更多人受到指控，随着他受到的压力日益增大，不排除特朗普会改变主意想办法撤掉穆勒。
马纳福特将如何反击？
虽然联邦调查在7月份搜查了马纳福特的住宅，以及收集到了其他证据，马纳福特始终坚定地不肯认罪。
据知情人称，马纳福特已经没有什么有用的东西可以提供给穆勒，但联邦调查人员并没有放弃从他身上获取更多的信息。有关部门甚至想没收他在纽约和弗吉尼亚的房产。此外，起诉书还提到了马纳福特的女儿和女婿的生意往来，但他们并没有被公开起诉。
有人猜测特朗普也许会为马纳福特求情，但这一猜测遭到特朗普律师的否认。他的律师塞库洛(Jay Sekulow)在接受CNN采访时表示，特朗普和他从来没有讨论过为马纳福特等受调查人员提供特赦的问题。
但法律专家表示，如果特朗普利用权力对这些人进行特赦，以干扰穆勒的调查，他们也不知道会发生什么。
帕帕多普洛斯认罪会带来什么？
作为特朗普竞选团队前外交政策顾问，现年30岁的帕帕多普洛斯向调查人员提供了他与俄政府有密切关系的人之间联络的详细情况，法庭文件显示，帕帕多普洛斯向竞选团队领导、高层官员报告了他们之间谈话的内容。
在他7月份被秘密逮捕后，帕帕多普洛斯还接受了数次讯问，这意味着他可能提供了其他受调查人的不利证据。据称，几乎就在帕帕多普洛斯被任命为外交政策顾问的同时，特朗普竞选团队的其他人也收到了俄罗斯方面抛来的橄榄枝，其中一个人还至少两次去了莫斯科。
尽管特朗普称帕帕多普洛斯是“骗子”，不过是个“志愿者”，但他的认罪也许意味着会在未来给白宫以及前竞选团队成员们带来更多的麻烦。
