特朗普与普京。
原标题：前顾问在大选期间提议"特普会"?特朗普:记不清了
海外网11月4日电
 当地时间4日，美国总统特朗普开启了其上任以来的首次亚洲行。不过，“通俄门”带来的阴影却始终纠缠着他。就在出发前，一位记者还就2016年，特朗普竞选团队顾问提议为特朗普与俄罗斯总统普京的会面“牵线”一事发问。对此，特朗普回应称自己记不太清了。
据美国有线电视新闻网等外媒报道，就在即将展开自己为期12天的亚洲行之前，美国总统特朗普依然没能逃过记者们所抛来的、涉及“通俄门”的问题。
有记者提问称，在2016年3月的美国大选期间，特朗普竞选团队中的外交政策顾问帕帕多普洛斯曾在与特朗普举行的会议中，提议由自己“牵线搭桥”，来促成特朗普与俄罗斯总统普京的会面，因而询问特朗普是否对此有印象。不过，这位美国总统回应称：“我对那次会议记不太清楚。那是个非常微不足道的会议，而且发生在很久前，我记不清了。”
根据特别检察官穆勒向法庭提供的文件显示，帕帕多普洛斯曾表示，自己在2016年3月有多位外交政策顾问参与的一次会议上提出，自己的人脉可以帮助当时还是参选人的特朗普与俄罗斯总统普京会面。而在特朗普社交媒体发布的一张照片也显示，帕帕多普洛斯当时与特朗普坐在同一张桌子旁边，其他参与者中还包括了司法部长杰夫·塞申斯。
据外媒早前报道，穆勒领导的特别检察组正在调查有关美国情报机构对于俄罗斯曾“干预美国大选”、以使选情有利于特朗普的指控，还将判断俄罗斯与特朗普竞选助手是否存在共谋行为。
俄罗斯一直否认干预美国大选。特朗普也一直否认他的竞选助手与俄罗斯串谋。特朗普竞选团队前外交顾问帕帕多普洛斯已就在涉俄调查中向FBI撒谎的指控认罪。不过，白宫新闻秘书当地时间10月30日澄清称，在“通俄门”调查中认罪的帕帕多普洛斯在特朗普竞选活动中所扮演的角色“非常有限”，他只是一名志愿者的身份，也与竞选活动无关。（编译/海外网张霓）
