原标题：【解局】不谈“亚太”谈“印太”，特朗普访华前的表态在暗示什么？
本月8号，特朗普将开启其上任后的首场访华行。
在这个重要节点上，对于这场中美两国最高领导人会晤时将谈及的话题，外界无疑高度关注。半岛和经贸问题，不用说，一定是重中之重。不过，我们还发现了一个新的现象。
最近，无论是11月5日特朗普亚洲行的首场演讲，还是11月2日其国家安全事务助理麦克·马斯特的公开演讲，乃至美国国务卿蒂勒森10月份关于印度的演讲，都不约而同提到了一个概念：“印太”。
特朗普表示：“我们将寻求新的合作伙伴以及与盟友之间的合作机会，力争建立一个本着自由、公正与互惠的印度-太平洋地区。”
众所周知，上台近一年来，除了退出“TPP”，特朗普政府还没有给出一个明确的“亚太”战略。这次首度公开提及“印太”，会是特朗普政府关于“亚太”战略的一个新思路吗？这一概念又意味着什么呢？
最近，关于这一问题，我们与几位岛叔、岛妹聊了聊，他们分别是刁大明（中国人民大学国发院国际战略研究中心研究员、国际关系学院副教授），林民旺（复旦大学国际问题研究院的青年学者），以及陈一诺（资深国际新闻记者）。以下为他们的看法，分享给大家：
1.  “印太”到底是指什么？它的核心要素有哪些？
陈一诺：所谓“印太”（Indo-Pacific），指的就是“印度洋—太平洋”区域。这不是一个新鲜的概念，早在20世纪20、30年代，德国地缘政治学者卡尔•豪斯霍夫(Karl Ernst Haushofer)就已提出了“印太”地区的概念。
不过，真正作为一个地缘概念被提出，可能要到21世纪初。2011年11月，美国、澳大利亚和印度三国的智库曾经联合发表题为《共同的目标与趋同的利益：美澳印在印太地区的合作计划》的报告，建议美澳印建立三边对话，推动在印太地区建立有助于经济政治稳定、安全、自由开放贸易及民主治理的秩序。该报告的出炉在一定程度上标志着“印太”作为一个新的地缘经济、地缘政治和地缘战略概念被正式推出。
林民旺：10月18日，蒂勒森曾经发表过一个题为《确定下一个世纪我们与印度的关系》的演讲。应该说这个演讲比较好地展现了美国的“印太”战略。
主要是三个方面：一是，发挥美印经济的比较优势，促进印度洋-太平洋地区、尤其是南亚地区的互联互通和经济增长；二是，美印要联手推动实现印太地区的安全与稳定，尤其要加强区域国家的安全能力建设；三是，构筑“印太再平衡”的同盟架构，将“志同道合”的国家都拉入这一体系，其中，除印度外，澳大利亚也是被多次明确点名的对象国。
在“印太”语境下，中国的地区影响力被人为淡化，海洋活动受到格外关注。
2.  特朗普提出这个概念的出发点是什么？
刁大明：简单来说，“印太”战略，就是希望在太平洋和印度洋区域之间搭建一个长期的战略弧，实现在经济、政治、气候，军事等领域里的两洋联动。除了美国，印度、澳大利亚、日本都是主要参与国。
从某种程度上，这可以看成是奥巴马“重返亚太”战略的一种延伸，是以制约中国为出发点的。
因为单就亚太地区来说的话，中国无疑是核心国之一，在政治、经济领域拥有很大的话语权。但是如果能够拉上印度，就能在很大程度上对中国形成制衡。
从过去一段时间，在谈及“印太”问题时，美国几个主要发言人的用语来看，“自由”、“规则”、“开放”等词汇多次被强调，这很难不让人联想到南海问题，以及近年来亚太地区一系列的海上权益纷争。
另一只靴子落在中东。大家都知道，印度洋往西北，就是中东、北非地区。而特朗普的中东政策一直广受关注。他上台之后出访的第一个国家就是中东的沙特，然后才是欧洲等国。这在美国历史上还是首次。不仅如此，抵达沙特首日，两国就同意签署总值1100亿美元的军火交易协议。对于务实、致力于让美国再次伟大的特朗普来说，中东是决不能撒手的一个地区。
但同时，特朗普又深深地明白，未来十几年，亚太肯定还是世界经济的一个主要增长点。因此，如果能形成一个中东-印度洋-印度-东南亚-东北亚的战略统筹，对美国的发展无疑十分有利。
3.  其他几个主要参与国的响应程度怎么样？
陈一诺：这个概念的核心之一就是：弱化中国在“亚太”地区的影响力，密切关注中国日益频繁的海洋活动，部分国家筹谋组建遏制中国海洋活动的双边或多边安全合作机制等。
这一点，无疑刺激了其他几个主要参与国的兴奋点。日本尤其活跃。
今年10月25日，日本外务大臣河野太郎透露日本将提议美国、印度、澳洲进行首脑级别战略对话，即以亚洲的南海经印度洋至非洲这一地带为中心，由四国共同推动自由贸易，基础设施投资兼顾防卫合作。
当时，河野就透露日本首相安倍晋三准备在11月6日举行的美日首脑会谈中向特朗普提出这个四国战略对话构想，希望能得到特朗普的认可。而这次，特朗普刚到日本，就发表关于“印太”的演讲，意味也是十分深长了。
除此之外，美国与印度、澳大利亚等国的关于“印太”地域联动的活动也一直在推进。
4.  这是否代表特朗普政府关于“亚太”战略的成型？
刁大明：准确来说这是一个方向，代表着未来的一种可能性。
不只是特朗普自己，最近，他身边的不少官员也频繁提到这个概念。11月2日，麦克·马斯特表示，特朗普此次亚洲行的主要目标之一，就是推广“自由开放的印太区域”。10月份的时候，蒂勒森也表示，特朗普政府决定大幅度深化与印度的关系，以确保印度-太平洋地区继续保持自由与开放。
陈一诺：事实上，从今年8月公布“南亚新战略”以来，特朗普重视印度，打算将印度洋与太平洋连成一片的战略意图就日渐明了。以往谈美国的两洋战略是指太平洋和大西洋，但如今到了特朗普的手上，两洋战略却再次被扩展，以后恐怕将变成“印太”和大西洋了。
以印美关系为例，今年8月，特朗普和印度总理莫迪商量在两国的外交和国防部长层面，建立新的“2×2”印美对话机制，突出国防与安全议题，使得印美关系重点从奥巴马时期的“外交+贸易”转变为“国防×安全”，就是在突出印度在美“亚太”战略中的地位。
5.  如果美国真的要部署“印太”战略的话，印度将在其中扮演什么角色？
林民旺：如果这一策略真的成型的话，印度可能会成为其战略“支柱”。
最近，美国频频向印度抛出橄榄枝。
根据特朗普8月的“南亚新战略”，在印巴关系中，美国要着力发展与印度的战略伙伴关系，推动印度在阿富汗问题上扮演更加积极的角色。特朗普还指责巴基斯坦庇护恐怖分子，要巴基斯坦与美国相向而行，否则将切断对其援助。
10月24日至26日，蒂勒森对印度进行了他担任国务卿以来的首次访问。双方尤其讨论了“印太”地区的安全挑战、互联互通问题，如尊重主权和领土完整，这种话暗指中巴经济走廊建设的意味还是比较强的。
此外，美国还在积极推动印度“向东行动”政策（Act East policy），与美国、日本的“印太”战略深度对接，逐步形成美国主导的印度、日本、澳大利亚为主轴的亚洲安全架构。因此，除了要建立美印外长与防长的“2+2”对话机制，双方还将努力推动建立美、日、澳、印四国领导人对话机制。
6.  “印太”战略的可行性到底有多大？对中国有哪些影响？
刁大明：用一句话概括：理想很丰满，现实很骨感。
一方面，直到今天，“印太”还只是一个概念，并没有形成一个完整的战略体系。
另一方面，我们可以对照奥巴马的“亚太再平衡”政策来看。当年奥巴马并没有在中东过多纠缠，而是把重心放在了TPP上，但从结果上来看，这一策略并不成功，很多经济议题都没有得到推进。而现在特朗普还要兼顾中东，期待用中东来反哺亚太，恐怕很难奏效。可以说，按照目前美国的经济实力、军事实力，要想维持在这两个区域的主导地位，我觉得是非常难的。
但是无论如何，如果这一概念真的成为其“亚太”政策的话，那也就意味着对中国有进一步制约。尤其是在“一带一路”的推进上，可能会出现更多的不稳定和干扰因子。这是目前我们需要持续关注，并且保持高度警惕的。
