原标题:锐参考| 东盟打算与中国携手在南海“干大事”了——
最近几天，中国南海上格外热闹。
从本周二（10月31日）开始，中国-东盟国家海上联合搜救演练就在这里举行。其规模史无前例，也是中国与东盟国家第一次进行的多边海上搜救合作。
这场七国联手的海上“大动作”，不仅令西方媒体惊叹南海局势已今非昔比，更获得大批东盟国家网友的点赞——
史无前例的合作，让他们看到“团结和善意”
“两船相撞起火，有人落海！”
10月31日中午的广东湛江海域，一艘中国籍客轮与一艘柬埔寨籍散货船碰撞。货船进水倾斜并伴有起火，客轮大量进水，船上29人落水，剩余328人急需转移，其中8人受伤，2人伤势严重需通过直升机转送岸上救治……
不必紧张，这只是联合搜救实船演练的现场。
▲救援船只在演练中对货轮进行喷水“灭火”。 （新华社）
“险情”就是命令！一场中国与东盟国家联合进行的搜救行动迅速展开。
据报道，由中国海上搜救中心主办，东盟国家搜救机构协办的此次演练，参演船艇达20艘，飞机3架，参演人员约1000人。
在现场，菲律宾、泰国、柬埔寨、老挝、缅甸、文莱等国派出搜救任务协调员、评估专家及联络官，参加演练指挥和评估等活动。
经过三个多小时的通力合作，“遇险”旅客、船舶被成功转送至安全水域。
▲救援直升机在演练中将“受损船只”上的群众转移至救援船上。（新华社）
“这是中国与东盟国家第一次进行的多边海上搜救合作。”演练总指挥、交通运输部副部长何建中介绍说，该演练也是中国-东盟国家落实《南海各方行为宣言》框架下的海上合作项目。
社交媒体上，此次联合演练的新闻图片被东盟国家网友纷纷转载。
在许多网友看来，这不仅是团结的展示，也是充满善意的姿态。
有人要“老调重弹”，东盟国家却早已“翻篇”了
并不意外的是，中国和东盟的这次联合搜救演练，也受到了不少西方媒体的关注。
“中国和东盟国家举行了迄今为止规模最大的海上联合搜救演练，这表明南海的紧张局势有所缓和。”11月1日，法新社在报道中这样写道。
▲法新社报道截图
《日本时报》网站也在报道标题中点明，中国和东盟成员国的海上联合演练，是在南海紧张局势降温的背景下举行的。
事实上，尽管仍有少数国家不忘拿南海问题“说事”，但基本已无市场。
比如，近日有美媒报道称，将于11月10日起在菲律宾举行的东亚系列峰会上，美国仍打算在峰会上把南海问题作为“优先关注的议题”。
但显然，这样的“老调重弹”，已经无法得到东盟国家的认同。
该报道同时指出，东亚系列峰会上，中国和东盟国家的会谈将是“平静”的，因为双方接近达成防止南海冲突的“南海行为准则”，8月已通过该准则的框架。
还有媒体注意到，新加坡总理李显龙近日表示，明年新加坡担任东盟轮值主席国时，将把重点放在改善东盟与中国的关系上。他相信，在南海等问题上东盟国家需要保持理智和克制。
▲新加坡总理李显龙
10月30日被问到有关南海问题时，中国驻美大使崔天凯对美国媒体是这样表示的：中国和东盟国家正在共同努力，为早日达成“南海行为准则”进行磋商，并已取得积极进展。
崔天凯大使同时强调，反对任何域外国家制造障碍，干扰这一建设性进程。
▲10月30日，在美国华盛顿，中国驻美国大使崔天凯（中）接受中外媒体集体采访。 （新华社）
经济搭车之外，军事防务的合作也要升级
没错，在已经日渐风平浪静的南海，接下来，中国和东盟之间的合作，还将迎来更多“第一次”。
就在两周前，中国国防部长常万全率团赴菲律宾出席中国-东盟防长非正式会晤、东盟防长扩大会。期间，他与新加坡国防部长黄永宏进行了会谈，并探讨了联合海事演习的相关事宜。
▲10月24日，第四届东盟防长扩大会在菲律宾克拉克举行。（新华社）
会谈后黄永宏向媒体表示，新加坡不仅“全力支持”中国与东盟举行海上联合演练，还会推动，因为这是所有东盟成员和中国的共同意愿，一起演练可以建立彼此间的理解和互信。
“我们会解决细节问题，找到可以让东盟和中国海军一起演习的区域。”黄永宏说。
10月26日，中国国防部也确认，中国和东盟各方已经初步达成共识，将于年内举行技术磋商，根据磋商结果适时举行联合军演。
对中国和东盟即将举行的海事演习，香港《南华早报》引述学者的话称：“这发出了一个信号，东盟国家内越来越多的声音认为，中国不是敌人。”
在厦门大学特聘教授庄国土看来，东盟态度的转变正愈发明晰。
他在接受中国媒体采访时就指出，东盟以前希望经济上搭中国快车，防务上靠美国。但近两三年，中国与东盟的军事和防务合作有明显提升：不仅菲律宾接受了中国武器，包括马来西亚、泰国在内的一些东盟国家对与中国的军事合作也显示出越来越大的兴趣。
而更多东盟国家积极参与和中国的联合演练，无疑释放出积极信号。
“过去，南海争端是中国与东盟安全合作的主要障碍。现在，南海争端极大降温，东盟也越来越认识到，他们在地区问题方面要更多地选择中国。”庄国土说。
