原标题：两个油腻猥琐的好莱坞老男人，一块治性瘾去了！
【环球时报-环球网报道记者周洋】 “性骚扰”是病，得治。英国《每日邮报》6日爆料称，不久前深陷性骚扰丑闻，并公开“出柜”的《纸牌屋》男主角凯文•史派西已入住美国一家康复中心，接受性瘾治疗。
《每日邮报》独家报道称，史派西上周末入住了位于美国亚利桑那州威肯堡的梅多斯诊所。 他的发言人上周也说过，“斯派西会进行必要的评估和接受治疗”。
巧的是，另一位深陷性骚扰丑闻的好莱坞巨头哈维•韦恩斯坦上周也被曝出入住这家康复中心，两人成了病友。
据报道，两位好莱坞“大佬”都选择入住的梅多斯诊所，也来头不小。该诊所号称拥有全美最好的“性瘾治疗项目”，每月费用高达3.6万美元，高尔夫巨星泰格•伍兹、英国模特凯特•莫斯和美国演员赛琳娜•戈麦斯等名人都曾在此治疗。
梅多斯诊所
据了解，梅多斯诊所是一家针对滥用药物、强迫性紊乱(如赌瘾和性瘾) 的治疗中心。环环(ID：huanqiu-com)在该诊所网站上看到，针对性瘾患者，该诊所有一项名为“Gentle Path”的治疗性瘾项目，为期45天。
梅多斯诊所官网治疗性瘾项目
上月29日，凯文•史派西被指在30年前对美国男演员安东尼•拉普(时年14岁)性骚扰。史派西对此发表致歉信并公开自己的同性恋身份。
随后，8名《纸牌屋》员工站出来表示史派西经常骚扰年轻男子。《纸牌屋》出品方网飞公司(Netflix)已结束与史派西的合作关系，并砍掉《纸牌屋》最后两季。史派西主演的电影《金钱世界》也遭波及，退出本周的美国电影学会电影节评选。
史派西在《纸牌屋》中饰演“木下总统(Underwood)”
根据美国《人物》娱乐杂志的最新报道，又有两名男子站出来说自己曾在酒吧遭史派西“不当行为”骚扰。“木下”总统性骚扰风波看上去不会随着史派西入院而平息。
