2012年，《少年派的奇幻漂流》横扫影坛。 一人、一虎、一小艇在无边的大海上互相为伴，相爱相杀，还记得那些让你猜破了脑袋，版本五花八门的隐喻么？
最近有这么两位夏威夷的女士，和两条宠物狗，在太平洋整整漂流了5个月后奇迹生还。她们的故事也是难倒了一众美国人……
失联期间海上风暴，断水，鲨鱼，各种危机层出不穷……
（真的可以吹一辈子了
当她们终于被美国海军的“亚什兰号”救上来，传奇的"漂流故事"也不出意料地成为国内的大新闻后，却开始有人隐隐觉得事情有点不太对……
故事还得从5个多月前说起，今年5月3日，夏威夷火奴鲁鲁岛的两位好友——詹妮弗·阿佩尔和特莎· 菲亚瓦带上了她们的两条狗Zenus和Valentine出征大洋。
两人结识于2016年底，在认识不到一个星期内，就决定一起完成这个阿佩尔已经计划两年多的航海。“我们很熟悉海岛的生活，但对南部的海面一无所知。”
她们的目标是2600英里之外的大溪地岛（Tahiti）。
对当地的水手来说这是相对寻常的路线选择，正常情况下，一个月内就可以抵达。
其中，阿佩尔是一位有几十年出海经验的水手，但主要活动范围都在夏威夷群岛附近。真正“初生牛犊不怕虎”的是从未出过海的菲亚瓦。
“我可不确定到底会发生什么。”阿佩尔记得自己出行前这样说。
“没事的，你看我，都没出过海。”菲亚瓦回答。
但真• 出师不利，出发第一天就遇上了海上风暴。
飓风激起15米高的巨浪，约15米长的船在其中剧烈颠簸。3天2夜后海面才又平息下来，船体和船上的设施都受到不同程度的破坏。
更糟糕的是，阿佩尔的手机，掉海里了。
经历了风暴的二人并没有因此而打退堂鼓，反而感觉更有信心了。“这条船是可以与大自然抗衡的。”
但事实证明，人生果然是会变得更艰难的。
到五月底，她们已经完全偏离了航向——按照原本的计划应该早就到了。因为座舱被水淹过，船发动机也坏了，她们陷入了彻底的漂流状态，风往哪儿吹往哪儿走。
期间，她们一直依靠着船上的净水装置和储备的食物生存。幸运的是，她们在船上准备了足一年份的粮食，里面主要都是可以长时间保存的食品——比如说意面，干果和燕麦。
可即便是这样，食物也消耗得比她们预想要快得许多。
狗粮很早就消耗完了。“然后我们就发现原来狗狗非常喜欢人类的食物，非常。”
出海两个月左右时，两人开始求救，对外发出遇难信号。
但此时她们离任何陆地和船只都非常遥远。98天，没有任何回应。
“我们夜晚的时候会观察是否有船只经过，放出信号弹引起他们的注意。但所有的船都掉转方向开走了。说实话，那还是很让人失望的。”
她们甚至遇上了两次鲨鱼。当第一群虎鲨发现他们的时候，“它绕着我们的船游了好久好久，似乎是在狩猎。”
“感觉自己这次绝对完蛋了。”她们带着两只狗躲在船舱内，缩成一团，“我让狗狗们不要叫，因为我觉得连呼吸都会被那些鲨鱼听到。它们的每次撞击都让我牙齿打颤。”
她们拥有了大把的时间观察海洋和天气，发现每次日升日落的不同之处，但每一天都感觉离绝境更近了一步。
“说不绝望是假的，每天都在想今天会不会是最后一天，今晚是不是我们的最后一晚。”
船上的净水装置还一度出现了问题，她们只能依靠储存的一点水维持。但阿佩尔后来将其修好了，才解决了这个燃眉之急。
5个多月的漂流后，正当食物快要耗尽的时候，她们遇上了来自台湾的渔船。这时她们的船已经漂到了距离日本大约1500公里的地方，一个和大溪地完全不同的方向。
可渔船没有办法拖动她们的船，只能先开走求救，将近一天的时间里，渺无音讯。“我们以为这次也没戏了”，“比任何一次都要绝望。”
第二天，天际线上出现了美国海军的“亚什兰号”。
真是激动人心的一刻，她们拼命挥舞双手，两只狗跑上跑下打着圈。这是10月25日，她们漂流了整整176天。
“很幸运她们在这里被渔民发现了，不然有极大的几率会被洋流带回太平洋海域。”海洋学专家Curtis Ebbesmeyer告诉媒体。“冬季的北太平洋是很凶险的。”
10月26日，星期四的早晨，家住休斯顿的75岁的杰尼斯·阿佩尔接到一通电话。“妈？”5个月的失联后，她终于又听到了女儿的声音。
在女儿失联一个多星期后，她就联系了美国海岸警卫队，他们随之对夏威夷附近的海域进行了救援搜索。“我就等啊等啊，一直没有消息。但我相信她，她总是能想到自己的办法。”
到这里，几乎是个皆大欢喜的完美结局了。
她们的消息经媒体大幅报道传开，这样传奇又戏剧性满满的经历简直点燃了平日忙碌不已的都市人对于星辰大海征途的无限遐想。
然而，随着对于事件的进一步分析，这场华丽惊险的旅程却出现了越来越多的疑点……
首先被质疑的，就是她们口中“连刮三天的11级飓风”。
美国国家气象局和NASA的卫星图像记录都显示，在她们刚刚出发的，也就是5月初的那段时间，她们描述的方向海域范围内并没有出现这样的恶劣天气。
唯一出现的热带气旋是在斐济附近，离夏威夷群岛有上千英里。“有时候海面上的确会出现突然的强风，但一个持续了三天的风暴是一定会被卫星捕捉到的，而且当地居民也会收到恶劣天气的警报。”
对她们实施了救援的海岸警卫队还在她们的船上，发现了一个从未被启用的紧急定位无线装置（EPIRBS）。
这个装置能够在短时间内连接卫星并把定位和求救信号发送给援救团体，会在落水的时候自动启用，也可以手动开启。
“如果她们使用了这个紧急装置，她们是可以获救的。”一位前警卫队队员告诉媒体，“这个装置在开启的几分钟之内就会发出求救信号。”最近就有类似的救援案例。
海岸警卫队的发言人说，当问起为什么没有使用这个装置时，“她们说因为她们从未感觉真的到了生死存亡的时刻。”
可此前刚获救时的采访中，阿佩尔曾说“我们感觉活不过接下来的24小时”，还称经历了“被鲨群围攻6小时”的危急关头，“花了98天的时间发送无人回应的遇难信号”。
听起来怎么样都达到了“生死关头”的基本条件。
“我们在船上有6种求救设备，但是它们全都坏了。”她们曾提到的6种设备中并不包括这个紧急定位无线装置，而根据警卫队队员的经验，“我从没听说过6种设备同时故障的案例”。
更多故事的细节显得可疑起来，两人对于事件的描述也常常自相矛盾。
夏威夷的鲨鱼行为研究者称，两位获救者描述的被鲨鱼攻击时的情景并不符合虎鲨的行为方式，他从未听说过虎鲨结群重复围攻一艘船只。
它们从不会跳出水面，也很少长时间地逗留于一个目标，“特别是在没有什么明显吸引力的情况下，这只是一个船体而已”。
她们起初说遇到的台湾渔民非常友善，乐于提供帮助。在另一个场合却又改口称那些渔民似乎在帮忙拖拽时蓄意破坏她们的船，“当时有点怀疑他们打算伤害我们。”
6月15日，大溪地岛的海岸警卫队曾接收到来自一艘名叫The Sea Nymph的船只信号，巧合的是，阿佩尔和菲瓦那的船就叫这个名字。当时的信号称船只第二天就会抵达。
“我们不知道是不是同一艘船，毕竟附近来往的船只很多。”根据两位获救者的描述，6月中旬她们应该在1500英里之外的海域。
不仅如此，在航海初期，当“发动机和船体都出现故障”时，她们曾途径数个有人居住的岛屿，都因“无法停靠”而没有尝试求救停泊。但这些她们口中所谓没有达到停靠条件的小岛实际上可以接纳甚至比她们大得多的船只，而且能够提供维修服务。
一系列疑点的梳理让人不由得怀疑她们是不是故意“落难”，“逃避救援”。
紧接着有媒体曝出，阿佩尔是一名想要在演艺圈有所建树的预备演员，和夏威夷演艺联盟联系甚密，曾经在两部电视剧中有过客串角色。
“如果这是一场利用美国海军救援力量来进行的炒作，那是很可耻的。” 美国路易斯安娜大学一名航海研究经验丰富的教授显然不买这个故事的账，“阿佩尔关于这个事件的一些描述明显不符合经验丰富的水手会做出的判断。”
美国海军官方回应，他们仅仅是提供救援，并不计划进一步对事件进行调查。而海岸警卫队则称对于此事的评估正在展开，目前并没有任何犯罪指控。
也许很快就不会有人去追究这个故事的真假，但不得不说，如果真的是一场炒作的话，可谓押了血本。
