图为警方逮捕嫌犯时其家中的场景
原标题：两波兰移民遭英男子奴役 住阁楼每天工作20小时
海外网10月31日电 英国一名男子先后奴役两名来自波兰的男子，10月30日因两项人口贩卖罪名，被判3年4个月刑期，警方同时公布了早前行动揭发事件时的影片。案中受害者被迫居住在极为狭窄的阁楼，被迫每日工作20小时，经常遭受殴打。
据香港东网消息，案件发生在2013年至2017年之间，一名波兰男子因欠兹林斯基（Edward Zielinski）表亲的金钱，被安排至英国诺丁汉替兹林斯基工作偿还债务。受害人先是被迫每日由早上8时开始至凌晨4时，工作20小时制作贺卡，休息时间极少，而且要居住在狭窄的阁楼，只要兹林斯基认为他不够勤劳，就会殴打他。
2015年，受害男子搬与兹林斯基同住后，他另到其他就业机构工作，但兹林斯基替他开了银行户口之后却不把银行卡给他，受害人可从打工机构赚取每周约300镑的薪金，兹林斯基却只给他香烟、酒、廉价衣服和每周10英镑现金。当受害者失业，兹林斯基强迫他去偷东西。期间男子曾两度尝试逃走，但均被捉回，他最终于1月成功逃离魔掌，只能沦落街头。
数月后诺丁汉警方发现这名受害者，并曝光兹林斯基的恶行。2017年5月，警方在突击兹林斯基住处时发现另有一名受害男子，他当时正在狭窄的阁楼休息。据悉，该名男子因听闻兹林斯基家中有空房决定投靠，没想到也沦为奴隶，被迫工作，但财政却受兹林斯基控制，成为他的摇钱树。警方指出，兹林斯基利用两人的失业、酗酒及不懂英文的弱点，压榨他们使其成为自己的生财工具
