中国海警船（图源：日本NHK新闻）
原标题：今年第26次! 中国海警船今日在钓鱼岛领海内巡航
海外网11月2日电
 据国家海洋局网站消息，今日，中国海警2308、2502、2113、2302舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。日媒称，当地时间上午10点10分左右，4艘中国海警船相继驶入钓鱼岛海域，中国海警船上次在钓鱼岛领海内巡航是10月5日，
今年进入领海内的次数达26天
。
据日本《产经新闻》和NHK报道，当地时间上午10点半，4艘中国海警船在钓鱼岛西北约19公里至22公里海域内航行，日本第11管区海上保安总部称，其中一艘海警船疑似搭载机关炮。日方无理警告中国海警船勿靠近其所谓的“领海”，甚至在10点过后，将日本政府将设置在首相官邸危机管理中心的“信息联络室”紧急升级为“官邸对策室”，以强化信息收集和警戒监视力度。
据此前报道，就在前一天（1日）早晨，4艘中国海警船在钓鱼岛海域外侧毗连区巡航执法，日本海上保安总部就曾发出无理警告。日媒统计，中国海警船上一次出现在钓鱼岛海域外侧毗连区是在10月11日，今年中国海警船进入钓鱼岛外侧毗连区的天数已达154天。中国海警船上次在钓鱼岛领海内巡航是10月5日，今年进入领海内的次数达26天。
中国外交部发言人华春莹曾就钓鱼岛问题表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土。中国政府公务船在有关海域的巡航执法正当合法。中国维护领土主权和海洋权益的决心和意志坚定不移，今后将继续开展有关巡航执法活动。（编译/海外网巩浩）
