原标题：实在是低调！这个中俄军贸转折性的事件今天才被证实
近日，互联网上疯传关于中国柴油发动机交付俄罗斯海军的照片，据称有4台中国制造的柴油发动机交付俄方，成为俄罗斯21631型“暴徒-M”轻型导弹护卫舰的“心脏”。
据熟悉情况的专业人士1日对《环球时报》记者证实，俄方向中国公司订购的柴油发动机确实是用于俄罗斯该型轻型护卫舰。
经《环球时报》记者核实，网上所传照片来自中船重工旗下河南柴油机重工有限责任公司（简称河柴重工）的宣传稿件。根据中船重工官网2015年的报道，河柴重工与俄罗斯客户签订8台CHD622V20柴油机销售合同。该型号发动机系河柴重工自主研发的高速大功率柴油机，突破目前在该领域中关键重大核心技术，对关系到国计民生的高端动力市场和强军装备的可持续发展具有重要意义。该柴油机自研发以来，得到业内各界和潜在市场的广泛关注，成功进入俄罗斯高端市场，并被列入俄罗斯某知名船舶设计院选型目录，提高了河柴产品知名度和自主品牌影响力。
据报道，从河柴重工参加2015年第18届中国国际海事会展提供的资料看，CHD622V20型20缸船用高速柴油机以清洁、高效能源技术为核心，单机最大功率达到3800千瓦，填补了3500千瓦以上国内高速柴油机动力的空白，可广泛应用于海洋运输船、打捞船、公务船、舰船等市场，既是当今世界上最先进的柴油发动机之一，也是当今世界上油耗最低的柴油机之一，其零部件寿命长，后期维修成本也远远低于国内其他柴油机。
这条看似普通的“旧闻”之所以引发热议，主要在于中国军民两用产品列装俄罗斯军舰对于中俄军贸的突破性。曾几何时，中俄军事技术合作始终以“俄卖中买”局面为主，从苏-27系列战机、“现代”级战舰、S-300防空导弹等，中国军队的主战装备几乎都要从俄罗斯购买。随着近年来中国国防工业实力的提升，中国军工在很多领域不仅不弱于俄罗斯同行，在若干产品上甚至还要高出一筹，这次的俄罗斯军舰发动机“中国造”就是例证。代号为“暴徒-M”的21631型导弹护卫舰原计划建造9艘，已建成的前5艘均采用德国MTU公司的16V4000M90型16缸船用柴油机。乌克兰危机后，俄罗斯遭受西方制裁，德国MTU公司停止向俄供应发动机，俄方不得不转向中国，引入河柴重工推出的CHD622V20型柴油机，作为21631型导弹舰第6、第7号舰的发动机。据俄媒最新报道显示，该型号的6号舰“上沃洛乔克”号已于今年8月抵达新罗西斯克，待完成后续舾装和测试工作后，将加入黑海舰队。从昔日的“以俄为师”到今天的对俄出口，不少网友不禁发出“三十年河东、三十年河西”等感慨，不吝为中国军工点赞。    
▲资料图：俄罗斯新款“暴徒”级21631型轻型护卫舰
《舰载武器》主编石宏1日对《环球时报》记者表示，经过多年来的技术积累，中国造船业早已不是过去的吴下阿蒙，而是拥有完整造船工业技术体系的制造大国。而俄罗斯造船业近年来发展困顿，不仅大型军舰建造数量有限，连燃气轮机、柴油机等基础关键产品也不能完全自主。目前，中俄两国在船用动力方面已展开多项合作，CHD622V20型柴油机并非俄舰心脏“中国造”的个例，俄海军6艘21980型“白嘴鸦雏”级快艇装备的也是中国河柴重工TBD620V12型柴油机，未来中俄两国造船工业的合作空间可能更大。
