原标题：俄2018年大选临近 普京支持率再度攀升至83.5%
海外网11月3日电 随着2018年大选临近，全俄罗斯民意调查中心2日公布了一项最新民调结果，结果显示俄罗斯民众对总统普京的支持率再次攀升，83.5%的俄罗斯人对普京的工作表示满意。
据塔斯社消息，今年9月份的民调结果显示，82.2%的俄罗斯民众对普京工作表示满意，而最新的民调结果显示民众对普京的满意度攀升至83.5%。最新民调结果还显示，俄罗斯总理梅德韦杰夫的支持率为52.1%。
俄罗斯定于明年3月举行总统选举，目前已经有两名女性宣布参加明年大选，普京暂未宣布是否竞选连任，但俄罗斯舆论普遍希望他继续担任总统。
俄罗斯此前民调显示，民众似乎并不支持女性担任总统。据俄罗斯列瓦达中心10月份公布的调查结果显示，53%的受访者表示不支持女性担任总统，只有34%的受访者表示支持。但值得注意的是，虽然大多数民众不支持女性担任总统，但却有71%的受访者支持女性从政，这个比例自2006年以来一直呈增长趋势。
目前，普京依然是“最热”的男性总统候选人。早前有报道称，如果俄大选在最近的周末举行，有52.4%的受访者表示将会把选票投给普京。（海外网 姚凯红）
