俄共领导人根纳季·久加诺夫
原标题：俄共领导人表态将参加2018年大选 已制定竞选计划
海外网11月8日 
当地时间7日，俄罗斯共产党领导人根纳季·久加诺夫称，他作为该党领导人，已被该党的整个党组织推举为参加总统选举的候选人。
据俄罗斯卫星新闻网消息，久加诺夫7日在俄罗斯“第一频道”电视台的直播中称，“我们党对选举非常认真，一定会参加。我们已经准备了名为《十步迈向体面生活》的计划。这个计划可由强大的团队来实施，因此我会在以后对其具体说明。我的候选资格是由整个党组织举荐的。”久加诺夫还表示，在12月份举行的该党党代会上才会通过这一最终决定。
据了解，除了久加诺夫，俄罗斯目前已经有3人宣布要竞选总统，分别是俄女主持人克谢尼娅·索布恰克、俄女记者兼歌手叶卡捷琳娜·戈登、俄著名艳星叶莲娜·别尔科娃。
俄罗斯女主持克谢尼娅·索布恰克
现年35岁的克谢尼娅·索布恰克于10月18日宣布会作为候选人参加俄罗斯总统大选，她公布了自己的参选网站。其网站上的内容显示：“我叫克谢尼娅·索布恰克，我推荐自己竞选俄罗斯总统的职位。”针对此次参选，索布恰克表示，希望在精英阶层中筹集竞选活动的资金。索布恰克的竞选口号是“反对所有人”。
俄罗斯女记者兼歌手叶卡捷琳娜·戈登
叶卡捷琳娜·戈登于10月30日宣布竞选总统，她在参选宣言中表示，她37岁，是两个孩子的母亲，从事了十年新闻工作，拥有一家法律事务所。她的个人网站简介为，“歌手、歌曲作家、人权活动者”。
俄罗斯著名艳星叶莲娜·别尔科娃
叶莲娜·别尔科娃于11月2日通过视频宣布参加2018年俄总统大选。公布在社交网络Instagram上的视频显示，别尔科娃一身性感着装，宣布了自己的竞选纲领，其主要政策主张包括征收“贫困税”、在学校推行性教育、对强奸犯判处死刑等。
俄罗斯现任总统普京
俄罗斯现任总统普京暂未宣布是否竞选连任，但他依然是“最热”的男性总统候选人。早前有报道称，如果俄大选在最近的周末举行，有52.4%的受访者表示将会把选票投给普京。
俄罗斯舆论普遍希望他继续担任总统。全俄罗斯民意调查中心2日公布了一项最新民调结果，结果显示俄罗斯民众对总统普京的支持率再次攀升，83.5%的俄罗斯人对普京的工作表示满意。
普京会否参加2018年总统选举，备受舆论关注，但俄罗斯克里姆林宫一直没有官方说法。就在7月早些时候，克里姆林宫被再次问及这一问题时，依旧没有明确回答。
俄罗斯总统普京8月4日到访俄罗斯布里亚特共和国时，被问及会否参加定于2018年举行的总统选举。对此，普京表示，原意“考虑”。（海外网姚凯红）
