原标题：俄欲将苏-57升级为第6代战机 融合世界尖端科技
海外网11月1日电当地时间11月1日，俄罗斯前空天军总司令维克多·邦达列夫透露，俄罗斯最前沿的第5代战机苏-57有望升级成第6代战机，将融合俄罗斯乃至世界范围内最尖端的现代航空科技。
据塔斯社报道，俄罗斯前空天军总司令维克多·邦达列夫（Viktor Bondarev）称，“（升级版的6代战斗机）性能将非常完美，同时具备第5代战机与第6代战机的特征，并成为现有版本中隐形性最好的战机，它身上融合了俄罗斯乃至世界范围内最尖端的现代航空科技。”
他强调，俄罗斯正在敦促航空企业组织生产一批先进的战斗机与直升机，“不得不说，俄罗斯需要新战斗机，一种不可逆转的进程正在开启……如果脱离了航空科技，俄罗斯将没有未来。”他透露，俄罗斯将研制的第6代战机包括有人驾驶与无人驾驶两种版本。
不过他也表示，要实现苏-57的量产，还需要时间。“第一年，空军还不能接收到太多新战斗机，最多二至三架。”
苏-57战斗机是俄罗斯空军单座双发隐形多功能重型战斗机，是俄罗斯第五代战斗机，具备隐身性能好、起降距离短、超机动性能、超音速巡航等特点。
苏-57战斗机前身为俄罗斯T-50战斗机，超音速巡航速度可达每小时1450千米，作战半径1200千米，战斗载荷可达6吨，内置4个武器舱，能实现飞行性能和隐身性能的良好结合，俄军用该型战斗机与美国F-22战斗机抗衡。
不过，俄罗斯苏-57战斗机也屡遭外界质疑。此前，美国《防务新闻》周刊援引印度空军司令部的报告称，在俄第五代战机苏-57基础上研制的战机隐身性能达不到印方要求的水平。此外，这种战机的发动机没有采用模块化设计，由此将增加战机的维护修理成本。
那么，第六代战机到底需要具备什么样的特色与条件？美国空军最近已经指出几项关键指标，新发动机、新隐身、新武器。首先，第六代战机将具备推力更大、油耗更低且冷却效率更佳的发动机；其次，具备更高级别的隐身性；第三，第六代战机也需要全新的武器、传感器、信息融合以及任务系统。若能优先制造出功能完备的第6代战机，将对今后取得空中优势有所裨益。（海外网杨佳）
