 
原标题：俄罗斯一名男学生谋杀老师与尸体自拍面带微笑
 
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》11月2日报道，俄罗斯首都莫斯科18岁的学生安德烈·叶梅利亚尼科夫(Andrey Emelyannikov)在谋杀了他的44岁讲师并与尸体自拍后，用圆形电锯自杀身亡。
据俄罗斯独立电视台报道，这起谋杀案发生在课间休息时。安德烈从谢尔盖·丹尼洛夫(Sergei Danilov)背后用刀刺伤其脖子。随后，他发了几张自拍照，嘴里含着一根牙签，假装看上去很淡定。之后他便用电锯自杀了。画面中，被害者躺在血泊中。他曾是一名军官，是3个孩子的父亲，教授健康与安全课程。
安德烈的母亲说他痴迷于电脑游戏。据其朋友们介绍，安德烈的偶像是沃尔特·苏利文(Walter Sullivan)，后者是一款名为“寂静岭”的电子游戏里的角色，同时也是一个宗教狂热分子。安德烈将游戏头像设置成自己的个人照片。他曾发过一首名为“11月末日”的歌曲，并在11月1日承认自己的谋杀罪名。此外，他所在论坛的一名用户称，安德烈几个月前就在抱怨自己健康与安全课的老师，甚至说迟早会杀了他。据了解，安德烈曾和老师发生过冲突，丹尼洛夫正准备将他逐出学校。
执法人员将此事件与近期俄罗斯人深受困扰的“死亡小组”自杀事件联系起来。该事件涉及人群往往是脆弱、抑郁的青少年，他们在线上接受组织者的指令，其中最出名的是“蓝鲸”游戏。它要求参与者完成50个任务，最后一个就是自杀。据称，已有数百名俄罗斯青少年在参与游戏后死亡。执法部门没有对这一说法提供更多细节，目前仍在继续调查中。
