俄罗斯女记者兼歌手叶卡捷琳娜·戈登
原标题：俄美女歌手宣布竞选总统 与普京恩师之女成对手
海外网10月30日电 俄罗斯将于2018年3月18日举行总统选举。10月30日，俄罗斯女记者兼歌手叶卡捷琳娜·戈登宣布，她将作为候选人参加俄罗斯大选。如此，她将与此前宣布参选的普京恩师之女克谢尼娅·索布恰克成为竞争对手。针对女性竞选总统一事，俄罗斯总统普京19日称，不排除女性成为下一任总统的可能性。
据塔斯社报道，叶卡捷琳娜·戈登（Yekaterina Gordon）在参选宣言中表示，她37岁，是两个孩子的母亲，从事了十年新闻工作，拥有一家法律事务所。她的个人网站简介为，“歌手、歌曲作家、人权活动者”。
她称自己在过去的5年中致力于保护妇女及儿童的权益。“我知道当男人们逃避责任的时候，单亲妈妈们独立抚养孩子有多难，我参选总统，就是要为那些权利受到忽视的妇女们说话，为她们争取应得权益”。
俄罗斯美女主持克谢尼娅·索布恰克
随着叶卡捷琳娜·戈登宣布竞选俄罗斯总统，她将与自己的朋友，35岁的俄罗斯美女主持克谢尼娅·索布恰克成为竞争对手。
早前，俄罗斯电视女主持人兼记者克谢尼娅·索布恰克宣布将作为候选人参加大选。索布恰克的竞选口号是“反对所有人”。她表示，自己并不在严格的意识形态框架内，也不属于具体的政党，不受党派和团体纪律的约束。
而值得注意的是，这位女主持的父亲阿纳托利·索布恰克是俄罗斯著名律师，曾在20世纪90年代担任圣彼得堡市市长，曾是普京的上级，被称为是这位现任总统的政界恩师。
不过，俄罗斯此前民调显示，民众似乎并不支持女性担任总统。据俄罗斯列瓦达中心10月份公布的调查结果显示，53%的受访者表示不支持女性担任总统，只有34%的受访者对此持反对意见。但值得注意的是，虽然大多数民众不支持女性担任总统，但却有71%的受访者支持女性从政，这个比例自2006年以来一直呈增长趋势。目前，俄罗斯现任总统普京依然是“最热”的男性总统候选人。如果俄大选在最近的周末举行，有52.4%的受访者表示将会把选票投给普京。不过普京19日在瓦尔代国际辩论俱乐部的会议上回答女性是否能够成为下一任俄罗斯总统的问题时表示，“我们这里一切皆有可能”。（海外网杨佳）
