（图片来源：俄罗斯卫星通讯社）
原标题：俄美女歌手竞选总统 前夫：她只是在进行自我宣传
海外网10月31日电2018年3月俄罗斯将进行总统选举，选举活动将于2017年12月正式启动。当地时间10月30日，俄罗斯女记者兼歌手叶卡捷琳娜·戈登（Yekaterina Gordon）宣布，她将作为候选人参加俄罗斯大选。而叶卡捷琳娜的前夫就此表示，这是荒唐的自我宣传企图。
据俄罗斯卫星通讯社报道，叶卡捷琳娜·戈登在其官网上发布声明称：“我决定使用自己的权利，并提名自己为俄总统职位候选人。”叶卡捷琳娜表示，她选举运动的重点将是保护妇女及儿童的权益。
叶卡捷琳娜的前夫，记者谢尔盖·若林在接受“今日俄罗斯”电视台采访时表示，“难道可以严肃对待此事吗？我认为，叶卡捷琳娜是在利用所有机会试图再次宣传自己。我也是刚刚听说这一消息。显然，这是自我宣传企图，这很荒唐。”
他还批评叶卡捷琳娜多次更换工作领域，“她经常变换角色：今天她是记者，明天她是歌手，后天成了律师。我认为，需要集中精力做一件事，争取在一项事业上取得成果。”
此前普京恩师之女克谢尼娅·索布恰克已宣布参选，叶卡捷琳娜宣布竞选总统之后，两人将成为竞争对手。针对女性竞选总统一事，俄罗斯总统普京19日表示，不排除女性成为下一任总统的可能性。
据海外网此前报道，叶卡捷琳娜·戈登在参选宣言中表示，她37岁，是两个孩子的母亲，从事了十年新闻工作，拥有一家法律事务所。她的个人网站简介为，“歌手、歌曲作家、人权活动者”。她称自己在过去的5年中致力于保护妇女及儿童的权益。“我知道当男人们逃避责任的时候，单亲妈妈们独立抚养孩子有多难，我参选总统，就是要为那些权利受到忽视的妇女们说话，为她们争取应得权益”。
