原标题：俄外交部禁止数十名加拿大公民入境
中新社莫斯科11月3日电（记者 王修君）当地时间11月3日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，为回应加拿大对俄制裁，俄决定禁止数十名加拿大公民进入俄境。
当天加拿大政府宣布对包括30名俄罗斯公民在内的52名“损害人权和实施大规模腐败”的外国人士进行制裁。受制裁者被禁止进入加拿大境内，同时其在加拿大的资产也会被冻结。
加拿大政府称，受制裁的30名俄罗斯公民包括俄侦查委员会首脑以及前内务部副部长等人。加政府认为这些人与一位名叫马格尼茨基律师的死亡案件有关。
对此，扎哈罗娃当天表示，基于对等原则，俄罗斯被迫采取同等的回应措施，决定禁止一系列加拿大人士进入俄罗斯。
扎哈罗娃说，受制裁的加拿大公民共有数十人。这些人具有反俄情绪，并有计划地破坏俄加关系。
扎哈罗娃说，如果加拿大喜欢“玩制裁游戏”，则俄方将被迫予以回应。但俄方更希望通过建设性的互动来解决问题。俄方希望加方能够醒悟，放弃导致两国关系进一步恶化的政策。
马格尼茨基是俄一家基金管理公司的律师。他曾揭露了一起涉案金额高达2.3亿美元的官员贪腐案。但此后该名律师因逃税问题被抓，并于2009年在莫斯科一家看守所死亡。该名律师的死亡引起了俄社会轩然大波，也引起了西方国家的关注。（完）
