原标题：俄罕见演练“三位一体”核发射 普京亲临现场
【环球网军事10月30日报道环球时报特约记者柳玉鹏环球时报记者刘扬】俄罗斯军队近期一场不同寻常的演习引起外界强烈震动。俄新社28日报道称，俄罗斯于26日晚举行了一次三位一体战略核力量发射演习，通过陆基核导弹部队、战略核潜艇一次性试射了4枚战略核导弹。俄军还出动了3型轰炸机发射空射巡航导弹。而俄罗斯总统普京亲临现场指挥更是推高了这一演习的层级与受关注程度，俄国防部还对外公布了这次战略核导弹试射的现场画面。
展示海陆空核导弹打击能力
俄国防部宣布，俄战略导弹部队从普列谢茨克发射场向库拉靶场发射了1枚“白杨”洲际弹道导弹。同时，俄太平洋舰队核潜艇也从鄂霍茨克海水域向阿尔汉格尔斯克州的奇扎靶场一次齐射2枚潜射弹道导弹，而北方舰队核潜艇则从巴伦支海水域向俄远东堪察加半岛的库拉靶场发射了1枚潜射弹道导弹。同时，从乌克兰卡、恩格斯和沙伊科夫卡空军等基地起飞的远程航空兵图-160、图-95MS和图-22MZ轰炸机也参与了此次演习，它们分别向靶场上的地面目标发射了空射巡航导弹。俄国防部称，演习所发射的海基、陆基和空基导弹全部成功摧毁预定目标。所有参演部队都是临时接到通知后开始遂行任务，显示了俄战略核力量的高度战备水平。俄国防部随后在自己的网站上公布了导弹发射的视频。俄总统兼武装力量总司令普京26日晚亲临战略核力量演习(如图)，并下令发射了4枚战略导弹。
俄罗斯卫星网29日报道称，俄国防部并没有透露发射的潜射导弹型号和潜艇类型，也没有透露战略轰炸机发射何种巡航导弹，只是宣布发射了一枚“白杨”战略导弹，另外3枚潜射导弹目前也并不知其型号。专家们分析可能是两种型号导弹，最有可能的一种是“布拉瓦”导弹，而另一种是目前潜艇已配备的洲际导弹。
只是俄核武库的一小部分
这次三位一体核力量发射演习动用的战略兵器虽然很惊人，但还远不是俄罗斯核武器的全部。俄罗斯战略与技术中心专家谢尔盖·杰尼先采夫称，俄罗斯与美国三位一体核力量概念有所不同。美国主要发展海基战略核力量，特别是核潜艇，然后是空基核力量，再后是陆基核力量。而俄罗斯首先发展陆基核力量，包括井式和机动战略导弹系统，然后是包括核潜艇在内的海基核力量，再后是空基核力量。据该专家介绍，先进的陆基“白杨-M”“亚尔斯”机动型导弹系统都已批量配备部队。俄还拥有世界上独一无二的新型“边界”洲际导弹，这种导弹的弹头可高超音速飞行并机动变轨，能够突破美国任何反导系统。另外，俄罗斯还将于近期试射世界上威力最大的洲际导弹——“萨尔马特”，俄方还有“巴尔古津”铁路机动导弹系统。俄罗斯的陆基战略核力量可以对美海基核力量做出有效回击。
除了洲际导弹，俄罗斯还拥有近2000枚具有非常高实战价值的战术核导弹。其中最先进，也最让北约担心的是号称可以突破现有反导系统的“伊斯坎德尔-M”战术导弹系统。另外，“圆点-U”战术导弹系统也是俄陆军装备的一种战术弹道导弹系统，它可搭载战术核弹头。
俄罗斯要发动核战争吗？
俄总统新闻秘书佩斯科夫强调，“俄三位一体核力量演练是正常的、例行活动，它与国际事件无关。”不过，俄罗斯多位军事专家认为，该演习就是要向北约展示俄罗斯的核威慑力量。
一位熟悉俄罗斯军队的中国军事专家对《环球时报》记者表示，这次三位一体战略核力量演习非常罕见，演习中拿出了一系列撒手锏兵器，无论导弹发射载具、还是弹头都具有很高性能，而从这些战略兵种之间的协同配合，更是可以看出俄罗斯核战略部队的实战水平。但这并不意味着俄军会在实战中轻易使用这些战略武器。不过，该专家强调，不排除俄军在局部战争中常规武器不占优势的状况下，先发制人使用战术核武器的可能性。
