原标题：俄艳星竞选总统被指炒作：主张征收“贫困税”、性骚扰判死刑
 
据今日俄罗斯（RT）新闻网11月2日报道，俄著名艳星叶莲娜·别尔科娃（Elena Berkova）当日通过视频宣布参加2018年俄总统大选。公布在社交网络Instagram上的视频显示，别尔科娃一身性感着装，宣布了自己的竞选纲领，其主要政策主张包括征收“贫困税”、在学校推行性教育、对强奸犯判处死刑等。
主张“控制”女性着装——裙子不能短于40厘米
报道称，别尔科娃表示，她希望在学校推行性教育和相关考试。她还主张对女性进行“着装控制”——裙子不能短于40厘米。
别尔科娃还主张推行法案，要求父母提供健康证明和良好的缴税记录，才能从政府领取生育许可证。她还表示将通过税收和繁杂手续使得男性难以离婚。
此外，别尔科娃建议恢复苏联时期的“社会寄生虫”罪，或者对一些没有正当理由却不工作的公民征以“贫困税”。但她也支持中小型企业创业，表示将会为其提供国家信用背书。
最后，别尔科娃还提出，将对性骚扰行为处以死刑，因为她已受够了像韦恩斯坦（涉嫌性骚扰多名女性的好莱坞电影公司创始人）这样的人。
对于别尔科娃参选总统，RT认为，其自我炒作的成分居多。此前也有先例，俄罗斯女主持人兼模特安费萨·契诃娃（Anfisa Chekhova）早前曾在Instagram上宣布竞选总统，并获得了20万个“赞”。
32岁的别尔科娃经历多次婚姻，2011年还曾因非法私藏毒品而被判3年缓刑。
但别尔科娃从政梦想由来已久。2009年，她曾宣布有意竞选索契市市长，当时她还公布了一个竞选计划，但最终并未登记为候选人。据英国《每日邮报》报道，对于参选的动机，别尔科娃解释称，是为证明女性能够积极参与选举。
除了别尔科娃和契诃娃，不久前还有两位女性公开宣布角逐俄总统宝座。分别是电视主持人克塞尼娅·索布恰克、记者叶卡捷琳娜·戈尔登，但她们都被诟病为自我炒作。
值得注意的是，别尔科娃2004年因参加俄著名的“住宅-2”电视真人秀节目，凭借大胆出位的表演而一炮走红。而当时“住宅-2”的制片人，正是已宣布竞选总统的索布恰克。
对于女性的参选，俄罗斯总统普京此前曾大方表态称，不排除女性成为下一任总统的可能性。在不久前举行的瓦尔代国际辩论俱乐部的会议上，普京回答女性是否能够成为下一任俄罗斯总统的问题时表示：“我们这里一切皆有可能。”
并未达到法定参与总统竞选年龄
俄罗斯此前民调显示，女性候选人面临着不小的阻碍。据俄罗斯列瓦达中心10月份公布的调查结果显示，53%的受访者表示不支持女性担任总统，只有34%的受访者表示支持。但值得注意的是，虽然大多数民众不支持女性担任总统，但却有71%的受访者支持女性从政，这个比例自2006年以来一直呈增长趋势。
但对别尔科娃来说，障碍恐怕不仅是民意，还有她的年龄。按照俄联邦法律，总统候选人年龄需满35岁，而别尔科娃今年才32岁。此外，根据俄罗斯联邦选举委员会不久前公布的参选条件，自荐提名者需要召集至少500人的倡议小组，还必须收集到30万以上选民的签名。这对于别尔科娃而言也是不小的挑战。
除了几位女性候选人，作为反对派人士，亚列克谢·纳瓦尔尼曾被视为普京最大的政治威胁。但不久前，亚列克谢·纳瓦尔尼曾因涉嫌欺诈案件被禁止参选。俄各个政党将于今年12月召开党代表大会，推出本党的总统候选人。
俄罗斯新一届总统选举将于2018年3月举行，竞选活动将于2017年12月开始。普京暂未宣布是否竞选，但从全俄罗斯民意调查中心11月2日公布的一项最新民调结果来看，俄罗斯民众对总统普京的支持率再次攀升，83.5%的俄罗斯人对普京的工作表示满意。
