原标题：俄首次对外国开放地铁项目中企证实盾构机已运抵
【环球时报-环球网报道记者倪浩】美伦美奂、犹如艺术宫殿的莫斯科地铁首次打开大门，引入中国力量助其发展。近日俄媒报道，中国企业中国铁建承建的莫斯科一地铁项目将于2018年年初开建。11月2日，中国铁建向《环球时报》发来声明，证实工程驻地建设基本完成，配套设施已经就位，由中国铁建为莫斯科极寒施工环境研制的五台盾构机也已于近日全部抵达莫斯科。
中国铁建称，此次承建的俄罗斯莫斯科地铁第三换乘线西南段项目位于莫斯科西南部，包含3座地铁站以及4个区间。该地铁项目全长3.8公里，合同额为22.98亿人民币，工期为2年半，计划于2020年投入使用。
俄罗斯卫星网10月30日引用莫斯科副市长胡斯努林的话称，这一工程将于2018年初期开建，大约500名工人和工程师也将前往莫斯科从事地铁建设。中国铁建在回复《环球时报》的声明中未提示开工日期，但已明确表示正在积极筹备工作，目前项目驻地已满足日常办公需求。
这是俄罗斯首次在地铁施工中引进外国企业，也是中国企业第一次在地铁项目成功打入欧洲市场。上世纪五六十年代，苏联多名专家来到中国，共同规划和设计了中国第一条地铁-北京地铁一号线。而对于中国企业中标莫斯科地铁项目，莫斯科城建局局长安德烈·博奇卡廖夫此前说俄方对此已开展过缜密的论证。“我们认真对比了(俄方)与中方在地铁建造方面的技术，两者非常相近。我看不到任何中方人员不能进行设计或不能在俄工作的风险。”
