资料图
原标题：刚从中印边境撤走1万士兵 印度又计划修17条隧道
海外网11月7日电 在月初刚刚曝出近一万名印度士兵从中印边境被撤离的消息后，近日又有印度媒体报道，印度边境道路建设局计划在中印边境附近建造17条隧道，借此希望能够缩短路程，并消除恶劣天气可能对运输军队和补给造成的不利影响。
据印度《经济时报》等多家媒体报道，印度正考虑在中印边境线附近建造至少17条地下隧道，这些隧道长度将达到近100公里，分布在中印边境线沿线。印度边境道路建设局(BRO)在其为期2天的研讨会上表示，这些隧道将降低车辆的运输成本，并满足为执行安全任务而在敏感地区部署军队的需要。
印媒称，不同于普通的马路，隧道的建立将确保达到中印边境线附近的距离被缩短，还能消除恶劣天气所造成的影响。未来如果发生冲突，就算是在暴雨暴雪的天气下，也能通过隧道使军队和补给迅速抵达战略要点。此外，还能够避免山体滑坡、雪崩这些因素所带来的不利影响。更重要的一点在于，相比建设边境公路，建设隧道所面临的土地征用和砍伐森林问题相对较小。而这些问题往往需要很长的时间才能够解决。
除了这17条隧道，印度当前也正试图加快建成共计73条公路的“中印边界修路计划”，以希望改善前往边境地区的通道，并促进边境地区的发展。不过，在中印边境建设公路等基础设施对印度来说并非易事。《环球时报》早前报道称，这些建路地段大多山高谷深、林密水急，以印度的基建工程力量很难做到准时完工。此前负责这类工程的印度边境道路工程局，已成为印度陆军死亡率最高的部门。
相关视频：
 
