原标题：叙利亚宣布加入巴黎协定美国真成孤家寡人了
最近如果你向美国人提这个问题，他们大概会难为情：应对地球气候变化的《巴黎协定》，各国都签了，全球就剩两个国家反对，你知道是哪两个国家吗？
答案：世界超级大国美国，以及……饱受战火肆虐的叙利亚。
可昨天传来消息，原本“陪”着美国的叙利亚也准备加入《巴黎协定》，留下美国成了孤家寡人……
据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间11月7日报道，在当地时间周二（7日）在德国波恩举行的联合国气候变化会议（COP23）上，叙利亚政府官员宣布他们即将签署《巴黎协定》。这意味着，在应对全球气候变暖的立场上，美国正式成为全球197个国家中唯一的反对者（朝鲜去年就签了）。
今年10月，中美洲国家尼加拉瓜正式签署《巴黎协定》后，全球就只剩美国和叙利亚两国不支持这项国际气候协议。可是如今，连常年战乱的叙利亚也准备加入《巴黎协定》，留下美国成了孤家寡人。
据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间11月7日报道，在当地时间周二（7日）在德国波恩举行的联合国气候变化会议（COP23）上，叙利亚政府官员宣布他们有意签署《巴黎协定》。此举表示，在《巴黎协定》的立场上，美国将成为唯一的反对者。
7日会议上叙利亚代表席外媒视频截图
在当地时间7日的会议上，叙利亚地方行政和环境副部长M.Wadah Katmawi说：“我确定，阿拉伯叙利亚共和国支持巴黎气候变化协议,和所有签约国一样，致力于达到此协议想达到的全球目标，这反映了正义和责任的原则。”他还表示，发达国家“作为气候变化最初的造成者，应该承担他们的法律和人道主义责任”，向发展中国家提供技术和经济支持，来帮助他们与气候变化斗争。
根据叙利亚官方媒体SANA，上个月，叙利亚人民议会投票决定加入《巴黎协定》。
此前，叙利亚因为深陷内战，而没有出席2015年的巴黎气候变化大会。早前，在全球197个国家中，《巴黎协定》已经对147个国家生效。另有48个签约国尚待国内批准协定，只有尼加拉瓜与叙利亚两个国家没有在公约上签字。
而今年6月1日，特朗普宣布美国退出巴黎协定，加入尼加拉瓜与叙利亚的“阵营”。特朗普曾在6月表示：“我们退出。并且我们会开始重新谈判来看是否有更好的协议。如果有，那很好。但如果不行，那就这样。”
6月1日，特朗普宣布退出《巴黎协定》  CNN视频截图
可是事情在今年10月发生反转，尼加拉瓜一改反对立场，宣布加入《巴黎协定》，自愿承诺减少温室气体排放。此后，与美国站在同一立场的就只剩叙利亚。
可是情况再度反转，如今，深陷内战、四分五裂的叙利亚也将同意加入《巴黎协定》。
相反，在当地时间周一（6日）的联合国气候变化会议上，美国代表重申,“美国政府的立场没有变化”，美国将退出，除非协议条款的重新谈判结果“更有利于美国人民”。但据CNN，重新谈判似乎希望并不大。法国、意大利和德国领导人都认为美国不能单方面地就协议进行重新谈判。联合国方面也表示“不能根据一个政党的要求就重新谈判”。
如今，美国在《巴黎协定》的立场上真的成了孤家寡人，尽管根据欧洲委员会的数据，2015年，美国就排放了510万吨的二氧化碳，超过所有28个欧盟国家的总和，几乎占全球排放总量的六分之一。叙利亚宣布加入后，美国弗吉尼亚州民主党参议员，曾任弗吉尼亚州州长、民主党主席的蒂姆·凯恩在推特表示，“美国第一”成了“美国最后”：
推特截图
