原标题：剑桥博士毕生研究洗剪吹：吹干头发比自然干更好
英国《每日邮报》11月2日刊登了一篇“吹头发的科学”的文章，作者是剑桥大学微电子学博士蒂姆·摩尔博士。摩尔是研究头发的专家，也是一家美发产品公司的首席技术官，他的工作就是研究洗头、吹头和做造型的不同方式对头发有怎样的影响。
（报道截图，下同）
摩尔撰文说，他的研究是从细胞层面入手的，因此具有很强的科学性，而很多人都不知道洗头、吹头的正确方式，比如，洗完头后自然风干比用吹风机吹干更伤头发，头发不吹干就去睡觉会造成发梢分叉，等等。
头发的科学
在介绍吹头发的最佳方式之前，摩尔博士先从科学层面解释了人类头发的结构。
头发由角蛋白构成，和指甲、羽毛和爪子的成分是相同的。头发的结果比较复杂，每根头发都像是外面包裹着绳子的绳子。
头发的表层叫做角质层，是一种钙化的角蛋白，使头发形成像指甲那样比较硬的质地；中间是一种皮质，同样由角蛋白构成，但是没有钙化，比头发外层更加柔软，正是头发中间的角蛋白使头发具有韧性和弹性。
每个人约有10到15万根头发，亚洲人的头发是最厚实的，每根头发有80到100微米粗，并且呈圆柱形。
头发外层的角质层就好像屋顶的瓦片一样，水分可以从缝隙中流下，头发打湿的时候会吸收自身重量30%的水分。由于头发吸水会膨胀，所以水分停留的时间越长就对头发的伤害越大，因为头发重复地肿胀并慢慢晾干会导致头发角质层裂开，形成永久性损伤。
所以说，最好是用热风迅速吹干头发，而不是等它自己干。
经过试验各种不同价格的洗发水和护发素，他们的结论是，果然一分钱一分货，贵的产品效果更好。不过，太贵的产品也是不值得买的， 30英镑（约合人民币263元）或更贵的产品效果都是一样的。
但太便宜的产品也不好。总之，在30英镑以下，越贵的产品效果越好。
吹头发的方法
摩尔还给出了一系列吹头发的建议。
首先，洗完头发之后，最好先用毛巾轻轻地吸走水分。如果太用力地擦，会导致头发长短不一，看起来不整齐。
然后用大齿的梳子慢慢梳齐头发，而不要用发刷，因为发刷会撕裂头发表层结构，从而伤害到头发。
最好在上床睡觉之前吹干头发，而不是让它半干。因为，潮湿的头发和枕头摩擦会破坏头发的结构，这种损伤是不可逆的，需要几个月才能长回来。头发也会受空气湿度的影响，水分使头发变得毛躁；还会受环境污染的影响，因为化学物质会导致头发损伤和干燥。
擦干、梳头之后就是用吹风机吹干了。吹头发的时候，先设定用较低的风速和温度，分步骤吹干头发。手握吹风机，让风筒离头发15厘米远，连续不断地吹头发；当你感到头皮温暖的时候，说明头发已经九成干了，这是可以换成较高的温度；吹干后，还是要把温度调低，这一步非常重要，冷风能够重新调整头发内部结构，使头发定型。
有些人喜欢把头发拨到前面，倒过来吹干，这样做看似会增加发量，但却是不必要的。只要把风筒尽可能地靠近头皮就可以了。风筒上装扩散器可以吹干卷发，给头发提供了空间，空气围绕在卷发周围，使头发定型，减少毛躁。
要是头发看上去有光泽，一个技巧是分层吹头发，并且风筒要朝下，这样可以避免头发缠绕打结，使头发比较整齐顺滑。风筒最好是窄口的。
如果需要夹直头发的话，最好在头发完全吹干后再夹，因为高温对湿头发的损伤非常大，头发外层皮质里的水分瞬间变成气体，头发会膨胀，造成破坏。如果要做造型的话，要在吹干头发之后、夹直头发之前使用发胶。
天气也会影响头发的造型，主要因为空气中的水分会改变头发表层结构，湿度大的天气，头发造型会更快变塌，这时需要使用保护喷雾来减少湿度对头发的影响。对保持发型最有利的是干燥、寒冷、晴朗的天气，这就是为什么你的发型在冬天更好看。
