当地时间2017年11月3日，比利时布鲁塞尔，加泰罗尼亚自治区前主席普伊格德蒙特接受电视采访。图/视觉中国
原标题：加泰罗尼亚自治区前主席被禁止离开比利时
新华社布鲁塞尔11月5日电（记者潘革平）比利时布鲁塞尔检察院5日宣布，禁止当天自首的西班牙加泰罗尼亚自治区前主席普伊格德蒙特离开比利时。
经过对普伊格德蒙特及其4名助手长达10多个小时的聆讯，布鲁塞尔检察院指定的预审法官当地时间5日晚裁定，未经预审法官允许，普伊格德蒙特及其助手不准离开比利时国境，必须在固定地点居住，法院或警察机构的每次传讯以及每一次庭审都必须及时到庭。
被西班牙法院全球通缉后，普伊格德蒙特及其助手5日向布鲁塞尔警方自首。按照比利时相关法律，该案接下来将提交给一审法院的合议庭审议，合议庭将在15天内作出裁决。如果一审法院裁决将其引渡给西班牙，且当事方没有异议，那么普伊格德蒙特等人将在10天内被正式引渡。相反，如果当事双方对裁决存在异议，则任何一方都可上诉至二审法院乃至上诉法院，这两级法院均会在15天内再次作出裁决。据悉，这一引渡的程序将至少持续60天。
普伊格德蒙特及其4名助手5日向比利时警方自首后，比利时副首相、内政大臣让·让邦曾对媒体表示，希望欧盟能在这个问题上尽早表明态度。
普伊格德蒙特是此次加泰罗尼亚自治区“独立”闹剧的主要策划者之一。在支持团结统一的主要党派缺席情况下，普伊格德蒙特10月27日代表加区议会单方面宣布“独立”。西班牙首相拉霍伊当晚宣布解除普伊格德蒙特职务，解散加区议会，并宣布12月21日举行自治区选举。西班牙国家法院本月3日签署命令，在国际范围内通缉逃往比利时的普伊格德蒙特。（完） 
