原标题：加泰罗尼亚“独立”闹剧：统一的欧洲正在加速走向分崩离析？
最近这几年，对于世界政局而言，“分家游戏”似乎格外流行。
 
大略地数一下，便可以发现有克里米亚独立公投、苏格兰独立公投、伊拉克库尔德人自治区独立公投。
 
欧洲更是像是商量好的，隔三差五手拉手站出来要分家的节奏。法国的科西嘉、意大利的巴第和威尼托、比利时的弗兰芒与瓦隆……
 
最近，上演分家游戏的则是西班牙的加泰罗尼亚独立公投。
 
 
 
 
支持独立的加泰罗尼亚人打出“再见，西班牙”的标语
 
当地时间27日下午，加泰罗尼亚议会投票宣布从西班牙独立。
 
当天晚上，西班牙首相拉霍伊发表电视演讲，宣布加泰罗尼亚独立是非法的，全面接管加泰罗尼亚，解散当地政府、议会。
 
在加泰罗尼亚宣布公投之后的短短几个小时内，世界上的主要大国都发表了声明，态度是罕见的一致，那就是两个字，反对。
 
 
 
 
欧盟的领头羊德国和法国反对自不必说……
 
美国国务院的声明甚至套用了一个经典的常考句式“加泰罗尼亚是西班牙不可分割的一部分”。
 
中国的态度是一贯的：理解并支持西班牙政府维护国家统一、民族团结和领土完整所做的努力，相信西方有能力依法保障社会秩序和公民权益。
 
加泰罗尼亚为什么要独立公投，近些年的分裂闹剧为何频繁地发生在一个追求统一的政治实体欧盟内部？世界怎么了，药方在哪里？这些问题，长安君为你一一道来。
 
民族主义“傲娇”的极致
 
加泰罗尼亚位于西班牙的东北部。这个地方闹独立不是一天两天的事，主要原因有以下两点：
 
历史原因。从12世纪，从加泰罗尼亚这个政治实体出现开始，它和西班牙始终若即若离。
 
加泰罗尼亚人说加泰罗尼亚语，生活习惯和文化也和西班牙其他地方显著不同。加泰罗尼亚人对本地区的认同远远超越对于西班牙的认同。
 
 
 
 
现实因素。加泰罗尼亚是西班牙经济最发达的地区之一，我们熟知的巴塞罗那就是加泰罗尼亚的首府。
 
加泰罗尼亚人口大约占西班牙的16%，贡献了西班牙GDP的20%左右，税收却有很大一部分被西班牙中央政府支援给了其他地区。
 
经济形势好时，这种不平衡还能忍受，但陷入了金融危机的西班牙，谁的日子都不好过。如今，西班牙的失业率达到了25%，加泰罗尼亚也达到了20%。加泰罗尼亚更对西班牙无感，认为“西班牙在抢劫我们”。
 
 
 
 
西班牙失业者排起长队等待工作机会
 
欧洲一体化推进了这么多年，却几乎在这一轮经济衰退中毁于一旦，不仅欧洲没有“拧成一股绳”，反而连成员国自己都要“散了”。
 
欧洲经济不景气是加泰罗尼亚闹分家的大背景。在全球经济增长放缓以及不确定性增加的背景下，许多欧洲国家民族主义抬头，公民都变得更加排外。
 
在加泰罗尼亚，这种排外的逻辑是相同的，只不过发展到了极致，不仅排外，连“自己人”都要排，走上了分家的道路。
 
 
 
 
但民族主义、分离主义是解决一个地区政治经济问题的良方吗？公投独立，成为一个国家，只不过是用另一种方法把一个地区和民族封闭起来，搞经济割据、相互封锁，引发内部更大的危机只不过是时间问题。
 
与此相对应的是分离主义政客们煽动民族国家的排外心理和情绪，在民族、国家之间造成猜疑、仇恨、不信任感之类的隔阂对立，制造紧张关系，以致引起民族对立和冲突。
 
南欧腹地的一小块，不仅关系到西班牙，牵动着欧洲，更影响着世界。冲突不仅会让国内部政局动荡不安，严重阻碍国民经济发展和人民安居乐业，还会导致相关国家和地区的经济发展受阻，对世界经济造成极大损失，导致整个国际经济环境的恶化。
 
民族主义与经济衰退、局势动荡，本就是一个鸡蛋相生的关系。在这个联系越来越紧密的世界里，没有人会愿意落入这种无尽的循环。
 
无视法治的闹剧
 
加泰罗尼亚的公投并没有体现民意。
 
虽然在参与投票的人中，赞成独立的人占到了90.18%，但是，当地750万居民中只有43%的人参与了投票，超过一多半的人对这份独立公投选择无视。
 
加泰罗尼亚的公投违反了西班牙宪法。
 
在西班牙的政治体系中，加泰罗尼亚尽管享有极大的自治权，但西班牙在宪法上仍然是一个单一制而非联邦制的国家。
 
 
 
 
资料图：西班牙宪法法院法官
 
西班牙宪法第二条规定，“本宪法的基础是西班牙国牢不可破的团结和全体西班牙人所共有的不可分割的祖国，承认并保障组成西班牙国的各民族和各地区的自治权利及其团结。”
 
这意味着“不可分割的祖国在先，在此基础上才是自治权利。”正因为如此，在月初的民众独立公投结果出炉时，西班牙最高法院即裁定这场独立公投“非法”。
 
既没有当地民意基础，又没有宪法法律支撑，这场非法公投必定面临失败而成为一场闹剧。
 
没有法治，没有对宪法法律的遵守，国家的统一只是地理上的概念。这句话在欧洲腹地再一次得到了印证。
 
 
 
 
在法治国家，法律保护着每一个人，同时也靠全体国民共同维护。大家都可以依据法律赋予自己的权利，自由的选择自己的行为，并与侵犯自己权利的行为进行斗争。
 
老百姓心情舒畅，促进了国家精神层面的统一；老百姓有了法律指引，促进了国家行为层面的统一。
 
缺少了法治，就没有真正的统一。分裂，是对法治最大的践踏。
 
本质还是治理赤字和发展赤字
 
分家的闹剧本可避免。
 
稍有常识，就可以提出一系列独立之后面临的具体问题：如何处理和北约的关系？如何和西班牙的关系？独立后得到的一些财税方面的益处，是否可以抵消独立后带来的基本盘方面的消极影响？
 
这些关乎当地民众切身利益的问题，包括分离主义政客在内，没有任何人可以打包票。
 
 
 
 
但就是如此前景黯淡的情况下，加泰罗尼亚公投还是往前推进到了议会投票阶段。加泰罗尼亚政府没有选择宣布公投无效，从而展开和中央的谈判，中央也没有抓住投票率超低这一时机，对加泰罗尼亚的公平诉求予以回应。这最终酿成了今天双方骑虎难下的公投闹剧。
 
这场闹剧暴露了西班牙政府和加泰罗尼亚政府在危机管控方面的短板，同时也暴露了两级政府的治理赤字。
 
与西班牙治理赤字对应的则是西班牙和整个南欧地区的发展赤字，2010年初，欧洲有很多人将希腊、葡萄牙、西班牙、意大利、爱尔兰五国的英文首字母连在一起，称为“笨猪五国”。
 
 
 
 
这五个国家经济不景气，深陷债务危机，发展赤字凸显。可以说，正是治理赤字和发展赤字叠加，加泰罗尼亚一部分人今天才忍无可忍选择“跳船”。
 
危机时刻，英国“跳船”脱欧。危机时刻，特朗普政府“跳船”TPP、“跳船”巴黎协议、“跳船”伊朗和协议。这些行为和加泰罗尼亚的跳船行为，如出一辙。
 
 
 
 
“逆全球化”的“跳船”行为，并不是全球化本身导致的问题，而是各自国家的治理和发展出了问题之后的一种缺乏能力和自信的无奈之选。
 
世界究竟应该怎样？是通过发展解决问题，还是通过隔绝回避矛盾？治理手段是抱残守缺，还是坚持改革创新？
 
不断的“跳船”行为给世界带来了不确定性增加，恶果正在显现。但这正预示着一个旧时代正在慢慢走向终结，而一个新时代的序幕正在缓缓地拉开。
 
作者李中华，中央电视台《新闻直播间》责任编辑。
