原标题：加拿大多伦多将举行“南京大屠杀”公祭悼念活动
加拿大多伦多举行“南京大屠杀”纪念活动新闻发布会现场国际在线报道（中国国际广播电台记者玛莎郭然）：加拿大多伦多将在12月举行“南京大屠杀”80周年大型公祭系列活动，活动主办方南京同乡会和加拿大亚洲二战史实博物馆近日在大多伦多中华文化中心举行了新闻发布会。
据介绍，与北京时间12月13日上午中国的公祭活动同步，当地时间12日晚7：30将在大多伦多中华文化中心举行一系列大型公众祭奠悼念活动。 　　
在当天新闻发布会上揭幕的“南京大屠杀”文物史料证人证言图片展，展出了极为珍贵的中国人民抗日战争时期的文物，包括侵华日军胁坂部队南京入城纪念印章、汪精卫在日军攻占南京之前有关时局的《声明》书、加拿大参加抗战时期的军服钢盔和1937年侵华日本海军作战记录表等共计四十余件。      　
加拿大联邦国会议员谭耕、著名Bill79法案提案人黄素梅、韩裔安省议员赵成俊、万锦市议员何胡景等多伦多三级政府议员，以及中华人民共和国驻多伦多总领事馆杨葆华领事和宋晨亮领事出席了当天的新闻发布会，并发表了支持演讲。 加拿大多伦多举行“南京大屠杀”图片展现场据了解，加拿大安大略省省议会日前通过了一项动议，决定将每年的12月13日，也就是80年前南京大屠杀发生的那一天，设定为安省的南京大屠杀纪念日。这一动议的通过，让安大略省成为西方国家中第一个官方设立南京大屠杀纪念日的地区。 
中华人民共和国驻多伦多总领事馆在这个动议通过后发表声明表示欢迎。 　
动议通过后，黄素梅感谢各界的大力支持，并表示将按照设想，在安省的学校教科书中增加南京大屠杀的教育内容，并呼吁大家在今年12月13日南京大屠杀80周年纪念日一同加入到公祭的行列。一直积极支持这项动议的加拿大最大的华人社团多伦多华联会主席林性勇表示，他们后续还有更多的工作要完成。
