资料图：普伊格蒙特
原标题：加泰前主席拒应讯 检察官要求在欧盟范围下逮捕令
海外网11月3日电 据香港东网11月2日消息，西班牙加泰罗尼亚自治区单方面宣布独立后，国家法院传召已被撤职的自治政府主席普伊格蒙特等约20名加泰官员，周四（11月2日）到马德里接受正式调查。早前已透过律师表明会无视传召的普伊格蒙特，以及另外4名身处比利时的前内阁成员未有现身法院；检察官要求法院向上述5人发出在欧盟范围内的通缉令。而其“第二把手”、已被撤职的副主席洪克拉斯则如期到庭。
多名被传召的加泰政客，包括普伊格蒙特、其13名前内阁成员及6名议员，面临煽动、叛乱及挪用公款的罪名，最高可判囚30年。洪克拉斯是第一个抵达国家法院的人，其后余下的8名前内阁成员亦陆续抵达法院。检察官要求法院还柙其中8人，剩下一人则获准保释；法院其后推迟至下周才盘问6名议员。现场保安严密，可见警员小心检查附近的排水渠。数千人同日在巴塞隆拿政府大楼外聚集，声援各内阁成员及议员。
据海外网早期消息，据法新社报道，西班牙加泰罗尼亚地区部分前政府官员已经抵达西班牙最高法院接受审讯，但加区前主席普伊格蒙特未出庭。
早前有报道称，当地时间周三（1日），普伊格蒙特的律师保罗·贝卡尔特（Paul Bekaert）在比利时表示，普伊格蒙特将不会回西班牙出庭接受审讯，但他可能在比利时接受质询。
贝卡尔特当天还向记者透露，西班牙当局目前还没有对普伊格蒙特发出逮捕令。在当天稍早些时候，贝卡尔特称，他并不希望普伊格蒙特在未来几周内就回西班牙，也不希望他回国接受西班牙最高法院的审讯。
据西班牙《国家报》早前报道，普伊格蒙特带领其他5名加区前官员30日抵达比利时寻求庇护。但普伊格蒙特10月31日在记者会上否认将在比利时寻求庇护，称他仍是加区的“合法主席”，他也同意举行地方选举，但表示会继续争取加区独立。普伊格蒙特当天还表示，如果能够获得公正的审判，他愿意立即回西班牙。
而就在普伊格蒙特召开记者会的当天，西班牙宪法法院废止了加泰罗尼亚的独立声明。同一天，西班牙最高法院传唤普伊格蒙特和其他13名官员，要求他们在11月1日和2日出庭应讯。
法院方面表示，普伊格蒙特等14人必须在11月1日和2日出庭。给他们三天时间缴交共同保证金，以支付可能被罚的620万欧元罚金。（综编/海外网丁洋涛）
