原标题：加泰议会:承认西班牙中央政府将其解散的决定
海外网10月31日电 据俄罗斯卫星通讯社巴塞罗那10月30日消息，西班牙加泰罗尼亚自治区议会的新闻处表示，加泰罗尼亚议会承认西班牙中央政府将其解散的决定，在举行提前选举前将停止运行。
原定于31日举行的加泰罗尼亚议会主席团会议被取消。
加泰罗尼亚自治区议会新闻处称：“由于议会已被解散，取消了议会主席团会议。”
主独派、加泰罗尼亚议会主席卡梅∙福加德尔30日早上现身议会办公楼。她在12月21日举行提前选举前名义上仍将保留议会主席职务。
加泰罗尼亚自治区议会10月27日通过独立决议，135名议员中有70人对此进行了表决。然而议会和政府都没有在公报中公布这项决议。根据法律，所有文件都需经公报公布方可生效。
西班牙参议院10月27日批准中央政府按宪法第155条直接接管加泰罗尼亚自治区。西班牙首相拉霍伊宣布解除加泰罗尼亚自治区主席普伊格德蒙特及其他政府成员的职务，解散自治区议会，并于12月21日举行自治区议会选举。普伊格德蒙特10月28日表示，他不承认西班牙中央政府的决定。
据海外网早前消息，据法新社报道，西班牙国家检察官以叛乱、煽动叛乱、滥用公共资金罪名起诉加泰罗尼亚领导人，要求法官传唤加泰罗尼亚领导人作证。报道指出，起诉对象包括前加泰罗尼亚自治区主席普伊格蒙特在内的加泰罗尼亚地区政府官员。（综编/海外网丁洋涛）
