原标题：西班牙加泰罗尼亚自治区地方政府权力交接平稳进行
30日，西班牙加泰罗尼亚自治区地方政府迎来西班牙中央政府接管后的首个工作日。双方权力能否平稳交接引发各方关注。此前，一些鼓吹“独立”的主要市政团体呼吁公职人员罢工，不接受中央政府所派官员的领导。但在30日，加泰罗尼亚自治区地方政府并未出现混乱，权力交接平稳进行。
在刚刚过去的周末，外界普遍弥漫着一股担忧情绪，担心工作日到来之后加泰罗尼亚自治区地方政府的公职人员将如何应对西班牙中央政府的接管和领导。30日当天，加泰罗尼亚首府巴塞罗那的街道上一片平静。大多数公职人员，如教师、消防员和警察等都照常上班，没有出现大规模缺席的迹象。在加泰罗尼亚自治区地方政府大楼外，也有当地警察照常驻守执勤。
政府限被撤职官员数小时内离开
据英国广播公司报道，在这次“独立”闹剧中，加泰罗尼亚自治区地方政府被撤职的官员有大约150人。30日，只有个别官员坚持来到自己的办公室工作，但随后就被目击离开办公大楼。英国广播公司报道说，西班牙中央政府给被罢免的官员几个小时的时间，允许他们收集整理个人物品。但如果他们拒不离开，当地警察就要“采取行动”。
加区警察被要求保持中立
加泰罗尼亚自治区警方负责人也在27日被中央政府解职的官员之列，随后，中央政府任命了新的自治区警方负责人。在加泰议会单方面宣布独立后，自治区警方曾要求当地的17000名警察保持中立。
​加区两大政党宣布将参加12月选举
30日，加泰罗尼亚自治区前主席普伊格德蒙特所在政党举行新闻发布会，宣布将参加12月21日举行的自治区选举。当天稍早些时候，加区前副主席洪克拉斯所在的政党也宣布将参加12月21日举行的自治区选举，并于当天在巴塞罗那举行了党内会议。外界认为，加泰罗尼亚自治区两大政党的这一表态表明他们已经接受现实，认可西班牙中央政府接管加泰罗尼亚自治区的决定。
