当地时间2017年11月3日，比利时布鲁塞尔，加泰罗尼亚自治区前主席普伊格德蒙特接受电视采访。图/视觉中国
原标题：加泰罗尼亚自治区前主席被全球通缉
西班牙国家法院大法官拉梅拉3日签署命令，在国际范围内通缉日前逃往比利时布鲁塞尔的西班牙加泰罗尼亚自治区前主席普伊格德蒙特。
根据通缉令，普伊格德蒙特及同行的4名分离主义政客必须在10天之内返回马德里受审，否则西班牙将请求有关国家对其执行强制措施。据悉，比利时司法部门表示，一旦接到欧盟的命令，执法人员就会拘捕普伊格德蒙特。
普伊格德蒙特的律师表示，普伊格德蒙特眼下不会在比利时寻求政治避难。如果比利时批准西班牙引渡要求，普伊格德蒙特将提出上诉。据新华社电
西班牙法官发出两份逮捕令
普伊格德蒙特眼下“跑路”比利时。10月1日，西班牙加泰罗尼亚自治区举行“独立”公投，自治区议会同月27日单方面宣布该地区“独立”。西班牙中央政府认定“公投”违宪，并启动宪法第155条，于30日正式收回加泰罗尼亚自治权，全面接管这一地区，同时解散加区政府和议会，解除了普伊格德蒙特及一众参与煽动“独立”的前加区高官职务。
西班牙总检察长何塞·马努埃莱·马萨10月30日要求以煽动、叛乱和挪用公款罪名起诉普伊格德蒙特等前加区高官。同日，比利时籍律师保罗·贝卡特表示，普伊格德蒙特已经抵达比利时首都布鲁塞尔，成为他的当事人。与普伊格德蒙特一同留在比利时的还有4名前加区高官。
西班牙国家法院和最高法院传唤了包括普伊格德蒙特在内的20名加区前政府高官和议会议员，由于普伊格德蒙特等5人仍在比利时，15人出席2日听证。西班牙国家法院法官卡门·拉梅拉听证后裁定，羁押8名加区前政府高官不得保释，以防范外逃风险。
次日，拉梅拉发出针对普伊格德蒙特的逮捕令，寻求比利时执法部门逮捕普伊格德蒙特。美联社报道，拉梅拉同时发出的还有国际逮捕令，要求国际刑警组织在普伊格德蒙特离开比利时的情况下，将其逮捕。
比利时法律界人士表示，如果比利时执行西班牙逮捕令，逮捕普伊格德蒙特，后者将在被捕后的24小时内面见调查法官。引渡程序需要15天时间，如果普伊格德蒙特提出上诉，则再需要45天完成裁决。届时，加泰罗尼亚地区新议会选举已经结束。
前主席称要“公正的司法”
普伊格德蒙特3日接受比利时法语区广播电视台采访时表示，他不会逃避司法审查，但要面对“公正的司法”。他会全面配合比利时的司法部门。
这是普伊格德蒙特10月30日入境比利时后首次接受媒体采访。普伊格德蒙特说，他没有出席在马德里的听证，因为该听证被“政治化”，他无法得到公正听证的保证。按他说法，他不可能为此去冒30年监禁的风险。
普伊格德蒙特说：“我会面对司法，但得是公正的司法。我已经告诉我的律师，我会全面配合比利时司法机构。”
至于西班牙中央政府下令加泰罗尼亚12月21日举行新的地方议会选举，普伊格德蒙特说，他已经准备好参选。
此前，西班牙外交部曾表示，普伊格德蒙特仍有机会参选，前提是到那时他仍是自由身。
普伊格德蒙特的律师贝卡特表示，如果比利时逮捕并批准引渡普伊格德蒙特，这名加区前主席会抗争到底。
“西班牙的权力是分立的。昨天的事情是司法机构的判断，并非政府所能干预。”西班牙教育大臣伊尼戈·比戈3日反驳普伊格德蒙特言论称，西班牙国家法院2日作出的羁押裁决不带政治色彩。这是法官作出的独立决定，西班牙中央政府眼下的关注点在于12月举行的加泰罗尼亚地方选举。
