原标题:加泰前主席要引起另一个欧洲国家的“内乱”了
“普伊格蒙特甩下我们跑了”，在得知西班牙加泰罗尼亚自治区前主席卡莱斯·普伊格蒙特已经前往比利时的消息后，很多支持独立的加泰民众都感到非常失望。
但普伊格蒙特在10月31日召开的记者会上否认了这一说法，称自己并非逃亡，而是“希望在欧盟总部所在地讲述他的诉求”。
当地时间10月31日，普伊格蒙特“意外现身”布鲁塞尔并举行了记者招待会。普伊格蒙特称，他无意在比利时寻求政治庇护，来比利时的目的是因为该国是欧盟的总部所在地，他希望在欧盟总部所在地讲述他的诉求，有机会可以和更多的欧盟官员零距离接触，只有这样欧盟诸国听到的声音才是全面的、不失真的。普伊格蒙特称要在布鲁塞尔待上一段时间，把他的诉求完全彻底地告诉欧洲各国人民。他还反驳了马德里对他的指控，坚称他没有煽动暴力。另外，他还表示如果西班牙政府不对他进行“处罚”，他将参加12月的加泰地区选举。
▲西班牙首相拉霍伊宣布解除加泰罗尼亚自治区主席普伊格德蒙特的职务。
据西班牙媒体报道，30日上午，西班牙中央政府全面接管加泰罗尼亚自治区，西班牙总检察长何西·曼努尔·马扎表示，将对该自治区包括普伊格蒙特在内的一些政府官员和议会议员提起诉讼，这些人组织策划非法独立公投，涉嫌犯有叛乱、煽动叛乱、欺诈和滥用公共资金罪。一旦上述罪名成立，他们将面临长达30年的牢狱之灾。在得知这一不利消息后，普伊格蒙特10月30日还在推特上晒出一张拍摄办公室外大院的照片，配文“早上好”，放出他还在上班的烟幕。但事实上，他早已带着5名独派干将驱车前往法国马赛，然后乘机前往比利时布鲁塞尔。
消息一出，西班牙舆论哗然，认为普伊格蒙特到比利时是寻求政治避难。与普伊格蒙特在布鲁塞尔见面的律师贝卡尔特对媒体表示，普伊格蒙特来比利时并非为了藏身，但也没有否认他可能是来寻求政治避难的，“各种可能性都是有的，现在什么都还没有决定”。“加泰罗尼亚危机波及比利时，普伊格蒙特让比利时政坛再起波澜”，他说。
美国“政治新闻网”欧洲版10月31日报道称，巴塞罗那的政治狂热正在让布鲁塞尔感冒，比利时原本非常脆弱的政治平衡因为普伊格蒙特的出现而受到震荡。比利时弗拉芒区一些激进的民族主义者一直试图使该地区从比利时独立出去。比利时新弗拉芒联盟一位要员29日声称，普伊格蒙特可以到比利时寻求政治庇护。有分析认为普伊格蒙特翌日前往比利时正是接受了这份“邀请”。但该政党发言人30日下午表示，该党虽然同情普伊格蒙特的遭遇，但并未正式邀请其前往比利时。
