原标题：劫财劫色分尸九人 日本27岁连环杀人魔是个怎样的人？
2017年11月1日，日本东京，凶杀案嫌疑人白石隆浩被押解前往检察官办公室。图片来源：视觉中国
轰动日本国内外的神奈川县连环杀人案嫌凶白石隆浩承认，在大约两个月内杀害肢解了九名死者，还性侵了其中所有八名女死者，供称杀人动机不外是劫财劫色。
这起恐怖杀人案发生在东京40公里外的神奈川县座间市，死者为八女一男。富士电视新闻网说，27岁的白石隆浩承认“攻击”了所有的女性受害者。《联合早报》说，这是日本媒体指代“性侵”的委婉语。他承认，夺取了受害人的钱财，最少只有500日元，多的有50万日元（约合人民币2.9万元）。
《东京新闻》报道说，10月31日，警方在白石隆浩公寓的冷藏箱和工具箱内共发现大约240块人骨，包括头颅与四肢。台湾中时电子报报道说，公寓冰柜内有两颗已经腐败的人头和尸块，房间里还有七个箱子，里面放着七颗头颅，手骨和脚骨则分类放在不同的置物箱里。
据调查人员介绍，白石隆浩承认自己在浴室分解尸体，除头部和骨头以外，把肉和内脏“当作垃圾扔掉”，并将猫砂洒在尸骨上面，以掩盖罪证。他担心事迹败露，所以没丢弃头颅。
共同社11月2日报道说，警方在室内发现了绳索、尼龙扎带、锥子与锯子，还在厨房找到了数把不同类型的菜刀。食品橱柜内还有厨房剪刀，所有刀具上都沾有疑似血液的物体。据分析，这些物品被用于分尸。
报道说，白石隆浩对办案人员交代说：“杀害的九人中，17岁左右的有四人，20岁左右的有四人，25岁到30岁的有一人”。据分析，一名男性死者在20岁左右，其余八人均为女性。
白石交代作案时间为“8月一人，9月四人，10月四人”。警方说，8月份第一名女性受害者的男友曾找到白石隆浩询问女友下落，也被骗到家中喝酒后杀害。
警方注意到，白石隆浩在两个多月内在房间中杀害了九人，但周围并无人注意到叫喊或异常声响。白石隆浩只是交代说，“将女性带入室内时为避免惊扰曾用手将其嘴捂住”，“掐住脖子令其昏迷后再杀害”。东京警视厅高尾警署专案组正在调查行凶杀人的方式。
据日本媒体报道，8月22日，白石隆浩在距离住家30分钟车程的座间市租了一间公寓。8月底，他在公寓里杀了第一个女性熟人。在作案手法上，他通过推特引诱受害人上钩，而调查人员也同样是利用推特追查到了他的住处。
《联合早报》报道说，一名住在东京都八王子市的23岁女性10月下旬失踪后，她的哥哥于10月24日侵入妹妹的推特账号，发现妹妹曾经在推特上发文说要自杀，还寻求别人帮助。
他后来在妹妹的推特账号上发现她曾和一名可疑者交谈，还发现了另一名与可疑者交谈的女用户。他随即报案，警方于是要求这名女子协助。女子按警方要求与白石隆浩联系会面后，警方最终追查到他的公寓。
共同社称，专案组与办案人员表示，白石有多个推特账号，向在推特上发帖流露自杀意向的女性回帖说“一起死吧”等与对方接触。
有分析认为，白石利用多个推特帐户伪装成其他人，接连引诱对方出来并杀害。警方透露，白石声称死者都是意图自杀者，还交代称“告诉通过推特结识的女性会帮助其自杀，然后带到家中并杀害”。
《环球时报》报道说，近年来，日本“自杀网站”兴起，一些民众在网上教授自杀方法，相约集体自杀，还有一些嗜杀的犯罪分子利用“自杀网站”引诱有自杀倾向的人。犯罪心理学专家、东京未来大学教授出口保行表示，可以断定，白石隆浩对于杀人有着异常的兴趣。
但在白石隆浩的邻居和一些认识他的人看来，连环凶案令人震惊。和白石同住一栋楼的一名男性说，“跟他打过招呼，他给人很爽朗的印象。大概从8月起，从他门口路过时能闻到像下水道一样的臭味，但万万没想到发生这种事情。”
据中时电子报报道，白石的父母离异，他和父亲感情较好，还有一个妹妹。6月左右，白石曾向父亲表示，“活着没什么意思”、“不知到底为何而活？”白石过去的同学则表示，“他虽然成绩不怎么好，但从小都很文静，从不跟朋友吵架”。
白石此前住在东京都丰岛区，在新宿歌舞伎町、池袋从事替色情业物色陪酒小姐的工作，8月搬回老家附近租了这栋月租2.2万日元的公寓，房间只有五个榻榻米大。
《朝日新闻》报道说，白石隆浩几年前曾在“挖掘”公司工作，于东京新宿·歌舞伎町周边向过往女性搭话询问要不要去夜总会或风俗店上班。在这家公司附近工作的一名47岁女性表示，“以前经常在早上9点左右碰到他。总一张刚刚睡醒的脸，是个平常会打招呼的普通孩子”。
在白石隆浩位于座间市内的老家，自称在白石幼年时期便与其相识的一名83岁男性说，白石隆浩“是个老实的好孩子。最近好像还在给父亲的工作帮忙”。
居住于事发公寓附近的一名83岁女性表示，经常可以在早上7点左右看到白石隆浩骑车去往车站。虽没有相互打过招呼，但他留给人的印象“是个梳着三七开发型，规规矩矩的人”。
协助警方办案的那名女子表示，是在去年8月通过推特和白石认识的，因白石帮她介绍酒店的工作，两人曾见过大约30次。她说，白石经常抱怨“想死，想消失算了”。
在同样向白石透露想自杀的念头后，白石多次对她说，“一个人会害怕的话，我和你一起”。她说，当时觉得他很体贴，现在想想，自己也差点成了受害者。
