原标题：北约扩军或将与俄“硬碰硬”？
新闻背景
近日有消息称，北约欲建立两支新的部队，用以加强与俄罗斯可能发生潜在冲突的薄弱环节。虽然尚不知北约所称的“薄弱环节”是什么，但这两支计划新组建的部队一支将负责物流转运，另一支将重点确保海路安全。对此，俄罗斯明确回应：“如有必要，可能会对北约做出对称或不对称的回应。”从对峙的形势来看，双方“硬碰硬”或将成为常态。
北约拳头抵近俄“鼻尖”
俄罗斯与北约的恩怨由来已久，自冷战结束后俄罗斯就坚决反对北约东扩，双方作为“老对手”谁都不愿意轻易退出欧洲这块地缘政治博弈的核心舞台，关系跌宕起伏。近一年来，北约与俄罗斯的军事活动都十分活跃，双方关系持续紧张。
此次，北约名义上说是弥补与俄罗斯发生潜在冲突的薄弱环节，实际是从战略层面急速围堵俄罗斯。从北约打算新组建的两支部队可见，其中的物流部队主要负责快速转运北约部队人员、物资并提供技术保障，另一支部队名义上是负责保护通过大西洋和北冰洋向欧洲运送作战物资的重要海路安全，实则担负着在北冰洋和大西洋方向搜寻俄罗斯潜艇的重要任务。
目前，北约在东欧的主要成员国多为原来华约组织成员国，这些国家的军队未来若与俄军作战，必然需要来自美、英、法等国的支援，物流部队是提供人员和物资装备快速运输的战略性军种。同时，俄罗斯不停“浮出水面”的潜艇也对大西洋和北冰洋上“肆无忌惮”的北约军队产生巨大威胁，重点“盯梢”俄罗斯潜艇的新成立部队将在围堵俄罗斯进程中发挥重要作用。
除成立物流部队提供物资支持外，北约还在东欧诸国加紧军事部署。去年6月，北约就决定向罗马尼亚增派军队用以控制黑海，由10国组成的约3000人多国部队已经开始向罗马尼亚派遣部署。北约还向中东欧增派由4000人组成的快速反应部队，将重点部署到波兰、拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚4个所谓的“前线国家”。同时，北约在加速实施“战备行动计划”，在中东欧成立指挥控制中心，力图从北欧、中东欧、黑海3个方向对俄罗斯形成“向心弧形包围”，可谓直抵俄罗斯的“鼻尖”。
此外，北约抓紧加强在东欧等地的军事存在。美国目前已经开始在罗马尼亚部署陆基“宙斯盾”反导系统，并将其与北约在欧洲的反导系统对接，可拦截中程弹道导弹，将对俄罗斯的战略打击武器构成巨大威胁。除开展大规模空中侦察外，北约还在抓紧完善港口、机场等军事目标基础设施，作为对罗马尼亚反导基地的补充，部署在波兰的反导设施也计划于2018年投入使用。在不断“调兵遣将”的同时，北约加强了战备与军演的力度。近几年来，北约在波罗的海、黑海等俄罗斯“腹地”开展的军演数量与日俱增，尤其是其频繁选择在敏感地域开展演习，更让俄罗斯如鲠在喉。
俄针锋相对毫不示弱
针对北约频频推出的军事举措，俄罗斯毫不示弱。俄总统普京明确指出，北约部署快速反应部队、反导系统，补充进攻性武器库存等种种行为，旨在破坏已经建立数十年之久的军事平衡，或将冲击俄罗斯的底线。
对于北约有针对性的军事新部署，尤其是计划成立的两支新部队，俄罗斯方面表示可对北约做出对称或不对称的回应。对称的回应无非是持续增加军事部署，不对称的回应或将是借助巡航导弹、战略轰炸机等遏制侵略的“杀手锏武器”，有效钳制北约咄咄逼人的进攻态势。
为防止北约不断蚕食俄罗斯在黑海地区的既得利益，俄罗斯已经开始加强在黑海地区的军事建设，目前正在建造可停泊各类海军舰艇的现代化海军基地，预计将有至少6艘“基洛”级柴电潜艇进驻。俄罗斯还在克里米亚半岛等敏感区域部署了S-400防空导弹、“铠甲-S”弹炮结合防空系统等一系列现代化武器装备。
同时，俄罗斯也不断通过战略进攻武器来向北约大秀“肌肉”。俄罗斯经常派出战略轰炸机在境内巡逻，由于其搭载有射程可达新北约国家腹地的巡航导弹，也成为美国部署反导系统的“致命威胁”。俄军图-160和图-95MC两款执行“战略威慑计划”的远程轰炸机，担负着北冰洋、黑海及东部地区常态化战略飞行的任务，延长其服役期并提高作战能力已成为俄军优先发展的重要任务。此外，“萨尔马特”洲际弹道导弹的亮相与加里宁格勒部署的“伊斯坎德尔”导弹，更成为俄罗斯将北约修建的军事设施纳入攻击范围的“一记铁拳”。
除提供硬实力外，俄罗斯还抓紧完善部队编成及部署体系。目前俄军正在抓紧西部方向新型作战力量的建设工作，预计将在西部军区组建起约20支部队，并为其配备包括T-90坦克、BMP-3步兵战车在内的现代化武器装备。同时，俄罗斯还通过举行更多的联合军事演习，充分展现俄军目前强大的联合作战、立体作战、快速打击与反应能力，借此向北约施压。
“肌肉秀”比拼频繁上演
长期以来，只要涉及北约对俄罗斯的军事威胁与挑衅，俄罗斯从来都是针锋相对，对抗升级早已成为“家常便饭”。就拿美国此前主导的北约今年最大规模军演“铁狼-2017”来说，一在靠近俄罗斯西部边境地区举行，俄罗斯就几乎同时与白俄罗斯和塞尔维亚举行了“斯拉夫兄弟-2017”联合军事演习。一个靠近俄罗斯边境，一个练兵波罗的海“枕边”，双方对抗气息浓郁，“肌肉秀”比拼频繁上演。
相比之下，北约在武器装备、体系建设和整体作战能力上依旧占有一定优势，尤其是现代化的海空作战力量令俄罗斯难以望其项背。从地缘政治上看，北约在黑海优势也极为明显，俄罗斯黑海舰队缺少大吨位军舰，且大部分舰艇服役期较长，更新换代速度极其缓慢。目前俄罗斯的黑海舰队活动范围基本上蜷缩在黑海之内，很难与北约在黑海地区的强大军事力量相抗衡。
纵观近年来俄罗斯与北约的对抗史，就是一部双方“互踩红线”的历史。北约经历数轮东扩已经抵近俄罗斯家门口，一次次突破了俄罗斯的“红线”。最近几年北约一路东扩，持续压缩俄罗斯的战略生存空间，还在俄“家门口”部署重兵和反导系统。对北约而言，俄罗斯任何形式的扩张都丝毫不能接受，尤其是乌克兰危机爆发后，北约的“底线”再次被触及，军事演习已经成为俄罗斯与北约“互秀肌肉”的“家常便饭”，甚至成为双方“隔空喊话”的一种方式。这时候，地处东欧的北约国家必然成为北约加大对俄遏制战略的“作战前线”。
不过，军事演习“撞车”并不意味着双方就会在战场上“刀枪相见”。欧洲诸国并不希望长期军事对峙，而且在应对中东局势、打击恐怖主义等方面还有求于俄罗斯，迫切需要俄提供支持与协助。同时，俄罗斯也在争取非对称优势，竭力避免与北约发生正面冲突尤其是“热战”。双方“针尖对麦芒”的军事演习更像是政治和外交需求推动下的“军事表演秀”，象征意义更多，“恫吓”和“表决心”的味道更浓。只要北约不改变在反导和东扩等问题上无视俄罗斯的一贯立场，双方真正意义上的安全与军事互信也就等于零，对抗升级或是“肌肉秀”，只能是一种地缘政治博弈的“惯有姿势”。
