原标题：华裔学生亲历美恐袭案：以为恶作剧子弹擦身而过
 
中新网11月2日电 据美国《世界日报》报道，纽约曼哈顿下西城当地时间10月31日下午（以下均为当地时间）发生的撞人案和持枪攻击案已导致多人伤亡，附近的曼哈顿小区学院(BMCC)学生曾见到枪手身影，并用手机视频记录下来，表示当时大家都以为是万圣节恶作剧，谁都没有想到是真的枪击。华裔学生当天下午与死神擦肩而过，讲述了事发时的目击状况。
 
 
大量警力聚集在纽约卡车撞人恐怖袭击现场。 中新社记者廖攀摄
 
明星高中史岱文森(Stuyvesant HS)华裔学生滕宁，当天下午与死神擦肩而过。她回忆说，当时她与事发地点仅有约3米距离，听到子弹打到旁边的车上，再从身边呼啸而过。当时也分不清是嫌犯射出的子弹，还是警方射出的子弹，只是和同学手牵手迅速逃离现场。
 
滕宁躲到附近的一幢建筑后，给父母打电话时几乎哭出来；她说，“我先听到车辆碰撞声，然后是枪声，朝反方向逃跑后，进入教学楼躲起来仍心有余悸。”
 
曼哈顿小区学院20岁学生Tawhid Kabir回忆，事发时他刚走上钱伯斯街(Chambers street)的天桥，透过天桥玻璃，他看到嫌犯正在西街(west street)上追逐一名男子，手里拿着两把手枪，一把长一把短，“刚开始我以为那是他的万圣节装扮，所以就没在意，随后才发现他竟在马路中央拿着枪射击。”
 
听到枪响后，Kabir赶忙趴在地上保护自己，直到枪声结束后才起身，发现嫌犯已经被警方逮捕。
 
同样就读于曼哈顿小区学院的Giselle Rivera说，当时她下课出来经过高速公路旁的篮球场，看到很多史岱文森及自己所属学院的学生走出教室，但他们在听到枪响后并没有感到害怕，以为是恶作剧，仍有说有笑，“当有人大喊‘他真的拿枪了’时，很多人也仍处于混乱意识，没有逃跑，仍停留在原地试图搞清楚事情的始末。”
 
Rivera说：“虽然我在布朗士南部长大，但并没有真的看过枪击，这是我头一次离死亡这么近。”
 
钱伯斯街从下午3时左右封锁后，纽约市警和市消防局车辆一直进出不停，进行伤员抢救和街道清理工作，大量人群也不得不绕道行驶，钱伯斯街与西百老汇街交汇处路口聚集了大量媒体和民众，都希望获取一手讯息，及等待被封锁在教学楼内的史岱文森高中学生。
 
晚6时，史岱文森终于解除封锁令，大多数学生都表示并未受到该意外的过多影响，纷纷向父母、家人报平安，学校也以电话通知每一位家长。
