原标题：一图丨反腐抓了10多个王子国王连换3个王储沙特王室究竟是怎样的存在？
11月6日，据美国有线新闻网（CNN）报道，沙特“反腐风暴”又有新进展。之前“11位王子因涉嫌腐败被抓”的消息更新为“至少17位王子被抓”，落马高官则至少达到38人。
被捕的王子中，也不乏一些“重量级人物”，例如前任国王阿卜杜拉的儿子米特阿卜，他曾一度被视为王位的有力竞争者。
△米特阿卜
另一位“重量级王子”是有着“阿拉伯版巴菲特”之称的阿勒瓦利德。他在商业投资上表现不俗，根据福布斯最新估计，阿勒瓦利德身家价值大约180亿美元。
△阿勒瓦利德
几天内17个王子被抓，有网友开始担心沙特未来的王位继承问题。但实际上，沙特根本不缺王子。在沙特王室中，王子多达5000多人。上面提到的这两位“重量级人物”，距离登上王位也还有相当长的一段路……
历史上，沙特长时间遵循“兄终弟及”的王位继承原则，身为国王的兄长去世后，弟弟们才能依次登基。登上王位之前，还要先后成为副王储和王储。不过，即使当上王储，也不等于进了“保险箱”。今年6月，沙特国王萨勒曼废黜了他的侄子——前王储穆罕默德·本·纳伊夫。同时，任命他的儿子——穆罕默德·本·萨勒曼为新王储。这也是萨勒曼上任近三年来更换的第三任王储。
△沙特现王储——穆罕默德·本·萨勒曼
国王、王储甚至副王储的位置都被几千人虎视眈眈，沙特王室究竟是个怎样的存在？
