原标题：吉娃娃犬为活命吃掉去世的主人尸体网友称既恐惧又同情
据英国《每日邮报》10月29日报道，一只长腿吉娃娃犬为活命以前主人尸体为食，引发国外网友热议。 　
这只吉娃娃犬长着罕见的四只大长腿，这使它弱小的身躯显得不太成比例。然而，比它的体型更不寻常的是它的特殊经历。来自美国新泽西州的泰法妮•福尔图娜（Tyfanee Fortuna）是这条狗的现任主人。她说：“一年前，我从动物收容所收养了这只狗狗，因为它的主人过世了。”“它的大长腿与它小小的身体看起来像一个有趣的桌子，它是个吃货，吃东西时很专注，一次要睡好几个小时。”泰法妮在“脸谱”网站上发布了这只吉娃娃犬的照片，并配上了关于其身世的介绍，吸引了大量网友的关注。网友发现，原来这只狗狗是在前主人去世两周后才被发现的，而它能够存活竟然靠的是吃前主人的尸体。网友们在表示震惊的同时，也表达了对狗狗的疼惜，泰法妮的帖子后面有800余条留言和4000余条点赞。 　
有网友评论说：“它令我感到恐惧，但是我依然爱它。”也有网友表示理解狗狗这样做的原因，并祝福它找到了新家。还有的网友称它的故事堪比史诗：“这是我听过的最好的故事，这是一只传奇的狗狗。”
