原标题：国际机构缘何此时集体看好中国经济？
中新社北京11月7日电(记者陈溯)10月中旬以来，多家国际机构发布报告，乐观预计中国经济前景。接受中新社记者采访的多位专家指出，中国经济正呈现出诸多新变化，稳定增长的未来可期。
集体上调增长预期
新加坡华侨银行10月23日发布报告上调2017年中国经济增速预期0.3个百分点至6.8%。知名投资银行高盛将中国2018年经济增速预期由6.3%提高至6.5%。路透社综合36位经济学家的预估，将2017年中国经济增速上调0.2个百分点至6.8%。
唱好中国经济的不仅这几家。德国欧洲经济研究中心近日发布的调查结果显示，对中国经济未来12个月的预期指数从9月的8.3升至10月的17.3，乐观预期显著增强。据彭博社报道，多家专业机构对10月中国经济的初步评估显示，金融市场参与者对中国经济前景日益乐观。
新旧动力双引擎
在诸多国际机构的研究报告中，中国经济结构持续转型是上调预期的重要原因之一。
“去年乃至今年上半年还有不少国际机构不看好中国经济，但现在呈现出偏乐观的趋势，其中一个重要原因就是中国经济新旧动力的转换。”中国银行国际金融研究所宏观研究主管周景彤告诉中新社记者，当前中国传统旧动力已改变下行趋势，转而上行，加之正蓬勃向上的新动力，新旧动能“双引擎”成为经济增长的重要原因。
中国国家统计局公布的数据显示，2017年前三季度中国规模以上工业增加值增速达到6.7%，增速比去年和前年同期分别提高0.7个和0.5个百分点，是近3年来最快的增速。中国国务院发展研究中心研究员张立群指出，近年来，中国产业结构调整升级步伐加快，工厂设备改造、生产线升级，积极推动更高水平生产能力的建设，使得中国制造业从中低端向中高端转变，整体效率提升、竞争力增强。
民众消费成最大潜力
前三季度，中国社会消费品零售总额继续保持两位数增长，同比增长10.4%，最终消费对经济增长的贡献率达64.5%，比上年同期增加2.8个百分点。消费对经济增长的驱动力继续增强。
“‘人民群众日益增长的对美好生活的需要’是中国经济增长最根本的动力。”张立群指出，事实上，改革开放以来，中国各个产业都是围绕着消费升级发展起来的，中国十几亿人口消费需求的持续较快增长，是经济最强大、最持久的动力，这也会带动更高水平的新型工业化、城镇化和农业现代化，带动更高效益的投资需求增长。
中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文表示，中国就业稳定，社会保障逐渐完善，使民众越来越敢于花钱，此外，未来10年中国将有近3亿人从农村到城市，“3至5年内中国将成为世界最大的消费市场。”
创新涌现引领世界
近年来，中国科技创新不断涌现出新成果，比如共享单车、线上支付、大数据、高铁技术等已经引领世界。
“技术创新已成为中国经济增长的新动力。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示，中国正从学习模仿国外向越来越多的原创转变，尤其是互联网创新已经处于世界领先地位，创新成果不断涌现，为经济发展带来持久而强劲的动力。
王文指出，超高创新速度的工业体系正为中国经济带来了巨大的红利，社会创新频率的提高为经济带来持续发展的前景。
目前，中国经济已连续9个季度运行在6.7%至6.9%的区间。上月，国际货币基金组织将中国经济2017年、2018年的增长预期上调至6.8%和6.5%，并预测中国将再次成为全球增长最快的主要经济体。
