原标题：国际奥委会：考虑撤除俄罗斯国歌
【文/观察者网王骁】据外媒报道，国际奥委会（IOC）正在考虑对俄罗斯进一步进行惩罚，其中包括将俄罗斯国歌从国际赛场上撤下。
俄罗斯和西方势力之间的矛盾冲突由来已久，而国际体育赛场就是其中一个热点交锋地区。在2016年巴西奥运会上，俄罗斯大量运动员就因被指控使用禁药而遭到禁赛。
据美国《纽约时报》报道，据IOC高级官员透露，目前管理层正在对俄罗斯兴奋剂违规情况商议进一步的惩罚清单，甚至包括在即将到来的2018韩国平昌冬奥会上要求俄罗斯代表团退出开闭幕式，俄罗斯运动员需要用中立的服饰代替代表俄罗斯的运动服，禁止播放俄罗斯国歌等。
（国际奥委会主席巴赫，图源：VCG） 
目前距离平昌冬奥会还有不到100天时间，IOC已经忍受了来自欧美的巨大压力，要求作出惩罚俄罗斯的声明。
来自美国和英国的反兴奋剂组织就去信IOC指责：“由于未能对俄罗斯运动员服用兴奋剂一事做出迅速调查，这已经对2018年冬奥会清白的运动员们构成了明确的威胁。”
由欧美组建，加拿大律师麦克莱伦（Richard McLaren）领导的调查团认定俄罗斯使用禁药的计划从2011年到2015年间涉及了全球30个体育项目，违规运动员达到1000多人。
他们还指责俄罗斯利用禁药在2014年索契冬奥会上赢得了33枚奖牌，其中包括13枚金牌。
还有IOC高级官员称，奥委会不太可能全面禁止俄罗斯的运动明星参与比赛，所以可能会从其他方面进行惩罚，消除俄罗斯的影响。
俄罗斯方面已经做出回应，如果制裁过于严厉，将会退出平昌冬奥会。俄罗斯奥委会主席朱可夫（Alexander Zhukov）称，俄罗斯人不会在中立的旗帜和运动服下参加比赛。
（平昌冬奥会圣火传递活动庆典，图源：VCG） 
不同于欧美国家的咄咄逼人，IOC并不希望将矛盾升级。IOC主席巴赫上周在一次会议上强调自己对兴奋剂的零容忍，但是反对针对任何国家的“集体惩罚”，每个运动员都应该有证明自己清白的权利。对于来自欧美指责，巴赫也强调不能为了迅速调查而迅速调查。
目前，没有任何国家对于俄罗斯全面禁赛这一惩罚选项表示支持。
