原标题：国际奥委会：若朝鲜参赛，将赞助所有经费
【环球网综合报道】韩国《中央日报》11月3日报道称，奥运会圣火已于11月1日抵达韩国，现正在传递途中，第23届平昌冬奥会开幕式已进入倒计时。韩国政府和国际奥委会(IOC)正在努力劝朝鲜参加此次奥运会，将“邀请”朝鲜“参赛”当作最终课题。国际奥委会主席托马斯·巴赫最近表示，“若朝鲜参赛，我们将赞助所有的经费和训练费”。
报道称，若想参加奥运会，就要提前参加具有预赛性质的各种国际大赛，获得一定成绩，朝鲜本应参加“预赛”，但国际奥委会表示会破例给朝鲜“特惠”。也就是说，只要朝鲜同意，就可派遣大规模的参赛团。
虽然有部分人认为这不太公平，但韩国政府和国际奥委会依然积极说服朝鲜参赛，主要考虑到此本届奥运会的性质。韩国政府将平昌奥运会定为了和平奥运会。
韩国江原道道知事崔文洵表示，“朝鲜半岛是世界唯一的分裂国家。这是可利用奥运会精神向国际社会发出和平之音的良机”。接着他还补充说，有些人担心朝鲜半岛局势紧张，本届奥运不知能否顺利举办。若朝鲜此次参赛，不仅可以消除这种担忧，而且还可对营造半岛和平氛围发挥重大作用。
此外，有人认为，朝鲜是否参赛可能会成为此次奥运会是否卖座的关键。韩国政府相关人士表示，“此次奥运会吸引关注的卖座因素并不多。若朝鲜代表团或啦啦队参加，不仅会对韩国国内，而且对国际社会也会成为卖座因素”。
一位要求匿名的韩国当局人士表示，“今年6月，朝鲜国际奥运会委员张雄与朝鲜跆拳道表演队一同访韩时，韩方向其提议韩国政府正在构思的方案并进行了说明，目前正在等朝方答复”。据悉，韩方提议的方案是，韩国代表队和朝鲜代表队先在朝鲜最近竣工的江原道元山附近的马息岭滑雪场举行建团仪式，然后从元山乘坐邮轮到韩国束草。而且韩方还在构思韩朝代表队一起入场或组建单一队的方案。
韩国方面说明称，“韩国政府为说服朝鲜参赛，正从各方努力，必要时可能会提议进行韩朝两国体育会谈。”
