几天前，前英国国防大臣迈克尔·法伦因15年前对一名女记者“行为不端”，宣布辞职。
然而，今天有英国媒体报道，法伦之所以丢掉自己的乌纱帽，并不是因为对待女性不当举动，而是被人“从背后捅了一刀”。
据英国每日电讯报报道，法伦之所以被迫从国防大臣一职辞职，与他的同事——英国国会下议院议长安德里亚·利德索姆——有着密不可分的关系。
报道称，这位女议长在本周一向特蕾莎·梅首相“告发”了国防大臣法伦，称6年前，法伦曾在议会上对她“言语下流”，令她感到不舒服。同时她还指控法伦未经允许对她有身体接触，比如用手臂搂住她。
▲英国国会下议院议长安德里亚·利德索姆
值得一提的是，在政见上，这两位是不折不扣的对头。据英媒报道，此前法伦曾评价利德索姆在英国的“脱欧”谈判中是一个无用之人，应当被清理出局。于是她先发制人，对首相特蕾莎·梅投诉法伦骚扰她。
对此，英国媒体援引一位不具名的英国政府官员的话称，“她彻底毁了法伦，她在他背后捅了一刀。”
2014年，在时任英国首相卡梅伦在任时就担任国防大臣一职，特蕾莎·梅上任后仍留任。他也是梅姨“脱欧”政策的坚定跟随者，此次他的辞职，有媒体称让梅“失去左膀右臂”。
来源：英国每日电讯、每日邮报、卫报
