原标题:夜半墓园欢歌 他们向死而生
对于中国人来说，清明节是缅怀过世亲人的日子，沉重而严肃。
在墨西哥，每年11月1日、2日是与中国清明节类似的传统节日亡灵节。
但对于墨西哥人来说，又唱又跳、“狂欢节”似的庆祝活动，才是亡灵节的正确打开方式。
眼看当地人以这种方式缅怀逝去亲人，我们这些外乡人对死亡和生命的意义有了新感悟。
据记载，玛雅人、阿兹特克人等墨西哥土著就有缅怀先人的习俗。西班牙殖民者来到墨西哥后，西方万圣节与当地土著人习俗结合，形成亡灵节。
在墨西哥，孩子们从小就知道，亡灵节不是悲伤的节日，相反充满欢乐色彩。
墨西哥著名作家、诺贝尔文学奖获得者奥克塔维奥·帕斯说过：“对于纽约、巴黎或是伦敦人来说，死亡是他们轻易不会提起的，因为这个词会灼伤他们的嘴唇。
然而墨西哥人却常把死亡挂在嘴边，他们调侃死亡、与死亡同寝、庆祝死亡。
死亡是墨西哥人最钟爱的玩具之一，是墨西哥人永恒的爱。” 
节日氛围在亡灵节开始前数周就逐渐蔓延。装饰用的骷髅头在全国大街小巷随处可见。
首都墨西哥城10月21日举行“卡特里娜”骷髅游行。每个参加游行的人都精心打扮，脸上画上骷髅、蜘蛛等骇人的油彩画。
牙医胡列塔穿上自己喜欢的南部瓦哈卡民俗服装，和家人一起参加游行。她说：“我们以这样的方式纪念不在我们身边的亲人。”
10月28日，墨西哥城举行盛大游行活动，庆祝亡灵节。长达1.5公里的游行队伍从独立天使纪念碑出发，沿着改革大道，一直到老城中心宪法广场。游行历时3小时，全程长7公里。整座城市充满欢乐和正能量。
这一“年轻”的庆祝活动才两岁。受2015年好莱坞大片《007：幽灵党》启发，墨西哥政府决定于次年起举办大规模游行，庆祝亡灵节。今年的庆祝活动吸引上百万人参加。
节日氛围贯穿整个亡灵节前后。这两周中，记者到办公室时，收到墨西哥同事制作的礼物骷髅糖——额头上还刻着记者的名字。
最初真有些不习惯，不过看到街上到处在卖骷髅面具和“亡灵面包”，也就慢慢接受了这种节日氛围。
这种面包只在亡灵节期间销售，半圆形面包顶部突起代表头盖骨，四条交错突起部分代表骨头，相传还代表宇宙的四个方向。
亡灵节中，当地人最看重的一天是“成灵节”。相传在2日清晨，成年人的灵魂会回到人间，因而得名。
前一天入夜后，便有大批人去墓地守夜。挤满亲戚朋友的车辆从各地赶来，后备箱塞满烛台等祭祀用品。大大小小的墓地外排起车龙。
有的年轻人背着吉他，还有人带上亲人生前爱吃的玉米饼和龙舌兰酒走向墓地。
“成灵节”当晚的墓地烛光点点，前来祭祀的人流不断。亲人们小心仔细地清洁墓地，为逝者献上玫瑰、向日葵、万寿菊等鲜花，摆上他们生前最爱吃的菜品和“亡灵面包”，与他们“共进晚餐”。
秋风渐起，万寿菊与烛光随风舞动。传说万寿菊象征阳光，可为返回人世的灵魂指明方向，助他们顺利回家。
“别哭，唱唱歌就开心了。”伴随着吉他声，歌声回荡在墓园。一年一次的“相聚”，生者希望逝去的亲人听到他们喜欢的歌。
墨西哥亡灵节每年吸引大量游客来一探究竟。2003年，联合国教科文组织将其列入非物质文化遗产。
“向死而生。墨西哥歌唱吧！”伴随着欢快的音乐和游行的脚步声，墨西哥人在崇敬生命、享受生活的同时，汲取了更多面对未来的勇气和力量。
-END-
监制：李大伟
记者：吴昊李丽洋许亮
编辑：钱泳文吴铮
