原标题：多名中国学生述在澳被骚扰经历：怕到不敢上学
中新网10月31日电 据澳洲新闻网报道，最近，澳大利亚首都堪培拉发生了一系列骚扰并袭击中国留学生的案件，许多中国学子纷纷表示，他们已经怕到不敢去上学。多名中国留学生接受媒体采访，自述经常因为自己的国籍而受到威胁，特别是在堪培拉南区。
上周，在Woden巴士转运站发生的一起围攻殴打中国留学生事件，造成3名中国中学生受伤，另有一名大约17岁的男孩受伤住院。
澳大利亚首都领地(ACT)教育厅长贝利(Yvette Berry)表示，她非常担心Woden的袭击事件，但表示这是一起“孤立的事件”，并说有关学生已经接受了心理辅导。
警方表示，这次袭击并非出于种族动机，已经有两名肇事者被捕。
但受害者的朋友们却说，尽管教育主管部门保证说他们是安全的，但他们继续在Woden遭到骚扰。在接受采访时，两名中国留学生谈到，此前曾在Westfield Woden遭到一群青少年尾随的经历时，明显在瑟瑟发抖。
一名学生说：“他们跟着我们进来，在我们吃饭的时候一直在喊叫。两名学生说，这帮人骚扰了他们好一段时间，并且经常要他们“回中国去”。
“他们会问我们要2块钱，我们通常会给，但之后变成要20块，不断升级，我已经不知道该怎么办了。”
多名学生称，他们也在巴士转运站遭到性骚扰。有人说：“他们会不断问你的电话号码，在你下车后尾随你。他们还会说脏话。”一名学生说，“今天早上，他们就尾随了我，而且走到离我很近的地方，我马上跑掉了。”、“这太可怕了，我在这里感觉很不舒服。”
当地华人小区成员陈多拉(音译，Dora Chen)表示，华社非常担心这些孩子。在Woden攻击事件发生之后，志愿者开始通过小区的社交媒体页面，为学生提供免费搭车上下学的帮助。
“但这只是一个短期的解决方案。”陈女士说，他们很害怕，他们感觉自己被盯上了。
上周，中国留学生们自发在社交媒体上对Woden袭击事件发出警告，并分享了自身在堪培拉遭到欺凌和骚扰的故事。
此外，中国留学生们还发起了一份change.org请愿书，呼吁进一步保护国际学生，已经吸引了近4000个签名。
请愿书说：“学生经常在堪培拉Woden购物中心附近，被当地的青少年欺凌者挑衅、恐吓、包围，甚至殴打。虽然这些案件都已向警方报案，但是这些恶霸并没有停止他们的违法活动，国际学生依然经常遭到袭击。”
好几名就读于澳大利亚国立大学(ANU)和堪培拉大学(University of Canberra)的中国留学生也表示，他们在澳大利亚首都的生活中，确实受到过骚扰。
一名女生说，去年她曾经向从前就读的中学报告过，自己在开往Westfield Belconnen的一辆公共汽车上遭到袭击的事件，但却没有获得任何回应。
中国驻堪培拉大使馆在一份声明中，对发生在堪培拉Woden区的中国留学生被围攻殴打事件高度重视，并敦促澳大利亚“及时调查、公正处理，采取一切措施保护在澳中国留学生安全和合法权益”。大使馆亦表示会密切关注案件结果。
日前，堪培拉华人和澳华会(ACT Chinese Australians Association)警告：“堪培拉已经不再是留学生的安全之地”。该协会在事件发生后会见了警方与ACT政府，讨论留学生的安全问题。
随着对Woden袭击事件的调查继续进行，警方开始对堪培拉的公交系统进行巡逻。
上周，袭击受害者及其澳大利亚监护人参加了一个讲习班，听取教育主管部门及ACT警方关于如何保护自身安全的介绍。
但很多学生都表示，他们还是没有安全感。很多学生都很迷茫，担心倘若被卷入暴力事件，哪怕他们只是自卫，不知会对他们的签证造成什么影响。
国际教育是堪培拉最大的出口，有超过19000名外国学生在此生活，其中许多来自中国。
虽然大多数学生表示宾至如归，但有些人对堪培拉作为澳大利亚最安全城市的声誉，提出了质疑。
一名学生说：“我们需要帮助，我热爱堪培拉，我希望堪培拉可以更好。”
ACT议员李(Elizabeth Lee)表示，她对Woden的暴力事件感到震惊，但堪培拉是一个珍视多样性的包容性小区。她说：“我不时会听到种族主义动机的袭击案报告，幸亏大多数都是口头侮辱，没有造成身体伤害。话虽如此，但任何形式的种族主义都是不可接受的。”
今年8月，一名专门针对堪培拉高校亚裔学生进行暴力抢劫的男子认罪。
