原标题:匈牙利现千万年前熊猫化石！咱家国宝起源于欧洲？
一篇论文让大熊猫的起源再生疑团。
近日，加拿大和法国科学家联合在《地球生物》期刊(Geobios)上发表文章，称其在匈牙利发现一组约1000万年前的熊猫牙齿化石，比中国云南发现的化石早200万年。《新科学家》据此报道称，匈牙利的发现或可佐证大熊猫起源于欧洲。大熊猫起源之争遂再起波澜。
▲《新科学家》关于匈牙利发现熊猫化石的报道。图/网站截图
对于这一争论，中国科学院动物研究所高级工程师张劲硕认为，仅通过一两处新发现的化石，并不能决定大熊猫到底起源于哪，“现在说起源于欧洲为时尚早”。
匈牙利发现千万年前大熊猫化石
憨态可掬的大熊猫是中国特有的珍稀动物，至今已在地球上生存至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”。然而，大熊猫的祖先究竟来自哪里一直是备受争议的话题。
上世纪80年代，中国云南禄丰发现地质年代约为800万年前中新世晚期的熊猫化石，并将其定名为“始熊猫”。这一发现为大熊猫的起源与分类地位提供了直接证据，认为大熊猫起源于云南。该结论后被国内外学界认可。
然而，近日，加拿大和法国科学家联合发表的一篇论文让大熊猫的起源再生疑团。这篇发表于《地球生物》期刊上的文章称，其在匈牙利发现了一组牙齿化石，很可能是现代大熊猫祖先近亲。
据《新科学家》报道，这组牙齿化石是在匈牙利鲁多巴尼奥镇(Rudabanya)发现。经测算，其形成于1000万年前的晚中新世。这一时间早于中国上世纪80年代分别在云南禄丰盆地和元谋盆地发现的禄丰始熊猫和元谋始熊猫化石。据此，《新科学家》在其报道中称，此次匈牙利的发现或将成为“熊猫欧洲起源论”的佐证。
研究称大熊猫曾在亚欧间迁徙
根据该文章，研究人员通过一系列比对，判定这组牙齿化石属于熊猫。
研究人员对比了牙齿化石与其他熊类的形状、结构以及磨损情况，从而发现，这种生物与熊猫类似，也喜欢外表坚硬的植物，并将其撕成条状而非嚼碎。
此外，研究人员根据化石判定，它属于一种从未发现过的熊猫，于是将其命名为Miomaci panonnicum。根据报道，研究团队认为，其并非现代大熊猫的直系祖先，有可能是现代大熊猫的“表亲”。
由此，研究人员认为，亚洲熊猫与欧洲熊猫可能存在互相迁移的现象，方向不定。有可能从欧洲迁移到亚洲，也有可能从亚洲迁移到欧洲。例如，在中新世晚期，欧洲相比中国更加温暖湿润，有茂密的亚热带森林，也更适合熊猫生存。
释疑1 
新发现是否能确认大熊猫起源?
此次研究发布后，由于大熊猫化石形成于距今1000万年前的晚中新世，相比中国此前发现的大熊猫化石要早200万年，因此，部分科学家认为其能佐证熊猫起源于欧洲的理论假设。
目前，大熊猫仅分布于中国四川、甘肃、陕西。大熊猫起源于欧洲的说法让多数网友颇为不解。对此，中国科学院动物研究所高级工程师张劲硕认为，仅通过一两处发现的化石，并不能解决大熊猫到底起源于哪的问题。
张劲硕解释，物种演化过程中，全世界很多地方都可能出现大熊猫。从这个角度来看，中国以外发现大熊猫化石也较为正常。
随着未来逐渐发现更多的化石证据，才会提供更清晰的生物演化过程。张劲硕说，“也许，会在其他地方发现更古老的熊猫化石，现在就说熊猫起源于欧洲还为时尚早”。
释疑2 
熊猫是否曾从欧洲迁徙至亚洲?
在最近这次的发现中，研究人员认为这处化石并非中国大熊猫的直系祖先。若干万年前，它们也许是分布在不同地点的熊猫，可能存在在不同大陆间迁徙的情况。
对此，张劲硕认为，在上千万年的动物演化过程中，物种会出现很多旁支。现在很难说发现的化石和现代大熊猫到底存在什么关系，可能是其中的一个分支，也可能是亲缘比较近的祖先，但现在灭绝了。
在张劲硕看来，是否存在生物迁徙也需要更多证据。他认为，目前只是发现了化石，没有太多证据能够证明两者之间存在生物迁徙。如果能够从古生物的骨骼中提取DNA和现代大熊猫进行比较，也许能够得到更多的确凿证据。
在没有相关研究结果的情况下，张劲硕认为，目前的结论还都停留在猜测和假说阶段，不能盖棺论定，需要更多证据。
回顾
争议不断的大熊猫起源
大熊猫起源之争由来已久，而每一次短暂的“盖棺论定”又被新发现的化石证据所“挑战”。
据了解，最早发现熊猫化石可追溯至20世纪40年代。
1942年，科学家在匈牙利潘诺盆地哈万地点的沼泽相地层中发现了一处牙齿化石。研究人员对其分析后认为，其为熊猫的一个新署，命名为葛氏郊熊猫，距今大约700万年前。
根据报道，当时不少学者曾认为，葛氏郊熊猫的牙齿特征相似于熊猫，应属于熊猫类的早期代表。此后，普遍将葛氏郊熊猫看作为东亚熊猫的祖先，分布于中国大陆的熊猫也就成了“华籍欧裔种”。
这之后，中国接连发现更早的熊猫化石不断挑战熊猫的欧洲起源论。1962年，中国科学院古脊椎动物研究所研究员裴文中在广西柳城县巨猿洞内发现大熊猫小种化石。
20余年后的1981至1983年，研究人员分别在云南禄丰盆地和元谋盆地发现了禄丰始熊猫和元谋始熊猫化石，化石距今约800万年前。这一发现曾为起源之争画上短暂句号。
地质学家黄万波、考古学家魏光飚撰写的《大熊猫史话》中，也曾提到熊猫的“祖籍争议”。其中写道，熊猫由来之谜，一直到上世纪80年代才被我国科学家揭开了。
接连在中国发现更古老的熊猫化石，似乎为熊猫起源奠定基础。然而，2015年，随着古生物学家在西班牙发现更古老的大熊猫化石，大熊猫起源之谜再次变得“扑朔迷离”。
据报道，2015年，科学家在西班牙也曾发现颚骨和牙齿化石，据测算，该化石距今约1160万年。研究人员认为，这处熊猫化石属于最古老的大熊猫直系祖先。并就此判断，大熊猫的祖先起源于欧洲，后来才迁移到亚洲。
近日，随着加拿大及法国科学家联合发表文章称在匈牙利发现1000万年前大熊猫化石，“大熊猫欧洲起源说”似乎再次占据上风。
但在张劲硕等科研人员看来，一切尚未盖棺论定，大熊猫的起源仍需更多的发现来证明大熊猫究竟来自哪儿。
新京报记者信娜
