原标题：大马称若重启MH370搜寻明年 一月或是最佳时间
 
马来西亚官方：若重启MH370航班客机搜寻明年一月或是最佳时间
 
中新社吉隆坡11月3日电(记者 赵胜玉)记者3日从马来西亚交通部得到消息说，倘若重启对马航MH370航班客机的搜寻工作，明年1月或许是最佳时间。
 
有媒体报道说，马交通部长廖中莱表示，重启MH370航班客机搜寻工作在明年1月进行。但马来西亚交通部表示，实际上重启搜寻工作并未最终确定，倘若重启搜寻，还需要一定程序诸如需要国会批准和澳大利亚、中国同意，因此，媒体报道的明年1月重启搜寻工作并不准确。
 
 
资料图：2016年9月15日，马来西亚交通部长廖中莱称，在非洲坦桑尼亚海滩发现的大块飞机碎片，证实是坠入印度海的马航MH370客机残骸之一。 
 
廖中莱日前出席旗手教育基金移交仪式致辞时说，如果获得国会批准和中国、澳大利亚的同意，明年1月重启搜寻工作或是最佳时间，因为一月是澳大利亚的夏天，有利于搜寻工作的展开。
 
早前澳大利亚交通安全局的报告表示，通过去年底发布的漂移模型在原始搜索区域之外，又确定了一个新的面积为25000平方公里的区域。廖中莱表示，目前相关方正在详细研究资料，并听取专家意见。
 
2014年3月8日，马航MH370航班从吉隆坡飞往北京途中失联。澳大利亚、中国与马来西亚三国展开全方位搜寻，今年1月三国商定，决定终止在南印度洋进行将近3年的搜索。
