美国前总统奥巴马
原标题：奥巴马收获新“工作” 每天收入17美元
中国日报网10月29日电 据英国《每日邮报》10月28日报道，美国前总统奥巴马日前收到法院传唤，将作为陪审团成员参与一场案件审理。为此，奥巴马每天能获得大约17美元（约合人民币113元）的酬劳。
10月27日，芝加哥库克县法院院长蒂姆·埃文斯表示，奥巴马将于11月履行陪审团义务。埃文斯没有透露奥巴马具体行程的时间和地点，但表示当局会采取必要措施，确保奥巴马的人身安全。
奥巴马在美国首都华盛顿特区和芝加哥均有房产，是芝加哥的登记选民。芝加哥各法院遇到民事或刑事案件，就可以召集民众，组成陪审团，参与案件审理。
仅在库克县一地，奥巴马就不是第一个加入陪审团的名人。2004年，知名主持人欧普拉·温弗里就曾作为陪审团成员，参加了一场谋杀案的审判。
奥巴马这次决定接受法院召唤，出庭参与审理。对此，埃文斯评论说：“大家来到这里，不是为了赚多少钱，而是要积极投身社会事务，做一些有益于社会的好事，这很重要。”
在奥巴马之前，美国前总统小布什和克林顿都曾在离开白宫后和陪审团打过交道。2015年8月，小布什曾经接受法院召唤，前往乔治·艾伦·达拉斯县民事法庭，准备加入陪审团，不过他最终没有入选。当时，小布什在法庭待了约3个小时，还和其他陪审团候选人亲密合影。在小布什的感召之下，曾有网民表示：“如果前总统都能履行陪审团义务，你还有什么借口呢？”
除了小布什，克林顿也曾在2003年3月和陪审团“擦肩而过”，地点则是纽约曼哈顿。当时，克林顿被法院选为陪审团候补成员。在听证会上，虽然克林顿的名字没有直接暴露出来，但他填写的问卷还是漏了馅，因为工作一栏上赫然写着“美国总统”。不过，那件案子最终撤诉，克林顿也就没有出庭。
实际上，11月的庭审并不是奥巴马的陪审团“初体验”。2010年，就曾有法庭召唤时任总统奥巴马加入陪审团。但是，奥巴马忙于发布国情咨文，分身乏术，无奈爽约。
