2017年2月10日，安倍晋三出访美国，与特朗普会晤。来源：视觉中国
原标题：全女警护卫妻女、网红歌手陪吃 安倍准备这样款待特朗普
在美国总统特朗普访日前夕，其长女伊万卡提前于11月2日到达日本，目的之一就是为5日至7日初访日本的特朗普打头阵，营造友好氛围。
伊万卡的主要议程包括于3日上午在东京出席由日本政府主办的“国际女性会议”（WAW！2017），并作演讲。
不过，会场显得有些冷清。有参会者称，伊万卡在演讲时并没有多少人到场，至少有一半座位是空着的。
日本首相安倍晋三希望借此机会与伊万卡建立亲密的私人友谊，从而影响特朗普的对日外交政策、强化日美同盟关系。
他在会上宣布，将向由伊万卡倡议、世界银行设立的女性企业家支援基金援助5000万美元。
事实上，日本方面为特朗普之行做了精心安排。
为迎接特朗普到访，日本警视厅投入约1.8万名警察进行安保工作，这是有史以来最大规模的警戒事态。
东京警视厅还首次将女性机动队员等数十人组成了“女性警戒部队”。她们与警护官一同，在伊万卡及特朗普夫人梅拉尼娅的周围进行警备。
11月2日，东京警视厅“女性警戒部队”在户外进行防暴演习。
3日，护卫伊万卡到达会场的女性警戒部队有数十名女警，大部分为防暴警察。当局预计伊万卡在东京的女性粉丝会试图抓住机会近距离接触她，构成安全隐患。
据NHK报道，日本组建全女性警戒部队更长远的目标是在2020年东京奥运会期间服务，另一个目的还是为了应对该国的性骚扰问题。
另外，按照日本方面的安排，安倍将在特朗普在日本的最后一天举办晚宴，届时将有日本网络歌手古坂和仁出席。古坂和仁去年以一曲《笔-菠萝-苹果-笔》 爆红。
《新闻周刊》评论说，日本官员邀请古坂和仁是为了增进美日关系。这首歌尤其受儿童欢迎，伊万卡的女儿Arabella据说一度在家里唱个不停。
特朗普将于11月5日抵达日本，届时将与安倍举行双边自贸、地区局势会谈。他的行程还包括与安倍、世界排名第四的松山英树共同进行的高尔夫球赛，以及与天皇的会面。
