原标题：安倍连任日本首相修宪动向受关注
国际在线报道（中国国际广播电台驻日本记者李轶豪）：在日本国会众议院大选之后，11月1日，安倍晋三再次当选日本首相，全体阁僚及自民党内高层全体留任。
日本第195届特别国会11月1日召开，安倍晋三在众参两院的首相指名选举中当选第98任首相。当天下午第四次安倍内阁名单公布，全体阁僚都被沿用。安倍表示，因为今年8月刚刚进行了内阁改组，为维持政策的延续性，所以阁僚全体留用。但是，政治评论家本泽二郎指出，安倍此举是为了平息党内的不满。“这样的选举，自民党内部也有很多反对的声音。本来没有举行大选的必要，安倍为了掩饰自己的丑闻，甚至不惜违背宪法，强行解散众议院。所以为了平息党内的不满，安倍没有改造内阁，而是沿用了之前所有的阁僚。”
新一届内阁预计将会继续推进“安倍经济学”。所谓“安倍经济学”是指安倍在2012年12月推出的一系列经济刺激政策，其中包括宽松的货币政策、积极的财政政策、经济结构性改革等。其中最为核心的量化宽松货币政策推动了日元汇率的贬值，其结果增加了日本产品出口。本泽二郎指出，受益的只不过是日本的大企业，而日本大多数的普通民众并没有感受到的“安倍经济学”所带来的实际效果。“日元不断贬值，对出口企业也就是财阀来说，出口增加、利润上涨。如果（以涨工资的形式）返还给员工，或者进行投资，经济会发生好转。但是是大企业不采取任何措施，经济低迷，对一般市民来说，生活变得更加艰难。”
在“安倍经济学“的基础上，为赢得大选，安倍在选举中宣布，在2021年10月消费税率从8%上调到10%的时候，提出部分财政用于改善市民福祉和幼儿教育。然而，日本各界对于增税的意见本来就是毁誉参半，对此日本国际贸易投资研究所的江原规由分析说，“从好的方面来讲，可以增加收入，确保稳定的财政。当然还要看是否用在国民福祉、教育上，还是什么其它的地方上。相反，消费税提高，投资和消费就会减少，经济有下行的风险。”
除了经济政策，修宪一直是自民党和安倍的政治夙愿。日本媒体报道说，执政党已经获得了三分之二的议席，修宪进程可能会提速。预计，自民党内部将在今年年内确定修宪方案，在明年1月份开始的国会上提交审议。虽然联合执政的公明党对修宪一直持谨慎态度，但是原自民党议员小池百合子领导的希望之党以及日本维新会都是修宪支持派，鉴于此，“村山谈话继承和发展之会”理事长藤田高景担心，并不排除为实现修宪目标，执政党和在野党联手的可能性。“如果公明党始终坚实反对修改宪法第9条，安倍必然会拉拢希望之党和日本维新会。本来希望之党和日本维新会就赞成修改宪法第9条，所以他们联手的可能性非常大。”
对于修宪势力再次壮大的政治右倾化倾向，一些日本民众乃至国际社会担心日本战后以来的和平主义会失去宪政依托。政治评论家本泽二郎呼吁日本民众积极发挥作用阻止修宪，同时国际社会也应给予声援。“日本的和平宪法面临非常危险的局面，就要看国民的舆论、一般市民的和平力量如何能阻止修宪。同时，亚洲各国的国民如何发声也是非常重要的，国际舆论应该发挥重要的作用。”
