原标题：安倍宴请特朗普，同席的居然是PIKO太郎……
【观察者网肖晟仕/编译】11月6日，安倍宴请特朗普，两国首脑一起吃饭，同席的却是在一年前火遍全网的PIKO太郎……
相关新闻一出现，立即占据了日本雅虎新闻点击量第一图片来源：雅虎新闻
PIKO太郎何许人也？2016年8月25日，他在youtube上上传了视频《Pen-Pineapple-Apple-Pen》（以下简称《PPAP》），这短短一分钟的音乐视频在youtube上拿下了超过一亿的点击，并火遍全球视频网站，模仿视频层出不穷。
图片来源：youtube 
日本女艺人和田现子在综艺节目上对此事表示不满：“明明还有很多外交上的问题等着解决，为什么要邀请他？”
她还提出质疑称：“他（PIKO太郎）在那段时间里会一直保持沉默吗？”
和田现子图片来源：instagram 
为什么会邀请PIKO太郎同席？原来在2016年11月，《PPAP》风靡全球，特朗普的外孙女阿拉贝拉曾模仿过PIKO太郎的舞蹈……
图片来源：instagram 
日媒猜测称，特朗普的女儿伊万卡和外孙女阿拉贝拉曾说自己是PIKO太郎的粉丝，这或许是此次邀请PIKO太郎同席的原因。
日本网民对此事褒贬不一，有人觉得这样做不能接受，特朗普说不定都不认识PIKO太郎。
也有人觉得这是安倍在外交上的“高招”。
 
