原标题：安倍离修宪还剩几步？ 
11月1日，日本召开特别国会，众议院进行首相指名选举，自民党总裁安倍晋三当选第98任首相。
自此，安倍谋求“超长期执政”和推进修宪进程逐渐成为可能。
内阁有何变动？
执政联盟自1日起召集为期39天的特别国会，安倍在当日众参两院的首相指名选举中获胜，再次连任日本首相。
在举行首相指名选举前，众议院还进行了众议院正副议长选举。上届众议长、自民党众议员大岛理森也成功连任，前副议长、立宪民主党籍众议员赤松广隆被选为副议长。
新内阁将于1日晚间在皇宫举行首相任命仪式和内阁大臣认证仪式后正式成立。
日本分析人士认为，由于距上次人事变更的间隔较短，安倍此次在组阁时将选择继续任用原班人马。
此前，受森友、加计学园等一系列丑闻影响，安倍内阁支持率一度跌至30%以下的“危险水域”，迫使其不得不在8月进行内阁改组及自民党内高层人事调整以挽回民意。
一众阁僚频繁失言及在国会答辩时颠三倒四也是导致内阁支持率走低的原因之一，令安倍颇为头疼。
因此，他在8月内阁改组时特意挑选了多名经验丰富的资深政客。然而事实证明“精兵强将”也无法确保不给安倍“添堵”。
副首相兼财务大臣麻生太郎在选举后称自民党大胜“多亏朝鲜”，被各界痛批是“渲染、利用危机的言论”。
格局变“一强多弱”
民进党的解体和在野党势力分化导致“反安倍”选票被分散，不仅令自民党在选举中“渔翁得利”，也令日本政坛“一强多弱”的格局愈演愈烈。
选前，曾经的最大在野党民进党陷入颓势，时任党首前原诚司决定将民进党并入东京都知事小池百合子领导的希望之党。
然而，前原的误判令民进党在选前一分为三：一部分人加入希望之党，一部分人加入了前民进党代理党首枝野幸男组建的立宪民主党，另一部分人以无党派身份参选。
此后，执政联盟在选举中获得压倒性胜利。立宪民主党所获议席数量仅为55个，成为多年来日本国会最为弱势的最大在野党。
而在选前一度呼声很高的希望之党则遭遇不振，获得议席数量尚不及选前。
丑闻是否“清零”？
共同社分析认为，安倍所领导的执政联盟在选举中获得大胜、自民党获得过半数议席，无疑增强了安倍继续长期执政的自信。
他将继续谋求明年的自民党总裁连任，并已经展现出加速推进修宪进程的姿态。
相对于自民党的大胜，与其联合执政的公明党在本次选举中却遭遇惨败，仅获29个议席，而这也刷新了2012年安倍再次执政以来该党议席的最低纪录。
《朝日新闻》指出，公明党内及其支持团体此前曾因森友、加计学园等一系列丑闻对自民党产生不满。
公明党代表山口那津男在选举后多次强调修宪问题应与各大在野党达成共识，并表示要想得到国民理解也绝非易事，被视为是对自民党的制衡。
共同社分析认为，公明党已因议席减少与自民党产生芥蒂，两党在修宪问题上的态度分歧愈发明显。
曾经令安倍“独大”政权岌岌可危的森友、加计学园丑闻也远未收场。
自民党拟提议削减在野党在国会的质询时间，被立宪民主党党首枝野幸男痛批自民党“说一套做一套”，是逃避在野党对丑闻的继续追问。
自民党政策调查会长岸田文雄也说，“民众并未忘记对森友、加计学园等问题的批判”。
日本法学馆宪法研究所所长伊藤真说，“加计学园问题现在对于日本来说是一个非常重要的问题，政府想要让丑闻早早收场，但国民决不允许问题就这样落幕”。
“我认为，加计学园问题还将继续发酵、愈演愈烈，”他说。
