特朗普与安倍晋三会晤时握手（资料图）
原标题：安倍为投特朗普所好“煞费苦心” 两人会面还将“密谋”啥？
【编辑/刘姝蓉统筹/纪欣】
据日媒报道，对于11月5日起访日的美国总统特朗普，日本首相安倍晋三准备与其一同打高尔夫球，还安排与人气歌手Piko太郎会面的机会。这是由于安倍认为在轻松的气氛下对话交流，将有助于增进与特朗普的个人信赖关系。
除此之外，大白新闻注意到，特朗普此次访日，安倍还将把应对朝鲜问题作为最优先课题，全面强化对朝压力。他也将会提出日美澳印举办首脑级别的四国战略对话一事，推进从南海经印度洋直达非洲的自由贸易以及防卫合作。另外，在首脑会谈上，两人将就设想下一代移动通信系统和人工智能(AI)等开发，加强尖端技术领域合作达成一致，拟合作主导“第四次工业革命”。
安倍投其所好 用高尔夫款待特朗普
11月3日到14日，美国总统特朗普将访问亚洲多国。特朗普此行行程包括：11月3日从美国本土出发，4日抵达夏威夷；5日至7日访问日本；7日访问韩国；8日至9日访问中国；10日至11日赴越南岘港出席亚太经合组织（APEC）峰会，并访问越南；12日至13日访问菲律宾，并出席在菲举行的东盟创立50周年纪念活动以及东盟峰会。到访这些国家时，特朗普将分别与各国首脑会谈。
11月5日，特朗普将来到日本，这也是他担任美国总统后访问的首个亚洲国家，访日期间，他将与日本首相安倍晋三举行会谈。日媒报道称，日本政府关系人士表示，特朗普将于当地时间11月5日晚些时候抵达东京，6日与安倍晋三举行会谈。
美国总统特朗普酷爱打高尔夫球，把球场变成了自己的社交舞台和宣传阵地。美媒称，特朗普上任以来有20%的时间在高尔夫俱乐部度过。不仅如此，他还拥有18个高尔夫球场，并承办了众多重量级赛事。今年5月，美国常青锦标赛在华盛顿特区的特朗普国家高尔夫球俱乐部举行，2022年美国职业高尔夫锦标赛将在被称为“夏季白宫”的贝德敏斯特俱乐部举行。
此次特朗普访日，安倍则将“投其所好”。据日媒报道，安倍在特朗普抵达后将一同前往球场，与日本职业高尔夫球手松山英树一起打球，让特朗普发挥其评价颇高的球技，加深和睦关系。有关日美首脑的关系，据称两人通过今年2月在美国佛罗里达州一同打高尔夫，距离一下子拉近。日本政府消息人士指出，“让特朗普放松并与首相交流真心话比什么都要紧。高尔夫是重要日程。”
据悉，两位首脑的会谈将在11月6日于东京元赤坂的迎宾馆举行。当天晚上计划召开由安倍主持的晚餐会。报道称，在6日的晚餐会上，特朗普外孙女阿拉贝拉喜欢的Piko太郎也将应邀出席。阿拉贝拉模仿Piko太郎人气歌曲《PPAP》跳舞的视频在网上大受好评，之前的首脑会谈中也曾被提及。日媒指出，安倍重视款待的原因是认为“特朗普是一个能动之以情的人”(安倍身边人士语)。许多意见认为，与工作务实的前总统奥巴马不同，安倍与特朗普比较合得来。安倍以个人关系为立足点，能在何种程度上克服日美间的难题将是焦点所在。
此前，据日媒报道称，特朗普访日时，日方将以“工作访问贵宾”规格接待，与2016年10月菲律宾总统杜特尔特访日时同等待遇。而2014年4月时任美国总统奥巴马访日时，日方予以“国宾”的最高礼遇。据悉，在日本外交礼遇规格中，“工作访问贵宾”次于“国宾”、“公宾”。
特朗普去年11月就任美国总统以来，接连宣布退出TPP和巴黎协定，一时间，几乎令日本安倍晋三首相的“俯瞰地球仪”外交崩溃。不过，安倍首相依然为迎接特朗普煞费苦心，比如，安排了明仁天皇接见特朗普，准备让日本专业球手在高尔夫球会陪特朗普打球等等。评论认为，安倍的种种安排，意在展现他与特朗普密切到“可随时通电话”的私人关系，同时考验一下特朗普是否真的在意他并满足他的关切。
那么，特朗普此次访日，还将与安倍共商哪些议题呢？
强化对朝压力
据悉，此次特朗普访日还将会见遭朝鲜绑架的日本人家属。日媒称，此举旨在凸显日美联手对付朝鲜的决心。日本官房副长官野上浩太郎曾表示，“将在包括朝鲜的地区安全保障环境进一步严峻的背景下，讨论国际社会所面临的难题。这是再一次向全世界展示日美同盟坚固纽带的绝好良机。”
此外，安倍近期曾多次表示，要把应对朝鲜问题作为最优先课题，还要和特朗普等各国首脑会谈，全面强化对朝压力。
美军于本月24日、25日分别宣称，罗斯福号航母、尼米兹号航母及5艘导弹驱逐舰等组成的第十一航母打击群，均已加入第七舰队活动海域。连同正在朝鲜半岛附近活动的里根号航母，美国第七舰队活动海域已形成3艘航母集结的态势。美军今年6月曾在日本海投入两艘航母实施军演，现在在朝鲜半岛周边集结3艘航母，有因应特朗普访问东亚而强化对朝压力的用意。
目前，安倍正高调依据联合国对朝制裁决议，联手美韩等不断游说、施压各国加快收紧对朝包围圈，美国的航母、导弹和战机也正多方向东亚集结，一方面为特朗普11月上旬访问东亚壮胆，另一方面为新一届安倍内阁撑腰。
推日美澳印四国战略对话
日媒称，日本外相河野太郎10月25日在接受采访时明确表示，日美澳印四国将争取实现举办首脑级别的战略对话，推进从南海经印度洋直达非洲的自由贸易，还将关注防卫合作。
报道称，河野目前已经开始为实现战略对话展开磋商，8月在马尼拉与美国国务卿蒂勒森和澳大利亚外长毕晓普会谈之际已经就搭建四国框架交换过意见。在定于11月6日举行的日美首脑会谈上，安倍晋三首相也将提出四国战略对话一事，并希望获得特朗普总统的理解。
据悉，四国战略对话还将为安倍2016年提出的“自由且开放的印度洋-太平洋战略”形成助推力量。河野说：“为了维护自由与开放的海洋，经济和安全议题当然也会成为战略对话的议题。”目前计划从局长级别开始，为明年升格为部长级、首脑级对话营造环境。战略对话的支柱议题之一是推进自由贸易。河野强调将推进从亚洲到非洲的高水平基建投资。“在政府开发援助之外，发挥民间活力也是不可或缺的。”他说。
中国国际问题研究院世界经济与发展研究所所长姜跃春此前接受媒体采访时曾表示，长期以来，日本一直希望推进与美国的防务合作，此次河野太郎提出这一倡议并不意外。加上美国国务卿蒂勒森近期在演讲中指出希望美印日澳成为四大支点，日本意图在特朗普访问亚太之前，接过美国抛出的球，进一步追随美国的政策，强化日美关系，修正因特朗普上台后，日本在日美关系中的被动角色。
主导新工业革命
此外，据日媒称，日美两国政府预计将在美国总统特朗普11月5日起访日之际与日本首相安倍晋三举行的首脑会谈上，就设想下一代移动通信系统和人工智能(AI)等开发，加强尖端技术领域合作达成一致。
报道称，日美还将确认为美国的高铁计划等基础设施的完善提供协助。双方意在为展开安全保障合作的同时，将技术合作作为深化关系的象征。日本计划通过尖端技术开发，由日美主导物联网等“第四次工业革命”，从而推进“安倍经济学”。日方也有意通过强化经济合作，缓和美国国内围绕汽车和农产品方面对日贸易逆差的批判。尖端技术包含了可实现超高速通信的5G移动通信，开发AI不可或缺的下一代电脑技术，无人驾驶系统等。
据消息人士透露，日本在今年3月与德国就为推进第四次工业革命在尖端技术领域展开合作达成协议，但认为与拥有巨大市场、IT产业集中的美国的合作必不可少，因此决定争取通过此次首脑会谈达成共识。完善基础设施方面，日本欲加强游说工作，争取将新干线技术引入美国国内规划的高铁项目。由于安倍2月在美国华盛顿的首脑会谈上曾提及这一议题，将以有助于实现特朗普提出的创造就业为由，争取成为基础设施投资的对象。
【资料来源：中新网、中国青年报、参考消息、澎湃新闻、中国青年报等】
