原标题：豪掷5000万美元捧场伊万卡！安倍全程陪同美“总统助理”殷勤备至
【环球时报驻日本特约记者李珍环球时报特约记者王振宇】3日，正在日本访问的美国“第一女儿”、总统助理伊万卡·特朗普出席由日本政府主办的“国际女性会议”(WAW!2017)并发表演讲，日本首相安倍晋三全程陪同。据共同社称3日报道，安倍在致辞中表示，将向“女性企业家支援基金”出资5000万美元(约合3.3亿元人民币)。女性企业家支援基金是今年由伊万卡提议、世界银行设立的。安倍高度赞扬伊万卡为推动女性就业等做出的努力，表示“日本决心在世界上继续高举‘女性活跃’大旗，并为此发挥强大的领导能力”。
伊万卡2日晚飞抵日本东京。她此行的主要目的是参加“国际女性会议”。但媒体分析称，伊万卡此访也是为11月5日即将首访日本的特朗普打前站，营造美日友好氛围。
日本《读卖新闻》称，安倍夫妇3日晚专门邀请伊万卡在东京浅草一家高级日料店品尝“怀石料理”。该报评论称，首相宴请连部长级别都不是的总统助理，真是前所未有。《环球时报》记者注意到，部分日本媒体甚至连其着装风格等都事无巨细地报道出来。
美国《纽约时报》3日称，伊万卡俨然成为“日本媒体的宠儿”，赚足了人气。该报援引早稻田大学政治学教授中林美惠子的观点称，伊万卡的个人魅力引发人们对女性事业的关注。
《华盛顿邮报》评论称，伊万卡在日本受到追捧的背后，是安倍“一箭双雕”的如意算盘。“安倍找到了一位自带光环的知名人物，为他代言‘女性闪耀计划’。在‘正角儿’到访前两天，他也想乘机再献一把殷勤。”
日本电视台3日称，伊万卡之所以受到前所未有的热情接待，是因为她拥有的“两个角色”。表面上，伊万卡是出席女性政策研讨会、为特朗普政权营造良好形象。但日本更看重的是她“润物无声的权力”。日本媒体认为，伊万卡最了解父亲特朗普的想法，对他的影响力也很大。日本TBS电视台介绍伊万卡时称，伊万卡在总统期间通过演讲等活动提升了特朗普的人气，现在也是白宫制定政策时的关键人物。安倍今年初访问美国与特朗普总统会谈时，伊万卡也都列席了相关活动。日本政府一直致力于搭建能够与特朗普政权保持良好关系的人脉渠道，尽管白宫人事一直处在变动当中，但是只要特朗普政权存在，伊万卡就会一直担任总统助理。
伊万卡的影响力也得到了美国媒体佐证。美国《福布斯》杂志当地时间2日发布“2017全球权势女性排行榜”，在9月选举中险胜、将第四次出任德国总理的默克尔连续第7年蝉联榜首。英国首相特雷莎·梅排名第二。去年排名第二的希拉里排名下跌至第65位。而首次入选的伊万卡位列第19位，排名高于美国“第一夫人”梅拉妮亚以及美国常驻联合国代表黒利。
