安倍晋三（左），特朗普（右）。 视觉中国图
原标题：安倍拟以高尔夫款待特朗普 安排其与Piko太郎会面
中新网10月30日电 据日媒报道，对于11月5日起访日的美国总统特朗普，日本首相安倍晋三准备与其一同打高尔夫球，还安排与人气歌手Piko太郎会面的机会。这是由于安倍认为在轻松的气氛下对话交流，将有助于增进与特朗普的个人信赖关系。
据报道，
此次款待的第一波为高尔夫
。安倍在特朗普抵达后将一同前往球场，与日本职业高尔夫球手松山英树一起打球，让特朗普发挥其评价颇高的球技，加深和睦关系。
有关日美首脑的关系，据称两人通过今年2月在美国佛罗里达州一同打高尔夫，距离一下子拉近。日本政府消息人士指出，“让特朗普放松并与首相交流真心话比什么都要紧。高尔夫是重要日程。”
报道称，6日的晚餐会上，
据称特朗普外孙女阿拉贝拉喜欢的Piko太郎也将应邀出席
。阿拉贝拉模仿Piko太郎人气歌曲《PPAP》跳舞的视频在网上大受好评，之前的首脑会谈中也曾被提及。
日媒指出，安倍重视款待的原因是认为“特朗普是一个能动之以情的人”(安倍身边人士语)。许多意见认为，与工作务实的前总统奥巴马不同，安倍与特朗普比较合得来。安倍以个人关系为立足点，能在何种程度上克服日美间的难题将是焦点所在。
