当地时间2017年11月5日，日本川越市，日本首相安倍晋三（右）与美国总统特朗普在霞关乡村俱乐部打高尔夫。 
原标题：特朗普首访亚太｜安倍开展高尔夫外交，称比赛结果是国家机密
美国总统特朗普11月5日乘座总统专机“空军一号”抵达位于东京的美军横田基地，正式开启其访日之旅。
据日本共同社5日报道，日本首相安倍晋三与美国总统特朗普当天在埼玉县川越市的霞关乡村俱乐部，由男子高尔夫职业选手松山英树陪同，一起在约2小时里打了9洞。此举目的在于开展“高尔夫外交”，即通过共同兴趣加深信赖关系。安倍打完球在官邸向媒体表示：“（在打球过程中）也穿插着较难的话题，进行了深入交谈。”
在打球前，两国首脑先在绣有“DONALD&SHINZO MAKE ALLIANCE EVEN GREATER（唐纳德和晋三让同盟更加伟大）”字样的高尔夫球帽上签名。两人午餐吃的是汉堡包。
安倍没有透露高尔夫球的成绩。他曾在10月下旬的会议上说：“无论谁获胜，对两国而言都是国家机密。”松山表示：“作为运动员感到非常光荣。希望将宝贵经验发挥到高尔夫生涯中去。”
据新华社报道，5日晚上，安倍夫妇还在东京银座有名的铁板烧专门店私人宴请了特朗普夫妇。可以说，5日安倍政府精心设计的接待主题就是为了尽显安倍与特朗普特殊的亲密私人关系。
但特朗普在6日上午与日美经济界人士的活动上的表现并不算太友善。据共同社报道，特朗普在活动上表示，“日本市场不公平，没有对外开放”，并称美国“长年苦于对日贸易逆差”，对与日本之间的贸易不平衡提出质疑。关于跨太平洋伙伴关系协定（TPP）也指出“这不是正确的想法”，否认美国会再次加入。
新华社报道称，据日本政府公布的日程，特朗普6日上午将前往日本皇宫会见天皇和皇后。中午，安倍将与特朗普共进工作午餐，并在下午于东京元赤坂的迎宾馆举行日美首脑会谈。
首脑会谈后，安倍与特朗普将召开联合记者会公布会谈成果。其后作为特殊安排，特朗普还将在安倍陪同下与朝鲜绑架日本人受害者家属会面。而在6日晚，安倍将在迎宾馆正式举行晚餐会欢迎特朗普夫妇访日。
