原标题:料理外交！安倍请特朗普吃汉堡后，韩国亮出终极菜单！
青瓦台说：这道菜正是韩美同盟价值倍增的象征。特朗普能吃出其中深意吗？
特朗普访日期间与安倍晋三吃汉堡的照片火了。据了解，安倍精心准备的这道午餐，不仅迎合了特朗普爱吃垃圾食品的习惯，还特意使用了美国进口牛肉制作，可谓“情意满满”。
特朗普访日期间与安倍吃汉堡
今天（7日）中午，特朗普离开日本，前往另一个盟友韩国进行国事访问。韩国媒体6日表示，受到日本为特朗普提供“美国产牛肉汉堡”的刺激，青瓦台对这次晚宴的准备，可谓煞费苦心。
特朗普7日中午抵达韩国
青瓦台表示，希望招待特朗普的国宴，既要最大限度迎合特朗普的口味，也要在这个基础上体现韩国味道，还要保留韩美同盟的意义。经过一番紧锣密鼓的准备，文在寅宴请特朗普的菜单终于亮相了。
青瓦台国宴菜单之一的开胃菜，包括玉米粥。
据韩国《中央日报》7日报道，青瓦台披露的菜单中，包括巨济岛烤比目鱼、韩牛排骨、巧克力蛋糕等。其中最引人注目的，是开胃菜套餐。
据了解，这份套餐里，有玉米粥、红薯南瓜糊糊、牛蒡小菜、炸藕合等素食，被青瓦台称为“救荒作物”。青瓦台解释称，过去韩国人生活艰难，就是靠这些不值钱的庄稼填饱肚子。现在时代变了，“救荒作物”又成了备受热捧的健康食品。这正是韩美同盟价值倍增的象征。
青瓦台准备的甜点是巧克力蛋糕
青瓦台还表示，烤比目鱼是特朗普最喜爱的海鲜之一，其产地巨济岛就在文在寅的老家庆尚南道。另外，晚宴祝酒选择的清酒，也是由韩国本土企业制作。
来源：韩国《京乡新闻》
此外，三天前，韩国总统府青瓦台的ins账号上传了两张照片，官邸屋檐下挂着一串串柿子，而第一夫人金正淑坐在柿子下看报，令人不解。“青瓦台上传照片是有理由的”，韩国《京乡新闻》7日的报道揭开了这一疑惑，是为招待7日访韩的美国总统特朗普夫妇。
在特朗普一行抵达韩国之前，青瓦台公开了两国第一夫人茶话会时的菜单，就包括柿饼。
青瓦台方面表示，为了最高礼遇的国宾，金女士在几周前就开始精心准备了。柿饼茶果还将和特制的“平昌恬静的清晨茶”一起招待外宾。
韩国news1新闻网站称，金正淑将再次发挥料理手艺，展开“内助外交”。
据了解，特朗普7日抵韩后，最先访问驻韩美军平泽基地，随后同文在寅举行会谈。两国总统将在会谈中重申韩美同盟依然巩固，就朝鲜问题深入交换意见，并重点讨论修订韩美自贸协定等双边经济问题。会谈结束后，两国领导人联合召开记者会。8日，特朗普将访问韩国国会并与国会议长丁世均交谈后，在韩国国会进行演讲。
来源：海外网、环球网丁洁芸
