原标题：为中美行稳致远开好头 特朗普为何比前任友好
尹承德
11月8日，特朗普总统将开启访华之旅。这是中美两国元首继4月海湖庄园会晤、7月汉堡G20峰会期间会晤之后，年内交往“三部曲”的压轴戏。此访将进一步从战略上增进两国和两国元首的相互了解、信任与友谊，推动双边关系迈上新台阶。
对华关系创造多个“第一” 
特朗普在历任新总统中创造多个“第一”：第一个在上台不到三个月就邀请中国元首赴美会晤，并以此为标志，在最短时间内结束其上台后双边关系的磨合期；　第一个上台不到一年即访华，并将在年内同中国元首实现三次会晤；第一个在任内第一年即拒见“访美”的达赖喇嘛。以海湖庄园会晤为基础，年内中美关系取得重要乃至某些突破性进展。海湖庄园会晤使两国元首建立了个人友谊和良好的工作关系，为两国关系的良性发展奠定了政治基础。两国建立了4个高级别对话机制，制定了加强双边经贸关系的“百日计划”，推动双边关系全面提升。这些为两国关系行稳致远开了一个好头。
对涉华问题有两大转变
中美关系的积极变化反映了特朗普在涉华问题上发生两大转变：一是他对华认知从主观性浅层次到客观性深层次的转变；　二是他的对华政策由情感冲动型到建设性务实主义转变。所以在对华问题上，特朗普从比前任更强硬变为比前任更友好。这是由多重因素促成的――
其一，修好对华关系同其“美国第一”的施政理念相契合。中美关系是影响美国发展与安全全局的主要外部因素。特别是两国在经济上高度相互依存，结成谁也离不开谁的利益共同体。特朗普要实现“美国第一”目标，离不开同中国的合作。
其二，中国正确政策的感召作用。中国坚持和平发展道路和独立自主和平外交政策，打破了“强国必霸”的历史旧律。中国对特朗普在特定时间对华过激乃至挑衅的态度保持战略定力，没有针锋相对以牙还牙，而是作出有理有利有节的回应。这有利于推动特朗普迅速调整对华立场。
其三，创造政绩的需要。特朗普在外交上强调“美国第一”，四面出击，同包括盟国在内的诸多国家关系恶化，他需要制造外交重点、闪光点来挽回局面。选择改善同中国的关系，就成了其“外交突围”的主要着力点。
其四，特朗普是纯商人出身，为美国政坛的非建制派，冷战思维和意识形态色彩较淡，对坚持和平发展的中国崛起成见较少。
（作者系中国前驻美国大使馆参赞）
