中国驻美大使崔天凯接受中外媒体集体采访
原标题：崔天凯：反对台湾当局或美国内任何人违反一中原则的行为
【环球网综合报道】中国驻美国大使馆10月31日发布消息指，10月30日，中国驻美国大使崔天凯在中国驻美使馆接受中外媒体集体采访,重点围绕美国总统特朗普即将对中国进行国事访问介绍有关情况并就朝核、中美经贸关系等外界关注的问题广泛回答了记者提问。而当被问及台湾问题时，崔天凯表示，坚持一个中国的原则没有任何妥协余地。
中国驻美大使崔天凯强调，坚持一个中国的原则没有任何妥协余地。过去四、五十年，中美关系之所以能保持总体稳定发展，正是得益于双方妥善处理了台湾问题。这是中美关系的政治基础。他说：“我们反对台湾当局或美国内任何人违反一个中国原则的行为。”
美国总统特朗普访华之前，崔天凯30日在中国驻美使馆举行面向中外媒体的记者会。他透露，中方将按照比国事访问更高(state visit plus)的规格来欢迎特朗普，除了全套仪式，还有特殊安排，以让两国元首有充分时间在最高层面进行战略沟通和对话。他指出，这是中美加强合作的历史性机会。
他也表示，特朗普总统是中共十九大之后访华的第一位外国元首，相信他此访会为中美关系的进一步发展创造良好机遇。
 
