原标题：川普女婿贾里德·库什纳是如何奇怪地被哈佛录取的？
ProPublica编辑Daniel Golden在十年前写了一本书，讲富人如何花钱将他们的孩子送入精英大学。他书里讲到的一个学生即将成为美国最有权势的人物之一。
作者：Daniel Golden
我要感谢贾里德·库什纳，他使公众对我2006年的著作《入学价格》重生兴趣。我从未见过他，也没有和他交谈过，在生活中很少能找到这样一位无私的恩主。当然，我怀疑他成为唐纳德·特朗普的女婿和军师不是为了重振鄙作停滞的销售，但仍然，我很感激。
鄙作揭示了美国高等教育的一个肮脏的秘密：富人用大量的、可扣税的捐款做买路钱，将他们学业不佳的孩子送入精英大学。我的书里讲到，新泽西房地产开发商查尔斯·库什纳（Charles Kushner）在1998年向哈佛大学承诺捐款250万美元，之后不久他的儿子贾里德·库什纳被录取到这所著名的常春藤盟校。当时，哈佛的录取率是1/9。 （现在，1/20。）我也引用了贾里德·库什纳的高中老师，他们说库什纳没那么优秀，对哈佛的决定表示失望。
“学校的行政办公室里没有任何人认为他能进入哈佛，” 新泽西州帕拉姆斯的弗里希高中的一位前校领导告诉我，“他的平均成绩（GPA）不够格，他的大学入学考试（SAT）分数不够格。我们确信，他不会被哈佛录取。然而，你瞧，库什纳被哈佛录取了。这有点令人失望，因为当时有其他孩子，我们认为凭成绩可以进哈佛，但他们都没有没录取。”
库什纳公司的女发言人Risa Heller在周四的一封电子邮件中说，“有关查尔斯·库什纳给哈佛的捐赠与贾里德的录取有关的指控”一直都是假的。他的父母查尔斯和塞尔希（Seryl）· 库什纳“极其慷慨，向大学、医院和其他慈善事业捐赠了1亿多美元。贾里德·库什纳高中时是优秀学生，从哈佛荣誉毕业。”（贾里德·库什纳的2003届同学大约90％荣誉毕业）。
我对库什纳家族的发现是我研究哈佛捐助者一章的衍生物。有人给了我一份我垂涎已久的文件：哈佛大学资源委员会成员名单。这个名单上有400多个最大的捐赠者和潜在捐赠者，哈佛定期邀请他们到校园去享受美酒、美食，听杰出教授的讲座。
我当时的想法是，弄清楚这些企业巨头、石油大亨、基金经理、律师、高科技顾问和富有家族继承人里，有多少孩子去了哈佛。如果比例过大，则表明哈佛对富裕捐助者的后代放松了标准。
我开始审视这份名单，在《美国名人录》和有关哈佛校友聚会的报道中寻找家庭信息。查尔斯和塞尔希·库什纳都在哈佛资源委员会。我从来没有听说过他们，但夫妻两个都在这份名单里让我意识到，哈佛的筹款部门特别喜欢这对夫妇。
我收集的文件显示，查尔斯·库什纳的商业帝国包括2.5万套新泽西公寓，以及大量的办公室、工业和零售空间和未开发土地。与大多数委员会成员不同的是，库什纳不是哈佛毕业生。他毕业于纽约大学。这消除了作为校友给母校捐款的理由，留下另一个可能的解释：他的孩子。
果然，他的儿子贾里德和约书亚（Joshua）都是哈佛的学生。
查尔斯·库什纳与资源委员会的其他委员有所不同：他有犯罪记录。在贾里德进入哈佛五年后，老库什纳在2004年对税收违法、非法竞选捐款、报复证人的指控认罪。 （事实上，这个案件的检察官是克里斯·克里斯蒂（Chris Christie），最近其特朗普过渡团队的领导职位被罢免）。查尔斯·库什纳聘请了一个妓女勾引他的舅子，其当时正与联邦当局合作。库什纳然后将约会的录像带发给他妹妹（姐姐？）。查尔斯·库什纳被判处两年徒刑。
我完成了我的分析，证明了我的预感。在哈佛大学资源委员会的400多名大亨中（包括没有子女或年龄太小、孩子还未到大学年纪的），有超过一半人至少有一个孩子被送入哈佛。
我还得出结论，这个库什纳-哈佛的关系值得特别注意。虽然大学经常在新闻稿或者一个所谓的“通报”中公布大的捐赠，对库什纳的搜索却显示空白。哈佛似乎不愿意与公开与查尔斯·库什纳的联系。
然而，在检查库什纳的纳税时，联邦当局调取了他的慈善捐赠记录。我了解到，在1998年，当贾里德还在弗里希高中上学，并准备报考大学时，他的父亲向哈佛认捐了250万美元，每年分期付款25万。查尔斯·库什纳还访问了哈佛大学校长尼尔·鲁登斯坦（Neil Rudenstine），与其讨论了为中低收入学生提供奖学金的计划。
我打电话给哈佛的一名和我熟识的官员。首先我问，捐赠是否在贾里德的录取中发挥了任何作用。 “你知道，我们不会评论单个申请人，”他说。当我进一步问询时，他挂了电话。之后我们就再也没有说过话。
在哈佛，贾里德·库什纳的专业是政府管理。现在，35岁的他即将成为总统背后的权势人物。他打算做什么，他和他的岳父将把这个国家领向哪个方向，这比他的高中成绩重要得多。
