原标题：巴基斯坦执政党确认将提名夏巴兹谢里夫为总理候选人
【环球网综合报道】俄罗斯卫星网1日援引巴基斯坦《黎明报》报道称，巴基斯坦执政党穆斯林联盟(谢里夫派)证实，如果在2018年国民议会选举中获胜，计划提名旁遮普省首席部长夏巴兹•谢里夫为新总理。
夏巴兹是巴基斯坦前任总理纳瓦兹•谢里夫总理的胞弟，巴基斯坦最高法院根据腐败案的初步调查结果作出裁决，决定取消谢里夫总理任职资格。
穆斯林联盟领导层与政府开会作出了上述决定，谢里夫兄弟，现任总理沙希德•哈坎•阿巴西及一些部长参加了会议。会议是10月30日在伦敦举行的。
巴基斯坦穆斯林联盟高级代表表示，做出此项决定是因为党内认为，不太可能对最高法院做出的禁止纳瓦兹•谢里夫在2018年春季之前参加选举的裁决提出异议，而这期间刚好将举行国民议会选举。
按照执政党的原计划，夏巴兹•谢里夫今年秋季就应该出任总理一职。此后发生了变化，前石油和自然资源部部长阿巴西成为巴基斯坦总理。巴基斯坦《黎明报》报道说，为了成为总理，夏巴兹•谢里夫首先要辞去遮普省首席部长一职，但有几个人立刻就想取代他而成为这一对执政党十分重要的省份的负责人，在这最不合适的时候有使党的队伍产生纷争的危险，所以决定任命阿巴西为总理。
