图为印巴交火资料图。（图片来源：印媒）
原标题：年内第105次！印巴克什米尔又交火 1名印士兵死亡
海外网11月2日电 当地时间2日上午9点30分，印巴军方于克什米尔萨姆巴（Samba）区域交火，致1名25岁的印度边防部队士兵死亡。《印度时报》2日报道此事并称，印巴双方今年以来交火已超过105次，而自2002年以来，双方已交火超过1.2万次，致使约144人死亡。
据海外网早前报道，10月以来，印度与巴基斯坦军方在克什米尔地区冲突不断。当地时间10月14日，印巴双方再在克什米尔地区开火，致巴基斯坦2名儿童死亡，3名儿童受伤。针对印巴双方交火不断，印巴双方相互指责是对方开火在先，双方官员也都进行过相关表态。
印度内政部长拉杰纳特·辛格（Rajnath Singh）今年8月曾表示，印度将在2022年之前将解决克什米尔争端。印度总理莫迪也曾表示，不能靠子弹和诅咒，而是要靠“拥抱”来解决克什米尔问题。
与此同时，巴基斯坦陆军参谋长巴杰瓦（Gen Qamar Javed Bajwa）也曾表示，巴基斯坦希望同印度建立正常与和平的关系，但“孤掌难鸣”。据了解，巴杰瓦于当地时间10月11日，在巴基斯坦港口城市卡拉奇（Karachi）的一场研讨会上发表讲话称，巴基斯坦边境依然面临着诸多变动因素，因此，希望同印度建立正常良好的双边关系。（编译/海外网李萌）
