原标题：得州枪支管制全美最松散 265元即获合法拥枪执照
海外网11月6日电 美国得克萨斯州一处教堂在当地时间日上午11点多发生枪击案，目前已经造成26人死亡，凶手是当地居民德文·帕特里克·凯利（Devin Patrick Kelley），今年26岁，是一名白人男性。这起事件距离夺走58条人命的赌城枪击案不过才一个多月，这也让枪支管制的话题再次在美国引发热烈的讨论。
据“东森新闻云”援引《今日美国》报道称，得州是目前全美枪支管制法最松散的地区之一。当地的议员今年把申请合法拥枪执照的费用从140美元减为40美元（约人民币265元），此外，法律还允许申请合法拥枪执照的人接受在线的学习课程，而不必像以往一样必须到教室上课，且在接受测验前至少要在靶场接受一个小时的射击指导。
据悉，这些规定随着2015年的校园携带法和公共携带法通过后成立。其中，校园携带法（campus carry law）允许有拥枪执照的学生带着隐藏武器进入学校，公共携带法（open carry law）则允许有照的持枪者带隐藏武器进入公共场合。虽然得州居民在购买枪支时，仍然要通过联邦政府的背景审查，但是整体来说，得州对于枪支的态度是相对开放的，不管对于买方或卖方的限制都不多。
《美国公共健康报》（ American Journal of Public Health）的研究指出，在那些持有枪支比例较高的州，造成的枪支致死家暴案件也出奇的多。民主党的议员曾就此表示，希望能够将枪支法令修正的更为严苛，以减少家庭安全和社会安全的隐患，并责怪称，那些放宽拥枪法令的议员只是想要赢得拥枪群众和产业的选票而已。
参议员墨菲（Chris Murphy）亦明确表示，希望所有人可以好好想一想，对于枪支产业的政治支持，相较于那些在教堂、小学、电影院和街头流不完的血，是否值得。参议员布鲁曼萨（Richard Blumenthal）在得州教堂枪击案后，更是在推特上写道，“这真的是够了，再多祈祷都没用。国会要有所行动，不要再同流合污了，大家应该共同站出来防范枪支暴力！”
据海外网早前报道，此次得州枪击事件是2017年以来美国发生的第9起大规模的枪击案（死亡人数超5人），也是得州史上最严重的一起枪击案。长期以来，由于历史原因，美国形成了根深蒂固的枪支文化。近10年来，美国枪击案爆发频率越来越高，枪支暴力事件远超世界上其他发达国家。据英国《卫报》10月份公布的一项统计结果，美国人拥有约2.65亿支枪，每位成年人都有超过1支枪，平均每10天有9天是枪击日。(综编/海外网张莎莎)
