原标题:持枪宽松的得州发生最血腥枪击案，依然唤不来更多控枪呼声
持枪or控枪？这是个大问题。
每次发生大规模枪击案，美国社会都会掀起一阵要求控枪的呼声，但随着事件过去又会很快陷入沉寂。
如此循环往复，成为一个死结。
今天凌晨（美国时间5日晚），得克萨斯州南部萨瑟兰斯普林斯镇（Sutherland Springs）一座教堂发生枪击案，目前已造成包括枪手在内的至少27人死亡，数十人受伤。
枪手是26岁的白人男子：德文·帕特里克·凯利（Devin Patrick Kelley）。
据美国媒体报道，枪手曾在美国空军服役，后被“不荣誉退役”，还因攻击老婆孩子上过军事法庭。
外事儿（微信ID：xjb-waishier）综合下美国各媒体的报道，事发过程大致是这样的：
当地时间5日上午11点半，枪手身穿防弹背心和作战装备，在小镇第一浸信会教堂外开枪，随后又闯入教堂后继续开枪。
彼时不少小镇居民正在教堂内祈祷，枪手突然开枪造成大量人员伤亡。
当地公共安全官员称，遇难者年龄最小的只有5岁，最大为72岁，其中23人在教堂内遇难、2人在教堂外遭枪击身亡，1人在送医途中伤重不治。
这是得州历史上死伤最惨重的枪击案。
一名亲历者与姐姐坐在当地医疗中心的急诊室外伤心落泪，他们的父母在教堂内不幸遇难：
我傻眼了。简直难以想象，我的父亲是个好人，他很喜欢传教，他很善良。
枪击案发生后，一位本地市民拿起自己的步枪向枪手开火，枪手躲进一辆车逃离。市民们紧随其后，一直追逐其至下一个县，最后在公路上撞车不动了。
警察后来发现枪手死于车上，但不清楚他死于自杀还是市民的反击。
枪击案震动了正在日本访问的特朗普，他发推特表示：
希望上帝与得克萨斯州萨瑟兰斯普林斯的人们同在。FBI和执法机构已到达现场。我会在日本关注此事进展。
枪击案再次引发对持枪还是控枪的热议。
在推特上，“立即控枪”（Gun control now）成为热门话题。
支持控枪派：
又是一次使人们伤亡的大规模射击。已经够了！国会必须一鼓作气帮助阻止枪支暴力。
毫无疑义的枪支暴力将有一个社区撕裂——这次是在做礼拜的房子里。我们什么时候才能说够了？
反对控枪派：
左派又开始了，通过呼吁控枪来政治化这场悲剧。
致利用悲剧推动控枪的民主党人：你们09年还占着白宫和国会的时候为啥什么都没做？
如你所见，在要不要控枪这个问题上，美国民众的立场总是针锋相对。
虽然枪手是否被当地民众击毙还有待调查，一名参与“追杀”凶手的民众已被媒体奉为“英雄”。
这更增加了拥枪派的“底气”。
持枪的好人用枪阻止了持枪的坏人继续行凶。
“人民持有和携带武器的权利不容侵犯。”（美国宪法修正案第二条）懂吗？
美国人到底持有多少支枪？
哥伦比亚大学枪支暴力研究员BinduKalesan博士于2013年对4000名来自全国各地的美国成年人进行了一次在线调查，调查展现了美国广泛的持枪率：
美国有大约3.1亿枪支（美国2016年人口为3.2亿），几乎可以武装全国每一个公民。每3个美国人中有1人至少拥有一把枪。
从下图中可以看出，各州持枪率差别很大。
阿拉斯加州枪支持有率最高，为61.7％；得州为35.7%，中等偏上。
整体来看，传统上支持共和党的州枪支持有率普遍要高于支持民主党的州。
作为共和党最大的票仓，得州是全美枪支法最为宽松的州之一。
比如今年9月刚实行的一项法律，将持枪申请费从140美元下调到40美元。此外，得州法律还规定，合法持枪者可在大部分公共场所带枪，学生可以在校园内合法持枪。
为了维护持枪权，得州不惜与总统对怼。
2016年1月，奥巴马绕过国会推出控枪新措施。根据新措施，一些之前不需要执照的枪支销售者如今必须申请执照，一些之前不需要经过背景调查的枪支购买者如今必须通过这套程序。
在奥巴马颁布新规后，反对控枪的得州州长扬言，奥巴马有胆亲自来得州缴枪。
但数据是血淋淋的。
美国疾病控制与预防中心是报告显示，2016年，全美国每10万人中有12人死亡与枪支相关，每年有3.3万人死于与枪支相关的事故。
2017年以来，美国已发生了多起大规模枪击案，造成数百人死亡、上千人受伤。
教训如此惨痛，为什么控枪还这么难？
拉斯维加斯枪击案后，外事儿（微信ID：xjb-waishier）曾推荐过一篇旧文，探讨过这个问题。
（→戳这儿回顾）
简单来说，枪支所有权是美国民众表达个人主义的一种形式，不亚于他们对自由的坚持。枪支所有权的吸引力也与个人主义黑暗面相关联，比如不信任家人、邻居、政府和社区。
(((0)))
其实，美国民众对待枪支的态度并非完全二元对立。
皮尤研究中心2015年的一项民调显示，控枪问题涉及很多方面，不是简单的反对或支持持枪：
(((1)))
可以看出，在前两项控枪提议上，大部分人是赞同的，而在禁止购买突击步枪问题上，两党人士分歧较大。
拥枪派还有一个大靠山。
在华盛顿，有一个颇有势力的组织叫做“全国步枪协会”（NRA）。该组织成立于1871年，旨在科学地促进和鼓励步枪射击，也就是说，它是反对控枪的，反对一切形式的枪支管理，包括步枪。
NRA拥有300多万名会员，包括前副总统候选人佩林等众多政坛大佬。
NRA每年花费大约2.5亿美元来支持持枪组织和游说立法者，每年花费大约300万美元在宣传上来影响枪支政策，远远超过控枪组织。
要控枪，实在太难。
文/方辰
