美国《纽约邮报》报道截图，阻止枪击的当地居民在接受采访。
原标题：他是英雄！当得州教堂血腥枪击发生时 一位民众拿起了枪
【环球网综合报道】“如果不是一名当地居民与枪手展开了对峙，那么得克萨斯州历史上最致命的枪击事件可能会夺走更多人的生命。”美国有线电视新闻网5日报道如是说。
美国得克萨斯州一教堂当地时间5日发生枪击案，枪击死亡人数最少为26人，其中23人尸体在教堂内被发现，有2人尸体在教堂外被发现，另有一人在被送往医院时死亡。死者年龄在5岁到72岁之间。事件共导致包括枪手在内的27人死亡。得克萨斯州州长表示，这是该州历史上死伤人数最多的大规模枪击案，该案还造成至少20人受伤。
据美国全国广播公司(NBC)报道，枪手确认是一名叫凯利(Devin Patrick Kelley)的26岁男子。他曾在美国空军服役，曾在圣经学校教书，警方在当地时间5日晚突袭了他的住宅。
据得州公共安全部门区域主管马丁透露，枪手先在教堂外开枪，过后又闯入教堂内大开杀戒。
马丁说：“他离开教堂时，一个居民拿起了他的步枪同嫌犯展开对峙。嫌犯丢下他的Ruger AR攻击性枪械，逃离教堂，我们的居民当时紧追在后。”
阻止枪击的当地居民在接受采访。
CNN报道5日发表题为“这个男子可能阻止了得州大规模枪击事件向更严重事态方向发展”的文章称，“如果不是一名当地居民与枪手展开了对峙，那么得克萨斯州历史上最致命的枪击事件可能会夺走更多人的生命。”
美国福克斯新闻网发表题为“‘英雄’邻居一把抓起了步枪，并向嫌犯进行射击”称，在当地官员描述了这名男子的行为之后，网友称赞他为“英雄”。
美国警方过后在威尔逊和瓜达卢佩县之间的公路发现枪手死在车内，他当时发生车祸。目前还不清楚，枪手是自杀还是被追剿他的居民开枪击中。
