原标题:最新！美国得州枪击案凶手身份确认26名遇害者最小仅5岁
▌本文来源：央视新闻综合
当地时间11月5日，美国得克萨斯州一教堂发生枪击事件，造成26人遇害，数十人受伤，枪手已死亡。这是2017年以来美国发生的第9起大规模的枪击案（死亡人数超5人），也是得州史上最严重的一起枪击案。
此前，出访日本的美国总统特朗普要求白宫及美国各处联邦政府大楼降半旗致哀，并称联邦政府将协助得州处理此次枪击事件。目前，已基本排除枪手与恐怖组织有关的可能性。
遇难者最小仅5岁 遇难人数或增加
枪案发生后，救援人员和直升机迅速赶到现场，受伤人员被陆续送往附近医院救治。
△枪击现场
遇难者还包括孕妇及儿童，年龄最小仅5岁，最大72岁。目前被送往医院的伤者中有人伤势较为严重，遇难人数有可能进一步增加。死者身份仍在辨认中。
警方介绍说，当地时间5日上午11点20分左右，一名身穿黑衣，穿着防弹背心的二十多岁白人男子，手持突击步枪，从教堂外面开始射击，一直持续到教堂内部，随后遭到现场持枪人士反击后逃离。
△美国民众烛光集会悼念得州教堂枪击案遇难者
枪手在警方的追捕下死亡，但警方并没透露枪手是被击毙还是自杀。
枪手曾在空军服役 因家暴被勒令退伍
目前，枪手身份已确认，名为德文·凯利，居住在圣安东尼奥，离枪击现场车程大概半个多小时左右。现年26岁，2010年起在美国新墨西哥州霍洛曼空军基地服役，担任后勤部门职务。
△枪手德文·凯利/资料图
△警方怀疑枪手所使用的枪械类型
在此期间，德文·凯利因殴打妻子和孩子而受到军事法庭审判，2012年因家暴被军事法庭判定有罪，2014年因“品行不良”被勒令退伍。
枪击案发生后，警方德文·凯利车内还发现了很多其他枪支。据悉，德文·凯利在2016年购置枪械，购买时谎称自己没有犯罪记录，填报了假住址。
特朗普谴责枪击事件系“邪恶行径” 
正在日本访问的美国总统特朗普6日在东京发表讲话，谴责该枪击事件是一场“邪恶行径”，并表示联邦政府将协助得州调查此次事件。“我们向在惨剧中罹难的人及其亲属，表达沉痛的悼念和祈祷。当他们在作礼拜的时候，却遭遇了这样的邪恶行径。”
事件发生后，特朗普与得州州长阿伯特通了电话，向当地政府和民众在事件中作出的迅速反应表示感谢。“联邦政府将向得州及相关地方机构全力提供支持，以调查这场可怕的罪行。”
特朗普说，在亚洲访问期间，他将持续密切关注枪击事件的调查。
新闻多看点
NEWS MORE
10天里9天枪击美控枪为何这么难？
美国的枪支数量和人均持枪数系全球最高，官方数据显示，美国的枪击杀人率比其他发达国家高25.2倍。美国枪支暴力档案汇编的数据显示，今年10月发生在美国的枪击事件，共致896人死亡，1990人受伤。
而据英国《卫报》10月份公布的一项统计结果，美国人拥有约2.65亿支枪，每位成年人都有超过1支枪，平均每10天有9天是枪击日。
以下为在美国近10年来的重大枪击事件中，丧生及受伤人员情况：
2017年
 
 
10月1日晚，美国拉斯维加斯发生美国历史上最致命的枪击案。枪击案造成至少59人死亡，527人受伤，IS宣称对枪击案负责。
 
9月10日晚，位于得克萨斯州北部的普莱诺市发生一起枪击事件，造成8人死亡，其中包括一名被警方打死的嫌疑人。
 
6月15日晚，美国新墨西哥州发生枪击案，造成5人死亡，枪手当天被捕。
 
6月5日，美国东南部佛罗里达州奥兰多一家公司内发生枪击案，包括枪手在内共5人死亡。
 
5月27日深夜，美国密西西比州发生恶性枪击事件，一名男子一夜之间枪杀了8人，其中包括一名警察。
 
4月7日，美国得克萨斯州休斯敦市突发枪击案致5人死亡，一名女枪手在射杀了4人之后自杀。
 
3月22日，美国威斯康星州发生连环枪击案致5人死亡，其中包括1名警察。
 
1月6日，美国东南部佛罗里达州劳德代尔堡－好莱坞机场发生枪击案，造成至少5人死亡、8人受伤。
 
 
 
2016年
 
 
6月12日，佛罗里达州奥兰多市一家夜总会发生枪击案，造成包括一名枪手在内的至少50人死亡，53人受伤。
 
4月22日，俄亥俄州和佐治亚州分别发生枪击案，共造成包括一名嫌疑人在内的14人死亡。
 
2月20日，密歇根州的卡拉马祖县发生连环枪击案，造成7人死亡，另有数人受伤。
 
 
 
2015年
 
 
12月2日，加利福尼亚州南部圣贝纳迪诺市发生枪击事件，造成至少14人死亡，17人受伤。
 
10月1日，俄勒冈州一所社区学院发生枪击事件，导致10人死亡，7人受伤。
 
6月17日，南卡罗来纳州查尔斯顿市一名白人枪手血洗一座黑人教堂，造成9人死亡。证据显示，该枪击案与种族仇视有关。
 
 
 
2014年
 
 
5月11日，加利福尼亚大学圣巴巴拉分校突发枪击案，造成7人死亡，7人受伤。
 
 
 
2013年
 
 
9月16日，美国海军海洋系统司令部大楼发生枪击案，造成13人死亡，12人受伤，这是华盛顿单一事件伤亡最惨重一次。
 
 
 
2012年
 
 
12月14日，康涅狄格州一名男子持枪闯入桑迪胡克小学，枪杀了20名学生和6名老师。
 
7月20日，科罗拉多州首府丹佛市附近剧院发生一起恶性枪击事件，造成至少14人死亡，50人受伤。
 
4月2日，加利福尼亚州奥克兰市一所大学发生枪击事件，造成7人死亡，另有多人受伤。
 
 
 
2011年
 
 
1月8日，亚利桑那州图森市发生一起枪击事件，造成6人死亡，12人受伤，伤者中包括亚利桑那州的民主党女议员加布里埃尔·吉福兹。
 
 
 
2010年
 
 
8月3日，康涅狄格州曼彻斯特一家啤酒公司发生一起枪击案，造成包括凶手在内的9人死亡。
 
1月19日，弗吉尼亚州南部连续发生数起枪击事件，造成至少8人死亡，数人受伤。
 
 
 
2009年
 
 
11月5日，得克萨斯州胡德堡陆军基地发生一起枪击案，造成13人死亡，30人受伤，成为史上发生在美军基地的最严重的枪击案之一。
 
4月3日，纽约州宾厄姆顿市发生一起枪击事件，造成包括凶手在内的14人死亡，4人受伤。
 
3月10日，亚拉巴马州一名男子开枪打死10人后自杀，受害者包括他的母亲、奶奶、叔叔和两名堂兄弟。
 
 
 
2007年
 
 
4月16日，弗吉尼亚理工大学发生枪击事件，一名学生在校园内开枪行凶，造成包括凶手在内的33人死亡，23人受伤。
 
 
 
近年来，美国因枪支泛滥产生了大量社会问题，美国民众对于控枪的呼声日渐高涨，但美国控枪问题的几大“拦路虎”，仍使得美国拥枪现状难以改变。
美国全国长枪协会
该协会不仅在美国政界投资，以便能对绝大多数加强管制枪支的提案施加影响，还广泛投资于教育项目、枪支设备、提供赞助、法律宣传和其他相关活动，以不断培养自己的“人气”。该协会目前会员数量超过500万，常在控枪法案投票时，通过游说使其“流产”。
政治因素
按美国法律，参议院要想通过法案，须得到总数100名参议员中的60票支持，这为相关拥枪团体使法案“流产”提供了游说机会。此外，因参议院多数席位为拥枪的议员，即使控枪法案在众议院获得通过，参议院仍是一个很难跨越的障碍。
历史文化因素
美国拥抢现状难以改变，很大程度上与美国持枪文化有关。两百多年来，枪支是美国文化中不可或缺的一部分。每次发生枪击案后，社会对控枪的呼声此起彼伏，但缺乏持久力。而拥枪的人群往往态度坚决，一次又一次将社会上的控枪情绪压下去。
