原标题：德媒：前总统在中国找到新工作，以“私人身份”进行
【环球时报驻德国特约记者 青木】德国《经济周刊》3日爆料称，2012年因为“贷款门”下台的德国前总统武尔夫最近在中国找到了新工作。
2010年，51岁的武尔夫成为德国历史上最年轻的总统。随后他因在担任下萨克森州州长期间利用职权便利取得大笔低息购房贷款，于2012年辞去总统一职。2014年被判无罪后，武尔夫开了一家律师事务所。《经济周刊》3日称，现在武尔夫的新工作是非政府组织“全球中小企业联盟”的负责人。
武尔夫
该联盟由美国游说组织“美中国际合作交流促进会”建立，在美中德设立三大洲际办公室。《环球时报》记者3日看到，“全球中小企业联盟”官网上写着“联盟全球主席由德国前总统武尔夫担任”，上面还有武尔夫与中方相关人士互动的照片。《经济周刊》称，武尔夫在中国有时会驾驶一辆金色宾利出行，工作是以“私人身份”进行的，这份工作并未经得德国联邦政府同意。
《经济周刊》报道说，一家中国公司还为武尔夫安排演讲，费用为4.5万欧元至6.5万欧元之间。但武尔夫否认与该公司有合同关系。
“武尔夫的兼职太多了”，德国《时代周报》称，今年8月武尔夫被曝光为土耳其一家时装品牌的德国子公司做代理，受到多方指责。他目前每年领取高达23.6万欧元的总统荣誉退休金。该报说，之所以发给前总统们荣誉退休金，就是为了让他们不用被迫另外去赚钱。有政党因此提出，应该修改前总统荣誉退休金的相关法律。
