原标题：德总理默克尔组阁艰难谈不拢或将重新大选
德国总理安格拉·默克尔3日说，虽然目前正在进行的组阁谈判存在不少困难，但她对组阁成功抱有信心。
不过，参与谈判的自由民主党和绿党却对此持怀疑态度。由于各党在一些关键议题上分歧较大，一旦谈判不能成功，德国或将重新举行联邦议院选举。
【组阁谈判卡在哪里？】
默克尔领导的基督教民主联盟（基民盟）及其姐妹党巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）合称联盟党。在9月24日举行的新一届联邦议院选举中，联盟党虽然以33％的得票率保持最大党地位，但得票率比上届选举下跌了8．5个百分点，让默克尔陷入组阁难题。
得票率排在第二的社会民主党表示不会与联盟党联合执政；得票率排在第三位的极右翼政党德国选择党，持激进政治立场，不少纲领与联盟党相悖。由此，与自由民主党和绿党组阁成为默克尔的唯一选项。
按德国媒体的说法，这四党组成的执政联盟在全国层面可谓前所未有。默克尔3日在谈判前对媒体记者说：“未来几天，我们将在谈判中遇到许多困难。但我仍然认为，只要我们一起努力，谈判会取得成功。”
一些了解谈判的消息人士透露，在3日举行的谈判中，各党就减轻家庭财务负担、改善儿童福利、支持德国在北约等国际组织中发挥重要作用、加强与法国合作等问题上达成共识。
不过，在难民限额、气候问题和能源政策等关键议题上，各党分歧依然巨大。各党领导人定于6日晚间再度会面，而后谈判团队将就组阁细节展开进一步谈判。
【不排除“谈崩”可能】
虽然默克尔对谈判前景表示有信心，但自由民主党和绿党参与谈判的高层人员却对此公开持怀疑态度，并称不排除“谈崩”的可能性。一旦谈判失败，德国可能将重新举行联邦议院选举。
自由民主党谈判团队成员马尔科·布施曼接受德国《世界报》采访时说，如果这场组阁谈判失败，自由民主党将转投反对党阵营。按布施曼和自由民主党主席克里斯蒂安·林德纳的说法，谈判成功的几率为50％。
绿党谈判团队主要成员米夏埃尔·克尔纳说：“我们的谈判桌上有各种原料，现在要做的就是把这些原料揉成一个可口的面团。”
同样来自绿党谈判团队的于尔根·特里廷则对谈判进展表示不满。他接受德国电视一台采访时说，经过10天针对12个议题的谈判，各党仍未就存在分歧的议题取得进展。
默克尔的原执政盟友、现为最大反对党的社会民主党表示，如果联盟党与自由民主党和绿党未能完成组阁，社会民主党也不会与联盟党“重修旧好”，再度与其组成执政联盟。
社会民主党领导人、欧洲议会前议长马丁·舒尔茨说：“如果默克尔女士不能成功组阁，就必须重新举行选举。”（张旌）（新华社专特稿）
