当地时间2017年10月31日，日本神奈川，据日本共同社报道，日本东京都八王子市一名23岁女性本月下旬失踪，东京警视厅查案时在神奈川县座间市的20多岁男子(职业不详)公寓中发现了9具尸体。
原标题：恐怖至极！日男子家中藏尸9具，疑与“自杀网络”有关！
【环球时报-环球网报道记者 邢晓婧】据日本NHK电视台31日报道，为调查东京八王子市一名23岁无业女子失踪案，日本警方在神奈川县座间市的一处公寓中发现9具尸体，冷藏箱里存有2颗人头。日本警视厅搜查一课当日逮捕27岁犯罪嫌疑人白石隆浩。
据报道，警方在白石隆浩的寓所中发现7个携带式冷藏箱，里面装有9人份的头部和大量尸骨。从头部特征判断，死者为8名女性和1名男性。冷藏箱里存放的2颗人头，其中1颗疑似是失踪女子的头部。
据相关搜查人员介绍，白石承认，他在浴室分解尸体，除头部和骨头以外，把肉和内脏“当作垃圾扔掉”，盖上猫砂掩盖罪行。警方在其房间发现被损坏的锯子。目前日本警方正在加紧确认尸体身份，仔细调查9名被害人的遇害经过。
和白石隆浩住在一栋楼的40几岁男性上班族颤抖着声音对记者说，“跟他(指白石)打过招呼，给人很爽朗的印象。大概8月起，从他门口路过时能闻到像下水道一样的臭味。万万没想到发生这种事情。”
日本《产经新闻》31日报道称，受害女子失踪前，曾发推特称“想找人跟我一起自杀”，随后通过“自杀网络”和犯罪嫌疑人白石联系过一次。女子家属10月24日报警，警方在搜索过程中于30日傍晚，在白石家中发现尸体。
在疑似为受害女子的推特账户上，自9月下旬起开始寻找一起自杀的人。9月20日，她写道，“#征集自杀想死但是一个人害怕”。2日后又发推特称，“想一下子死掉，一下子消失不见”。
此后该账户暂无动静，直到10月26日，一位自称是女子哥哥的人发文说，10月23日最后一次和妹妹取得联系，已经报警。该男子透露，妹妹自初一遇到问题以来一直躲在家里闭门不出直到23岁。今年6月母亲去世后她一直责怪自己，甚至觉得邻居发出的响动也是对她的恶意。刚刚搬到“集体康复之家”(注：一种接受援助、共同生活的组织)一周左右就开始征集一起自杀的人。
所谓“自杀网络”就是用于征集一起自杀的人、教授自杀方法的网络。通过“自杀网络”认识的人“集体自杀”已经成为日本的社会问题。日本记者大谷昭宏指出，让想自杀的人这么简单就在网上认识了，是一件恐怖的事。之前听说过有意自杀的人集体了断，但像这次一下卷入9个人的案例闻所未闻。如果嫌疑人也有自杀意向的话，应该一起死掉。显然他有可能只是对人的死亡有着异常浓厚的兴趣。
恐怖至极！日男子家中藏尸9具，疑与“自杀网络”有关！
