原标题：料理外交！韩国第一夫人用这种方式迎接美国第一夫人
【环球网综合报道】三天前，韩国总统府青瓦台的ins账号上传了两张照片，官邸屋檐下挂着一串串柿子，而第一夫人金正淑坐在柿子下看报，令人不解。“青瓦台上传照片是有理由的”，韩国《京乡新闻》7日的报道揭开了这一疑惑，是为招待7日访韩的美国总统特朗普夫妇。
在特朗普一行抵达韩国之前，青瓦台公开了两国第一夫人茶话会时的菜单，就包括柿饼。
青瓦台方面表示，为了最高礼遇的国宾，金女士在几周前就开始精心准备了。柿饼茶果还将和特制的“平昌恬静的清晨茶”一起招待外宾。
韩国news1新闻网站称，金正淑将再次发挥料理手艺，展开“内助外交”。
而除了茶果，最重要的国宴，韩国会如何准备呢？《东亚日报》6日的报道透露称，青瓦台为此费尽了思量。
青瓦台正在考虑，在文在寅招待特朗普的国宴上以韩国菜为基本、辅以融合菜系。这样才能表达韩国传统的深厚味道，并让特朗普夫妇不在陌生的饭菜面前感到陌生。
青瓦台有关人士表示，“仪典秘书室正在做事先的准备，包括事先品尝用来招待特朗普总统的饭菜。”日本首相安倍晋三5日在与特朗普的闭门晚餐中，招待特朗普品尝了和牛牛排。
不过，更让人为难的是饮料。有人猜测，虽然美国产葡萄酒占世界产量的80%，但今年将用因山区起火而产量下降的内帕谷葡萄酒来招待特朗普。报道称，但实际上，更有可能的是可乐之类的无酒精饮料。因为特朗普受他哥哥酒精中毒而死亡的影响，向来滴酒不沾。
特朗普在今年9月联合国的晚宴上也没有品尝葡萄酒而是喝了饮料。特朗普本人也非常喜欢喝可乐，以至于他在白宫的办公室桌子上都有用来让秘书上可乐的红色按钮。
