原标题：警方称曼哈顿恐袭嫌犯受“伊斯兰国”影响花费数周策划袭击
中新社纽约11月1日电 纽约警方1日透露，最新调查显示，曼哈顿卡车撞人恐袭事件嫌犯赛富洛・赛波夫(Sayfullo Saipov)受到互联网上极端组织“伊斯兰国”相关信息的影响，花费数周时间策划了31日的袭击事件。
当地时间2017年10月31日，美国纽约，美国当地时间周二下午3点15分，在纽约下城发生枪击案，一名驾驶卡车的嫌犯突然向路边行人开枪射击。图片来源：cfp视觉中国
纽约市警察局副局长约翰・米勒在当天的一场发布会上说，警方在袭击现场发现了嫌犯手写的一张字条，上面有一些符号和阿拉伯文字，文字大意是“‘伊斯兰国’将永世长存”。米勒称，目前看来赛波夫花费了数周时间策划，并以“伊斯兰国”的名义实施了这场袭击。他表示，赛波夫接触到了“伊斯兰国”通过社交媒体发布的、指导追随者如何发动袭击的信息，并“几乎完全遵照执行了这些指示”。米勒说，赛波夫此前从未被纽约警局或联邦调查局(FBI)作为调查对象，但他似乎与纽约警局和FBI的一些调查对象有所关联。
美联社报道称，现年29岁的赛波夫是一名乌兹别克斯坦移民，2010年来到美国，具有合法的美国永久居民身份。赛波夫目前居住在新泽西州帕特森市，他的一名邻居说，过去3周曾多次看到赛波夫和两名朋友驾驶与袭击所用皮卡相同型号的车辆活动。
31日下午3点左右，赛波夫驾驶一辆租来的皮卡汽车在曼哈顿冲上自行车道撞人，导致8人死亡，12人受伤。赛波夫随后在弃车逃跑时被警察开枪击倒并逮捕。警方目前正在医院对赛波夫进行审问。
纽约市消防局局长丹尼尔・尼格罗说，8名死者中有5名阿根廷人，1名德国人，2名美国人。12名伤者中有3人已经于1日离开医院，另外9人仍在医院治疗，其中4人伤势严重但情况稳定。
在袭击事件发生后，31日晚纽约市一年一度的万圣节游行照常进行。此外，定于11月5日举行的纽约马拉松比赛也将按原计划举行，届时将有5万名选手参赛，预计会有约200万人沿途观看比赛。警方将在马拉松沿线路段、地铁站等地点加强安保，包括部署狙击手小队、嗅弹犬、直升机以及砂土卡车构成的路障等措施。(完)
