原标题:朝鲜否认“核试验场坍塌致死200人”
“为何日本需要虚假报道”——朝中社11月2日以此为题发表评论文章，否认日本朝日电视台10月31日称“朝鲜核试验造成坍塌，200多人死亡”的报道。
该文章称，不久前，日本朝日电视台发表虚假报道称，朝鲜丰溪里核试验场出现“坍塌”事故，导致多人死亡，并称坍塌是“核试验造成的”。这如实反映出，美国和日本反动派在采用军事威胁和野蛮制裁都无法阻挡朝鲜发展核武力的情况下，“采取了卑劣和恶毒的手段，对朝鲜进行政治和道德诽谤中伤”。
朝日电视台31日引述不具名朝鲜消息人士的话称，9月10日左右，朝鲜东北部丰溪里的核试验场在施工中发生重大隧道坍塌事故，最初约有100名工人被埋，后来在救援过程中发生第二次坍塌，两次坍塌一共导致至少200人死亡。报道称，坍塌是由于朝鲜9月3日在此地进行的第六次核试验造成地基动摇引起的。朝日电视台还引述韩国气象厅的说法称，因为多次进行核试验，朝鲜丰溪里核试验场所在的山体下出现了60米至100米的空洞，“今后如果再进行核试验，很可能发生核物质泄漏风险”。该报道被多家西方媒体转载。
朝中社的评论文章说，日本炒作朝鲜“核威胁”目的是为了有理由将日本自卫队的武力向朝鲜半岛推进，以实现其不断膨胀的野心。文章称，跟随美国不断制造混乱的日本反动派们要清醒认识到朝鲜的战略地位和不断变化的局势，不要愚蠢地轻易对朝鲜进行挑衅。“一旦朝鲜愤怒的火焰降临，岛国日本将陷入不可想象的毁灭灾难。对于分不清局势、专注于诽谤宣传的日本朝日电视台，也将对其卑劣行为进行清算。”
