10月30日，杜特尔特与安倍晋三发表联合声明（图片来源：马尼拉公报）
原标题：杜特尔特访日演讲草草收尾：撰稿人太能写 我很饿
海外网10月31日电当地时间30日，菲律宾总统杜特尔特抵达东京羽田机场，开启为期两天的访日之旅。在当天的官方晚宴上进行演讲时，杜特尔特草草收场狂喊饿，批演讲稿撰写人太能写，称要换人。
据菲律宾《马尼拉公报》报道，杜特尔特抵达日本的当天（30日），日本首相安倍晋三为他准备了一场官方晚宴。而在晚宴上演讲时，杜特尔特因肚子饿而草草收尾。
报道指出，杜特尔特演讲时，跳过两页演讲稿，并直接进入最后一页，称之所以这么做是因为自己很饿了。杜特尔特当晚还表示准备换掉演讲稿撰写人，认为他的撰写人适合去当作家，而不适合写演讲稿。杜特尔特此番话语引发场下一阵欢笑。
据了解，杜特尔特30日与安倍举行了会谈并首次会见天皇夫妇。两国首脑在会面后发布联合声明，声明称日方首先将全力帮助菲律宾重建马拉维，此后日方还会在其他基础设施领域帮助菲律宾，包括修建道路和桥梁以加强各地区之间的联系、为修建马尼拉地铁提供6000亿日元（约合人民币350亿元）贷款、加强河流的防洪措施。
此外，两国还会在反恐、公共安全、反毒品等领域进行一系列合作。安倍再次重申，将在未来5年为菲律宾提供价值1万亿日元（约合人民币587亿元）的经济援助，并预祝下月在马尼拉召开的东盟峰会取得成功。
杜特尔特则称，日菲关系经历了时间的考验，菲律宾今后将与日本携手开创日菲战略合作伙伴关系的黄金时代。
据日本外务省介绍，这是杜特尔特作为总统第二次访问日本。去年10月，杜特尔特曾首次访问日本。杜特尔特去年5月赢得菲律宾大选后，安倍曾是首个到访的外国首脑。
菲律宾媒体rappler25日报道称，杜特尔特今年6月也曾计划访日，但5月菲律宾政府军与极端组织在该国南部的棉兰老岛马拉维开战，因此未能成行。
