资料图：杜特尔特（左）访日会见日本首相安倍（德国之声电台网站）
原标题：杜特尔特面对安倍拉拢绝口不提中国 德媒：政治家行为
参考消息网11月3日报道 德媒称，虽然东京在资金上向马尼拉提供支持，但日本对于菲律宾的地位无法同中国抗衡。
据德国之声电台网站11月2日报道，菲律宾总统杜特尔特30日结束同日本首相安倍的会晤时，可谓获得了丰厚的成果。日方答应为基建项目融资，其中包括重建打击“伊斯兰国”斗争中被破坏了的马拉维市。
报道称，在30日举行的联合记者会上，安倍说：“杜特尔特总统和我都能证实，我们两个海洋国家有着共同的基本价值观以及战略利益。”
报道称，不过，日本领导人其实更希望菲律宾就南海问题，能够表达“更明确、更坚定”的立场。安倍曾设想拉拢一些中小国家建立一个联盟对抗中国。
但在访日期间人们注意到，杜特尔特绝口不提中国。有分析家认为，杜特尔特在对东京打“中国牌”，旨在最大限度地获取好处。
“简单地说，杜特尔特此行是为钱而来，”日本明治大学政治与国际关系教授伊藤刚对媒体表示：“从这个意义上说，他的行为同地区政治家的行为相吻合，即寻找资金来源。” 他补充说，“现在他也尝试着从其他国家那里拿到钱。”
报道称，同其前任阿基诺三世激烈批评中国的态度相比，杜特尔特显得很安静。
报道称，此前，杜特尔特从北京得到240亿美元资助的承诺，而这回安倍宣布的为重建棉兰老岛融资88亿美元，则有些相形见绌。这些资金还将用于修建马尼拉地铁，提升菲律宾的铁路网，以及备战抗灾等项目。此外，为实现“杜特尔特经济学”也需要资金。
日本天普大学亚洲问题研究所所长金斯敦认为，杜特尔特此次访日是一次不折不扣的“讨价还价”。
“在很多方面，可以说他是聪明的，打出一张牌，牵制另一个。”金斯敦说，对中国来说很清楚，杜特尔特不难利用这一局势搞到钱。“同时，日本希望拉拢杜特尔特支持他们在南海的立场。”
报道称，如果在过去，美国会想方设法迎合杜特尔特以钳制中国，毕竟马尼拉同华盛顿保持了长年的经济与安全纽带。不过，金斯敦相信，眼下白宫频频发出的不明确的信号，无法让菲律宾在诸多问题上坚定地站在美国一边。作为结果，日本不得已承担起在该地区抗衡中国的责任。
日本明治大学政治与国际关系教授伊藤刚表示：“很明显，安倍同杜特尔特多次的会晤都有着一个秘而不宣的目的，即联手马尼拉抗衡北京。”
