原标题：梅德韦杰夫：俄罗斯专门为中国游客准备优惠政策
海外网10月31日电 10月31日17时，梅德韦杰夫应邀做客，以“推动中俄关系发展夯实世代友好根基”为题与中国网友进行在线交流。
主持人
在您话语当中屡次提到了“速度”一词，这十年当中变化的不光是中国，还有中国游客去俄罗斯旅游越来越多了。这里就有网友特别关注，他说俄罗斯会不会考虑放宽或简化中国游客去俄罗斯旅游的签证手续？
梅德韦杰夫
我们很高兴，中国的游客来俄罗斯访问数量迅速增加，在俄罗斯的一些名胜古迹，我经常能够看到来自中国的游客。去年有大概120万人次中国游客来俄罗斯旅游，今年根据我们目前所掌握的情况，上半年增长了20%左右，中国来俄罗斯旅游的游客正在不断增加。
梅德韦杰夫
我们也注意到，过去几年，我们也通过了一系列新的办理签证的优惠政策，例如通过远东进入到俄罗斯境内可以办理电子签证，不需要排队到大使馆去办理，只是通过网络填表就可以获得电子签证，在俄罗斯可以逗留八天，签证手续30天内就能办好。还有很多其他的机会，例如，五人组成的中国公民旅游团队可以免签来俄罗斯访问，在俄罗斯旅游两周就可以免签证。下一步，我们可以扩大这个做法，不是五人以上，而是三人以上的旅游团队，这个文件正在俄罗斯政府批准过程中，而且，在俄罗斯逗留的时间可以延长到三周，我相信中国游客来俄罗斯旅游会非常满意。
主持人
五人的小团队在一定时间内可以实现免签政策，这样的政策是专门针对中国游客的便利措施吗？
梅德韦杰夫
这是专门为中国游客的一个优惠政策。
