原标题：匈牙利发现1000万年前大熊猫化石，起源地之谜再起
【编译/观察者网周远方】大熊猫起源在哪里？上世纪80年代，中国科学家在云南发现的800万年前的始熊猫化石，曾给这个问题画上了句号。
如今，随着一个新考古发现，句号又似乎要变成问号。
法国科学家近日在《地球生物》期刊（Geobios）发表文章称，在匈牙利发现了1000万年前的大熊猫牙齿化石，由此佐证了大熊猫欧洲起源说。
《新科学家》杂志网站(newscientist.com)10月27日报道称，加拿大多伦多大学古人类学家大卫·贝根（David Begun）近日在匈牙利境内的鲁道巴尼奥镇（town of Rudabánya）发现了一组1000万年前的牙齿化石，他在法国科学家路易斯·德·博尼斯（Louis de Bonis）的帮助下，根据形状判断它们属于古大熊猫。博尼斯将这一发现发表于《地球生物》期刊。
《新科学家》网站报道截图
鲁道巴尼奥镇（town of Rudabánya）位置示意图
该处遗址此前发现了一种命名为“鲁达古猿”的大型猿类化石，可能是非洲类人猿和人类的祖先。贝根在该遗址搜寻古人类化石的时候，在一块犀牛的肩胛骨下方发现了这些牙齿化石。
在法国普瓦捷大学路易斯·德·博尼斯和厄瓜多尔圣埃兰娜半岛州立大学（State University Santa Elena Peninsula in Ecuador）胡安·阿贝拉（Juan Abella）的帮助下，根据形状判定这些化石是大熊猫牙齿。
在学术界一直有一些关于大熊猫起源的争议，在我国地质学家黄万波、考古学家魏光飚撰写的科普读物《大熊猫史话》中，也曾经提到熊猫的“祖籍争议”：
1942年，在匈牙利潘诺盆地哈万(Hatvan)地点的沼泽相地层中发现了一件带有第3前臼齿至第2臼齿的食肉类动物的右下牙床。克雷佐(M.Kretzoi)对这件化石标本进行了分析研究，认为它下前臼齿的中央齿尖较细，在中央齿尖前、后的附属齿尖壮实；后面的下臼齿短而宽，靠前面的齿尖较粗，靠后面的齿尖较细，并彼此紧靠。克雷佐根据这些性状将其订立了一个新属、新种，叫做葛氏郊熊猫(Agriarctos gaali)。
克雷佐的研究文章发表后，引起了动物学、古生物学界的极大兴趣。不少学者提出，葛氏郊熊猫的牙齿特征相似于熊猫，它应当归属于熊猫类的早期代表，因为葛氏郊熊猫的地质时代为中新世晚期，距今大约700万年前。
自此以后，便把葛氏郊熊猫看作是东亚熊猫的祖先，分布于中国大陆的熊猫也就成了“华籍欧裔种”随着时间的推移，研究者对“华籍欧裔种”之说似乎成了定局。尽管有不同的声音，例如小种熊猫的发现者裴文中先生曾经说过(与笔者口头交换意见)，中国熊猫的祖先，是不是来自欧洲尚有待研究，因为葛氏郊熊猫材料太少，证据不足，难以令人信服。
熊猫由来之谜，一直到上世纪80年代才被我国科学家揭开了。他们分别在云南禄丰盆地和元谋盆地的晚中新世（约800万年前）沼泽相地层发现了禄丰始熊猫和元谋始熊猫化石。
这些新发现，对长期置疑的熊猫起源问题划上了句号。现在可以说，熊猫是在华夏大地萌生、成长、壮大起来的，是地地道道的华籍物种。
始熊猫化石及复原图
但欧洲科学家的最新发现，使大熊猫起源地之谜再起波澜。
《新科学家》杂志报道中还提到，在2012年，科学家在西班牙发现了1160万年前的牙齿化石，属于最古老的大熊猫直系祖先，证明大熊猫的祖先起源于欧洲，后来才迁移到亚洲。
贝根表示，“在中新世晚期在欧洲和中国发现类似动物的化石，这一点非常有趣，这意味着这两个区域间有大量生物迁徙。”
阿贝拉表示，“大熊猫的直系祖先可能来源于亚洲，但与欧洲更古老的种类也有着联系，这是它们已经灭绝的旁支。”
爱荷华大学的拉塞尔·乔昆（ Russell Ciochon）说道，“因为古猿从匈牙利迁徙到亚洲大陆，证明这样一条迁徙路线是可行的，但我们目前没有足够的数据确定早期大熊猫是否从亚洲迁徙到欧洲，或其他方向。”
博尼斯表示，“气候变化是一个因素，在匈牙利熊猫（Miomaci ）生存时，欧洲气候比现在潮湿温暖得多，在牙齿上的化学成分表明，匈牙利鲁达巴尼奥当时是一片湖边的茂密亚热带森林，但大约500万年前，这样的森林在欧洲消失了，这使得欧洲熊猫也随之灭绝，中国成了唯一适合他们居住的地方。”
图：卫星新闻网
