原标题：欧盟现有逾四分之一成年人不工作
欧盟委员会11月2日发布的一份公告显示，欧盟目前超过25％的处于工作年龄的成年人属于非经济活动人口。这一数据是衡量经济发展情况的重要指标之一。
公告说，欧洲改善生活和工作条件基金会近期发布的数据显示，在欧盟总体失业率逐渐下降的背景下，15岁至64岁的非经济活动人口从2002年的31.4％下降到今年的25％左右，比金融危机开始前的2007年下降约4.7个百分点。目前这部分人群仍未进入劳动力市场，也未计入官方的失业人口统计。
在成员国层面，非经济活动人口比例最高的是意大利（36％），最低的是瑞典（18％），法国、英国、德国等欧盟大国分别为29％、23％和22％。
意大利，罗马，尽情享受悠闲的市民。图@视觉中国
公告认为，非经济活动人口一般受教育程度低，精力往往集中于育儿、学业及家务等事项上。在这部分人群中，80％的人希望至少每周可以工作几小时，50％左右的人希望每周能工作32小时或更多。
根据欧洲改善生活和工作条件基金会的界定，非经济活动人口是指年龄在15岁至64岁之间、没有从事工作的人，确切的说是指那些并未工作、也没有找工作或没有工作能力的人，比如学生、囚犯、家庭主妇等。
