毕业后收入被技工甩出九条街，英国四分之一大学生后悔上大学
21岁的马库斯•布坎南开着奔驰车，坐游轮沿西班牙海岸度假，衣柜里都是崭新的服饰，更让同龄人艳羡的是，他几个月后就要买房。
22岁的阿什莉•沃不光没钱度假，连给车加油的钱都没有，甚至连外卖披萨都叫不起，房租都得父母帮她付。
这两个生活境遇迥异的年轻人，到底谁上了大学？
▲这两个生活境遇迥异的年轻人，到底谁上了大学？ 马库斯和阿什莉半身照（图据《每日邮报》）
《每日邮报》报道称，在英国，政府对高等教育“迷信”不已，人们也普遍认为，高等教育是通向成功的必经之路。至少那些在9月刚刚入学的大学新生是这么认为的。可是，困顿潦倒的阿什莉才是那个念了大学的人。
▲马库斯和阿什莉全身照，能看出马库斯是技工。（图据《每日邮报》）
最新调查
英国四分之一大学生后悔上大学
考职校的学生增长一倍
像阿什莉一样，大学毕业后做了酒吧女招待，赚着7.5英镑的时薪，还负债多达3.1万英镑的人，在英国比比皆是。而没上大学的电工马库斯，21岁就已经年入2.7万英镑——这差不多是阿什莉和她的大学同窗们，可能得花一辈子还的学生贷款。
看着阿什莉和马库斯的境况，人们不禁想问，大学生和蓝领技工之间，到底谁的生活比较好？
他们俩的境遇并不是个例。这正反映了英国当下大学生和技工的收入鸿沟，以及由此导致的人生逆差。
根据英国《每日邮报》报道，一份最新调查显示，五分之一的英国大学毕业生做的是中低收入的工作，四分之一都后悔上了大学。而技术工人的缺乏，让如今的他们收入不菲。在英国，电工的年收入甚至可以高达15.6万英镑。要知道，中级医生才拿2.3万年薪，而且工作时间长，还得倒夜班。
技工曾经主要是英国工人阶层孩子的选择。但随着技工收入的提高，人们对技工工作的兴趣也随之暴涨。现在，就连私立学校都鼓励学生去学一门手艺。过去四年里，考职业技能资质的私立学校学生增长了一倍。
英国年轻人就业的
冰火两重天
落魄大学生：
学位“一文不值”，还背上沉重债务
阿什莉承认，她宁愿自己没上大学。桑德兰大学的表演艺术学位，压根儿没能让她离自己的梦想近一点点。她曾希望，自己能在伦敦西区实现表演梦想。
高中的时候，她学了英语、媒体和戏剧等大学预备课程。上大学对她来说是一条顺理成章的路。“老师让我们选择一个自己擅长的科目，我本来想去戏剧学校。但老师说，有一个大学学位的话，我以后就不怕找不到工作。”
▲阿什莉在毕业典礼上与父母合影。（图据《每日邮报》）
阿什莉的父亲是一个会计师，母亲是教师。大学时期，虽然有父母为她支付生活费，但她还是得靠贷款解决每年总计1万英镑的学杂费。
自从去年七月毕业起，在一个购物中心扮演跳舞的小矮人，已经是阿什莉的“职业巅峰”了。她投了数不清的简历，却都石沉大海。除了表演工作，她还申请了接线中心、酒吧等各种工作，但都没有回音。阿什莉说：“大家都说，学位会让我们在找工作的时候脱颖而出。但我发现一丁点用都没有。”
“我大多数上了大学的朋友都一样，最后在餐厅或者酒吧工作。”阿什莉说：“学位一文不值，简直就是浪费时间。哪怕是上个戏剧学校都好啊，至少不用背上那么重的学生贷款。”
光鲜技术工人：
经历艰难后回报异常丰厚 
买车、旅游，比同龄人早10年买房
而马库斯就完全没有阿什莉的痛苦。
拿到普通中等教育证书后，他就知道自己不想追求学术道路了。“其实并不是我不行。”马库斯说，“我从小就会跟父亲一起，动手做很多东西。高中的时候，我最喜欢的科目就是商业。所以，我想做自己擅长的东西。”
尽管知道自己想要什么，当他90%的同学都去上大学的时候，坚持自己的决定还是需要很大勇气的。
“人人都想上大学。”马库斯自己的姐姐也去了伯明翰大学。
走上做技术工人的路，他也经历了起步的艰难和挣扎。做学徒的时候，他只能拿2.64 英镑的时薪，后来慢慢涨到了6.2英镑。他曾经下班就累到哪里都不想去，一度觉得自己都跟社会脱节了。不过，他很快也就适应了。
▲工作中的马库斯。（图据《每日邮报》）
两年前，通过了考试，成为正式的电工后，马库斯随即开了自己的公司。公司一开张就生意爆好，仅仅六个月之内他就招了自己的学徒。他的公司最近刚跟一个管道修理公司合并，组成了一个水电维护公司。他还另外新建了一个灯具安装网站。
尽管工作时间长，但马库斯的回报也异常丰厚。除了买上奔驰车，能支付说走就走的豪华游轮度假以外，马库斯已经带女朋友去了巴塞罗那、巴黎等地，享受了各种高大上的餐厅。最让朋友们羡慕的是，几个月后，他就要买房——这足足比同龄人早了十年。
摆在马库斯面前的路，一片光明。
职业顾问齐娜•艾佛雷特指出：“技术工人比同龄人更早买房买车。他们很快就发现自己已经超过了同龄人。”而且，社会对当代蓝领技工，比对大学生满意多了。人们已经意识到了，这些新时代的技术工人有雄心，有道德，是对自己的职业很认真的人。
转变背后毕业生增多，大学学位价值缩水
并不是所有人都适合上大学
如今，50%的年轻人都受到高等教育。大学学位的价值已经明显下降。而一些像牵线木偶一样没有个人思想和担当的大学生，或者根本不适合学术，成绩不好的大学生，前途更加没有指望。毕竟，并不是所有人都适合上大学。
“我所有朋友都上了大学，所以，（虽然成绩并不好）我也去了。” 28岁的梅兰妮•戴维森大学毕业后，一度想做教师。但是，拿到教师资格后，她发现根本找不到工作。多方碰壁之后，她泄气地发现，自己的学位除了浪费时间，并没有什么作用。
她已经大学毕业七年了，在特易购的仓库，做着月薪400英镑的工作，却还欠着2.8万英镑的学生贷款。已经是一个两岁男孩母亲的她，不知道哪一天才能走出债务。她并不是圈子里唯一做着底层工作的大学毕业生。
“我知道的大多数人都没做本专业工作。他们有的在商店工作，有的开电车。大家都为一个压根儿没用上的大学学位证，陷入了债务。”
红星新闻记者丨林容编译自《每日邮报》
编辑丨冯玲玲
