原标题：没加班费还被挨打！日本医生揭外国技能实习生“像奴隶”
【环球时报综合报道】“周末上班也不给加班费”“挨打了好几次”，据日本共同社30日报道，为曝光外国技能实习生权利在日本遭受侵害的情况，持续为在日外国人提供支援的横滨市港町诊疗所医生山村淳平前往越南对该国在日技能实习生进行了采访，并制作成视频，希望以实际案例提醒计划报名日本技能实习生的外国人“慎重考虑”。
报道称，山村制作的视频长达13分钟，题目为《别上当！技能实习生(越南篇)》，以日语及越南语在网上进行公开。视频中，4名曾在日本做技能实习生的越南人“现身说法”，讲述了自己在日本的经历：有人称，自己在日本建筑工地施工时眼睛被钉子击中而失明，但却没得到应有的工伤赔偿，反而被日本的监理团体逼迫回国；还有人称，自己的工资被日本公司老板的妻子掌管，连手机也不能买。山村指责说，技能实习生制度是“滥用越南人对日本良好印象的奴隶制度”。
据了解，为加强国际合作，将日本的先进技术向发展中国家转移，日本曾设立“外国人研修生”制度，接收外国人在本国工作。1993年，日本政府又在该制度基础上推动建立了“技能实习生”制度，并进行多次调整。该制度成为外国人，特别是日本邻国民众进入日本的一条重要渠道。目前在日本的十几万外国技能实习生中，中国人占约六成，而越南、印尼等东南亚国家的在日技能实习生人数也在迅速增长。
日本政府表示，设立该制度的目的是帮助发展中国家培养技能人才，但一直以来，不少外国实习生在日本被当作廉价劳动力。非法加班、拒付工资乃至侵犯人权的问题接连发生。今年11月1日，日本政府将新出台《技能实习适当化法》，计划将技能实习生制度从农业、制造业扩大到护理业等服务领域，以应对该国日益加深的少子老龄化。新法称，将强化对在日外国技能实习生的权益保护，加强对接收实习生的日本公司的监督。但有观点认为，目前日本在外国人移民方面的政策相当保守，应该更主动地推进改革。此次发布视频的山村就表示，“日本政府不应以技能实习生，而应以劳工身份接纳外国人，(从而更好地保护他们的权益)”。(卢戈)
