原标题：法媒披露法籍“圣战”者证词：望归国继续平静生活
【环球网报道记者王莉兰】据法国“欧洲时报”10月30日援引法新社报道，法国连续新闻台(LCI)报道了一名法国“圣战”分子的罕见证词。此人在叙利亚北部城市拉卡被库尔德战士抓获。他对记者表示想“返回法国，继续从前的平静生活”。
拉卡是恐怖组织“伊斯兰国”(IS)的要塞，日前被一支得到国际反恐联盟支持的库尔德部队攻克。但恐怖组织成员的命运并未得到解决。霍辛30日面对LCI摄像镜头称希望返回法国。霍辛曾是失业的语言教师，2015年前往叙利亚加入IS。他表示自己不曾参加作战训练。霍辛承认去叙利亚是个错误，他表示自己真的很遗憾，“很想回法国，继续从前的平静生活”。
报道称，想回国的不止霍辛一人。卢森堡广播电视台(RTL)30日披露，有法国“圣战”分子先跟家人联系，后又联系律师，说想带自己的3个孩子回国，其中1个是在叙利亚出生的婴儿。该“圣战”分子家庭的辩护律师布东解释，他们要回法国，准备为自己的行为承担责任。他们知道将被起诉，肯定要坐牢，但他们认为这很正常。他们知道犯了此生最大的错误。律师已将此案提交外交部，但外交部尚未回复。
法国准备将曾在IS待过的未成年人接回法国，但对成年人怎么办却没有敲定。
据法新社消息，在伊拉克和叙利亚的IS控制区域内生活着至少5600名“圣战”分子。一份报告指出，这些人回国“对安全是巨大的挑战”。
