原标题：津巴布韦总统解除副总统职务，第一夫人称已准备好接任总统
据新华社11月7日报道，津巴布韦总统穆加贝11月6日下午解除副总统姆南加古瓦的职务。津巴布韦政府新闻部长莫约在当天的新闻发布会上宣布了这一消息。他同时表示，这一解职命令立即生效。
津巴布韦“第一夫人”格雷丝·穆加贝5日表态说，她已经准备好接替年过九旬的丈夫穆加贝成为总统。
“我对穆加贝先生说，你应该让我接替你的位置，”格雷丝·穆加贝在哈拉雷省聚集数千人的体育场演讲时说，“不要害怕。如果你想把这份工作给我，就直率地给。”
穆加贝现年93岁，自1980年津巴布韦脱离英国殖民统治以来，一直担任津领导人，是非洲目前最年长的国家领导人。穆加贝已表示将参加明年的总统竞选。依照宪法，这将是他最后一次竞选机会。
法新社报道，津巴布韦副总统埃默森·姆南加古瓦是可能接替穆加贝成为总统的人选，但最近两人却闹掰了。
穆加贝4日威胁要解除姆南加古瓦的职务，谴责他在执政党津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线定于下月举行的特别会议前煽动派系斗争以谋取支持。
路透社报道，格雷丝·穆加贝4日在一场集会上说，执政党本月会修改宪法，确保穆加贝的两名副手中有一人为女性，下月的特别会议将采用新版宪法。“如果我当选（副总统），有什么问题吗？”她说。
津巴布韦另一名副总统是费莱凯泽拉·姆福科，但他缺乏政治基础。法新社认为，一旦允许女性出任副总统，格雷丝·穆加贝可能会接替姆南加古瓦，从而为她最终登上总统宝座扫清障碍。
格雷丝·穆加贝5日放出姆南加古瓦的“黑历史”。她说，“这个名叫姆南加古瓦的人曾在1980年企图发动政变”，“他和白人共谋”，“想从总统手中夺权”。
姆南加古瓦于2014年接替乔伊丝·穆朱鲁出任津巴布韦副总统。穆朱鲁下台的原因之一是格雷丝·穆加贝发起活动指认她谋反。
