原标题：虽远必吃，袋鼠例外
【文/观察者网专栏作者黄博宁】
天朝吃货“拯救”过很多动物，如生蚝、小龙虾、三文鱼等等。好像一开口，泛滥物种就只剩下两个选择，要么灭绝，要么濒临灭绝。美食当前，虽远必吃，就连地球另一端的澳大利亚袋鼠，可能也面临同样的命运。
其实澳大利亚政府也是深受袋鼠之害，只能想出吃这一招。自2009年起，澳大利亚政府就致力于打通中国市场。2014年，频有中国即将开放袋鼠肉进口的消息传出。2016年，在农业部的许可下，少量的袋鼠肉被带到中国，供人品尝。不过截至目前，还没有正式开放的消息。
“防火防盗防袋鼠”
袋鼠是澳大利亚的象征，网友称其“蠢萌”。辽阔的澳洲平原，袋鼠是当仁不让的主角。对于来澳游客来说，没有喂过袋鼠，就是没有打完卡。对于生活在澳大利亚的人，袋鼠是可爱的，可也时不时给生活带来些小麻烦。尤其在塔斯马尼亚虎灭绝、澳洲野狗濒临灭绝，几乎毫无天敌的袋鼠迅速繁衍的当下。
澳洲强调自然，森林、草地和公路没有明显屏障。在城市之外行车，经常会碰见袋鼠，一只两只倒还好，碰上几百只一起出没，就吓人了。所以，澳洲的越野车上大多安装护栏，来提防袋鼠。如果是骑自行车时撞见，必须迅速退让，否则十分危险。有调查显示，澳洲与动物有关的车祸中，70%是袋鼠引起的。“防火防盗防袋鼠”，在澳州不是戏言，而是严肃的话题。
澳洲务农人士抱怨，袋鼠对草场和其他牲畜有消极影响。因此有营养学家提出，以“吃”解决问题。土著人吃袋鼠，有悠久的历史。袋鼠不仅用来吃，身上的部位还被用作武器和图腾。英国和来自欧洲其他国家的移民，在19世纪物资短缺时，也以袋鼠充当食物。有人真的喜欢上了这种红肉，认为其味道和鹿肉、兔肉、牛肉没有本质区别。
澳大利亚政府对袋鼠捕杀有严格的规定。60多个种类的袋鼠中，只有红袋鼠（Red kangaroo）、东部灰袋鼠（Eastern grey kangaroo）、西部灰袋鼠（Western grey kangaroo）以及岩大袋鼠（common wallaroo）可以食用。每个州对捕捉的种类和配额也有严格规定。如昆士兰州，只允许捕捉红袋鼠、东部灰袋鼠、岩大袋鼠。
澳大利亚的袋鼠全是野生的。据保守预测，现至少有3500万-5000万只，远多于澳洲2400万的人口。每年允许捕杀的数量是预估数字的10%至20%。随着袋鼠的泛滥，2002年起，澳洲政府将配额上调至每年700万只，持特定许可的猎手可在限定区域捕猎。不过受限于市场原因，每年猎捕总数远达不到配额。2015年，昆州猎杀数量仅是配额的25.9%。每年澳洲被射杀的袋鼠，是其总数量的约3%。
1959年起，袋鼠肉开始销往海外，现在可以出口至60多个国家和地区，主要市场是俄罗斯（2009年曾停止进口，2012年恢复）、欧盟（以德法两国为主），中国香港也开放进口。2009年，袋鼠肉出口总产值为2.5至2.7亿澳币，直接提供4000个就业岗位。
吃袋鼠肉，“土澳”人民怎么看
据2008年的调查显示，仅有14.5%的澳洲家庭每年吃四次以上的袋鼠肉，半数澳洲人从来没吃过袋鼠肉，20%不打算尝试吃袋鼠肉。澳洲人民不吃袋鼠，有几层原因。
第一，袋鼠毕竟是澳洲的国宝。把国徽上的动物拿来吃，感觉怪怪的。特别是上世纪60年代末、七十年代初，一部名为《Skippy the Bush Kangaroo》的纪录片风靡澳洲，讲述小男孩Sonny和他聪明的宠物袋鼠Skippy之间的故事。从此Skippy成为袋鼠的代名词，有点岁数的人都觉得，Skippy实在太可爱，怎么能拿来吃呢？
澳大利亚国徽，盾形两旁为红袋鼠和鸸鹋[ér miáo]是澳大利亚特有动物，为国家的标志、民族的象征
第二，袋鼠肉虽然被土著食用了4万年，不过上世纪20、30年代，不再需要不得已而食之以后，袋鼠肉就渐渐淡出餐桌。澳洲联邦政府和州政府也下令不准本地居民吃袋鼠肉。袋鼠肉重新在澳洲餐桌上开放，是80年代的事情。
1993年，新南威尔士州、维多利亚州、昆士兰州解开禁令，食用袋鼠肉才在澳洲全境合法化。在此之前，只能充当狗粮等宠物食品。时至今日，70%的袋鼠肉仍用于出口，本地餐桌只占30%，相当部分是给游客尝鲜。澳洲餐桌上，牛肉、鸡肉、猪肉是主流产品，袋鼠肉的地位，只比鸭肉流行一些。
第三，尽管澳洲政府一直强调，对袋鼠的捕杀处在严格的控制之下，绝不会威胁物种的生存。然而一直有动物保护主义者，对射杀袋鼠相当愤怒。澳洲政府要求猎手一枪击中动物头部，可实际上能做到的人很少。许多袋鼠先被打成重伤，再慢慢等死，过程十分痛苦。批评者指出，因为袋鼠的产业化，已经从“猎杀”变成了“屠杀”。
袋鼠肉健康吗？
袋鼠天腿部健壮，烹饪时一般选择腿部、尾巴、腰部和背部的肌肉，其中腿部和臀部连接处的肌肉最优质。好的袋鼠肉和牛肉一样，能看到清晰的肉花，且颜色相对较深。
营养学家一般认为，袋鼠肉是健康食品。其脂肪含量低于2%、富含高蛋白质、锌和铁以及大量维生素B12、B6。不过2013年的一项调查认为，袋鼠肉不像之前认为的那么健康。因为红肉中普遍存在的左旋肉碱与动脉中阻块的形成有关，后者会导致心脏病、中风和血管疾病。袋鼠肉所含的左旋肉碱比其他红肉都多，消费者应该警惕过度食用。
从现在澳洲官方网站给出的信息看，研究结果并没有被认可，“健康”仍是袋鼠肉的主打词。几乎澳大利亚所有大型超市均销售袋鼠肉，价钱比牛肉略贵。全澳各地数百家餐馆也出售袋鼠肉菜式。所以，究竟是澳大利亚政府急于“推销”袋鼠肉，还是袋鼠肉真的健康，也就不得而知了。至少目前为止，没有确凿的证据能够证明，袋鼠肉不健康。
一位在澳洲中国餐馆工作的华人厨师表示，袋鼠肉的肉质介于鸡肉和牛肉之间，比鸡肉韧硬，总体来说和牛肉更相似，味道更“铁”，中上等以上餐厅有售，便宜的一道菜价格在30澳币左右。从做法上看，袋鼠肉的做法也和牛肉差不多，以烤和煎为主。一般的中餐厅用洋葱去袋鼠的膻味，比例大概是2克袋鼠肉对1克洋葱，也会用红烧、卤味等传统的中餐烹饪方法去异味。
袋鼠肉鲜美吗？我问了一圈吃过的小伙伴，结果以负面为主。已经在澳洲生活了10年的Chichy表示，她们一家刚来的时候，就尝试袋鼠肉，不过“硬的不行”、“腥味太重”，作为华人接受不了。来澳洲不到一年的Wency表示，在中餐馆尝试过，“没吃下去全扔了”，味道“不愿回想”。一位张姓朋友曾在珀斯西餐厅品尝袋鼠肉，套餐价格99澳币一位，包括前菜、主菜和甜品，袋鼠肉是主菜，感觉“味道一般”。另一位周先生表示，从健康的角度看，袋鼠肉确实“稳”，肥肉不多，但是颜色暗淡，不鲜美，不精彩。
一位居住在堪培拉的朋友表示，在首都国会大厦附近，经常能看到袋鼠，至于好吃不好吃？“如果好吃，早就世界普及了，哪里还用如此费劲地推广？”另外，袋鼠肉也确实算不上便宜。一般超市大概20澳币一公斤，偶尔特价10块钱一公斤。可超市一般还有更便宜的牛肉碎肉、鸡腿可以买到5.5澳币两公斤。对比起来，袋鼠肉不物美，也不价廉。
另一方面，澳洲本地确实在提升袋鼠肉上下了不少功夫。比如，有不少超市和免税店售卖袋鼠肉干。不论好吃与否，毕竟袋鼠名气足够大，游客离港时，买点回去给朋友尝尝的几率不小。悉尼的餐厅用“Roo”代表袋鼠肉，不少打着“澳洲本地”的旗号把袋鼠肉当成是高档菜或者特色菜，做成袋鼠披萨、袋鼠汉堡包，烹饪方法也多种多样，如法式、意式，碳烤、肉排等。
吃货王国也许能拯救某些国家，免于特定动物的泛滥之灾，然而袋鼠有朝一日真的进入了中国，也能受欢迎吗？恐怕不乐观。​​​​
