原标题：澳媒：澳大利亚科学家帮助中国解放军在军事科技领域赶超美国
【观察者网综合报道】面对迅速发展的中国，部分澳媒“危言耸听”的言论不断。据澳大利亚《悉尼先驱晨报》27日发表长文报道称，“强军梦”作为“中国梦”的一部分，其实正在“澳大利亚的帮助之下” 逐步实现；那些与中国军事院校合作的澳大利亚科学家正在为中国人民解放军研发相关技术，帮助中国在军事科技领域赶超美国。而一名相关领域人士在30日接受《环球时报》采访时表示，这是外媒戴着有色眼镜看中国，中国现在拥有自主的国防科研体系，包括一系列位于世界前列的科研成果。
《悉尼先驱晨报》报道截图
《悉尼先驱晨报》称，从2007年到2012年，中国国防科技大学派出了700多名科学家和学生出国交流，或作为访问学者，其中包括澳大利亚。中国几十年来一直采用这样的策略，系统性地将海外技术运用于国内，特别是在军事领域。并表示，处于“十三五”规划期的中国着重于将中国经济从基础制造业朝高科技产业转型，因此近年来从西方国家系统性地购买、借鉴甚至“剽窃”了大量技术。
为了论证自己的观点，《悉尼先驱晨报》甚至专门列举了其中多位在澳大学工作的华裔教授，并“曝光”其照片。该报表示，其中合作成果最大的要数新南威尔士大学计算机科学与工程系教授薛京灵。报道称：“从2008年开始，他们的研究主要集中在流处理技术方面，这是国防科技大学的超级天河超级计算机的基础技术之一。”
而另一位因与中国军事院校合作紧密而被“点名”的教授是人工智能领域专家、悉尼大学教授陶大程。陶大程是计算机视觉和语言分析的专家，而计算机视觉在军事上有着广泛应用，包括自动目标识别、导弹制单和战场评估及预测。该报道称，陶大程与国防科技大学的合作研究基金部分来自澳大利亚研究理事会（ARC），并暗指其将该基金用于资助中国国内的军用飞机制造。
“薛京灵和陶大程对中国军事研究的贡献只是冰山一角，来自澳大利亚国立大学、科廷大学和卧龙岗大学的科学家们都与中国人民解放军有相关合作”，《悉尼先驱晨报》表示。报道称，澳国立大学国家安全学院院长梅特卡夫对此‘深感忧虑’，认为这会损害澳大利亚与美国的研究伙伴关系。同时，梅特卡夫还表示“长期以来中国一直有着全面的战略——从互联网到与国外大学的传统研究合作，在全球范围内收集知识，以增加其科技和军事上的优势”。
此外，《悉尼先驱晨报》详细列举了多名留学澳大利亚后归国的中国学者，暗示他们的行为均是从澳大利亚“窃取”科学技术成果然后应用于中国军事力量的发展。
对这一逻辑，国外网民也表示无法理解。
脸书评论截图
甚至有网民质疑，或许是中国的人才在弥补澳方在先进科技领域的不足。
脸书评论截图
新南威尔士大学的发言人则表示，校方了解薛京灵的研究，并且认为这符合联邦国防贸易管制法的规定。科廷大学副校长莫兰也回应说，学校对于合作符合法定要求这一点很有信心。而且，与中方的合作都是民用领域的研发。
相关领域的从业者30日在接受《环球时报》采访时表示，澳媒把大学之间正常的国际学术交流政治化、污名化了。他们这么做不是对正常国际学术交流的无知，就是别有用心，想对国家之间正常的学术交流掺沙子、使绊子。而另一位相关领域人士则表示，解放军各领域研究人员和国际上很多高校、专业机构都保持经常性联系。这些人员具备极高职业素养，参加国际会议和专业交流都保持着良好的专业性和职业操守，尤其在科研交流中严格遵守相关知识产权和国际法条约规定。而且，国防科技大学已经与世界上40余个国家的100多所高校建立友好交往关系，并与美英法等国家和地区的20余所知名高校签订了校际合作协议。
