原标题：猝不及防的一幕！等待夸奖的安倍突然被特朗普搞得完全下不来台
就在这些天特朗普访日期间，特朗普和安倍在公众与媒体面前始终呈现出一副情投意合的样子。两个人一会你一勺，我一勺的喂喂鱼，一会又坐在一起享用汉堡包。而激动过头的安倍在和特朗普的一起打高尔夫球的时候，还一失足掉进了坑里，然而特朗普也没有理睬。这一幕虽然滑稽，但也只是有碍观瞻，不伤国格，真正扎心的还是特朗普与安倍一同出席东京联合记者招待会时对安倍作出的“指示”，这让安倍在大庭广众之下彻底下不了台了。
这场联合记者会的视频，是由美国白宫于6日在其Youtube的官方频道公布的。
视频中，特朗普本来正打着官腔，按照惯例对日本好好夸赞一番。然而看着通稿念着念着，特朗普对这种假模假式实在憋不住了，突然放飞自我转头对安倍瞎说起了大实话：“我实在不知道你们是不是跟我们(美国)一样好，我认为你们可没我们好，你O不OK啊？”
站在一旁一直点头的安倍当时的表情是这样的：
意识到自己可能有些失态的特朗普赶紧往回找补称，“当然啦，我们也正在努力保持这种状态”。但是膨胀限制了他的自制力，接下来他忍不住补了一刀扎心的，“没事，你们还会是千年老二的”。
当场份的吐槽功力用完之后，特朗普开始回归正常，一本正经的继续念起了通稿，只留下安倍在一旁尴尬却又不失礼貌的微笑。
此次访日，在2天的行程中，特朗普一再把话题想要往贸易问题上引导，但安倍晋三一直在想办法回避，只想让特朗普聚焦于国防。当地时间11月6日上午，在美国驻东京大使馆内，特朗普面对日本企业各界代表时，还曾直言批评日本的贸易对美国而言“既不公平也不开放”。特朗普还对安倍一直耿耿于怀的TPP（跨太平洋伙伴关系协定）问题直言“退出是明智之举”，尽管在贸易方面已经尽力，但此次日本行，除了给大家带来很多欢乐，特朗普依然仍空手而去。（综合环球网，观察者网）
