原标题：邀央视专访特制中文网站白宫高度重视特朗普此次访华
美国总统特朗普将于11月8日到10日对我国进行国事访问，此访将是他亚太之行的第三站。
有关特朗普此次访华，正在美国的央视记者王冠，结合在采访报道中的几次经历，介绍了美方和特朗普政府对此次访华的重视。
以下为央视记者王冠连线：
白宫邀央视专访格外重视中国媒体
举两个例子。这次特朗普一共要去五个国家，日本、韩国、中国、菲律宾和越南。为了方便媒体的报道，美国国务院媒体部给这五个国家的记者发了一封邮件，里面是美国各部门和特朗普总统本人在各个官网和社交媒体平台关于此访的链接。
但是给中国记者除了这些资源外，还特别制作了一个图文并茂的全中文网站，叫“美国分享”，里面汇总了上面所说的信息和资源。单独把一个国家和语种拿出来，绘制成一个网站来专门同中国记者互动，协助记者报道，这也算是个不大不小的特殊待遇吧。
央视记者王冠
第二个例子：在特朗普开始亚洲之行前几天，记者突然接到了美国白宫的邮件，主动邀请央视记者专访美国总统国家安全事务助理。
国家安全助理，这个职位听上去似乎不如国务卿、国防部长重要，但华盛顿圈里人都知道，这在美国是被称为“一人之下、众人之上”的职务，当年的基辛格就是尼克松的总统安全事务助理，这是一个离总统最近、和总统互动最频繁、统领经济、外交、军事、情报各部门的美国外交实权职务。
这种专访媒体申请的周期有时候长达半年，但这次白宫主动邀请，记者还是多少感到有点意外，也可以看出美方对特朗普总统访华的重视。
美国媒体关注中国和特朗普访华
采访结束后，美国国务院和白宫官员还专门问记者，这个节目什么时候播，是在英文频道还是中文频道播出，是否会上新闻联播。
看来，美国对中国媒体、特别是央视的了解也是越来越深入。
除了政府外，美国媒体最近也增加了特朗普访华和对中国的报道篇幅。美国著名的时代周刊，他的封面破天荒的用中英双语写：“中国赢了”。文章是在十九大之后发表的，从产业政策、科技创新等领域详细描述中国如何引领全球未来发展。当然还有很多对此次中美元首峰会的报道，其中很多聚焦经贸。
访谈内容：
应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普将于8日到10日对我国进行国事访问。届时，两国领导人将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。
美国总统国家安全事务助理麦克马斯特近日接受了央视记者王冠的独家专访，就特朗普总统此次访华预期、美国的对华政策等问题回答了记者的提问。
央视记者王冠：此次特朗普总统访华的规格和待遇，中方说将是“国事访问+”，白宫方面对此行有什么期待，美方希望实现哪些目标？
美国总统国家安全助理麦克马斯特：对于白宫和总统来说，访问中国本身就是一种荣幸，特朗普总统本人感到非常兴奋，特朗普总统和习近平主席在今年早些时候，佛罗里达海湖庄园会晤后结下了很紧密的个人关系，两人在不断合作，两国在不断合作，双方各层级团队也在合作谋求共同利益，特别是在安全和经贸领域。
央视记者王冠：您提到了两位领导人的个人关系，您平时经常在总统身边，他跟您如何描述他同习主席的个人关系？
美国总统国家安全助理麦克马斯特：两位领导人在相互尊重的基础上建立了紧密的联系，他们都认识到如果双方可以抓住当前机会开展有效合作，两国可以应对共同面临的挑战，当前对中国、美国和全世界来说，最大的威胁之一就是来自朝鲜。
央视记者王冠：那美国接下来将如何应对朝核问题呢？您曾说过解决朝核问题剩下的时间已经不多了。
​美国总统国家安全助理麦克马斯特：我认为大家都觉得剩下的时间不多了，因为朝鲜的导弹试验和核试验已经发展到了一个特殊的阶段，在这个阶段，过去的办法，比如双方均暂停或冻结各自的项目已经无法解决眼下的问题了，中美双方应尽快在海湖庄园共识的基础上继续做出努力。首先是无核化，这是唯一可以接受的结果，第二点就是认识到全世界必须合力应对这一挑战，第三是意识到中方在解决朝核问题上的重要作用，尤其是在经贸领域。特朗普总统对习主席和中方支持联合国安理会制裁决议尤其表示赞赏，对中方落实该决议的努力也表示赞赏。我们认为这（制裁）是在战争发生前最好的解决方案了。
央视记者王冠：下面我想跟您谈谈美国的对华政策，美国政府内部有不同的机构，白宫、国务院、五角大楼和情报部门，经常有报道说这些部门间对如何对待中国有不同意见，目前本届政府是否形成了完整一致的对华政策呢？
​美国总统国家安全助理麦克马斯特：我们各部门有时候确实有不同意见，我们的文化鼓励个人意见的表达。有时候这种作风被带到了政府部门里，但在全局战略和方向性问题上，美方各部门和机构有高度共识。我们对中美关系和整个地区的未来是乐观的。
​央视记者王冠：在谈下一个话题前我还是想问您，本届美国政府有没有全面的对华政策，它是什么？
美国总统国家安全助理麦克马斯特：美国全面的对华政策是在拥有共同利益和关切的领域寻求有效合作，确保中美两国民众可以从双方自由，互惠的经贸活动中受益，同时尽力解决共同的安全挑战。我们在安全领域有共同利益，刚才我说到了朝鲜，此外我们还共同面对起源于特定地区的国际恐怖主义，极端组织，也就是ISIS即将被消灭，伊拉克和叙利亚将不再是他们藏身的避风港和基地。我们还将更有效地打击其他恐怖组织。中美有机会加强情报共享，执法合作，联手切断恐怖组织资金链，在这些领域和其他很多领域，美国和中国的利益一致，双方合作可以进一步深化。
央视记者王冠：最后您如何看待不久前闭幕的中共十九大和中共新一届领导班子，您觉得它对中美关系发展会有积极影响吗？
美国总统国家安全助理麦克马斯特：中国会对自己国家内部的事务作出评估，但可以肯定的是特朗普总统和习主席拥有很好的个人关系，两国各层级政府间拥有很好的工作关系，所以我认为中共十九大之后两国关系面临进一步巩固和深化的机遇。
