原标题:从土里偷到海里盗墓者扮渔民潜水拆二战沉船为“破铜烂铁“惊扰数千亡灵
1942年，爪哇海战役，日军进攻爪哇海，美、英、荷、澳四国则组成联合舰队负责防守，最终失守惨败，众多军舰沉没。多年过去，一支为纪念这场海战发生75周年的考察队意外发现，这些沉船很多已神秘消失。
据英国《卫报》3日独家披露，不只美、英、荷、澳，包括日本在内的数十艘载有成千上万名水兵残骸的战舰，已被一些“盗墓”潜水员们非法打捞和破坏。
▲英国皇家海军二战期间在爪哇海海域沉没的军舰图据《卫报》
据海事历史学家们探测后发现，共有40艘二战时期沉船残骸被部分或完全破坏，里面可能埋葬有4500名水兵骸骨。
究竟是什么人对这些水下战争坟墓进行了“盗墓”？他们的动机又是什么？这些问题，至今仍让许多人不解。
二战众多著名沉船被破坏
未经标记的沉船或也有被盗风险
据报道，除了这40艘外，还有数百艘船只——其中大多数是装有成千上万二战时死亡士兵的日本船只——至今仍停留在海底。政府担心，其他未经标记的沉船墓穴们也面临着被盗墓损坏的风险。
这些锈迹斑斑已有70多个年头的沉船们，通常被当做废铁卖掉，但船上还有一些有价值的金属，比如铜线电缆和磷青铜螺旋桨等。
专家们表示，盗墓者可能还在寻找更为珍贵的宝藏——比如在核武器测试时代前所制造的镀钢制品。这些沉船成为“低背景钢”的最后来源之一，它们并未受到放射性同位素的污染，对部分科学和医疗装置来说至关重要。
据悉，由于核武器测试的关系，二战后生产的钢会受到放射性同位素的污染。因此1945年前生产的钢，又被称之为低背景钢，可用于对辐射敏感的特定用途。
据了解，这些金属拾荒者们往往假扮成渔民，在印度尼西亚、新加坡和马来西亚一代水域进行打捞。当沉船深度在海平面80米以内时，他们即可实施打捞。
这样的行径，引发了众多退伍军人和考古学家的不满。沉船遗骸往往被视作战争坟墓，很多船在沉没时，船上至少有100多名船员会随船一起葬送海底，而这些沉船就被视作亡灵的安息之地。
去年，当英国最著名的战舰沉船被非法打捞的消息传出后，曾一度引发英国退伍军人和考古学家的骚动，他们指责英国政府保护不力，未能迅速行动保护这些水下坟墓。
据悉，英国的三支战舰——埃克塞特号、驱逐舰“遭遇”号、伊莱克特拉号——存放着超过150名船员的遗体。它们都是1942年在爪哇海战役中被日军击中沉没。此外，战斗巡洋舰“反击”号和“威尔士亲王”号战舰的水下残骸以及超过800名皇家海军船员的坟墓，在2014年也被发现遭到盗墓者的破坏。
英国国防部要求印度尼西亚保护其水域中的沉船。“失事的军舰不应被打扰，而那些在船上丢失性命的人应当被允许安息”，国防部一名发言人说道。
而自那以后，据马来西亚潜水员们拍摄到的照片显示，太平洋战争期间，1944年在婆罗洲海岸附近沉没的三艘日本船只也已经被损毁，而澳大利亚最为珍贵的船只之一——轻型巡洋舰“珀斯”号，也已经被损毁。
▲海平面下0米-80米的二战沉船被盗墓情况（黄色圆圈代表已被盗墓或打捞，灰色圆圈代表伤亡状况不明，白色圆圈代表有风险，圆圈大小代表伤亡大小） 图据《卫报》
澳大利亚退伍军人事务部长丹·泰汗（Dan Tehan）称，“‘珀斯’号是350多名为了捍卫澳大利亚而牺牲的澳大利亚军人最后一片安息的净土，因此该船被破坏的消息让人极为愤怒和担忧。”
已被腐蚀的古老沉船被盗
现代沉船却无人下手
来自澳大利亚国家海洋博物馆的詹姆斯·亨特，是发现“珀斯”号“60%-70%船体都不在了”的潜水员之一。
亨特在美国出生，自9岁起就开始和父亲一起潜水，担任海洋考古学家已有近20时间。他还曾是参与调查美国内战期间“汉利”号潜艇的考古队成员之一。
在他的职业生涯中，亨特早就听说过一些盗取沉船上部分物品的行为，包括偷螺旋桨和枪支，有时甚至是船员的私人物品等。但从去年开始，博物馆听到来自印尼潜水群体的消息称，很多船整体被破坏掉。
“我在这个行当已做了20年了，但我从未听说过像这样历史性的沉船遗骸，尤其是一个重达8000吨的钢铁大家伙，被整体或全部损毁的情况。我不相信，我几乎是拒绝相信这一事实。”亨特说道。
但一个月后，透过爪哇海的海水，亨特亲眼见到了那些盗墓者究竟是如何将“珀斯”号撕成两半的。
“对你们来说，这就像走进一个战后公墓，然后发现它被盗一样。但对我来说，这完全不同。”来自军人家庭的亨特说，“我完全被吓坏了。”
据悉，美国军方也派出过数个代表团到印尼，试图保护其沉船残骸，其中数艘都被（盗墓者）盯上了。
曾有人在沉船遗址处拍摄到大型“起重机驳船”的照片，而在驳船甲板上，常常放置有巨大的生锈钢铁。而在海底，潜水员们发现沉船被切掉一半。许多沉船甚至被整体移走，只留下一个船型的压痕。
▲“盗墓者”打捞沉船步骤：一、将驳船停留在沉船上方，潜水员将另一头连接在空气压缩机的管子带到水下；二、将炸药放在沉船上，将船炸开；三、 驳船上的起重机将沉船上的金属拉到驳船上图据《卫报》
据悉，注册地为柬埔寨和马来西亚的船只曾被发现出现在沉船遗址处。在部分案例中，他们的船员还被逮捕。在其中一宗案例里，这些掠夺者们还得到了马来西亚一所大学的证明信，称他们的工作是被授权的“研究”。
这项非法的生意至今仍笼罩在神秘之中，但其作案次数却在过去18个月内急剧上升。一些考古专家们疑惑称，卖掉废铜烂铁的收益，完全无法抵消将沉船打捞上来的巨大花销。
“如果考虑成本的话，你会发现，花费巨大的成本去打捞沉船，而你的所得就只有一堆腐蚀生锈的金属，这似乎解释不过去。”亨特说道。
此外还让人困惑的是，那些水域里的现代沉船都无人下手。“如果只是想要那些钢铁，那么去打捞现代的沉船即可。我不明白他们为何要瞄准一艘已经沉没75年的老船，周围俨然已形成新的海洋生物体系，而且那些金属早已全部腐蚀。”
为掠夺低背景金属
破铜烂铁很值钱
考古学家们认为，由于这些沉船是世界上仅存的拥有“低背景金属”的地方之一，因此犯罪分子可能想从这点来牟利。因为这些船都是在1945年原子弹爆炸和接连的核武器测试前被制造出来的，所以这些钢没有受到辐射污染。
这使得即便沉船上只有少量的钢，也会变得极为有用，可用作精细校准仪器，比如盖革计数器，太空传感器和医学成像等。
而在欧洲水域的部分古老船只，通常是数个世纪的罗马沉船，也同样因为船上的铅而被打捞和盗取。这些铅同样为低背景，可使用在核电站中。
荷兰文化遗产机构海事项目主任马基恩·曼德斯，一直在调查爪哇海三艘荷兰沉船神秘消失一事。“我们至今仍有参加过爪哇海战役但还活着的人，或者与这场战役有关联的人，他们看到这些船被破坏，非常痛苦。”
虽然二战时期的沉船上可能会有少量的铅，但掠夺者们似乎对厚厚的钢板类东西更感兴趣。曼德斯称，有盗墓者将荷兰军舰“科顿艾尔”号的一大片残骸重新扔回了海底。
这艘军舰是一艘轻型驱逐舰，它的船体更为轻薄，而且腐蚀情况更为严重。“船上所有的钢铁都极度腐烂，已经没有使用价值。”曼德斯称。
据部分人估计，即便是质量很差的钢铁，一艘船也能带来100万英镑（约合865万人民币）的收益，尤其是那些带有黄铜材质的管道更为值钱，一吨价格在2000英镑（约合1.73万人民币）左右，铜丝的话大约每吨5000英镑（约合4.3万人民币）。
威胁变大！
未来盗墓者将涉足深海沉船
无论损毁这些历史遗迹的动机何在，东南亚海域中至今仍有数百艘沉船有可能受到非法掠夺的风险。
其中许多为二战时沉船，有些船上可能有5000多名亡魂。它们就静静地躺在数百米深的海水下，这远远超过了潜水的安全深度，因此还未被新一轮的潜水盗墓者们涉足。但亨特警告称，随着科技和装备的进一步发展，如此深度的打捞也正变得可能实现。
“人类的科技正使得他们能够发现和打捞深水中的沉船，这一威胁变得越来越大。”亨特称，“随着技术的发展，这一成本肯定会变得更低，而且更容易实现打捞。我认为这将变成一个大问题。”
END
红星新闻记者丨王雅林编译报道
