原标题：新闻背景：近两年世界各地发生的重大枪击事件
中新网11月6日电综合报道，美国得克萨斯州萨瑟兰斯普林斯镇一间教堂5日发生枪击事件，造成包括枪手在内的26人死亡。得州州长称，这起枪击案是得州历史上发生的最大规模的枪击事件。
当地时间11月5日，美国得克萨斯州南部一处教堂发生枪击事件。有消息称，事件已造成至少27人遇难，另有20多人受伤。
近年来，枪击事件在世界各地频发，安全情势引发公众担忧。以下为自2015年法国《查理周刊》编辑部遇袭事件以来，世界各地发生的重大枪击事件盘点。
2015年
1月7日，一伙蒙面武装分子持枪袭击了法国讽刺漫画杂志《查理周刊》编辑部，造成12人遇难。凶手作案后逃跑，作案动机不明。专家们分析认为凶犯应该带有极端恐怖组织背景。法国总统奥朗德将这起恐怖袭击事件称作“不同寻常的野蛮行径”。
2016年
6月12日，不明人士在美国佛罗里达州奥兰多一家夜总会向人们开枪，随后劫持人质。这起枪击案共造成49人死亡，53人受伤。凶手在与警方交火时被击毙。
7月22日，德国巴伐利亚州首府慕尼黑市一家购物中心发生枪击案，一名拥有德国和伊朗双重国籍的18岁男子枪杀9人、打伤30余人后，饮弹自杀。
8月5日，印度东北部阿萨姆邦发生枪击事件，造成至少12人死亡、15人受伤。
2017年
10月1日，美国西部城市拉斯维加斯发生枪击事件，造成至少59人丧生。
1月1日，土耳其伊斯坦布尔一家夜总会发生枪击事件。一名身着圣诞老人服装的枪手在夜总会向人群射击，造成至少35人死亡、40人受伤，袭击者被枪毙，该事件是一起“恐怖袭击”。
5月26日，埃及一辆满载科普特基督徒的公交车在该国中部明亚省遭不明身份武装分子枪击，造成至少28人死亡、25人受伤。埃及总理伊斯梅尔谴责这起事件是“恐怖主义行为”。
9月26日，墨西哥北部城市奇瓦瓦一处戒毒康复中心当晚发生枪击事件，造成至少14人死亡，8人受伤。
9月29日，南非著名海滨城市开普敦一非正式居民点发生连环枪击事件，共造成11人死亡。
10月1日，美国西部城市拉斯维加斯发生枪击事件，嫌犯帕德克从酒店房间里向酒店对面的露天音乐会现场人群连续射击，造成至少59人丧生，另有527人受伤，凶手动机不明。
