高铁示意图（图片来源：印度媒体）
原标题：空座率高达40%莫迪仍执意建高铁 遭印网友唱衰
海外网11月1日电 印度首个高铁项目（孟买—艾哈迈达巴德高铁项目）于今年正式动工，而这项全长505公里的项目预计将于2023年竣工。然而，近日印度国内一项调查揭露，该条铁路线上的现有火车空座率高达40%，但莫迪执意建高铁，根本是在做亏本生意。
据印度媒体India网站报道，从孟买至艾哈迈达巴德的现有铁路来看，最近三个月不仅一直呈现亏损状态，空座率更持续高达40%。据印度官方数据统计，该条线自今年7月以来损失高达3亿元卢比（折合人民币约3073万元）。
“印度政府对于该项目过于热情，但他们并没有正确了解现况。”印度相关人士指出，印度西部铁路的亏损为高铁项目带来了一系列严重的问题。负责西部铁路的官员也表态称，由于财政赤字，并没有在该条线上引进新列车的计划。
据了解，自今年7月1日至9月30日之间，从孟买至艾哈迈达巴德线路的列车共计约有73万个座位可接受预订，不过据数据统计，仅有44万个座位被预订，这意味着在此期间就有1.4亿卢比的亏损。与此同时，从艾哈迈达巴德至孟买的返程线路，业绩也十分惨淡。
据海外君了解，莫迪9月接待日本首相安倍晋三时，曾同安倍共同出席了孟买和艾哈迈达巴德之间的高速铁路的奠基仪式，莫迪当时曾对高铁项目赞不绝口，还称其为“实现梦想的一大步”。
据了解，印度计划5年后完成该项目，届时高铁时速最高可达320公里，从孟买到艾哈迈德巴德的时间将缩短至2小时（目前为8小时）。不过，印度网友却不买账，甚至有网友调侃称，还不如修厕所。
图为印度现有列车。（图片来源：India网站）
此外，印度铁路近年来事故频发，而今年8月就曾发生一个星期3列火车脱轨事故，正因如此，印度网友对此次的高铁项目也抱着“唱衰”的心态。
推特上，有印度网友就对现有铁路系统表示担忧，并称“建高铁不过是莫迪一个人的梦想而已。”也有网友愤愤不平地表示：“即便铁路在亏损，莫迪以及印度人民党仍然只关心竞选。”也有网友指出：“盲目规划和部分主次，将给印度经济带来灾难。”
