11月4日，伊朗在德黑兰市中心美国大使馆旧址附近展出一枚射程为2000公里的导弹。（新华/法新）
原标题：展出导弹　伊朗纪念占领美国驻伊大使馆38周年
新华社北京11月5日电（记者杜鹃）为纪念占领美国驻伊朗大使馆38周年，伊朗方面4日在位于首都德黑兰市中心的美国大使馆旧址附近展出一枚射程为2000公里的导弹。
1979年11月4日，伊朗激进学生组织占领美国驻伊朗使馆，劫持52名美国人，这些人质被扣444天。1980年，美国宣布与伊朗断交，此后两国几乎没有任何公开的外交往来。
每年这一天，伊朗民众都会纪念这一事件。数万伊朗民众4日在全国各地举行示威游行。在德黑兰，示威者在美国驻伊朗大使馆旧址前举着标语，高呼反美和反以色列口号。如今，这处旧址已经成为一处文化中心。
美联社报道，这是伊朗方面首次在11月4日纪念日展出导弹。
就导弹类型，各媒体报道有所不同。路透社称这是一枚“力量”弹道导弹，射程为2000公里；另据美联社报道，这枚导弹据信是固体燃料导弹“泥石”，射程同样为2000公里。伊朗半官方通讯社报道说，展出的是“卡德尔”导弹。
伊朗民众围聚在展出的导弹周围。（新华/法新）
西方媒体分析，伊朗方面选择在此时展出导弹，与美国政府威胁退出伊朗核问题全面协议不无关系。
美国总统唐纳德·特朗普上月13日发表讲话，称伊朗没有遵守伊核协议的“精神”并“在多方面违反协议”，因此他不会向国会证实伊朗履行伊核协议承诺。特朗普当天向国会提交了有关伊朗的“差评”报告。按规定，国会将在60天内决定是否恢复此前取消的美方对伊制裁。
特朗普上月13日说，如果美国政府不能与国会及盟友达成针对伊核问题新的解决方案，美国也做好了退出伊核协议的准备。
对此，伊朗最高领袖大阿亚图拉·阿里·哈梅内伊上月说，伊朗不会就国家防御问题与他国谈判，该国导弹计划没有商量的余地。本月2日，哈梅内伊在一份声明中说，美国已经成为伊朗的主要敌人。
