原标题：纽约卡车撞人至少8人死亡 暂无中国公民伤亡报告
 
中新网11月1日电 据中国驻纽约总领事馆网站消息，当地时间10月31日下午，纽约曼哈顿突发一辆小型卡车冲撞路人及枪击事件，已造成8人死亡，多人受伤，肇事人已被警方拘捕。
 
 
美国当地时间周二下午，在纽约下城发生枪击案，一名驾驶卡车的嫌犯突然向路边行人开枪射击。图片来源：cfp视觉中国
 
中国驻纽约总领事馆立即启动应急机制，第一时间联系纽约警局和医院，了解事件详情，核实是否有中方人员涉及。根据目前了解的情况，未收到有中国公民涉及的报告。总领馆将继续跟进案件进展情况，及时为可能涉及的中国公民提供领事协助和服务。
 
时值当地传统节日，中国驻纽约总领馆提醒领区中国公民，密切跟踪了解所在地安全形势，参加任何节庆活动均应以保证自身及家人安全为第一要务，避免前往陌生、人群密集区域，避免深夜外出，遇紧急状况冷静应对，及时拨打美国报警、求助电话：911(可要求中文服务)。
 
驻纽约总领馆24小时值班电话：212-6953125。外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991。
