原标题：美国再现独狼式恐袭：卡车冲撞行人致8死 嫌犯被捕
中新网11月1日电综合报道，当地时间10月31日下午，纽约曼哈顿下城发生卡车冲撞行人事件，导致至少8人死亡，12人受伤，嫌犯已被警方逮捕。纽约市长德布拉西奥表示，这是一起恐袭事件。
嫌犯被捕 警方封锁现场
据报道，事件于当地时间10月31日下午3点30分之后发生，地点位于曼哈顿西边的“West Side Highway”， 距离911国家纪念博物馆只有几个街区，周边还有著名的史岱文森高中。
事发后，大量警力进驻翠贝卡附近的西街与钱伯斯街一带，案发现场已被封锁。
纽约每日新闻报道称，一辆超速的卡车沿着自行车道路撞击路人，警方随后赶到现场后开枪，将司机抓获。
在撞击数人后，卡车在翠贝卡大桥下撞上一辆校车后停下。之后司机走下卡车，手上拿着“仿真枪”，赶到的警方开枪击中嫌犯腿部后将其逮捕，目前嫌犯已被送到医院治疗。
纽约市长：系独狼式恐袭
据悉，嫌犯名叫Sayfullo Saipov，29岁，来自佛州坦帕市，2010年来到美国，在新泽西租下了用以犯案的卡车。
CBS新闻报道称，嫌犯来自乌兹别克斯坦。
纽约市长德布拉西奥在记者会上表示，这是一起针对无辜民众的懦弱的恐袭事件，纽约市不会害怕，“我们不会被威吓，将继续我们的生活。”
德布拉西奥证实，目前事件已导致8人死亡，12人受伤。嫌犯已经被捕，并未有同谋。德布拉西奥称，目前纽约市已没有切实的威胁，民众无需焦虑。
纽约州长库默在记者会上指出，警方初步调查结果，该事件为一人作案，系独狼式恐袭，司机驾驶为29岁男子，2010年才来到美国，犯案车辆是他从新泽西租借的。库默也表示，目前一切调查仍处于初步阶段。
目击者：至少听到15声枪响
目击者称，司机在撞伤数名路人后，下车开枪再向另外两人射击，之后司机还曾试图逃离现场。
有目击者称，在第二次撞击发生后，现场听到至少15次枪声。目击者们称，一开始以为是万圣节的恶作剧。
美联社援引一名目击者的话说，他看到数人被卡车撞倒后，流血躺倒在地上。还有目击者称，卡车和一辆小巴士、及其他车辆撞到了一起。
一位优步司机说，他看到卡车冲向人群，并听到7、8声枪声，之后看到警察拿枪指着一个跪在人行道上的男子，“我看到那里有很多血，很多人趟在了地上”，他说。
特朗普：紧密关注事态发展
白宫表示，特朗普和司法部长塞申斯已经被通报了事件的相关情况。
特朗普则在当地时间当天下午5点半发布推文称：“在纽约，邪恶疯狂的人发起了又一次袭击，执法人员正在紧密关注事态发展。”
据悉，FBI和纽约警方正按恐怖袭击对事件进行调查。NBC援引执法人员的消息称，嫌犯为29岁的中东外表男子，目前正在医院接受治疗。
事发后，中国驻纽约总领事馆立即启动应急机制，第一时间联系纽约警局、医院以及美国国务院领团办驻纽约办事处，了解事件详情，核实是否有中方人员涉及。根据目前了解的情况，未收到有中国公民涉及的报告。
