10月31日，美国纽约，被撞毁的校车。图片来源：视觉中国
原标题：纽约卡车恐袭嫌犯为优步司机 ISIS支持者发文“庆祝”
有关纽约曼哈顿卡车恐袭的29岁嫌犯、赛普夫（Sayfullo Habibullaevic Saipov）更多细节陆续被媒体曝光。
案发后警方在肇事卡车内发现了一张赛普夫留下的纸条，称发动袭击是为了“伊斯兰国”（ISIS）。
据CBS新闻10月31日报道，优步公司（Uber）于周二晚发表声明，确认赛普夫曾做过优步司机。
优步称赛普夫通过了优步的个人背景调查，在六个月内完成了1400多个订单。
声明表示，优步对曼哈顿的恐袭感到“震惊，我们已与执法部门取得联系，以全力协助案件调查”。
据美国媒体报道，赛普夫于2010年从乌兹别克斯坦前往美国并获得永久居民身份，之后先后在佛罗里达、俄亥俄和新泽西州居住。
赛普夫的熟人透露，赛普夫在抵达美国一年后组建了家庭，还在佛罗里达开了一家卡车公司。现在，他是三个孩子的父亲。
赛普夫。图片来源：网络
据CNN报道，在周二的恐袭之前，赛普夫没有刑事犯罪记录，唯一的记录是违反交通法规。
2016年10月，赛普夫触犯交通法规后未能按规定前往法院，被密苏里州公路巡警逮捕。事后，他缴纳了200美元的保释金。
一位俄亥俄州的朋友在接受《纽约邮报》采访时对赛普夫制造卡车袭击表示震惊，这位朋友称赛普夫“非常友善，就像一个弟弟”。
然而据警方透露，当局在赛普夫驾驶的肇事卡车中发现了一张用英语写的纸条，纸条上称发动袭击是为了ISIS。
两名执法官员称，赛普夫在走出卡车时曾高喊“真主至大”。
据《新闻周刊》报道，袭击发生后，ISIS支持者已经在社交媒体上发文“庆祝” ，有留言使用了万圣节期间小孩讨要糖果时经常说的话: “不给甜头就有好看的。”
当地时间10月31日下午，赛普夫在纽约曼哈顿下城区驾驶一辆皮卡汽车冲撞行人，造成至少8人死亡，11人受伤。已知死者中有5人为阿根廷公民，一人为比利时公民。
一名随后赶到现场的警察开枪击中了赛普夫的腹部，据警方消息，赛普夫已接受了手术。
分析人士推断，警方随后将调查赛普夫是否在近年内返回过乌兹别克斯坦。
乌兹别克斯坦有两大圣战组织，其中之一的乌兹别克伊斯兰运动已宣布效忠ISIS。
