嫌犯赛波夫
原标题：纽约恐袭致8死嫌犯被起诉 FBI已找到涉案第二人
海外网11月2日电
 纽约卡车撞人恐怖袭击嫌犯赛波夫在犯案后逃跑的过程中被警方开枪命中腹部，在医院接受了手术。赛波夫以恐怖主义罪在曼哈顿联邦法庭被起诉。他被指控为ISIS提供物资支持、暴力和破坏机动车辆等罪名。
据美联社、CNN报道，起诉书中称：“赛波夫计划用卡车冲撞西侧高速路附近的行人，他还打算前往布鲁克林大桥继续撞人。他想杀死更多的人。在展开攻击期间，他本想在卡车前后张贴ISIS的旗帜。但最后他害怕太引人注目而没这么做。”
FBI宣布已找到与曼哈顿恐袭相关的第二名涉案人
，此前FBI发布通告希望民众提供第二名涉案人卡迪洛夫的信息。卡迪洛夫是乌兹别克斯坦人，生于1984年。目前警方并没有公布卡迪洛夫和这起恐怖袭击之间的联系。他也并没有被确认为这起案件的嫌犯。
第二名涉案人卡迪洛夫
赛波夫在病床上称他受到在手机上看到的ISIS视频的鼓舞而进行了卡车袭击。赛波夫在10月22日租借了卡车进行演练，他选择万圣节进行袭击是因为他认为这一天会有更多人外出。他本想在卡车上展示ISIS的旗帜但又害怕太引人注目而改变计划。赛波夫称如果他可以在医院展示ISIS旗帜，他会感到很快乐。
白宫发言人桑德斯称，白宫认为赛波夫是敌方战斗人员。当被问到司法是否会考虑将嫌犯作为敌方战斗人员送往军事法庭审判时，桑德斯表示最终的决定还没有确定。
最新的报告显示，赛波夫在2015年曾经遭到联邦的调查询问。但当时官方没有获得足够的证据来对他采取进一步措施。国土安全部曾经认为赛波夫可能是恐怖分子。赛波夫的姓名和住址与被列入反恐怖主义犯罪名单的两名男子有关。
目前仍有9名伤者在医院，其中3人情况严重。纽约警局警长奥尼尔称这是911以来纽约遭受的最严重的恐怖袭击事件。警方称嫌犯用了几周时间准备恐袭，他按照ISIS的指导手册的剧本进行演练。
特朗普周三（1日）发推称恐怖分子是通过“多元移民签证”项目进入美国，这是查克·舒默导致的。他希望能以能力来决定签证归属。民主党参院少数党领袖舒默周三在参议院反击称，特朗普应该针对恐怖袭击做一些“实事”。舒默称特朗普应该重视反恐基金。舒默在推特表示：“移民政策对美国有利。特朗普不应该借此分化美国。他应该重视反恐基金，原本他还要削减这笔预算。我希望总统立即打消削减反恐基金的念头。”（编译/海外网孙蒙）
