原标题：与司机口角后将其一枪爆头纽约路怒症警察被判无罪
据美国媒体当地时间11月6日报道，去年7月，纽约一名休班警员在开车返家途中，在布鲁克林与另一驾车男子发生口角，在头部遭殴打数拳后，愤而连开三枪，最后一枪击中对方头部导致死亡。这场“路怒”引发的致命枪案引起媒体高度关注。11月6日，这名涉事警察被判所有罪名不成立。
（美国媒体报道截图）
美国当地时间11月6日，由5名白人，5名非裔、一名西裔及一名亚裔组成的陪审团在经过三天的审议后，做出裁决，涉事的警察艾萨克斯（Wayne Isaacs）谋杀罪名及凶杀罪名不成立，他被当庭释放。
在法庭外，抗议者们十分愤怒，“黑人的命也是命”的主席纽森（Hawk Newsome）大喊：“整个系统都是腐败的，你们都是谋杀者。” 纽森还向陪审团大喊：“你们怎么就让他这样离开了。”
遇害男子邓普西的兄弟维克多（Victor Dempsey）说：“艾萨克斯坐在那里说，因为邓普西瞪了他，所以将他杀死。这样的人不应该重新回到街上，他无法代表纽约分局，无法代表执法部门。他应该负起法律责任，但很不幸的是他没有。”
维克多和邓普西的姐姐戴维斯随后发表联合声明称：“艾萨克斯当晚所做的事——射杀我们的弟弟，并让他躺在那里流血至死。他有其他的处理方式，但他却选择冷血地谋杀。警察再次凌驾于法律之上，这是极为危险的。今天的法律判决再次显示，黑人和我兄弟的生命并未被公平对待。”
隶属纽约79分局的警员艾萨克斯去年7月4号零时左右在下班后沿布鲁克林赛普勒斯丘的Atlantic大道开车返家途中，与来自新州泽西市的37岁男子邓普西（Delron Smalls Dempsey）发生行车纠纷。
双方在布莱德福德街路口红灯前一同停车，愤怒的邓普西下车后，由打开的车窗向车内的艾萨克斯挥拳袭击数次。艾萨克斯此时掏出手枪连开三枪，其中一枪击中被害人头部，导致其当场死亡。
当时邓普西的女友艾伯特（Zaquanna Albert），以及三名幼童都在车上，他们目睹了这场悲剧的发生。
邓普西的律师也说：“警员杀害了一名手无寸铁的市民，邓普西五个月大的孩子当时就在车里，而警员却依然选择开枪。”
但艾萨克斯的律师称，他当时只是在防卫自己.因为邓普西是闯了红灯走向艾萨克斯的汽车的，不但很生气，而且还喝醉了。
艾萨克斯为自己辩护说，他没有做错什么，任何人在那样的处境都会做出同样的选择，也有权利那么做，因此自己应该被判无罪。艾萨克斯还说，当时邓普西挥拳打了他，并威胁要杀了他，自己就是那时掏出枪来回击的。
艾萨克斯随后调换工作，枪支和警徽都被收走。他自从2013年起就在纽约市的警察局工作。
