原标题：美国《时代》周刊最新一期封面文章：中国赢了，美落居第二
【编译观察者网/徐蕾】美国总统特朗普已经开启了他的亚洲之行，他也将在11月8日首次以总统身份到访中国。然而在美国国内，继白宫幕僚长约翰·凯利在接受福克斯新闻采访时坦言“中国是一个强国……中国的政府体系适用于服务中国人民”后，美国《时代》周刊也开始正视中国的崛起——虽然仍有点不情不愿。
美国《时代》周刊最近公布了最新一期（11月13日发售）的杂志封面，除美国本土版外，杂志封面都用中文和英文两种语言写上“中国赢了”（China Won）。据封面文章作者伊恩·布雷默介绍，这是《时代》周刊封面第一次出现两种语言。在内文《中国经济是如何赢得未来的》一文中，作者布雷默指出，如今，中国已经成为全球经济中最具实力的国家，而美国则落居第二。
《时代》杂志最新一期封面（除美国本土版）  图源：作者布鲁默Facebook 
美国总统特朗普正在开启他的亚洲之行，但美国《时代》杂志却在最新一期的封面用中英双语打上了“中国赢了”（Chian Won）的大字，并在内页刊登《中国经济是如何赢得未来的》一文，作者布鲁默（Ian Bremmer）是欧亚集团（Eurasia Group）的总裁，《时代》杂志专栏作者，也是福克斯和福克斯的常客。
布鲁默推特截图
作者在文章开始就强调，中国是特朗普的亚洲之行中最重要的一站，但在此时此刻，中国，而不是美国，已经成为全球经济中唯一最具实力的国家。
过去的质疑，如今的强盛
文中提到，中国的政治体制曾不断受到西方国家的质疑。就在5年前，西方一致认为，中国总有一天需要进行根本性的政治改革来维护国家的合法性。但是今天，中国的政治经济体制甚至比二战后主导国际秩序的美国更加完备，更可持续。
虽然目前美国仍是世界第一大经济体，但中国正在利用国企提升国内外影响力，稳步赶超美国。
而相反，美国正在走下坡路。虽然美元作为全球储备货币的特权，很可能还会持续数年。但美国实力的支柱——美国的军事同盟、其贸易领导地位以及推广西方政治价值的意愿——正在逐渐消失。
作者表示，如今俄罗斯、印度、土耳其等国领导人都追寻中国的脚步，政府一方面拥抱商业，一方面加强政治定力、经济竞争力和信息管控力。这个进程已经持续多年，使美中两国实力此消彼长。欧美国家深信人类发展的长期弧线会转向自由主义民主，但它们可能都错了。
就业岗位创造与保护
在创造就业方面，作者认为在中国创造和保护就业机会要比在美国容易得多。2008年美国金融危机之后，奥巴马担任总统期间与共和党矛盾不断，导致其创造就业和拯救工业困难重重。
而在中国，政府为战略性产业提供了直接的财政和政治支持。政府为战略部门提供直接资金，并专门为帮助这些产业成长而制定法律。在一个技术变革速度极快，规模极大的时代，这种政府保护尤其重要。
自动化已经颠覆了发达国家的劳动力人口结构，根据鲍尔州立大学2015年的一项研究，在2000年至2010年期间，美国制造业岗位流失的87.8%是由于自动化和技术改进。在发展中国家，技术变革也正在挤走数以亿计的工人，其中许多人刚刚脱离贫困。但中国政府能较好地管控经济，缓冲技术变革造成的社会影响。
建立“诚信制度”，以帮助稳定社会
作者认为，就业和工业并不是中国领导人领导国家的唯一途径，中国领导人在治国理政中运用科技的方式是西方政府做不到的。
作者提到了中国正在发展的“社会信用体系”。该体系允许政府通过个人财务数据、社会关系、消费习惯和尊重法律程度，来评估公民的“诚信程度”，这有利于防止“严重破坏社会管理秩序，或危害国防利益的行为”，使公民遵守社会秩序，让“守信者畅行天下、失信者寸步难行”。而这在西方，作者认为是政府无法做到的。
人工智能领域的雄心
人工智能是21世纪的太空竞赛，而且它对人们的生活将产生更直接的影响。作者认为，人工智能领域的突破将需要当年美国曼哈顿计划或登月计划那样大的投入和计划。但是，美国政府再也没有当年的那种强烈的政治意愿来长期投入人工智能这个新兴领域了，而是将科技创新外包给了硅谷。虽然硅谷的公司在多领域创新上具有优势。但从对单一目标的深度追求和财力雄厚程度来看，中国更有可能在人工智能方面获胜。目前可以确定的是，代表民主和自由市场资本主义的美国政府，已经成为这场竞赛的局外人了。
在世界舞台上占据中心位置
当然，《时代》周刊一如既往要“唱衰”中国一番，除了一贯的“威权社会”式想象，还有对经济的担忧——“中国的地方政府和企业债务缠身，国家‘救市’的力量并不是无穷的。 尽管中国对新技术不断投资，但随着时间的推移，自动化和机器学习将取代大批中国工人，埋下社会动荡的隐患。”
不过，在文章的结论部分，布雷默认为，中国虽然也有不足之处，但是在可预见的未来，中国可能仍将保持强劲和稳定。中国的国际影响力将会持续增长，并且具有不小的野心，将会在世界舞台上占据中心位置。
“昔日繁荣的美国如今经济疲软、枪击不断，欧洲也深陷难民和恐袭的泥潭。作者在文章最后指出，在这个支离破碎的世界里，没有哪一个政府会有国际影响力来继续制定管理全球体系的政治和经济规则。但是，但如果你必须押注于一个当今最具优势的国家，那么中国会是比美国更明智的选择。”《时代》周刊的封面文章这样结尾。
