万圣节到了，各种游行或者主题活动都纷纷举行。于是很多不法分子可能会在人群密集处趁机实施盗窃甚至抢劫。
10月28日晚，位于
南湾的加州大美洲公园（California's Great America）
爆发骚乱，有约100名手持电击枪的闹事者抢劫了乐园内的游客。没错！这不是万圣节吓唬人的恶作剧，而是货真价实的抢劫。
据圣克拉拉（Santa Clara）警方介绍，周六晚10:30分预计有100名青年对公园内的游客进行了抢劫。而当时该公园内有约2万名游客。警方逮捕到了其中一名涉嫌盗窃的少年。游客报告称，看到一些青年实施完抢劫后逃进了在附近等待的车内。
这群劫匪有人手持电击枪，混进拥挤的人群中偷游客的手机、钱包和背包。一些惊慌失措的游客试图攀越公园栅栏逃走，造成30名游客受伤。
一名来自旧金山带着自己17岁女儿的母亲称“这太可怕了，一个穿着帽衫的小孩跑了过来把我的手机从手中抢走”。之后，她意识到不对，疯狂的在人群中寻找自己的女儿，还好女儿没有受到伤害。
她还向警方透露看到身边的一名女性因为不愿松手，脸部被打。当天，公园内有4名便衣警察与公园内的安保人员换班，当骚乱发生时，有许多圣克拉拉的警察赶来援助。
一名在现场的女性在推特上称自己的脸部被人打了。
还有人称当晚自己在去公园接妹妹的时候，妹妹都吓哭了。
还有人称刚开始以为这是活动的一部分，后来才被告知要逃命，腿都吓麻了。
一名负责维护公园秩序的工作人员称，这些是一起有组织的行动，刚开始在四处走动，随机殴打游客，甚至是园内的保安和演员。他就被5个袭击者嘲弄吓了一跳，当警卫把其中一个人按在地上时，其他的几个就逃跑了。
即便后来附近警局的人赶来支援维护现场秩序也于事无补，因为现场的人太多了，根本管不过来。
他还称，公园正常应该开放到凌晨一点，但许多游客表示午夜12点的时候园内的灯暗了下来，很多人被疏散了出去。
据悉，加州大美洲公园计划于周日举行万圣节恐怖惊魂夜，它网站上的宣传语是“恐怖正在来临”。
万圣节，是小孩子们和年轻人的节日，是很多人的开心时刻。这期间，无论是装扮还是参加派对或者游行都需要注意安全，保管好自己的随身物品。因为经常会有一些不法分子会趁乱滋事。
图片来源：California Haunted Houses
2012年，南加州大学下院万圣节派对发生了枪击事件，4人被击中。
图片来源：国际在线
2014年，南缅因州大学一栋正在举行万圣节派对的公寓楼发生火灾，造成5人死亡。
去年万圣节，有3名17、18岁就读于马萨诸塞州一所私立高中的留学生，在万圣节当天遭到10多名青年围殴和谩骂。据悉，袭击者多头戴面具，并用棍棒攻击这几名留学生，几人不同程度受伤。
都说万圣节的夜晚几乎每个大学都有喝得烂醉的学生，甚至因为醉酒闹事被带到警局。
这里小编要提醒大家，千万不要酗酒闹事，更不要酒后驾车。不满21岁不要饮酒。
在人多的派对或者参加游行时要留心身边人的一举一动。
装饰自己的公寓或者举办派对时也要注意防火安全。
