六方会谈美国国务院对朝政策特别代表约瑟夫·尹、
原标题：美国官员：正在悄悄寻求与朝鲜进行“直接外交”
【环球网综合报道】据英国路透社11月1日消息，美国国务院高级官员周二表示，美国正在悄悄寻求与朝鲜进行直接外交。尽管美国总统唐纳德·特朗普公开宣称此类会谈是在“浪费时间”。
该官员系六方会谈美国国务院对朝政策特别代表约瑟夫·尹(Joseph Yun)。他表示，当朝美领导人之间发生“好战言论”的冲突时，就已经与在平壤的联合国特派团外交官通过“纽约通道”进行接触。
此前，美国总统特朗普曾在联合国大会一般性辩论上发表演讲，抨击朝鲜，并阐述其“美国优先”理念。新华社9月19日报道称，这是特朗普在联合国大会上的“首秀”，演讲时长超过40分钟。他在发言中向朝鲜发难，称朝鲜的核武器与弹道导弹是对全世界的威胁。“如果美国被迫自卫或保护盟国，那么将别无选择去彻底摧毁朝鲜”。他同时表示，美国不希望朝鲜半岛局势会发展到这一步。
随后，朝鲜最高领导人金正恩予以回击。朝中社9月22日报道称，金正恩于21日就特朗普在联合国大会上的演讲，发表了国务委员会委员长声明，表示朝鲜将慎重考虑采取史上最高级别的超强硬应对措施，“必须、必须以火惩治美国疯子。”
中方也对美朝冲突性言论予以了回应。9月22日，外交部发言人陆慷在例行记者会上表示，中方呼吁半岛直接当事方停止相互刺激、火上浇油。陆慷表示，半岛局势非常复杂敏感，有关各方都应当保持克制，致力于缓和局势而不是相互刺激，只有有关各方都负起应负的责任，相向而行，才能够真正实现包括朝鲜半岛在内的和平与稳定。
