原标题：美尖牙猫咪扮吸血鬼迎万圣节 气质高冷模样憨萌
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》10月30日报道，近日，一只名为芒克(Monk)的7岁大黑猫在网络上走红，因嘴角露出两颗不同寻常的尖牙，再加上一身黝黑的皮毛，让芒克看起来略显可怖。但在其主人的巧手装扮下，它瞬间变身帅气的“吸血鬼王子”，气质高冷，模样憨萌，令人喜爱不已。
照片中，芒克或戴着红色的长颈绳，或围着红黄黑三色相间的丝巾，变身帅气的“吸血鬼王子”，而其黄色的大眼睛和淡定的神情更为其增添了不少冷峻、神秘的气息，令人不禁想近距离接触，一探究竟。
2010年，芒克在美国纽约州的纽约长岛被40岁的志愿工作者妮可尔•里恩奇(Nicole Rienzie)和其家人所救。因长牙问题，妮可尔曾多次带爱宠去看兽医，但并未得到任何诊断结果，于是妮可尔一家便决定接受芒克独一无二的尖牙。“因牙齿问题，它的几颗牙被拔掉了，但剩下的牙齿依然完好无损，健康而坚固。”她说道。
同芒克一起获救的还有一只6岁大、名为比恩(Bean)的猫咪。如今，这两个小家伙在图片分享网站Instagram上已经收获了6.3万名粉丝。妮可尔说：“在我们救了芒克之后的一年，比恩便出现了，现在它们都是彼此最要好的朋友。”
