11月5日，得州枪击案现场图
原标题：美国“枪击日历”出炉：10天里有9天发生枪击案
海外网11月6日电
 当地时间5日，美国得州南部一教堂发生枪击事件，至少造成包括枪手在内的27人死亡，另有多人受伤。这是2017年以来美国发生的第9起大规模的枪击案（死亡人数超5人），也是得州史上最严重的一起枪击案。
长期以来，由于历史原因，美国形成了根深蒂固的枪支文化。近10年来，美国枪击案爆发频率越来越高，枪支暴力事件远超世界上其他发达国家。据英国《卫报》10月份公布的一项统计结果，美国人拥有约2.65亿支枪，每位成年人都有超过1支枪，平均每10天有9天是枪击日。
以下为美国近10年来的重大枪击事件中，丧生及受伤人员情况：
2017年
10月1日晚，美国拉斯维加斯发生美国历史上最致命的枪击案。枪击案造成至少59人死亡，527人受伤，IS宣称对枪击案负责。
9月10日晚，位于得克萨斯州北部的普莱诺市发生一起枪击事件，造成8人死亡，其中包括一名被警方打死的嫌疑人。
6月15日晚，美国新墨西哥州发生枪击案，造成5人死亡，枪手当天被捕。
6月5日，美国东南部佛罗里达州奥兰多一家公司内发生枪击案，包括枪手在内共5人死亡。
5月27日深夜，美国密西西比州发生恶性枪击事件，一名男子一夜之间枪杀了8人，其中包括一名警察。
4月7日，美国得克萨斯州休斯敦市突发枪击案致5人死亡，一名女枪手在射杀了4人之后自杀。
3月22日，美国威斯康星州发生连环枪击案致5人死亡，其中包括1名警察。
1月6日，美国东南部佛罗里达州劳德代尔堡－好莱坞机场发生枪击案，造成至少5人死亡、8人受伤。
2016年
6月12日，佛罗里达州奥兰多市一家夜总会发生枪击案，造成包括一名枪手在内的至少50人死亡，53人受伤。
4月22日，俄亥俄州和佐治亚州分别发生枪击案，共造成包括一名嫌疑人在内的14人死亡。
2月20日，密歇根州的卡拉马祖县发生连环枪击案，造成7人死亡，另有数人受伤。
2015年
12月2日，加利福尼亚州南部圣贝纳迪诺市发生枪击事件，造成至少14人死亡，17人受伤。
10月1日，俄勒冈州一所社区学院发生枪击事件，导致10人死亡，7人受伤。
6月17日，南卡罗来纳州查尔斯顿市一名白人枪手血洗一座黑人教堂，造成9人死亡。证据显示，该枪击案与种族仇视有关。
2014年
5月11日，加利福尼亚大学圣巴巴拉分校突发枪击案，造成7人死亡，7人受伤。
2013年
9月16日，美国海军海洋系统司令部大楼发生枪击案，造成13人死亡，12人受伤，这是华盛顿单一事件伤亡最惨重一次。
2012年
12月14日，康涅狄格州一名男子持枪闯入桑迪胡克小学，枪杀了20名学生和6名老师。
7月20日，科罗拉多州首府丹佛市附近剧院发生一起恶性枪击事件，造成至少14人死亡，50人受伤。
4月2日，加利福尼亚州奥克兰市一所大学发生枪击事件，造成7人死亡，另有多人受伤。
2011年
1月8日，亚利桑那州图森市发生一起枪击事件，造成6人死亡，12人受伤，伤者中包括亚利桑那州的民主党女议员加布里埃尔·吉福兹。
2010年
8月3日，康涅狄格州曼彻斯特一家啤酒公司发生一起枪击案，造成包括凶手在内的9人死亡。
1月19日，弗吉尼亚州南部连续发生数起枪击事件，造成至少8人死亡，数人受伤。
2009年
11月5日，得克萨斯州胡德堡陆军基地发生一起枪击案，造成13人死亡，30人受伤，成为史上发生在美军基地的最严重的枪击案之一。
4月3日，纽约州宾厄姆顿市发生一起枪击事件，造成包括凶手在内的14人死亡，4人受伤。
3月10日，亚拉巴马州一名男子开枪打死10人后自杀，受害者包括他的母亲、奶奶、叔叔和两名堂兄弟。
2007年
4月16日，弗吉尼亚理工大学发生枪击事件，一名学生在校园内开枪行凶，造成包括凶手在内的33人死亡，23人受伤。
