资料图：工作人员在中科院微小卫星创新研究院的卫星环境模拟实验装置里工作。新华社记者张建松摄
原标题：美媒称中国科技创新拥有秘密武器：战略性和创新性思维
参考消息网11月6日报道 美媒称，曾经主要因为廉价制造而闻名的中国正快速成为一个主要的技术创新国家。中国现在不仅是吸引美国风险投资的重要地区，还是创新领域的一支主导力量。
据美国消费者新闻与商业频道11月2日报道，波士顿咨询公司不久前发布了一份长篇报告，显示目前中国的“独角兽”企业达到10亿美元估值门槛的速度快于美国同类企业，它们的估值很快将超过美国的“独角兽”企业。
报道称，中国的科技活动如此火热，以至于该国很快就能够与硅谷争夺全球科技动力引擎的头衔。虽然许多人把中国科技活动的蓬勃发展归因于该国的市场规模或政府支持，但真正的秘密武器似乎是中国人对待技术事务的战略性和创新性思维。
这种思维是什么？它可以宽泛地分解为三大因素：
1.中国企业倾向于与其他企业合作而非竞争。
2.中国企业的员工雇用模式避免了美国企业现在才开始应对的一些历史遗留包袱，例如性别歧视。
3.中国企业对产品周期的态度是强调开发下一代产品，而非固守当前的成功产品。
电通安吉斯集团亚太分公司首席信息官阿尔温德·塞图马达万说：“中国错过了工业革命，但它肯定是信息时代的设计者之一。”
报道称，中国企业间的合作在巨头之间表现得十分明显，如阿里巴巴、腾讯和大疆创新科技有限公司，如今这些都是知名的成功范例。现在，这些公司不仅正向新领域扩张，还进行联合（这一点不同于美国同类企业），这赋予它们惊人的投资实力和影响力，这种合作精神意味着它们拥有可用于快速推动创新的庞大资本基础。
此外，中国科技企业还成功避免了困扰硅谷的一些员工雇用问题。例如，当关于多元化的争议困扰谷歌公司和优步公司之际，设立“滴滴女性联盟”的共享出行巨头滴滴出行正走在前列。滴滴出行的这一计划不仅使大量女性走上该公司高级管理岗位，而且使该公司女性员工占据了超过37%的技术职位，包括产品经理、工程师和数据专家——这些数字远高于硅谷科技企业。
然而，真正的优势来源于这样一些企业，它们悄然专注于扩大全球影响力的生意，而不是考虑现有产品的重复。
例如，深圳市网心科技有限公司是一家共享经济云计算企业，该公司通过熊猫TV等视频业客户近年来赚了数以百万美元计的收入。该公司日前出席了“西南偏南大会”（每年在美国得克萨斯州举行的一系列电影、交互式多媒体和音乐的艺术节和大会——本网注），其对视频业新的远景规划将使该公司在几个月内具备全球性竞争力。
报道称，就所有基于人工智能的计算和提供虚拟现实服务所需要的巨大存储量而言，这方面很快就会面临天花板。网心科技为应对这一问题提出了有意思的解决办法，该公司通过集中家庭闲置带宽来克服难题，成为该行业第一家提供“无限节点”内容分发网络的公司。
美中贸易全国委员会通讯联络办公室主任马克·罗斯说：“中国政府在成功企业和失败企业中进行挑选，政府将不惜一切代价打造和做大能与最优秀的美国科技企业竞争的中国科技企业。”
报道称，中国这种与美国不同的商业状况令美国科技领域许多人感到担忧。但罗斯认为，在中国占据优势之前，它将在迎头追赶美国企业的漫漫长路上遭遇许多挫折。中国可能面临地缘政治动荡、与美国的贸易摩擦，甚至会遭遇可能影响关键供应链的全球产品短缺。但其他一些人则认为，这些因素根本无法阻止中国。
