原标题：美媒：孔子学院正培养出一批批会讲汉语的非洲人
美国石英财经网11月3日文章，原题：孔子学院正培养出一批批讲汉语的非洲人 10名赞比亚女性坐成一排，在卢萨卡中国大使馆的草坪上紧张地整理发型、做练习。这并非选美赛，这是由汉办举办的汉语水平比赛。首个出场的是赞比亚大学孔子学院的一名学生。评委问“你的梦想是什么？”“我的梦想……”她用汉语生硬地说，“我的梦想是中国。”汉办是中国全球软实力推广的关键一环。如今已有516个孔子学院散布于142个国家，非洲就有40多个。落户于大学的孔子学院和小学、中学的孔子课堂，正为非洲未来的对华关系打下牢固基础。
中国的经济成就是其在非洲的最强大公共外交工具。有抱负的非洲人越来越把学汉语视为成功捷径。津巴布韦大学的赫伯特·姆桑维教授当年接受中国奖学金，此举改变了他的事业，“我必须学一年汉语……我很快意识到机会太多了。”后来陆续有数名该校大学学生和教师追随姆桑维的脚步。大学生南希·姆弗扎说：“看看非洲的‘东望’政策，对学习汉语会大有帮助。”
“东望”政策最初是津政府应对西方制裁的产物，如今已成为效仿令8亿中国人脱贫的政经模式的非洲大趋势。中国日益扩大的奖学金项目足以吸引非洲学生。赴华留学的非洲学生从2003年的仅2000人增至2015年的近5万。研究人员维多利亚·布里泽等就在华非洲学生大增评论道，“这些学生在中国的经历，日后可变为对华合作的意愿、对中国内外政策的正面看法。”
汉办能使中国的语言、文化火过好莱坞吗？还不确定。但中国确实为非洲发展提供了真实和想象的工具——这对非洲崛起至关重要。(作者克莱尔·希弗，陈俊安译)
