原标题：美国海军爆出超级腐败案，第七舰队上下都被“拉下水”
因为接连发生撞船事件而名誉扫地的美国海军再次爆出重大丑闻。一场超级腐败调查已扩大到超过60名海军将领以及数以百计的其他海军军官。据称，在长达数十年的时间里，一名亚洲的防务承包商通过性贿赂、酒宴和其他诱惑将美海军第七舰队上下“拉下水”，美军知情人士形容说，“就连苏联克格勃都无法对美军渗透到这样的地步”。
美国Vox新闻网6日称，现年53岁的弗朗西斯被关在圣地亚哥监狱中，他正等待着联邦法院判刑。2015年时，他曾对贿赂众多海军军官及骗取海军超过3500万美元认罪，但最新调查显示，这可能只是这起超级腐败案件的冰山一角。接受弗朗西斯贿赂的军官们大多来自美海军第七舰队，该舰队是美国海军在亚洲活动的最大舰队。报道透露，弗朗西斯的贿赂礼物包括娼妓、金钱以及军舰在从俄罗斯到澳大利亚港口停靠时军官们的假期。作为交换，弗朗西斯会收到机密信息，包括军舰和潜艇活动的行程安排及敏感开发合同。利用这些秘密资料，弗朗西斯利用美海军中的人脉关系，让这些军舰停靠在他的公司运作的港口。之后，他会对燃料、拖船、驳船、食物、水和污水处理提出高额收费。据称，这样的活动持续至少10年，直至弗朗西斯2013年9月16日在一场行动中被逮捕。
图1左、图2右、图3左、图4左：弗朗西斯
美国《华盛顿邮报》说，多年以来，航运大亨弗朗西斯在美国海军中享有大名，他被称为“传奇伦纳德”，花费几十年时间营造同海军军官们的关系，结果是很多美海军军官对他的欺诈行为视而不见。联邦法院记录显示，弗朗西斯经常举办宴会，他会叫来妓女作陪，这样的宴会有时会持续数日。目前在60多名受审查的海军将领中，大多数人被怀疑参加过弗朗西斯付费的亚洲最好酒店举办的奢华宴会。    
11月1日，美海军公布了针对近来第七舰队驱逐舰两次严重撞船事故的调查报告，其中显示主要原因是执勤人员“多处操作不当”，同时也暴露出美国海军存在的多方面问题。而弗朗西斯贿赂丑闻无疑再次重创第七舰队的名誉。美国司法部已提出针对28人的刑事指控，包括2名海军上将。美海军也证实，正在审查440名其他现役和退役人员的行为，包括60名现役和前海军将领，审查内容包括他们在同弗朗西斯及其公司“亚洲格兰海上防务公司”打交道时可能违反军事法或联邦道德规范。目前已知的是包括退役少将布鲁斯·洛夫莱斯在内的10人正在等待审判，洛夫莱斯今年3月在加州被捕，他被控犯有共谋、受贿和作伪证罪。    
各方调查情况显示，弗朗西斯贿赂丑闻涉及的层面恐怕不只在第七舰队。《华盛顿邮报》披露，2011年9月，弗朗西斯受邀前往安纳波利斯海军军官学校参加海军最高级军官交接仪式，并与时任海军作战部长乔纳森·格林纳特上将握手谈笑。据称，格林纳特上将与前任海军作战部长拉夫黑德上将都与弗朗西斯有过交往。美海军发言人不愿说明这两名上将是否在受调查的60名将军之列，格林纳特上将也宣称调查人员没有联系过自己，但熟悉情况的消息人士说，格林纳特之前同弗朗西斯接触非常广泛，早在上世纪90年代末在第七舰队任职时就见过弗朗西斯。2003年格林纳特晋升中将并接管第七舰队之后，他与弗朗西斯的联系更加频繁。他还曾用官方信纸写信给弗朗西斯，感谢“提供给‘蓝岭’号两栖登陆指挥舰的‘一流服务’”。弗朗西斯还与时任安纳波利斯海军军官学校校长迈克尔·米勒中将也有过互动，后者甚至安排弗朗西斯参观他的私人官邸。    
对于弗朗西斯对美海军上下的百般腐蚀，一名匿名美海军退役军官承认：“连苏联曾对我们渗透都比不上弗朗西斯，克格勃也做不到他做过的那些。”
