原标题：美国辩论总统“发动战争权” 蒂勒森：不应为军事授权法设限
据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，美国国务卿蒂勒森和国防部长马蒂斯周一（30日）在参议院外交委员会听证会上称，美国无需对《使用军事力量授权法》设限，并表示起草新法案可能会对美国的军事准备造成损害。而反对派则认为，总统拥有过多权力，能够随时随地发动战争，应该加以限制。
CBS报道截图
蒂勒森表示，现有军事授权法为政府在全世界的反恐行动提供法律支撑，在打击极端组织“伊斯兰国”（IS）问题上，美国会“毫不犹豫地适度动用武力”。蒂勒森呼吁，即便国会要拟定新法，也应在新的军事授权法生效后再废除现有法律，否则可能会导致“军事行动的混乱”，“美国的反恐盟友会质疑美国在打击IS问题上的承诺”。
蒂勒森还说，新的军事授权法不应该有时间和地理限制，让美国在打击敌人时能够迅速反应。
马蒂斯表示同意这些说法，并称为了防止造成更大的混乱和军事停滞，2001年和2002年的授权法不应被替换。“我们不能为冲突制定时间表”，马蒂斯强调，“必须意识到我们所处的时代冲突频发”。
而反对者则认为该法案授予总统过多权力，能够不需要国会和公众的点头在任何时间、任何地点发动战争。他们提到10月初4名美国士兵在尼日尔遇袭身亡，对美国军队出现在非洲的目的提出质疑，认为应该限制现有军事力量授权。据福克斯新闻30日报道称，该授权法的制定主要是针对16年前的9·11事件，而尼日尔伏击事件之后，多名议员呼吁对该授权法进行更改。
福克斯新闻报道截图
“16年来，国会在这个问题上基本保持沉默，允许白宫随时随地发动战争”，民主党参议员蒂姆·凯恩说。“新的授权法不仅在法律上是必要的，它还将向美国民众和军队传达一个重要信息，那就是我们支持他们的使命。”
什么是《使用军事力量授权法》？
作为对9·11恐怖袭击的回应，2001年9月18日，《使用军事力量授权法》成为美国的一项公共法律。该法律在某种程度上允许总统使用“一切必要和适当力量”来对付那些实施和协助9·11事件的恐怖分子，主要是针对基地组织和塔利班。
在布什和奥巴马政府时期，《使用军事力量授权法》授予了在这些地区的军事行动：阿富汗、吉布提、埃塞俄比亚、厄立特里亚、格鲁吉亚、伊拉克、肯尼亚、菲律宾、索马里和也门。
