原标题：美最新研究显示 一岁幼童就懂“察言观色”
与人交往需要了解别人的情绪。美国一项最新研究显示，1岁幼童就具备识别情绪的能力，懂得“察言观色”，这个开始时间比先前研究有所提前。
麻省理工学院研究人员设计了一系列实验，找来一群1到4岁的宝宝参与实验。第一项实验中，研究人员让2到4岁的宝宝看两张图片，并配上不同的声音表达。研究人员告诉宝宝们，声音其实来自一个面对屏幕的娃娃“萨利”，让他们判断“萨利”到底在看哪张图片。结果，参加实验的宝宝们都能指出正确的图片。第二和第三项实验的内容与第一项相同，但参加实验的宝宝年龄降至12至23个月大。研究人员惊讶地发现，他们依然能答对。
第四和第五项实验中，一名研究人员看着一个盒子，并发出带有情绪的声音，比如“哇”或“嗯”，然后让一些12到17个月大的宝宝来查看盒子，观察他们能否取出与声音对应的物品，比如“哇”对应毛绒玩具动物，但不对应一个普通的橙色玩具。研究人员发现，一旦宝宝们取出的物品与声音情绪不对应，他们就会自主重新寻找。
英国《每日邮报》援引研究人员的话报道，上述研究结果显示，在幼儿期，孩童识别情绪的能力要比先前认为的精细、复杂得多。他们从一岁开始就具备了辨别许多正向情绪细微区别的能力，也能推断别人做出某种情绪反应的原因。（乔颖）【新华社微特稿】
