原标题:美国“第一女儿”外交
明天开始，特朗普将正式开启为期12天的亚洲行，接连访问日本、韩国、中国、越南、菲律宾五国。
这是特朗普就任总统以来“战线”拉得最长的一次外访，备受各界关注。
就在昨天，他的长女伊万卡到访日本，为特朗普打前站。
在日本，“第一女儿”伊万卡受到明星般欢迎。连日本电视台解说都放下矜持，大赞她美貌与智慧并存。
外事儿（微信ID：xjb-waishier）注意到，伊万卡在特朗普政府外交上扮演着重要角色。不论是在白宫会见来访政要，还是为数不多的出国访问，特朗普都会带上伊万卡。
可以毫不夸张地说，“第一女儿”外交是特朗普政府外交策略中至关重要的一环。
▌明星待遇
这是伊万卡首次赴日本，日本也是特朗普此次亚洲行中，唯一由“第一女儿”打前站的国家。
也因此，伊万卡在日本受到超级明星般待遇，所到之处尽是迷弟迷妹。
为了最大程度保护伊万卡，又能拉近她与民众间的距离，日本警方专门为她配备了一支十人组成的女性警戒团。
这些精心挑选的女警事前接受了严格训练，比如如何防范唐突的粉丝给伊万卡送礼。
对日本媒体来说，这是个“搞大新闻”的好时机。
在伊万卡抵达东京成田机场后，数家电视台早已架好长枪短炮，等待伊万卡的到来。
但伊万卡从自动扶梯中露面时，全日本新闻网（ANN）解说秒变迷弟：
日本官方也给予伊万卡超高规格待遇。
在伊万卡短暂的访问中，日本首相安倍晋三几乎全程陪同，还一掷千金，向伊万卡参与设立的一家女性基金会赞助5000万美元。
昨天上午，伊万卡走上“世界妇女大会”讲台，对安倍的慷慨投桃报李。
在演讲中，伊万卡直接使用安倍的口号：“Abenomics is womenomics”。直译过来就是：安倍经济学就是妇女经济学。
“安倍经济学”是安倍引以为豪的政绩，伊万卡也是给足了东道主面子。
这不是伊万卡第一次与安倍会面了。
去年11月，特朗普当选总统后没多久，安倍在赴秘鲁参加APEC峰会途中，“顺道”在纽约做了短暂停留，与特朗普会面。
除了双方翻译外，伊万卡和丈夫库什纳也在场。
▌总统顾问
伊万卡是特朗普和前妻伊凡娜所生长女，为特朗普成功竞选总统立下了汗马功劳。
特朗普正式入主白宫后，给了宝贝女儿一个名正言顺的职位：
总统高级顾问。
在白宫内，伊万卡、库什纳成为特朗普的左膀右臂，但凡特朗普有重要活动，都能看到两人的身影。
外访过程中，伊万卡夫妇同样常伴特朗普左右。
今年5月，特朗普就任总统后首次外访，伊万卡和库什纳都承担了相当重要的角色。
在沙特，伊万卡与几名女企业家和沙特公主出席圆桌讨论会，甚至在特朗普感到疲惫时，代替他出席相关活动。
她的丈夫库什纳则陪伴特朗普出席了与沙特王室的几乎所有会面活动，并协助与沙特谈判总额数千亿美元的军售协议。
《纽约时报》援引美国国立第一夫人图书馆（National First Ladies）历史学家卡尔·安东尼的话表示：
一位总统会带配偶之外的家庭成员出访，且让他们在外交旅途中承担公共角色，这是极为罕见的。
在北约峰会上，伊万卡和众多政要谈笑风生，出席与女性话题相关的论坛。
7月，特朗普赴德国汉堡出席G20峰会，又捎上了伊万卡，库什纳则留守白宫。
一张彼时疯传社交媒体的照片显示，伊万卡一度取代特朗普的位置，与默克尔、普京、特蕾莎·梅等领导人会谈。
不少人借此批评特朗普，认为这一举动是“荒谬”而“无礼”的。
▌“第一女儿”
批评归批评，不可否认的是，伊万卡在特朗普政府外交上的确起到了重要作用。
比如在推进中美关系向前发展上。
按不成文的惯例，在中国农历新年前后，美国总统一般会通过官方或民间渠道向中国拜年。
然而今年春节假期过半了，特朗普和白宫却迟迟不见动静。
又是伊万卡，代替父亲承担了联络大使的角色。
在中国驻美大使馆举行的新年招待会上，伊万卡带着穿着红裙、戴着大蝴蝶结的大女儿阿拉贝拉现身。
伊万卡还在Instagram上发布了阿拉贝拉用中文唱《新年好》的视频：
阿拉贝拉唱了一首为中国新年学的歌。值此节庆之际，祝愿所有人都迎来精彩的一年。新年快乐！
这段视频在微博上被疯狂转发，为很多中国网友所喜爱。
随后，中美两国首脑“庄园会晤”后，两国关系步入良性发展轨道。
伊万卡的“第一女儿”外交为何能成功？
外事儿（微信ID：xjb-waishier）觉得，她在日本演讲时所说的这句话或许能说明不少问题：
对不少吃瓜群众来说，“第一女儿”应该不是伊万卡的天花板。
今年10月，伊凡娜出了本书《为特朗普养儿育女》（Raising Trump），主要讲她如何把和特朗普生三个孩子拉扯大的故事。
在她看来，三个子女让她倍感自豪，尤其是长女伊万卡。
在接受媒体采访时，她直言“第一夫人”吸引力不如“第一母亲”：
或许15年后，她（伊万卡）将竞选总统？
你们觉得呢？
文/昌老师
