原标题：美国CIA秘密文件宣称：希特勒二战后最少活了十年
 
第二次世界大战欧洲战事进入尾声，纳粹德国领导人希特勒（HITLER）在柏林的地堡内吞枪自杀，但其遗体下落不明。坊间不断有传言认为希特勒并没有死去，而是在南美洲隐姓埋名生活下去。日前，美国中央情报局（CIA）一份解密档案宣称，希特勒不但没有自杀，战后他最少还活了10年。
 
据美国《国家利益》（The National Interest）双月刊27日报道，
美国中央情报局网站上的提供了一份颇具爆炸性的资料：二战结束时，希特勒并没有死。在哥伦比亚以阿道夫·施瑞特马约（Adolf Schrittelmayor）的名字掩人耳目，继续生活。
 
 
 
 
 
报道截图
 
文件披露，当局从代号为“CIMELODY-3”的特工收到希特勒仍然生还的惊人消息。CIMELODY-3于1955年9月29日，从一名居于委内瑞拉马拉开波（Maracaibo）的旧部收到消息，该旧部称认识德国前纳粹亲卫队成员席特罗恩（Phillip Citroen），而席特罗恩表示希特勒仍在世。当时距二战结束已10年，同盟国不能再以战犯罪起诉他。
 
不过，观察者网小编在文件的第一段发现“不能对此情报真伪做出证实因此发给有关部门”。同时，情报级别为“秘密”，而非机密或绝密。情报来源为马拉开波情报站。
 
 
 
 
 
CIA解密档案，图片来源：CIA官网
 
这份解密的备忘录还附有一张照片，照片显示名为阿道夫·施瑞特马约的人，在哥伦比亚与一名同伴坐在一起。照片中左边的男子据称是席特罗恩（CITROEN），右边的是施瑞特马约。此人长相与希特勒极为相似，也就是席特罗恩指称的希特勒。照片的拍摄时间为1954年，地点是哥伦比亚的敦加（Tunga）。
 
 
 
 
 
CIA解密档案，图片来源：CIA官网
