原标题：美国宇航局：神秘“星际访客”短暂来访 正离开太阳系
美国宇航局把“有天外来客将撞击地球”的言论比作恶作剧，不过他们近日的确在宇宙中疑似发现了一个天外来客——更准确地说是“太阳系外来客”。不用担心，它并不会撞击地球。目前这颗神秘的天体正在飞离太阳系，向其它星际进发。
美国宇航局日前宣布，他们在太阳系内发现了一颗类似小行星或彗星的神秘飞行物，并将它编号为A/2017 U1。这个神秘的天体直径不足400米，移动速度非常快。科学家们根据它的运行轨迹计算出它可能来自太阳系之外。一般来说，太阳系内的行星和小行星都是按椭圆轨迹绕太阳运行，但这个神秘天体的运行轨道十分极端，而且运行圆心并不是太阳。
据介绍，它来自天琴座方向，在9月2号以每秒25.5公里的速度，和几乎垂直的夹角扎入了太阳系的黄道面，9月9号时通过了近日点。在穿越水星运行轨道后，于本月14号从地球下方大约2400万公里处掠过，这个距离大约是地月距离的60倍。目前它已经掉头向上，以每秒44公里的速度飞离太阳系。科学家们表示，按照它的运行轨迹，可以判断它不会再返回太阳系了。
​美国宇航局称，要确认它确实来自于其它星系还需要更多数据支持。如果这被天文学家们进一步观测并确认，它将是有史以来人类在太阳系内发现的第一个外星系访客。长期以来，天文学家们都认为这种“星际物体”在理论上是存在的，但此前从没有真正观察到过。而A/2017 U1的出现或许将进一步为天文学家们的猜想提供证据。
