原标题：美国各界高度关注特朗普总统访华
美国总统特朗普的首次访华行程即将开启，美国国内对于特朗普此行有着怎样的期待？认为此行有着如何重要的意义呢？请看央视记者王萌，从央视北美分台带来的分析。
访华是特朗普亚洲之行的重中之重
对于特朗普就任美国总统以来时间最长的一次出访，美国媒体都给予了极大的关注，要知道上一次有美国总统进行12天的出访还要追溯到1992年的老布什总统，当年他出访的也是亚洲。美国媒体认为，特朗普总统本次的出访将会是历史性的，对于美国在未来对亚洲的政策有着重要意义，而其中对于中国的访问将是本次行程的重中之重。
《洛杉矶时报》在文章中写道：中国是特朗普为期十二天的亚洲之行中最重要的一站，特朗普将在北京期待朝鲜半岛安全和贸易方面的积极成果。
不仅仅是美国媒体，特朗普本人在两周之前就在社交媒体上写道：我和梅拉尼娅非常期待两周之后和习近平主席及彭丽媛夫人的会面，这将会是一次历史性的访问。
可以看出，特朗普总统本人对于此次访华非常的重视，就在出发之前，他在接受美国媒体采访的时候还表示，他和习近平主席目前处在最佳的领导人之间的关系。这一点也可以从特朗普身边的人得以印证，据美国媒体报道，前白宫首席战略顾问史蒂夫班农在出席一次论坛时表示，特朗普总统对于习近平主席的尊重，超过了任何一位外国领导人。可以说这种重视程度将会给本次访华奠定一个良好的基础。
美国政界对特朗普访华期待高
美国政界对于特朗普本次访华有着非常高的期待，很多人认识到在当前的国际形势之下，中美两国间的沟通对于整个国际社会的重要性。美国田纳西州州长哈斯拉姆在稍早前接受了本台的专访，我们来看看他对于本次特朗普访华的期待。
美国田纳西州州长比尔·哈斯拉姆：
我去过中国两三次，每一次去我都会对中国市场，以及正在发生的事情有更好的了解。我建议他（特朗普）尽可能多花时间去了解中国，因为要处理当前的国际事务，最好了解中国的情况。
美国内关注中美贸易合作成果
本次特朗普访华，美国国内关注最多的还是能否在两国贸易方面取得更多的成果。特朗普在竞选期间表示，只有他有能力把就业和投资吸引回美国，美国各界也十分期待，曾经在商业领域获得成功的特朗普，将如何推动世界前两大经济体实现合作共赢。据美国媒体报道，与特朗普同行的还有美国商务部长罗斯率领的由多家企业高管组成的商贸代表团，他们将期望在中国达成“直接成果”和“具体协议”。
彭博社分析称，能源方面的合作或将是特朗普本次访华行程的重要成果，这将给遭受飓风肆虐的得克萨斯州和美属维尔京群岛带来很多就业岗位，也将为特朗普的执政助力。
美国产业界高度重视此次随团访华
美国产业界人士认为，已有多年没有大型企业代表团随同美国总统出访中国，组织一个企业代表团随特朗普访华的呼声源自基于中国市场的美国商界，他们认为，德国、法国和英国都积极在中国为本国企业站台，美国也应该不遑多让。我的同事曹卿云刚刚采访了本次随行访华的企业家，我们一起来看看他如何看待本次访问的重要性。
美国霍尼韦尔公司史恩·泰哈拉迪：
很多时候人们没有意识到当你和中国做生意的时候，不但为中国创造了就业，更为美国创造了就业。中国市场对于我们公司来说非常重要，对于整个美国商界来说这次访问也是一个加深合作的良好机会。作为全世界最大的两个经济体，对于全球经济和地区关系都非常重要，这毋庸置疑。
自从两国领导人今年四月份海湖庄园的会晤以来，我们已经明确的感受到了中美两国关系正在朝着一个健康稳定的方向发展，无论是中美间四个新型对话机制的全面开启，又或是具体如百日计划这样的合作成果，都在切实的推动着两国间各个领域的交流沟通。这里我也想从记者自身的角度来谈一个感受。由于常驻华盛顿工作，白宫新闻办公室按照惯例会给我们发送他们发布会的内容，从今年开始，他们特意的加入了中文版的翻译稿件，这在往届美国政府中是不常见的。
美各界期待美中关系取得新进展
​
大家看这是他们翻译成中文的特朗普总统讲话的稿件，这个是他们推荐的中文文章的链接。虽然英文的稿件我们也可以看懂，但是特意制作中文的内容，足以让我们感受到他们的重视和诚意，也深深的感到中美两国关系在各方面都出现了积极的，不仅仅是停留在纸面上的，让我们感到欣喜的变化。作为十九大盛会成功召开之后，第一位访问中国的外国领导人，相信本次特朗普的访华，将会继续推动中美关系在新时期实现更多新的突破。
