原标题:奇葩，美国警察扮唐老鸭卧底执法！女司机：＂这只鸭子简直是神经病...＂
话说，事情是这样的，在美国的新泽西小镇，那里的马路街头经常会出现一只神经病一样的大唐老鸭，就是这个。。。
这只唐老鸭经常会假装过马路，又假装退回来，又假装过马路，又假装退回来。
原来，这是当地警察的一个卧底，主要是抓那些开车不礼让行人的司机。
要是司机看到他过马路而没有停下来让行的话，这鸭子会立刻摘下头套露出真实面目，罚款230美元，驾照还要扣2分。
最近一段时间已经逮住了130多个司机了。
不过也有人表示受到了惊吓。。。
不过其中的一个女司机，对这种行为表示非常不爽：＂这只鸭子简直神经病一样的啊，他就那样从人行道上走下来，又走上去，又突然挡到别人车面前，又突然跑回去，谁知道他是不是又是哪个家伙为过万圣节准备的神经病东西啊。。。＂
＂没有这么执法的啊，要是那时一个普通人，或者甚至是一个警察卧底的普通人，我都会毫不犹豫的停下来让的，可是那是一直1米9的大鸭子呀喂！我就一个小女子，我怎么敢停下来。。。＂
＂这种不合理的执法，我一定要在法庭上斗到底。。。＂
记者也采访了当地警局，负责人警察局长凯斯•本多（Keith Bendul）。
他表示：＂我觉得这个是非常必要的。2年前，我们这小镇一年有64个人在过马路的时候被车撞到，在我们实施了种种措施之后，这两年每年只有40个人被撞，但是这离我们的目标还有差距。＂
＂司机开车的时候就应该让过马路的行人，无论那是大人，小孩，老人甚至哪怕是一只2米高的鸭子，你都应该让。。。＂
虽然质疑声和批评声不断，但警方仍坚持，这项计划最主要是希望提升大家对道路安全的重视。
不少网友看了之后表示米国人的思维真是奇葩，这样的方法都能想出来。不少网友表示：＂这就是美国版钓鱼执法。。。＂
对不起，我是卧底！
 
