原标题：美国“IS第一夫人”：种族歧视使我步入歧途
据美国《大西洋月刊》11月3日报道，美国的“IS第一夫人”坦尼亚·乔治亚斯（Tania Georgelas）首度向媒体讲述了她的经历。
坦尼亚的前夫约·乔治亚斯翰1983年出生在得克萨斯一个富裕的基督徒家庭，少年时热衷于军事和毒品，他13岁的时候转向了伊斯兰教，并在“911”事件后成为穆斯林。在美国时，约翰为一个“圣战”网站工作，曾被FBI逮捕，假释期过后，约翰就带着妻儿离开了美国，在伦敦生活了一段时间，他在网上组织过几个研讨会，用阿拉伯文和英文向西方世界宣传IS的种种情况。后来，他去了土耳其和叙利亚，成为了IS（伊斯兰国）的高级首领。
（外媒报道视频截图，下同） 
坦尼亚出生在英国的一个穆斯林家庭，由于她是孟加拉二代移民，成长过程中遭遇了很多种族歧视，比如孩子们会砸她家的窗户。坦尼亚说，“911”事件发生后，她变得非常支持“圣战”，希望成为一个自杀式炸弹手。坦尼亚在一个穆斯林的约会网站认识了约翰·乔治亚斯，2003年约翰到伦敦和坦尼亚结了婚，2004年他们到了美国加州生活。
约翰和坦尼亚
坦尼亚和约翰有四个孩子，他们梦想着成为一个“圣战”家庭。 2013年，他们去了叙利亚，希望能进入伊斯兰国，只有约翰成功了，他希望自己死在那里。
约翰和孩子们的照片
坦尼亚向媒体展示儿子的照片
如果这听起来更像美国人反美的故事，塔尼亚和她的孩子的命运可能会改变你的想法。在叙利亚几个星期之后，坦尼亚和她的孩子在2013年底离开了约翰，回到了德克萨斯州的普莱诺，约翰的父母的家中。当时坦尼亚和孩子们离开了叙利亚，穿过铁丝网进入土耳其，抵达伊斯坦布尔后，她筋疲力尽了。后来，约翰的父母救了他们，并把他们带回了普莱诺。
坦尼亚回到美国以后，她整个人都转变了，就像当年她的丈夫约翰一样，只不过是反过来。约翰是从美国传统转变为“圣战”分子，而坦尼亚则是从一个“圣战”分子转变为美国人。
横亘在这对夫妻之间的距离似乎打破了约翰对坦尼亚施的咒。坦尼亚开始办离婚手续，并且停止伊斯兰教的祈祷仪式。坦尼亚彻底适应了她新家的生活方式，把自己改造成一个得州当地的女人，只有她的口音显示她不是本地人。从她穿着的方式来看，你会认为她花了十年时间阅读时尚杂志《Vogue》，而不是《古兰经》；她平时会去听音乐会；她开始参加一个教会，不再去清真寺；她找了一个来自明尼苏达州的男朋友克雷格，和他在达拉斯北部郊区的酒吧里出没。在IT行业工作的克雷格赚钱很多，虽然他自小被培养成基督徒，但他现在是一个精神探索者，准备去尝试任何信仰，当然除了伊斯兰教以外。
克雷格说，他相信约翰并不是因为不爱他们才抛弃妻子的，只是因为信仰对他的吸引更大。坦尼亚则说，她希望约翰能如他所愿死在叙利亚，但她也希望约翰能活着回来，因为她还想出庭作证。
坦尼亚和男友克雷格
看着坦尼亚和克雷格在一起，需要暂时忘记坦尼亚的过去。坦尼亚说人们遇到她时都会怀疑她是否真的不再是一个“圣战”分子了。 “每日邮报”曾经刊登了一个故事，问道：“这位逃离了IS首领丈夫的英国美女，是否真的和他切断了所有联系你？”记者写道，至少她在与他的谈话中从来没有主张过暴力，或者对在叙利亚边界离开约翰表示后悔。
种种迹象表明，“圣战”对她的洗脑效果仍有残留。坦尼亚不客气地对记者说，她认为什叶派“不是真正的穆斯林”。IS是一个激进的逊尼派集团，对什叶派的仇恨构成其神学的核心。她从来没有说过自己希望回到叙利亚，但是她却感叹，IS的成员正在被轰炸，“仅仅是因为他们只想生活在哈里发过”。这些话语都是用非常平常的语气说出来的。
记者写道，我不能看清这个女人的灵魂，也许她内心有一部分仍然渴望“圣战”提供的那种刺激，但是，正如坦尼亚的导师告诉她的，人是会变的，而且人们自我改造的能力是巨大的。
事实上，约翰和坦尼亚的人生转变是这个故事中最“美国”的一部分。约翰成长在一个富有、爱国的基督徒家庭，而他现在是贫穷的、仇恨祖国的穆斯林。坦尼亚的转变是完全相反的，冥冥中他们的故事形成对称的形式，让她继续约翰抛弃的生活。他们俩在中间相遇，交换命运。约翰的结局可能已经写好了，而坦尼亚的人生才刚刚开始。
