原标题：美国家安全顾问麦克马斯特：特朗普总统对访华“非常兴奋”
 
  应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普将于8日到10日对我国进行国事访问。届时，两国领导人将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。
美国总统国家安全事务助理麦克麦斯特近日接受了央视记者王冠的独家专访，就特朗普总统此次访华预期，美国的对华政策等问题回答了记者的提问。
记者：“此次特朗普总统访华的规格和待遇，中方说将是“国事访问+”，白宫方面面对此行有什么期待？美方希望实现那些目标？”
美国总统国家安全助理麦克马斯特说，对于白宫和总统来说，访问中国本身就是一种荣幸，特朗普总统本人感到非常兴奋。特朗普总统和习近平主席在今年早些时候佛罗里达海湖庄园会晤后结下了很紧密的个人关系，两人在不断合作，两国在不断合作，双方各层级团队也在合作谋求共同利益。特别是在安全和经贸领域。
记者：“ 您提到了两位领导人的个人关系，您平时经常在总统身边，他跟您如何描述他向习主席的个人关系？ ”
麦克马斯特说，两位领导人在相互尊重的基础上，建立了紧密的联系。他们都认识到如果双方可以抓住当前机会开展有效合作，两国可以应对共同面临的挑战。
记者：“ 美国政府内部有不同的机构，白宫、国务院、五角大楼和情报部门，经常有报道说这些部门间对待中国有不同意见，目前本届政府是否形成了完整一致的对话政策呢？ ”
麦克马斯特说，我们各部门有时候确实有不同意见，我们的文化鼓励个人意见的表达，有时候这种作风被带到了政府部门里，但在全局战略和方向性问题上美国各部门和机构有高度共识。我们对中美关系和整个地区的未来是乐观的。
记者：“ 本届美国政府有没有全面的对华政策，它是什么？ ”
麦克马斯特说， 美国全面的对华政策是在拥有共同利益和关切的领域寻求有效合作，确保中美两国民众可以从双方自由、互惠的经贸活动中受益。同时尽力解决共同的安全挑战，我们在安全领域有共同利益，刚才我说到了朝鲜，此外我们还共同面对起源于特定地区的国际恐怖主义，极端组织、也就是ISIS即将被消灭，伊拉克和叙利亚将不再是他们藏身的避风港和基地，我们还将更有效地打击其他恐怖组织。中美有机会加强情报共享、执法合作，联手切断恐怖组织资金链，在这些领域和其他很多领域，美国和中国的利益一致，双方合作可以进一步深化。
记者：“ 您如何看待不久前闭幕的中共十九大和中共新一届领导班子，你觉得他对中美关系发展会有积极影响吗？ ”
麦克马斯特说， 中国会对自己国家内部的事务作出评估，但是可以肯定的是，特朗普总统和习主席拥有很好的个人关系，两国各层级领导间拥有很好的工作关系，所以我认为中共十九大之后，两国关系面临进一步巩固和深化的机遇。
 
 
 
