美国陆军中士梅尔加（Logan J. Melgar）
原标题：美军再曝命案：海豹突击队2人涉嫌杀死陆军1人
海外网10月30日电
 美国官员当地时间周日（29日）表示，美国海军精英部队海豹突击队六队的两名士兵，涉嫌6月在非洲马里杀死一名美国陆军特种部队（绿色贝雷帽）士兵。目前美国海军正在对此进行调查。
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国海军罪案调查处发言人布伊斯证实，该部门正在对美国陆军中士梅尔加（Logan J. Melgar）的死亡进行调查。根据美国陆军特种司令部的声明，梅尔加是一名特种部队工程士官。
美军官员表示，一名军事检察官判定，梅尔加在非洲国家马里的死亡是一起他杀案。9月，该案的调查从陆军调查部门转移到海军。官员称，调查权限的转移暗示着海军人员成为调查对象。
《纽约时报》最早曝出海豹突击队六队的两名成员因梅尔加的死亡正在接受调查。报道称，梅尔加死于马里共和国首都巴马科（Bamako）美国大使馆附近的一处美国政府大院，死因是窒息。
据报道，梅尔加来自德克萨斯州卢伯克（Lubbock），2012年加入美国陆军，2013年开始接受特种部队训练，曾两次被派往阿富汗。
报道称，本月稍早，因4名美国士兵在尼日尔死亡，美国在非洲的军事角色受到密切关注。就在这时，又曝出了梅尔加神秘死亡及后续他杀调查。据悉，梅尔加隶属于美国第三特种部队小组，在非洲西北部承担陆军特种部队行动的首要使命，范围包括马里和尼日尔。此前在尼日尔死亡的4名美国士兵也隶属于同一部队。
美国海豹突击队是世界著名的特种部队，2011年因被指派潜入巴基斯坦刺杀“基地”组织头目本•拉登而声名大噪。海豹突击队向来以训练严格著称，学员淘汰率高达75%。（编译/姜舒译）
