原标题：美得州枪案嫌犯服兵役期间曾打妻儿 被送军事法庭
中新网11月6日电 据外媒报道，美国德克萨斯州南部小镇萨瑟兰斯普林斯5日发生枪击事件，造成数十人死伤。目前，当局已经确认嫌犯是26岁白人男子戴文•凯利。据披露，凯利曾在美国空军服役，其间因殴打妻儿被送上军事法庭，最终被勒令退伍。
当地时间11月5日，美国得克萨斯州南部一处教堂发生枪击事件，造成数十人死伤。事件发生后，当地民众手持烛光，为遇难者默哀。
根据美国空军发言人公布的消息，2010年至2014年，戴文•凯利曾在位于新墨西哥州的霍洛曼空军基地服役。在此期间，
凯利因殴打妻子和孩子而受到军事法庭审判，最终在2014年因“品行不良”被勒令退
伍。
消息称，据信凯利来自得州圣安东尼奥市郊区新布朗费尔斯(New Braunfels)。互联网上一份署着凯利名字的简历显示，2017年夏天，他曾在得州一个水上公园当保安。
当局正在调查凯利的作案动机。调查人员称，凯利与有组织的恐怖分子团体似无关联。
目前，萨瑟兰斯普林斯镇枪击事件已经造成包括枪手在内的26人死亡、20人受伤。得州州长称，这起案件是得州历史上发生的最大规模枪击事件。美国总统特朗普已下令全美降半旗哀悼枪击事件死难者。
