原标题：美国未来30年将为核武器花1.2万亿美元
11月1日，美国《防务新闻》报道，美国国会预算办公室发表的一份报告估计，到2046年，为了维持核武库和对其进行现代化改造，美国需要花费1.2万亿美元。其中，维持费用约8千亿，研制新型核武器则需4千亿美元。
特朗普的核武器现代化计划意味着巨额的财政开支
报道称，美国未来30年中需要实施的核武器升级项目包括：海军需要用新型潜艇替换现役“俄亥俄”级战略核潜艇；空军需要研制新型B-21轰炸机，这是一种具备核常兼备能力的轰炸机；此外，还需要用新一代GBSD洲际导弹替换现役“民兵3”导弹；再加上新型的LRSO核巡航导弹。
同时，美国能源局下属的国家核安全局也需要大笔经费，用于更新核弹头。五角大楼还需要投入巨额资金对指挥控制系统进行升级，以支撑三位一体核力量的有效性。
这是时隔三年后美国又一次对未来30年维持核力量经费的评估，今年1月，国会预算办公室的一项10年期评估中曾推算，在2017-2026年间，美国需要4000亿美元来维持和升级核力量。
评估报告中要点包括：
按计划，“哥伦比亚”级核潜艇将需要3130亿美元，超过了洲际导弹项目的1490亿，荣登“烧钱榜”冠军
在“战术核武器部署、维护和现代化方面——包括用于投掷短程核武器的飞机，及其携带的核武器”上，将投入250亿美元。
在“在支持核武器的试验、生产相关设施，及指挥、控制、通信，以及早期预警系统”方面，需要经费4450亿美元。
在“战略核武器投送系统及弹头的部署、维护和现代化——包括用于投送核武器的远程飞机、导弹和潜艇；以及其携带的弹头；以及核动力潜艇的核反应堆”方面，要投入7720亿美元。
在具体的武器系统成本上，国会预算办公室估计，核潜艇项目需要3130亿美元，洲际导弹项目1490亿美元，轰炸机2660亿美元，其他系统440亿美元。而分配到各部门的经费，国防部方面8900亿美元，能源部3520亿美元。
值得注意的是，评估结论中指出，
在不进行现代化改装情况下，对现有武器系统进行升级维护的话，在未来30年终，需要的经费将降低50%。但是，五角大楼按惯例否决了这一想法，他们相信，现有武器系统架构已经过时，在今后20年中将无法实现有效威慑。
部分美国专家认为，这个1.2万亿美元的成本过高，特朗普推动的更新核武库的计划成本上无法承受。例如，武器控制协会削减和降低威慑政策主管金斯顿·里夫表示：“预算办公室提出的这个方案，除非美国政府找到彩虹尽头的金罐子，否则这个数字只能表明特朗普政府的计划将面对无法解决的经济可承受性问题。”
4种战略轰炸机（B-1\B-52\B-2\B-21）的维护、升级、研制、生产费用达到2660亿美元，仅次于核潜艇
相比之下，包括研制新一代洲际导弹GBSD的在内的洲际导弹系统成本1490亿美元在“三位一体”核力量中算是最节约的一个了
五角大楼方面，则指出1.2万亿美元仅是美国未来30年国防开支计划中的6%。
国会预算办公室报告中这样说：“根据年度计划，这个占比是非常少的，2017年（核武器在总国防预算中）占比为5.5%，到20年代末或30年代初，也不过提升到约8%，而到40年代，则可以降低到4.5%。”
美国空军面对的预算压力是最明显的，他们最近获得了升级核武器指挥控制系统的预算支持，同时还有新型轰炸机、巡航导弹和洲际导弹项目。在开展这些项目的同时，还要继续面对F-35战斗机、KC-46A加油机超支的问题。这导致专家们称，20年代初期到中期，预算将出现“弓弦状”曲线。
金斯顿·里夫说表示：“如果即将开始的政府第四次核政策研讨会上不做出削减现有核武器开支计划的决定——或者更糟，反而决定加速甚至扩大——那么核武器开支将会威胁到其他高优先国防项目的预算。”
