F-35A资料图。（星条旗报）
原标题：美军F-35A抵达日本 共12架将首次部署亚太地区
海外网10月31日电 美军将首次在亚太地区部署12架F-35A闪电II隐形战斗机，其中两架已于周一（30日）下午抵达嘉手纳空军基地。据悉，本次部署计划是美军太平洋司令部“战区合作”项目的一部分，部署期为6个月。
据美国《星条旗报》报道，冲绳防卫局发言人表示，两架F-35A已于周一下午抵达嘉手纳空军基地，其余十架以及约300名飞行员将从位于犹他州希尔空军基地的第34战斗中队前来汇合。美国空军称，此举将“展现美军对该地区稳定和安全的持久承诺”。
报道称，此次两架战机的抵达标志着F-35A继本月稍早在首尔国际航空及防卫博览会上亮相后，首次部署在亚太地区。此外，日本防卫省在本年度预算中提出以7.97亿美元申请引进6架F-35A。
据报道，美国空军官员高度称赞F-35A闪电II，称其“对于现存和潜在威胁具备空前全球精确打击能力”。日本防卫大臣小野寺五典当地时间周五（27日）对此表示，“针对复杂的安全环境，（F-35A的部署）一定程度上展现了美方对地区的承诺。”
而对于冲程当地居民经常对美军飞机提出抗议，小野寺五典表示，他已要求美军采取噪音控制措施，将F-35A对当地居民的影响降低到最小。
此外，据《冲绳时报》报道，美国海军陆战队也计划在日本山口县岩国基地陆续部署16架F－35B，其中10架已于今年1月到达该基地，这也是美军首次在国外部署这一机型。F-35A不具备F-35B的短距离起降和垂直起降能力，但两种机型具备相同的架构及特点。
据悉，F－35战斗机是一款单座单发的多功能第五代战斗机，是为替换F－16战斗机而开发的先进隐形战斗机种。F－35包括采用传统跑道起降的F－35A型、短距离起降和垂直起降的F－35B型以及用于航母舰载机的F－35C型。其中，F－35A于2006年12月试飞，2016年8月正式投入使用。
