原标题：美国总统特朗普将对中国进行国事访问
 
新华社北京11月2日电 外交部发言人陆慷2日宣布：应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普将于11月8日至10日对中国进行国事访问。届时，两国领导人将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。中方愿与美方共同努力，推动特朗普总统访华和中美元首会晤取得重要成果，为中美关系发展注入新的强劲动力。（完）
 
相关报道：
 
崔天凯：特朗普访华将是“国事访问+” 会有特殊安排
 
 
中国驻美国大使崔天凯
 
10月30日，中国驻美国大使崔天凯在中国驻美使馆接受中外媒体集体采访,重点围绕美国总统特朗普即将对中国进行国事访问介绍有关情况并就朝核、中美经贸关系等问题回答了记者提问。
 
崔天凯首先表示，中国共产党第十九次全国代表大会几天前刚刚在北京闭幕，特朗普总统是在这一非常重要的历史时期对中国进行国事访问的。他是十九大之后访华的第一位外国元首，相信他此访会为中美关系的进一步发展创造良好机遇。
 
十九大不仅为未来一段时期中国的发展描绘了蓝图，也为中国发展与包括美国在内的世界各国关系，提供前所未有的历史性机遇。这个历史性机遇在于，中国为占全世界五分之一的人口，在涵盖经济，政治，文化，社会，环境等的广泛领域制定了一系列发展战略与政策，提出了清晰的发展目标和方向，中国的持续发展无疑将为面临诸多挑战的世界注入信心和力量。
 
与此同时，中国重申将始终不渝走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，推动构建人类命运共同体。中国将致力于扩大同各国利益的交汇点，发展同与美国在内的大国之间的友好、紧密和富有成效的关系。
 
习近平主席同特朗普总统在过去一段时期保持了良好的沟通和互动，包括2次会晤，8次通话，多次通信。我相信特朗普总统此次访华一定会延续两国元首的战略沟通。中方团队正积极做好最后阶段的接待准备工作。我们祝愿此访成功并富有成果。
 
在谈及中美关系时，崔天凯表示：刚刚闭幕的中共十九大规划了中国今后几十年的发展，再次确认中国将始终不渝走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，扩大与各国利益的交汇点，特别是加强与包括美国在内的大国之间的协调与合作。这为特朗普总统此次访华准备了很好的条件，也是此访的大背景。
 
世界已今非昔比。21世纪第17个年头的世界与二战结束时很不一样，甚至跟尼克松总统1972年访华时也很不一样。所以中国也好，美国也好，必须充分认识到我们今天面对的是一个什么样的世界，摆在我们面前的是什么样的挑战和机遇，从而找到共同应对、合作共赢的道路。这是中美两国面临的重大课题。如果我们能够找到一条合作共赢的道路，找到一条世界各国共商、共建、共享的道路，那么就可以给世界带来一个更加美好的明天。但如果国际社会特别是中美两个大国做不到这一点，世界的前途就会很成问题。我们是在这样的大背景下考虑中美关系的。所谓新型大国关系，就是要跳出历史上传统的大国之间零和竞争的模式，要找到一个合作共赢的模式。合作共赢的基础是相互尊重、相互了解，我们多年来一直在做这样的努力，中美之间也进行了很多共同的探讨，希望特朗普总统这次访问能够使我们双方在这个问题上的努力更进一步。
 
我们希望，而且我也相信两国元首再次会晤可以为中美关系的长远发展指明方向，做出很好的规划。中美两国能够在最高层次进行战略性对话并达成重要共识，不仅有利于中美两国的利益，也有利于国际社会的利益。当前很多全球和地区问题都需要双方共同应对。我想世界上很多国家对中美建立建设性的伙伴关系抱有很高的期待，希望中美两国作为联合国安理会常任理事国，作为世界上两个最大的经济体，能够在与国际社会其他成员合作应对全球挑战、加强全球治理方面承担应有的责任，发挥应有的作用。我们也希望这能成为特朗普总统访华的重要成果之一。
 
在被问及对特朗普总统此次访华的期待和双方准备情况时，崔天凯表示，习近平主席和特朗普总统即将迎来他们的第三次正式会晤，也是第一次在北京举行的会晤。两国元首已经建立了非常良好的工作关系、个人友谊和相当程度的互信，能够坦诚地就各自关心的问题交换意见，增进相互了解，这对中美关系发展具有非常重要的意义。我们不可能完全赞同美国所有的外交政策，正如美方也不可能赞成中国所有的外交政策一样。因此双方需要通过战略沟通进行更好的协调。两国元首在最高层次上的战略性沟通和对话可以澄清双方可能存在的一些误解，也可以有效管控两国间的分歧，有力推动互利合作。我们高度评价两国元首之间的良好关系，也期待此访能进一步发展这样的关系。
 
关于访问的主要议题，可以预期，朝鲜半岛核问题和中美经贸问题等热点问题当然会在其中。我们已准备好同美方就这些问题进行深入讨论，相信一定会有成果。当然，此访作为特朗普总统第一次对中国进行国事访问，最重要的任务是为中美关系确定下步发展方向，定好一个积极的基调，从而推动两国关系继续在健康稳定的轨道上发展，进一步深化合作，有效管控分歧。中美双方一直就此保持有效沟通。目前，双方团队正就访问成果进行磋商，让我们拭目以待。
 
特朗普总统夫妇在海湖庄园热情接待了习近平主席夫妇，中方同样也要做出热情周到的安排。
我们会按照“国事访问+”的规格来接待此访。这意味着除了国事访问的规定动作，包括检阅仪仗队、正式会谈、举办国宴等之外，还会有一些特殊安排。
一方面，我们要确保两国元首能够有充分的时间在最高层面进行战略沟通和对话，这对中美关系发展至关重要。另一方面，我们也希望特朗普总统和他的家人及随行人员有更多的机会了解中国的历史、文化，了解中国人民，我们会尽量多地给他们创造这样的机会。
 
当然，由于特朗普总统此访包括亚洲多个国家，在北京的日程会非常紧张，很多事情也不是一次访问能够做完的，我们也希望今后他能够再次访华，并到访更多的城市，包括西安、上海等。
 
在被问及中美经贸合作前景时，崔天凯表示，经贸合作是特朗普总统此访重要内容，双方团队已投入大量时间和精力，本着建设性和务实的态度讨论这一问题，相信在双方共同努力下，此访会在此问题上取得积极成果。
 
需要指出的是，经贸关系本质是互利共赢的，中美作为世界上最大的两个经济体，相互依存不断加深，可以说“一荣俱荣、一损俱损”，双方在经贸领域合则两利、斗则俱伤。同时，中美之间不可避免地会出现经贸摩擦，但这只是中美经贸关系中很小的一部分。双方要以建设性方式和务实态度处理有关分歧，避免影响总体经贸关系。如果能够通过共同努力找到解决分歧的有效办法，我们就能取得互利共赢的结果。
 
目前，中美之间正就市场准入和贸易平衡等问题进行协商。在海湖庄园，双方达成了中美经济合作“百日计划”，并在今年7月华盛顿举行的“中美全面经济对话”中继续讨论了有关问题，相信在特朗普总统访华期间，两国元首还会进一步进行探讨。双方的大方向是明确的，那就是着眼于实现更公平和互惠的双边贸易。但贸易赤字问题是一个结构性问题，是由中美两国在全球价值链中所处位置和参与国际分工的不同决定的，因此很难在一夜之间得到解决。尽管我们不可能通过一次访问百分之百地解决我们所关切的问题，但只要着眼于双赢的目标，采取建设性的方式，我们就会不断取得进展。
 
在被问及如何减少中国对美贸易顺差时，崔天凯表示，双边贸易本质上是互利共赢的，否则就不会有贸易的存在。然而在当今世界，我们很难简单地定义或计算贸易收益和损失，因为全球产业链、价值链非常复杂。不能通过一种产品或一段时间在贸易上是顺差还是逆差，来判断贸易的得失。
 
其实，在服务贸易领域，美国已实现了对华顺差。在货物贸易中，中国的出口实际上含有很多外国元素，很多时候我们只是在组装产品，人们却把附加值都算在中国头上。我们并不追求大量贸易顺差。长期看，大量顺差对中国经济未必有益。我们希望同世界各国的贸易能够更加平衡。虽然我们同美国之间有贸易顺差，但我们同其它国家也有大量逆差，因此，中国的外贸“不平衡”实际上已经被平衡了。
 
我们还采取了很多新措施（来改变这种状况）。比如，过去几十年多年，中国每年都在广州举办“出口交易会”，也就是“广交会”。但从明年开始，我们即将在上海举办“进口商品交易会”，这无疑将为美国企业增加对华出口带来巨大机遇。我们已经准备好购买更多的外国产品。此外，如果美方能够放宽对华高技术民用产品出口的限制，将会很大程度地增加美国对华出口，并有利于从长远角度解决中美贸易不平衡问题。
 
当被问及十九大给美国工商界带来哪些机遇时，崔天凯表示， 希望美国朋友认真地研读十九大报告，他们可以看到中国会越来越开放，美国的商界会有更多的机会，希望他们能够充分认识并用好这些机遇，这样也能使我们两国的经贸关系能有更强劲的发展。
 
崔天凯表示，现在有一个很有趣的现象。自1978年起中国开始改革开放至今，已经快40年过去了。明年我们将纪念改革开放40周年，习主席在十九大闭幕后同记者见面时也提到了这个重要的时间节点。回顾过去40年的历程，中国越来越走向开放，这是一种越来越规范、越来越基于完善的法治和越来越跟国际规则接轨的开放。我相信今后这个趋势会更加明显。但与此同时，近年来有些发达国家似乎是在往后退，他们产生了一些没有根据也不必要的疑虑，开始怀疑还要不要开放。比如他们经常以国家安全为由阻挠中国企业在美投资，但从来没有讲清楚这些国家安全的担忧究竟是什么。这是不是倒退的做法？如果这成了趋势，那就是值得我们大家忧虑了。我希望，也曾经建议我们的美国朋友，现在应该是你们去读一读《邓小平文选》和《习近平谈治国理政》了。如果你们读了，相信你们的观点要比现在更乐观一点。
 
改革开放不仅是中国一家的事，也是世界各国都面临的共同课题。在全球化深入发展、机遇和挑战并存、世界经济还存在很多不确定因素、科技进步日新月异的背景下，怎么来调整经济结构、获得经济发展更强劲的动力？中国当然会继续做改革开放，但其他国家是不是也有这个需要呢？美国难道就不需要改革开放吗？我看也需要。
 
当被问及台湾问题时，崔天凯表示，坚持一个中国的原则没有任何妥协余地。过去四五十年，中美关系之所以能保持总体稳定发展，正是得益于双方妥善处理了这一问题。这是中美关系的政治基础。我们反对台湾当局或美国内任何人违反一个中国原则的行为。
 
在被问朝核问题时，崔天凯表示，中方在朝核问题上的立场是清楚的、一贯的，即坚持推进半岛无核化进程，坚定维护朝鲜半岛和平稳定，主张通过对话协商以和平方式处理和解决问题。中方的上述立场不会改变，也不容置疑。当务之急是各方要共同努力，恢复对话谈判，避免采取任何导致局势紧张升级的行动。如果任由事态发展，半岛局势会陷入越来越危险的境地。各方对此要有紧迫感。
 
一直以来，中方为推动妥善解决朝核问题、促进对话沟通做出了不懈努力，可以说是尽了最大努力。中方一直严格、全面执行安理会相关决议，并为此作出了巨大牺牲，付出了巨大代价。我们提出了包括“双暂停”倡议和“双轨并行”思路等在内的诸多建议，希望其它国家能够对此有更多积极回应。
 
但如果在中方做出不懈努力的同时，其他国家却在采取导致局势紧张升级的行动，半岛核问题是不可能得到解决的，反而会使局势更为复杂困难，最终伤及各方利益。在寻求谈判解决朝核问题上，我认为国际社会做得并不够，我们能够做得更多。要解决半岛核问题不能单靠中方，而是需要包括美国、朝鲜在内的有关各方的共同努力。相关各方间任何形式的对话，只要是有利于推进无核化、有利于维护半岛的和平稳定，我们都是持开放态度的。
 
朝核问题无疑将是两国元首讨论的主要议题之一。我希望两国元首能够达成更多共识，为双方共同解决有关问题提供更多指导。
 
关于中韩关系和“萨德”问题，过去20多年，中韩关系发展总体良好，双方应保持并加强这一趋势。同时，任何双边关系都难免会产生问题。中韩关系也不例外。中方在“萨德”问题上的立场一直很明确，我们希望双方通过友好协商和对话解决好这一问题。
 
在被问及中美在“一带一路”倡议上的合作前景时，崔天凯表示，“一带一路”倡议的提出着眼于当前世界各国经济社会发展的长远需要，没有很严格的地域范围限制。这是一个以共商、共建、共享为原则的开放倡议。我们欢迎美国加入到有关合作中来。许多美国专家学者和企业都对“一带一路”倡议抱有浓厚兴趣，也在和中方进行很多交流。希望这些交流能够进一步加深，中美双方在此方面能有一些实质性的合作。
 
在被问及中美追逃追赃合作情况时，崔天凯表示，中美之间一直就追逃追赃保持有效沟通协调。任何一个国家都不应成为逃犯的“避罪天堂”。我们追捕的逃犯，其所作所为在中美两国都是违法的。我们期待在这个问题上同美方取得更多合作成果。希望这也是特朗普总统访华成果的一部分。
 
在被问及中美禁毒合作时，崔天凯表示，中美在这一领域开展了建设性合作。执法与网络安全对话是两国间建立的4个高级别对话机制之一，在这一对话框架下，双方合作的一大重点就是禁毒。在此方面，中方所采取的许多措施甚至比联合国公约和一些多边协议的要求还要严格。同时，我们还致力于同其它国家开展执法合作，防止有关问题损害各国人民利益、侵害各国社会健康肌体。我相信，中美两国在这方面有很大的合作潜力和光明的合作前景。
 
在被问及对美加强同印度、日本、澳大利亚等地区国家合作的看法时，崔天凯表示，亚太地区合作是否秉持开放和包容的态度，这是问题的关键。地区国家在维护地区稳定、和平与繁荣等方面拥有广泛共同利益，应共同努力，推进地区合作并建立有效的合作机制，以实现这一目标。
 
任何两个地区国家之间，任何地区国家同域外国家之间的关系都不应是零和游戏。在这一地区建立任何排他性集团或采取“零和”方式解决问题，均将于事无补。中国和印度是近邻，中印关系近年来稳步发展，两国对什么才符合双方各自和共同利益有清晰的认识，对此我有充分的信心。中美之间的友好关系也不应以任何其它国家的利益为代价，美印、美日、日印之间的关系也是如此。习近平主席曾多次说到，太平洋有足够空间容纳中美两大国。我相信，亚太地区也有足够的空间容纳地区所有国家的发展。遏制中国不符合包括美、日、印在内的任何国家的利益。我也不认为任何国家能够真正遏制中国。
 
中国对地区国家维护本地区稳定、和平和繁荣的努力持开放态度，希望所有其它地区国家也能这样做。希望有关各方多做有利于增进地区国家间友好关系、相互理解和信任的事。
 
在被问及南海问题时，崔天凯表示，中方在南海问题上的立场是一贯的、明确的。去年中国政府发布的三个立场文件，已经把中国在南海的领土主权和海洋权益讲得很清楚了，任何人只要不是故意去曲解，就不存在任何误解误读。希望美方也能更清楚地认识中方有关政策和立场。美国在南海没有任何领土声索，应该让地区国家继续通过沟通协商，以友好和建设性方式解决分歧。例如，中国和东盟国家正在共同努力，为早日达成“南海行为准则”进行磋商，并已取得积极进展。我们反对包括美国在内的任何域外国家制造障碍，干扰这一建设性进程。这是中国和东盟国家的共同心愿。
 
在被问及如何看待美方人士批评中国“不遵守国际秩序”时，崔天凯表示，关于国际秩序，我发现一个很有趣的现象。中国参加了以联合国为核心的众多国际机制，参加相当多的国际条约，并作了严肃承诺。只要承担了国际义务，我们就一定会做到。我们不会今天加入一个国际协定，明天又退出，我们也从未退出过任何联合国机构。所以哪个国家不遵守国际秩序，大家回去查查自己的记录就知道了。如果一方面在自身承担的国际义务上不断倒退，一方面还在批评别人，恐怕会成为国际上一个笑话。
 
当被问及美方人士批评中国对周边国家实行“掠夺性”经济政策时，崔天凯表示，美方一些人在批评中国的时候，应该自己照照镜子，他们批评中国的话可能正是在描述自己。中国希望建立和平、稳定和繁荣的周边环境，以“亲、诚、惠、容”的理念发展同周边国家的睦邻友好关系。中国的外交政策和实践反复证明了这一点。没有任何证据证明中国想要主导周边地区，我们也不相信任何国家应当主导任何地区或者主导世界。正如习主席在十九大报告中所说，我们致力于推动构建人类命运共同体。我们也希望同美国发展建设性关系，而不是零和博弈。我们尊重美方在亚太地区的正当利益，希望中美在亚太地区开展合作，希望美方也是如此。
 
当被问及中国是否将输出“中国模式”时，崔天凯表示，如果说有所谓“中国模式”的话，它的真正意义是向世界展示每个国家的发展不需要只按照某一种特定的模式，每个国家都可以找到符合自己国情的发展道路，也就是说，每个国家都可以有自己的模式。中文里面有一个词叫“和而不同”，世界应该是和谐的，但和谐应该建立在充分承认多样性的基础上。如果中国能够走出一条自己的道路来，那就向世界显示，世界上各个国家都可以走自己的道路。英语里有一个俗语叫“条条大路通罗马”，所以每个国家都可以走自己的路。多年来，中国坚持走中国特色社会主义道路，走得相当成功，给全世界一个展示和证明，我相信对很多国家也是一种鼓舞。我觉得不应该有人从中得出任何消极、悲观的结论。应该说中国的路走成功了，世界的前途会更加光明，为什么有人要对光明的前途感到悲观呢？
 
在被问及伊核问题时，崔天凯表示，伊核协议是伊核六国和伊朗长期艰苦努力的结果，因此，我们希望围绕伊核问题的多边合作能够继续下去，解决伊核问题的进程能够朝着消除核武器扩散和稳定地区局势的方向发展。中国将继续同欧盟、俄罗斯、美国等有关国家一道，为稳定地区局势和保持有关国际合作作出努力。
 
无论伊核协议或者其它类似问题发生什么变化，我们的立场是清楚的，即我们致力于核不扩散，无论是在伊朗，在朝鲜半岛，还是在世界上其它任何地方，我们都不希望看到核武器以及其它大规模杀伤性武器的扩散，会采取一切措施予以制止。我们希望看到大中东地区和朝鲜半岛更加稳定。但这需要有关各方共同作出努力。
