原标题：军情锐评| 美国要将这些“诱饵”抛给印度对抗中国？一般人都“扛”不住……
10月18日，美国国务卿蒂勒森在美国国际战略研究中心（CSIS）所做的题为《定义下个世纪的美印关系》的演讲引发了广泛的关注。
在此次演讲中，蒂勒森提及了包括军事战略、军工贸易、反恐等一系列深化美印军事合作的内容。其中最为引人注目的是蒂勒森多次强调中国在南海和印度洋的海上活动“挑战”和“破坏”了美国和印度所“代表”的国际法和国际秩序。
随后他又表示，
美国已经向印度提出，可以在未来向印度出售包括“天空卫士”无人机、航母电磁弹射技术、未来垂直起降战机技术，以及F-16和F-18战斗机等一揽子性能先进且价格不菲的重要武器。
▲10月18日，美国国务卿蒂勒森在华盛顿智库发表演说。
作为美国外交部门头号人物，蒂勒森的讲话代表了目前美国政界高层对于美印关系，特别是美印军事关系的高度期待和利益诉求
。
那么，根据印度目前的武器装备需求和以往的武器采购习惯，这笔军购大单真的能够付诸现实么？而一旦印度获得这些武器，对于其军力提升又有多大促进作用呢？且听笔者为您简要分析。
我们首先讨论的就是近年一直热议的美国向印度出售F-16战斗机并转移战机生产线的军售项目。这一项目如果达成，相关交易金额可能会高达数百亿美元，这无疑将对特朗普政府“振兴制造业”的计划是一个很大的助力，也将显著提升印度空军的空中作战能力。
尽管印度空军在近20年来，先后购买了诸如苏-30MKI、米格-29等先进战机，并已经确定将从法国引进“阵风”战斗机。但
不容忽视的是，
印度空军仍装备有数百架米格-21等老旧战机，后者已经处于事故高发且战斗力非常“鸡肋”的糟糕状态
。
▲资料图片：2015年8月24日，印度空军一架米格-21战斗机坠毁，两名飞行员成功弹射逃生。
然而，由于印度国产的LCA轻型战斗机项目的不断延迟和“难产”，以及该型战机一经面世就已落后于世的性能指标，使得印空军不得不寻求再度军购外国军机以填补空白。而美国洛克希德-马丁公司制造的F-16战斗机，从性能和功能定位上都符合印空军现实需求。同时，该型机已在美空军服役多年，是一种非常成熟的机型。
假如该型机能列装印度空军，或有望使印度空军避免落入像当年苏-30战机那般事故率频发的窘境
。
此外更为重要的是，美国政府和洛克希德-马丁公司对于印度提出的转移生产线和本地生产的要求做出了积极回应。同时，恰逢美国因自身需求不再，也正计划关闭F-16战机在国内的生产线，美印双方一拍即合。
如果该项协议能够达成，则不仅将有利于美方获得更多武器合同并转移过剩产能，也将是印度得以获得宝贵的先进战机制造、研发经验的一条捷径
。此前印度自主研发战机，因技术攻关不顺、性能落后而沦为国际同行笑柄，但如果能够获得F-16的制造技术，其借助既有技术经验补齐短板甚至弯道超车的可能性是很大的。
▲F-16战斗机
除F-16战斗机项目外，另一个引人注目的美国对印度的武器输出组合——F-18舰载战斗机、垂直起降战机和航母相关技术。其中，向印度提供先进电磁弹射器技术的消息，已于近日由美国总统特朗普亲口确认。
这一系列高精尖的武器装备和军事技术，基本上涵盖了印度发展国产新型航母绕不开的诸多关键领域。此前印度装备的几艘航母，不是源自二战时代的英国轻型航母，就是基于苏联-俄罗斯技术改进和制造的“老版”航母。
这些航母虽然为印度提供了一些航母运用、维护和建造的经验，但由于吨位较轻、舰载装备老旧，对于印度目前极为渴望的大中型直通式甲板航母的研制并无太多参考价值。而目前尚在制造中的印度国产航母“维克兰特”号，也是采用了偏向俄罗斯技术特点的舰体结构。
▲上图：印度国产航母“维克兰特”号；下图：“维克兰特”号航母上的云雀III型直升机
此外，印度的军工工业缺乏完整的产业链，其制造大型水面舰艇所需要的基础部件，包括舰体材料、航电设备，以及弹射器和拦阻索等，都需要从外国进口，这也限制了印度发展国产航母的能力。
美国拟向印度出售的航母技术和两型航母舰载机，可谓解了印度发展国产大型航母的燃眉之急。
▲资料图片：8月2日，一架“超级大黄蜂”战斗机在美国“福特”号航母上测试电磁弹射系统。
如果印度能够获得美国新近在福特级航母上装备的电磁弹射系统，有望使其未来的国产航母在甲板工作效率上能与世界先进水平比肩。而美国拟向印度出售的F-18战斗机以及未来垂直起降战机项目，则使印度能够获得在性能上超过俄制米格-29K的先进舰载机。
通过购买美国的航母甲板系统和舰载机，印度可能以此扫清研制国产大型航母的若干关键性技术障碍。而
这样一款由“洋枪洋炮”装备起来的国产大型航母，对于印度扩充海上力量、威慑周边国家以及实现其控制印度洋的“大国雄心”都可谓意义非凡。
除上述武器系统外，美国还拟向印度出口MQ-9B“天空卫士”大型无人机。据《解放军报》报道称，该型无人机最大飞行高度均为12192米、最大平飞速度为389千米/小时、续航时间约40小时，巡逻半径更达到了惊人的7000千米。如果与印度从美国购买的P-8I“海神”巡逻机协同作战，可以实现优势互补，共同执行巡逻反潜任务，进而有效威慑他国在印度洋的活动。
▲MQ-9B大型无人机
在可预见的未来，
一旦上述武器出口项目得以达成，则将在许多方面显著提升印度军队的装备现代化水平和军事能力，进而实现美国对其能够遏制“中国挑战”的期许
。
美国国务卿蒂勒森在上文述及的演讲中即表示，“世界上两个最大的民主国家”应该拥有“世界上两支最伟大的军队”，而“携手”维护美国目前制定的国际秩序。由此可见，美国大力向印度出售先进装备的举动，更多体现了美国试图把变为印度实现自身战略意图的“工具”的意愿。
▲资料图片：2016年1月，印度首都新德里举行盛大阅兵式。
而从印度军工发展的角度说，美国军售会缓解印军在诸多方面的装备困境，并大大提升其军事能力。
但从更长远的角度说，美国的军火输入或许会“坑害”印度军事工业的发展
。虽然此前印度自主研发的多种武器装备频繁遭遇技术瓶颈且产品令人不甚满意，但好歹还能积累经验、反思求进，而如果一遇到困难就靠购买外国先进装备来解决，对其自主研发能力只能造成更深层的损害。
