原标题：美国“换回的逃兵”免受牢狱之灾 他被塔利班俘获期间经历了什么？
2014年5月，美国通过释放关塔那摩的5名塔利班囚犯，将唯一一名遭阿富汗塔利班俘虏的美军士兵伯格达尔换回国内。伯格达尔因此一度被当成英雄。然而时过境迁，伯格达尔渐渐被媒体爆料不仅是名逃兵，而且在被俘期间与塔利班过从甚密。
伯格达尔。
3号，美国一家军事法庭对伯格达尔在阿富汗期间擅离职守的行为做出判决。
伯格达尔被判免去监禁刑罚，但被剥夺军衔，同时被处以连续十个月，每月一千美元的罚款。
伯格达尔的辩护律师表示，尽管伯格达尔存在擅离职守的行为，但是在被塔利班囚禁的五年里，其身心备受摧残，并指出伯格达尔对于美军收集情报等方面做出了贡献。
疑云未解，伯格达尔经历了什么？
是英雄，还是逃兵？围绕着伯格达尔的疑云，仍未随着此次宣判而消散。那么，伯格达尔在阿富汗期间究竟发生了什么事？他又究竟犯了什么罪呢？
2009年6月30号，伯格达尔在阿富汗服役时失联。随后被证实，他被塔利班俘获，还被转移关押，后来易手到与塔利班有关联的极端武装组织“哈卡尼网络”，最终被囚禁在巴基斯坦北瓦济里斯坦部族地区。
营救行动失败，曾致6名士兵死亡
美军随即对他展开了搜寻，在一次搜寻过程中，由于行动失败，还导致了6名美军士兵死亡。
2014年5月，美国通过释放关塔那摩的5名塔利班囚犯将他换回。
刚回国时，他曾被人们当做英雄，然而内幕消息逐渐透露出来。
伯格达尔曾经的战友：我认为他（在阿富汗服役）只是想去探险，不想让别人知道，也不管任何事情。尽管军方禁止外出，但他非要出去看看。
被俘期间与塔利班“称兄道弟”？
美国媒体也曝出，伯格达尔在被俘期间公开与绑架者“称兄道弟”，还自称是“圣战战士”。塔利班公布的视频显示，伯格达尔在教武装分子踢足球，报道还称，他在塔利班内部被获准持枪。
这引起了舆论的强烈反弹。不仅他自己受到恶语轰炸，他家乡的政府官员以及他的父母、朋友都收到过恶意电话或者邮件。
当时仍在竞选总统的特朗普也公开对他表达不满。
特朗普：伯格达尔，我们找回了伯格达尔，塔利班趁机要回了杀人恶魔。伯格达尔，记得吗？他离开了，叛逃了，我们在搜寻中牺牲了5名还是6名士兵。
患精神疾病，擅离职守事出有因？
2015年，伯格达尔遭到起诉。
伯格达尔受到两项罪名指控，其中一项是有意逃避重要或危险职位的擅离职守罪，还有一项罪名是危及美军安全的行为不端罪。
检方认为，对伯格达尔应该判处14年监禁。不过，辩方认为，经过精神鉴定，伯格达尔在服役前，就患有多种精神疾病，这可能是他擅离职守的原因之一，而入狱服刑会使他病情恶化。
