（资料图）
原标题：美国常春藤名校3位教授涉性侵 被停职接受调查
海外网11月1日电
 日前，位于美国新罕布什尔州的常春藤名校达特矛斯学院(Dartmouth College)有3位心理系教授因涉嫌性侵犯被停职调查。
据《世界日报》报道，新罕布夏州警方已对3位涉事教授展开了调查，3人都是达特矛斯学院研究大脑科学的心理系教授，分别名为托德·希瑟顿(Todd Heatherton)、威廉·凯利(William Kelley)、保尔·惠伦(Paul Whalen)。
据报道，参与调查的工作人员除新罕布夏州州警外，还有地方检察官、学校所在地的镇和郡警办公室。检方表示，目前此事尚无证据会造成公共危害，未来会在适当时机公布有关案情细节。
成立于1769年的达特茅斯学院（Dartmouth College）坐落于新罕布什尔州的汉诺佛(Hanover)小镇，是美国历史最悠久的世界顶尖学府，也是闻名遐迩的私立八大常春藤联盟之一。该校本科生入学竞争非常激烈，入学率仅为10.3%。达特茅斯学院一直保持着严格的招生制度，和极高的入学门槛，师生比约为1：7，被视为小型优质私立研究型大学。本科生大约有4200人，研究生大约2000人，教授1081人，共有3位诺贝尔奖得主曾在这里求学。
据悉，3名教授涉嫌性侵事件于上周被揭发。达特矛斯学院随即在校园报纸中承认学校正在进行有关严重指控的调查，并已立即做出3人留薪停职、禁止入校的措施。学校方面还表示将全力配合警方的调查。
达特矛斯学院校长菲尔·汉伦(Philip J. Hanlon)在寄发给全校师生职员的信中重申性侵和性骚扰不可接受，并表示这些行为伤害个人，也伤害学校。他指出，除了配合警方，校方也会进行独立调查。
达特茅斯学院在2015-16年US NEWS全美大学本科教育排行榜上与普林斯顿大学和布朗大学一起名列前三。在2016-17年US NEWS全美大学综合排行榜上位列第11。2017年8月，《福布斯》公布的2017年美国大学排行榜上，达特茅斯学院名列第12位。（文/海外网张敏）
