原标题：美华裔候选人遭“明信片攻击”：中国人占据了我们的家园
近日，美国新泽西州爱迪生市的部分居民，收到了一张莫名其妙的明信片，卡上华裔和印裔的人像被打上了“驱逐出境”字样的印章，下面还写道：“中国人和印度人占据了我们的家园！”
华裔和印裔候选人照片上被打上“驱逐”字样的印章（图片来自推特） 
被攻击的两人是美国新泽西爱迪生市两名亚裔学委候选人——华裔候选人施景渭(Jingwei(Jerry) Shi，音译)和印度裔候选人法尔古尼(Falguni Patel)。
据中新网援引美媒2日报道，施景渭是现任爱迪生市学委，他在争取下周继续成功连任。法尔古尼是一名民主党代表和移民律师，她与其他三人一同争取学委的职务。
这些明信片是由一个反华裔与反印度裔的不具名组织发送的。这封邮件中称：“中国人和印度人占据了我们的家园。中国学校！印度学校！板球场！受够了！！”这封邮件并没有标明发送的组织名称，这已经违反了州选举法。
明信片背面（图片来自推特） 
在明信片的背面写道：“停止过度拥挤！停止接管我们的运动场！停止不同的家庭居住在同一房子中！停止浪费学校假期！停止外人进入！”“让爱迪生和我们的学校回到原来的样子。”
现在米德尔塞克斯县(Middlesex County)检察官已经开始调查此事。检察官凯瑞(Andrew Carey)在一份声明中称：“种族主义的信息让人震惊，极具攻击性。为了为社区提供支持，我们的侦探将和爱迪生警局及其他机构合作来调查与这些明信片相关的事实。现在还没有决定这件事情是否包含其他的犯罪。”
新泽西选举执法委员会副主任多诺霍(Joe Donohue)称他知道寄件者，但是他不能对此事做法律上的评论，也无法确定是否会对此事展开调查。
爱迪生市的民主党籍市长兰基(Thomas Lankey)发布声明回应这一事件。他认为发这种邮件的人是卑鄙的。他说：“爱迪生市因为种族、文化和宗教的多样性而自豪。在我们两极分化的氛围中，有人公开表达邪恶的本土主义思想，这是很悲哀的。我们将竭尽所能找出发这些邮件的人。”
爱迪生市共和党籍市长候选人哈恩(Keith Hahn)也称这些发邮件的人是懦夫。他说这些人是可耻的。
施景渭说：“今年的选举已经不是一个学委的问题了，是种族的问题。”他表示，“竞选连任的唯一目的是为华裔发声，让爱市政府里有我们的声音，也是能为自己选区的选民服务。”
遭到攻击的法尔古尼称她对此感到厌恶。她说：“我出生并成长在新泽西。我看到‘遣返’图章盖在我照片旁时，我在想我要被驱逐出境去哪里？这太蛮横了。”
爱迪生市约有10.2万居民。其中37.5%是亚裔。这些亚裔绝大多数来自印度、中国等地。45%的爱迪生市居民在美国以外的地方出生。爱迪生市是新泽西州第五大城市，也是该州人口最多的郊区。板球场和中文学校在该地区十分常见。
