原标题：美军在俄罗斯收集人体样本
美国空军教育训练司令部10月31日向俄罗斯媒体澄清说，美空军最大医疗部队、第59医疗部队的“先进分子监测中心”并非特意针对俄罗斯人进行运动学方面的生物标记研究。
但有意获取俄罗斯人生物样本的似乎并不止美国空军。此前一天，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在俄公民社会和人权理事会一次会议上指出，一些人正在俄境内收集不同族裔人士的生物材料，但具体目的不明。
部分俄罗斯官员对样本可能会被用于制造细菌生化武器表示警觉和担忧。
普京质问 成为“目标”
据今日俄罗斯电视台网站报道，美国空军教育训练司令部7月发布招募信息，特别指明需要获取俄罗斯人的核糖核酸（RNA）和滑膜液样本，并称全部样本（12份RNA和27份滑膜液）必须“来自俄罗斯境内的白种人”。
美方同时表示，不考虑从乌克兰采集样本，但并未解释具体原因。报道称，这则招募信息当时已引发担忧。
不过，真正将问题摆到台面上的是俄总统普京。他10月30日表示，俄罗斯人的基因正在俄全国各地被人收集。普京说：“你知道生活在不同地区的不同族裔人士的生物材料正在全国被人收集吗？问题是，为何要这样做？这是有专业人士故意为之。我们正成为引发巨大兴趣的某种‘目标’。”
普京的质问似乎并非针对美军。克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫10月31日说，俄罗斯政府掌握的情报显示，一些非政府组织也在收集俄罗斯民众的基因样本，“总统自然知悉这些信息”。
美方解释 对照研究
同样在10月31日，美国空军教育训练司令部发言人博·唐尼接受俄罗斯媒体采访时澄清说，美国空军“先进分子监测中心”必须收集俄罗斯人样本的原因在于，研究人员已从一家美国公司处获得另外一组来自俄罗斯的样本。
唐尼告诉俄罗斯新闻社，美国公司提供的样本是病例组，均来自俄罗斯，因此尽管“先进分子监测中心”并未指定样本从哪里采集，但“为继续研究”，“对照组的样本也应源自俄罗斯”。
俄方忧虑 为生物战
尽管美方已做出解释，但一些俄罗斯官员依然对包括美军在内的外国团体采集俄罗斯人生物样本有顾虑。
俄联邦委员会（议会上院）国防安全委员会第一副主席弗朗茨·克林采维奇在社交媒体上写道，“我不是说有人在准备针对俄罗斯开展生物战”，但“一旦情势突然需要”，并不排除出现这一场景的可能性。“不同族裔对生化武器反应不同也不是什么秘密，这是要收集不同地区俄罗斯人生物材料的原因。”
曾在负责核查伊拉克和利比亚生化武器的联合国特别委员会任职的伊戈尔·尼库林说，一些人热衷于收集俄罗斯人样本也不是第一次了。这些活动都有个原则，就是必须要“斯拉夫裔欧洲人、主要是俄罗斯人”的样本，“如果是外国组织，那么他们如何处理样本结果永远无从所知”。
俄罗斯公民社会和人权理事会成员、俄红十字会会长赖莎·卢库措娃告诉俄罗斯卫星通讯社，为避免民众的生物样本被用于制造细菌武器，应监控此类收集活动。
海洋（新华社专特稿）  
