原标题：美检方：曼哈顿恐袭嫌犯面临终身监禁或死刑
 
中新网11月2日电 据俄罗斯卫星网2日报道，美国纽约南区代理联邦检察官吉姆(Joon H. Kim)表示，在纽约恐袭后，遭到恐怖主义指控的赛波夫面临终身监禁或死刑。
 
 
纽约曼哈顿卡车撞人事件疑犯赛普夫照片。 
 
此前，在纽约驾车冲撞行人的赛波夫11月1日遭到恐怖主义罪名的联邦指控。
 
吉姆表示：“‘物质支持恐怖主义'罪名的最高刑期是终身监禁。”他指出：“袭击刚刚过去24个小时，正在继续积极调查。我们要看看，他最终会被指控哪些罪名。其中一些罪名可能会处死刑，还有一些的最高刑期是终身监禁。”
 
中新社记者廖攀摄" src="http://image1.chinanews.com.cn/cnsupload/big/2017/11-01/4-426/ee522ebc1d6a4addbd3ea794c7af83cd.jpg" title="大量警力聚集在纽约曼哈顿西侧快速路卡车撞人恐怖袭击现场。 中新社记者廖攀摄" /> 大量警力聚集在纽约曼哈顿西侧快速路卡车撞人恐怖袭击现场。 中新社记者廖攀摄
 
当地时间10月31日下午，纽约曼哈顿区西南部一辆卡车驶上自行车道。乌兹别克斯坦籍司机赛波夫驶过好几条街，一路撞倒多名骑自行车者。卡车撞上一辆校车后，司机手持一把彩弹枪下了车，被警员开枪打伤。这名司机被送往医院。
 
截至目前，事件已造成8人死亡，10多人受伤。
