图为55岁的当地居民威尔福特(Stephen Willeford)
图为朗根多夫（Johnnie Langendorff）
原标题：美教堂枪击事件：两名当地居民夺枪飞车追捕凶手
海外网11月6日电 当地时间11月5日，美国得克萨斯州南部一处教堂发生枪击事件，造成包括枪手本人在内的至少27人死亡、多人受伤。凶手戴文·凯利（Devin P. Kelley）在教堂附近发动袭击后准备驾车逃跑，55岁的当地居民威尔福特(Stephen Willeford)随即抓起了自己的枪上前与凶手发生了正面冲突。
据每日邮报报道，当地居民介绍，事发当时威尔福特正在另外一间教堂，他的女儿提醒他有人穿着黑色的衣服朝教堂门口开枪，他随即抓起枪冲了过去。目击者称，虽然威尔福特并没有任何作战经历，但可以说是一名很棒的射手，他没有一丝犹豫直面凶手，子弹直接打在凶手的身上。随后凶手丢下自己的枪爬上一辆汽车准备逃离现场。有消息称，凶手还劫持了一名人质命其坐在副驾驶座位。
当地另外一名居民，朗根多夫（Johnnie Langendorff）目睹了冲突过程，他和威尔福特一同爬上了卡车开始追捕凶手。朗根多夫表示，当时他以时速153公里去追捕凯利，而他的搭档则一直用枪瞄准枪手的车开枪。“当凶手驾车急转弯时几乎失去了控制，突然转向冲出了道路。”朗根多夫称：“我把卡车停在了一边，另一位绅士跳下车，并用枪指向凶手，但凶手并没有动。”一位熟识威尔福特的当地居民称，当他们靠近凶手时，凶手已经死亡，可能死于在教堂中枪后的大量出血。“他失血很严重，应该是在驾驶过程中就已经死了。”
得克萨斯州公共安全局局长马丁（Freeman Martin）证实，当警方赶到时，凶手已经死亡，但是目前尚不清楚枪手是自杀，还是被当地民众击毙。警方随后还在凶手的车中搜出多种武器和可能的爆炸装置。
据了解，勇敢追捕凶手的当地居民威尔福特和朗根多夫都没有受伤。威尔福特是当地一名水管工人，而朗根多夫则工作于一家汽车零部件公司。
据海外网此前报道，当地时间5日上午11时20分许，有目击者看到身着黑衣和防弹背心的枪手开车来到教堂附近，穿过马路后在教堂门口开枪，随后进入教堂向里面的人群继续开枪。当地警方已确认枪手为26岁的戴文·凯利，来自得克萨斯州东南部新布朗费尔斯，曾服役于美国空军，与有组织的恐怖分子团体似无关联。萨瑟兰斯普林斯镇是位于圣安东尼奥东南约50公里的一座人口三四百人的小镇。枪手在接近中午时进入教堂并扫射，当时教堂内大约有50人在祷告。
事发正值特朗普展开亚洲之行的第一天，特朗普在推特上表示，“愿上帝与得克萨斯州的人们同在，FBI与执法人员已经到达现场，我在日本监控着事态的进展。”得州州长阿博特（Greg Abbott）形容5日的这起枪击事件是得州历史上发生的最大规模枪击事件。（海外网朱惠悦）
