原标题：外交部回应美轰炸机飞近朝鲜半岛：望各方谨言慎行
【环球时报-环球网报道记者白云怡】据《华尔街日报》3日报道，两架美国B-1B轰炸机2日飞近朝鲜。美国太平洋司令部在声明中称，这是一次计划内飞行，不针对任何当前事件。目前，美国的三个航母打击群——里根号、罗斯福号和尼米兹号正按计划驶向朝鲜半岛附近水域。对此，中国外交部发言人华春莹3日回应称，中方希望在当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感脆弱的形势下，各方都能谨言慎行，多做一些有助于缓解局势的事情。
“一段时间以来，我们看到朝鲜半岛有关各方有一些缓和的言论，也有一些可能会导致矛盾加剧、局势紧张升级的言行。”华春莹在3日举行的外交部例行记者会上表示，从中方来讲，我们希望在当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感脆弱的形势下，各方都能谨言慎行，多做一些有助于增进互信、有助于缓和局势的事情。“我希望各方共同努力，把关注点放到能够推动半岛相关各方尽快回到对话协商的轨道上。”
由于美轰炸机抵近朝鲜半岛正值特朗普亚洲之行前夕，此事受到了多方关注，也激起了朝鲜的不满。朝鲜官方通讯社朝中社3日刊文谴责美国再次派遣战略轰炸机赴韩国进行以朝鲜为目标的突袭核打击演习，并称这一做法表明美国才是制造地区紧张局势的“主谋”。
