原标题:美日印澳拟加强基建投资合作，日媒：针对中国“一带一路”
【观察者网综合报道】据英国路透社报道，美国高级官员周五（27日）透露，美国希望尽快召开会议，以恢复与日本、印度及澳大利亚之间的四国对话机制，深化美日印澳安全合作，同时协调筹措有别于中国的区域基础设施投资资金。
日媒分析称，加强基础设施投资合作，似乎是在针对中国的“一带一路”战略。
2007年，四国战略对话机制构想由日本发起。2006年底，刚刚就任首相不久的安倍晋三所著《走向美丽之国》出版，安倍在书中最早提出了在亚太地区组建由美国、日本、澳大利亚和印度组成四国战略同盟的构想。
不过，由于澳大利亚和印度态度消极，担心该机制被视为针对中国的“包围圈”，他们希望在外交上保持平衡，不愿和中国对抗，使得构想在启动伊始就遭遇挫折。
十年之后，二度出任日本首相的安倍晋三并没有死心，意图恢复该对话机制。据路透社报道，日本外相周三（25日）接受日本经济新闻采访时最先透露，今年8月，他参加在马尼拉（菲律宾）举行的地区性会议期间已经与美国国务卿蒂勒森以及澳大利亚外长毕晓普就实现该对话机制进行了讨论。
河野太郎（图片来源：日经中文网）
下月初，美国总统特朗普将开启东亚之行。据日本经济新闻报道，在预定11月6日举行的日美首脑会谈中，日本首相安倍晋三也准备提及四国战略对话，希望得到特朗普的认可。河野提到的四国战略对话也被认为是对安倍晋三2016年提出的“自由开放的印度洋太平洋战略”的推进。
日本经济新闻指出，构想以亚洲的南海经印度洋至非洲这一地带为中心，由四国共同推动自由贸易。目的之一似乎是与提出“一带一路”广域经济区构想和加强海洋战略的中国相抗衡。
河野太郎话音未落，紧接着两天之后美国高官就此作出了回应。路透社报道，负责南亚事务的美国助理国务卿艾丽丝·威尔斯（Alice Wells）周五在陪同蒂勒森访问印度后告诉记者，华盛顿近期正在准备一个工作级的四方会谈。
蒂勒森访问印度期间与莫迪会晤@视觉中国
“日本外相讨论的这个四方会谈，将建立在我们与印度、日本之间相当具有成效的三方关系上。”艾丽丝说。
她说，这一构想是为了让具有相同价值观的国家聚集在一起，巩固全球架构。
日本经济新闻分析指出，对话的支柱之一是推进自由贸易。河野强调在亚洲将推进高质量的基础设施投资，这似乎是在考虑通过主导制定贸易规则的主导权对抗资金丰富的中国。 另一个支柱是防卫合作，河野表示“维护海洋航行自由是安全保障上的重要话题”，这似乎针对中国在南海的活动。
艾丽丝周五极力否认这一机制是为针对中国。“很难把四个国家的外交官会议看作是一项遏制中国的计划。”她说：“这是印度洋-太平洋地区国家间的自然发展与利益融合。”
她说，这一机制将设法为寻求基础设施建设与经济发展的国家寻找替代方案，“不包括掠夺性投资或不可持续的债务。”
而值得注意的是，河野太郎在25日接受采访时曾强调：“自由开放的海洋对中国来讲也是‘一带一路’的前提”，“有必要让中国按照开放、透明的国际标准进行基础设施投资”。 
