凶手凯利（Devin Patrick Kelley）
原标题：美国教堂枪击案#凶手身边人:持续骚扰前女友近十年,中学时大量吃药
​目前，美国得州教堂枪击案目前已造成至少27人死亡。据多家外媒今日报道称，凶手凯利（Devin Patrick Kelley）被两任女友和自己身边的朋友均形容为“怪人”，甚至有人表示，他做出这种事一点都令人不奇怪。
据路透社7日报道，凯利前女友兰德里（Katy Landry）在接受采访时表示，分手近十年后，凯利仍然试图用钱收买她，要求她陪自己出门，甚至对其跟踪、强奸。
而另一名在多年前和凯利交往的女友布列塔尼（Brittany Adcock）称，自己也曾多次遭到凯利的骚扰，二人交往时凯利18岁，布列塔尼只有13岁。布列塔尼表示，二人关系仅维持了4个月，但在分手后，凯利对她的骚扰却极为漫长，包括打电话发短信等，使她不得不换掉手机号和社交媒体账号，但是凯利仍然甚至会使用假的社交媒体账号和她联系，她不得不报警请求保护。
但是，这一切并没有令凯利迷途知返。就在6个月前，凯利还曾通过社交媒体联络布列塔尼，并向她发送淫秽色情图片。现年22岁的布列塔尼表示：“我亲眼看着他从18岁到现在变得越来越古怪。”而凯利其他的同学也对其做出了类似的评价。
凯利的一名初中同学Mosis在接受采访时表示：“我知道他（凯利）父母在初中时大把大把给他吃药，那时候我们初中同学都以为他肯定上不了高中，因为他的脑子好像不是很好用。”
事发教堂图据美联社
​虽然凯利最后还是于2009年从得克萨斯高中毕业，但是他的前高中同学说，凯利高中时代就明显有精神上的问题，而近两年开始变本加厉。凯利的朋友表示，他近两年经常在社交媒体上发布一些奇怪的言论以及武器的图片。
另一名凯利的高中同学Courtney Kleiber在社交媒体上表示，凯利正是在初中到高中这一阶段，慢慢从一个还算正常的孩子变成一个情绪化，甚至有精神问题的人。
“多年以来，我慢慢看着他变了一个人，其实他小时候也不是这样。”Kleiber写道，“说实话，我真的对他能做出这样的事一点都不奇怪，我觉得他身边认识他的人都不会觉得意外。”
据《纽约邮报》报道称，在此次枪击案发生之前，凯利就多次做出暴力举动，包括曾被指控打断自己侄子的头骨，以及虐待自己的宠物犬，甚至曾经因为攻击自己的妻子和孩子被送上过军事法庭，入狱12个月。2014年，军方以品行不端为由，将他勒令退伍。他的妻子也在他被定罪后申请离婚。
红星新闻实习记者翟佳琦编译报道
