嫌犯克里斯滕森。
原标题：美检方反对章莹颖案审判再延期：嫌犯无正当理由
海外网11月4日电
 就中国女学者章莹颖在美遇害一案，美国联邦检察官宣布反对嫌犯克里斯滕森的辩护律师所提出的、要求延后审判开始日期的辩护动议。
据美国WQAD电视台3日报道，当地时间2日，美国联邦检察官办公室就章莹颖一案做出答复，
反对嫌犯一方所提出的延期审判的动议
。该办公室表示，28岁的克里斯滕森没有正当理由将原定于2018年2月27日的正式审判日期，继续延后至10月。由于原定于2017年9月启动正式审判，此案的审判日期已经被推迟了一次。
不过，检察官方面也表示，
如果政府决定对嫌犯寻求死刑，那么审判可能会延期
。他们表示，如果决定寻求对克里斯滕森处以死刑，那么要求嫌犯一方在2018年2月27日就做好辩护准备是不合理的。检察官称，他们将在2018年2月1日前决定，是否寻求对嫌犯判处死刑。最终决定将由美国司法部长杰夫·塞申斯（Jeff Sessions）负责做出。
据海外网早前报道，10月下旬，涉嫌绑架致死中国访问学者章莹颖的嫌犯辩护律师称，他们需要更充分的时间来为嫌犯准备辩护，因此要求将案件的正式审理时间（2018年2月27日）延后。
据悉，嫌犯的辩护律师团队向法官提交了一份动议，要求延后最终的正式审判时间和审前听证日期，并表示，“从道德上讲，在审判前，我们有义务全面调查关于犯罪和此前嫌犯出庭的所有事实。”此前，由于嫌犯克里斯滕森及其家人无力支付其前辩护律师团队布鲁诺父子对死刑辩护的费用，布鲁诺父子就此退出了对此案的辩护。之后，嫌犯请法官为他重新指定了律师。
事件回顾：
美国联邦调查局（FBI）6月30日晚间宣布，27岁男子克里斯滕森涉嫌绑架香槟伊利诺伊大学中国女学者章莹颖，他在6月9日驾驶黑色土星轿车，于香槟伊大校园将章莹颖载走。不过，克利斯汀森在接受审问时称，他承认曾载一名亚洲女性，但他表示行程经过数个街区后将该女子送下了车。FBI从该男子的手机上发现，他4月曾访问关于绑架和劫持计划的网站。
7月20日下午，克里斯滕森在美国伊利诺伊州厄巴纳的联邦法院正式被提起诉讼。在庭审中，克里斯滕森进行了4分15秒的发言。当被法官询问克里斯滕森被收押麦肯恩郡监狱期间是否有服用任何药物时，克里斯滕森肯定地答复说，他正在服用氯硝西泮（Klonopin）作为一种抗抑郁药。克里斯滕森还告诉法官，药物并没有影响他对自己被指控的理解能力。
9月17日晚间6点，伊利诺伊大学香槟分校校方与章莹颖家人举行烛光晚会，现场有200多名民众手持烛光，一同为章莹颖祈祷。
10月3日，章莹颖案有了最新进展，美国联邦一个大陪审团表决通过了检方最新证据，正式决定以“绑架致死罪”起诉犯罪嫌疑人克里斯滕森，嫌犯涉嫌以令人发指的残忍酷刑虐待并导致章莹颖死亡，一旦罪名成立，嫌犯将面临最高死刑的刑罚。
10月11日下午，章莹颖绑架案嫌犯克里斯滕森参加第二次法庭提审，对于联邦当局上周提出的新起诉（绑架致死罪），克里斯滕森拒绝认罪。
10月24日，章莹颖绑架致死案嫌犯克里斯滕森的律师向法院提交了一份动议，要求推迟审判日期。（编译/海外网张霓）
