原标题：美第一夫人与韩男星同台活动 相视一笑气氛融洽
海外网11月7日电 当地时间7日下午12点30分许，美国特朗普携第一夫人梅拉尼娅抵达韩国美军乌山空军基地。特朗普当日先后探望驻韩美军，并与韩国总统文在寅举行首脑会谈。美国第一夫人梅拉尼娅则出席了一项鼓励女生参与运动的活动。当地媒体拍到，梅拉尼娅与韩国男子演唱组合SHINee成员珉豪一起参加活动，两人相视一笑，场面非常和谐。
据香港东网报道，特朗普探望驻韩美军时，梅拉尼娅则另外前往美国驻韩大使馆的官邸，出席“Girls Play 2！”计划的活动。该计划旨在利用韩国2018年主办冬季奥运的契机，提倡、鼓励女生多参加运动。韩国媒体拍摄现场照片中可以看到，梅拉尼娅与出席活动的中学生有说有笑，与同样参与活动的韩国男星珉豪相处融洽。
随后，特朗普与文在寅举行首脑会谈期间，梅拉尼娅则在文在寅夫人金正淑的带领下，观赏充满韩国传统建筑美学的青瓦台。当两位总统会谈完毕，四人便在青瓦台的常春斋品尝款待外国元首的红茶。据了解，款待特朗普夫妇的红茶名叫“平昌宁静的早晨”（Serene Morning of Pyeongchang），用生长于海拔700米的平昌发旺山八仙花，混合东西方香草制成。此外，金正淑还亲手制作韩国柿饼作茶点款客。
