被逮捕的枪手奥斯特姆。（图片来源:美国中文网）
原标题：美科罗拉多超市枪击案嫌犯落网 曾是失败商人(图) 
海外网11月3日电 当地时间11月1日晚6时许，美国科罗拉多州中北部城市桑顿（Thornton）一家沃尔玛超市发生枪击案，造成3人死亡，枪手于次日被逮捕。据悉，这名枪手名叫奥斯特姆（Scott Ostrem）, 现年47岁,是一个失败商人，案发前曾欠下信用卡债务，在邻里间的声誉不佳。
据美国中文网报道，警方证实奥斯特姆此前曾有轻微犯罪记录，曾在1999年被控反抗逮捕罪。2015年曾申请破产，当时他创办了MKA电子公司，在破产时他宣称自己名下只有140美元。据悉，奥斯特姆有5.8万美元信用卡债务。奥斯特姆此前曾经营安装公司，随后经营电子公司，但这两次经商都以失败告终。
奥斯特姆的邻居称他让人“毛骨悚然”，也是一个“偏执狂”。邻居伯内特（Gerald Burnett）称奥斯特姆很不友好，有一天早晨伯内特在公寓的花园中喝咖啡，奥斯特姆走过来让他走开并出言诅咒。另一名邻居也称奥斯特姆从来不与人打招呼。
案发的沃尔玛超市。（图片来源:美国中文网）
奥斯特姆于周三（1日）晚间来到科罗拉多州桑顿市一家沃尔玛超市的收银台附近，随机锁定目标开枪。有目击者称，现场传出多达30下枪声。发生枪击案的沃尔玛位于102街南侧的Grant街，距离丹佛市只有12英里。警方随后赶到现场调查，并封锁了附近道路。
枪手乘车逃走的画面。(图片来源:美国中文网）
桑顿警局发言人维克托（Victor Avila）称，当天一名身穿黑色夹克、紫红色衬衫、蓝色牛仔裤的白人男子若无其事地从沃尔玛超市南门进入，在近大门位置用手枪随机地射击。过程中该男子不发一语，他在杀人后跑出商店乘坐一辆红色的四门三菱幻影车（Mitsubishi Mirage）离开。
案发之后现场图。（图片来源：美联社）
在大批警员赶抵现场前，超市职员及顾客已经自行疏散。目击者斯蒂芬（Aaron Stephen）事发时正在自助结账队伍中，他表示，自己先是听到一声枪响，接着又听到两声，民众开始尖叫，并一齐拥向出口。
（图片来源:美国中文网）
警方之后前往奥斯特姆的公寓，没有发现他，但相关人士透露曾在这一区域看见奥斯特姆。之后，这名枪手在距离沃尔玛5英里外的双子湖一公寓附近被警方逮捕。当地警方表示案发时多人中枪，最少3人死亡，2名男子当场死亡，1名女伤者送院抢后宣告不治。3人分别是26岁的瓦兹奎兹（Victor Vasquez）、56岁的穆里诺（Carlos Moreno）和52岁的帕梅拉（Pamela Vasquez）。警方不认为这起事件与恐怖主义有关，但也还没有完全排除恐怖主义的可能性。（海外网 张敏）
