原标题：美联储“三巨头”集体换人 或影响货币政策？
中新网11月6日电据香港《经济日报》引述美国媒体报道称，美联储内第三号人物、纽约联储银行行长杜德利(William Dudley)接近退休，他最早可能于本周宣布在明年春天或夏季离开，远早于其任期届满时间──2019年1月。
报道称，美联储主席、副主席和纽约储行行长历来被并称为“三巨头”，他们在联邦公开市场委员会(FOMC)拥有永久投票权。如果前述消息属实，市场势必要议论这对于美国货币政策意味着什么，因为本届美联储“三巨头”在一个相当短的时间内悉数换人。
前副主席费沙(Stanley Fischer)于9月意外递交辞呈，并已在上个月中旬正式离开。此外，美国总统特朗普上周刚刚宣布，由现任美联储理事鲍威尔(Jerome Powell)自明年2月起接替耶伦出任主席一职。
虽然耶伦作为美联储理事会成员的身份仍未届满，但不少观点认为她卸任主席后，很可能不再留任理事。
说回纽约储行一把手，这个职位的人选由该行董事会与美联储理事会磋商后产生，任务包括监管华尔街银行业，同时也是美联储内部决定币策的FOMC之副主席，因此拥有的权利和影响力都不容忽视。现年64岁的杜德利自2009年1月起掌舵纽约储行，并且一直是耶伦渐近加息和缓慢缩表策略的坚定捍卫者。
