当地时间2017年4月7日，中国国家主席习近平在美国佛罗里达州海湖庄园同美国总统特朗普举行中美元首第二场正式会晤。
原标题:美驻华大使环球时报撰文：美中关系成功，整个世界受益
文/美国驻华大使 泰里·布兰斯塔德
唐纳德·特朗普总统今天将抵达北京进行国事访问。我很兴奋欢迎他作为美国总统第一次访问中国。我的妻子克里斯和我都极为欣赏中国人民的热情好客，而且我相信特朗普总统和第一夫人梅拉尼亚·特朗普也将受到同样的热情欢迎。
在尼克松总统历史性访华后的45年来，许多美国总统都曾访问过中国。许多中国国家领导人也曾访问美国。特朗普总统最近在佛罗里达款待了习主席，本周的若干会晤是延续这一历史性传统的新一步。
在过去的几个星期里，美中两国外交官一直在共同工作，为这次访问作准备。我回想起早在1985年的一次访问，当时我迎接了一个中国农业代表团来到我的家乡艾奥瓦州。那次访问的黑白照片现在正挂在我在北京的家里。在照片里有一位年轻人，他叫习近平。这让我想起这些访问不仅仅是象征性的排场和形势所然。它们可以产生真正的影响。我深知，与中国未来的主席建立个人关系改变了我的生活轨迹。
本周带来一个新机会。两人会面时，世界的目光都会集中在特朗普总统和习主席身上。这些会晤是一个重要的机会，让我们双方领导人就今年早些时候举行的四次高级别双边对话进行跟进，并确保我们的高层交往产生具体成果。这些对话应当通过加强区域安全、减少贸易不平衡，以及扩大合作至新领域来增进我们的双边关系。
世界依靠美国和中国来回应朝鲜核问题。今年，我们一道在联合国投票通过联合国安全理事会2371号和2375号决议，以此，全球共同体正在对朝鲜的非法核试验作出集体回应。美国和中国必须继续站在一起，施加最大限度的压力来使朝鲜政权意识到去核化是唯一的前进之路。作为朝鲜最大的贸易伙伴，而且与其相邻边界最长，中国影响朝鲜的能力是独一无二的。
特朗普总统也专注于改善和加强我们的双边贸易关系。商业长期以来都是我们关系的基石。中国现在是美国最大的商品贸易伙伴以及美国北美以外最大的出口市场。双边贸易逾6500亿美元。双向直接投资已超过3000亿美元。每年，250万中国人访问美国。而超过32万名中国学生目前在美国学院和大学学习。
贸易和投资对两国都有利。今后，我们商业交往的这些构成必须是公平、平衡和对等的。
中国的改革开放为中国带来了快速增长，继续开放中国市场将使其经济世世代代繁荣兴旺。使我们两个伟大国家的经济关系公平、平衡和对等将有利于美中两国人民，这是个好事。
2016年中国在美国的新投资接近500亿美元。中国投资者购买了美国金融公司、科技公司、媒体行业及很多领域的股份。作为世界上最开放的经济体之一，美国长期受益于世界上首要外来投资目的地之一的地位。我们将继续欢迎外来投资。
对比之下，美国的公司告诉我，他们感觉在中国受到的欢迎程度比过去几年有所下降。市场壁垒愈发阻碍美国出口商品、服务和投资，而在中国经营的美国公司面临愈发受限制的经营状况。
中美两国人民通过减少这些限制和扩大市场准入都会有很大收获。消除贸易壁垒是一个双赢的主张，因为这会增加中国经济的生产力、消费者福利和创新，同时减少美方的贸易逆差。
美国和中国各自都与对方的成功息息相关。当我们成功时，整个世界受益。
