原标题：联大就结束对古巴经济制裁投票，仅美国以色列反对
据联合国新闻网站消息，联大11月1日以191票赞成，2票反对的结果，再次通过了古巴提出的“必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁”的决议草案。除了美国同其铁杆盟友以色列投了反对票外，联合国其他所有会员国都投了赞成票。
美国常驻联合国代表妮基·黑莉在发言。中新社记者马德林摄
美国常驻联合国代表黑莉表示，美国再次反对这一决议，以继续声援古巴人民，希望有一天他们能够自由选择自己的命运。黑莉还称，联合国大会每年都会浪费时间讨论这个决议。
黑莉还表示，美国不惧怕在联大或世界其他地方遭到孤立。　　
作为最后一位发言人，古巴外长罗德里格斯对黑莉的发言进行了强烈的反驳。罗德里格斯表示，美国自身人权侵犯问题十分严重，因此无权对古巴人权问题予以指责。
罗德里格斯说：“美国没有丝毫的道德权威性来批评古巴。古巴是一个小国，但展现出了团结…… 至少，她（黑莉）承认美国已经完全被孤立，无论是在这个会议室中，还是在全世界。对于古巴禁运问题，他们没有盟友。”
罗德里格斯同时对美国前总统奥巴马对美古关系正常化所做的努力表示赞扬。他表示，美国的制裁措施是失败、与时代不符的，无法实现当初实施时的目标，造成了古巴人民的损失，以及美国的孤立。
自1962年以来，美国一直对古巴实行单方面的经济、商业和金融封锁。自美国前奥巴马政府寻求与哈瓦那关系正常化以来，在2016年的投票中，美国首次投了弃权票。奥巴马还对古巴进行了历史性访问，并重开美国驻哈瓦那大使馆。
2015年7月，美国和古巴正式恢复外交关系。当时的奥巴马政府采取了一系列步骤，减少了对两国之间在商业、人员往来方面的限制。但特朗普上台以后禁止美国企业与古巴军方控制的企业有生意往来，同时收紧对美国公民前往古巴旅游的限制。特朗普还曾表示，如果古巴没能达到某些特定目标，他将终止两国关系正常化进程。
在1992年谴责美国制裁古巴的决议首次提出时，有59个国家表示支持，之后投赞成票的国家逐年递增。
