听证会现场
原标题：脸书推特谷歌公开声称：被当做工具影响美国大选
海外网11月1日电
 脸书、推特及谷歌三家公司的高级经理人10月31日在美国国会山庄出席听证会时，首度公开表示，“在俄罗斯影响美国总统大选这件事上，这三家公司有其角色”。
据美联社报道，美国参院司法委员会31日起针对俄罗斯水军通过社交媒体试图影响2016年美国大选展开听证会，三家公司派出的高管分别是脸书法律总顾问史崔奇、推特代理法律总顾问艾德吉特、谷歌执法及情报安全主任沙葛多。尽管他们强调三家公司的角色是发布政治言谈的公共广场，但却又
声称被迫面对“在俄罗斯信息战中被当作工具”等问题
。
多位美国议员推动较激烈的解决办法，包括仿效目前电视政治广告管理法规。但脸书的史崔奇表示，脸书无法追踪所有广告主，脸书的500万广告主每月更动，甚至每分每秒都在变。听证会上还有议员建议，脸书应拒绝广告主以美元之外的货币购买广告。史崔奇对此表示怀疑，因为“对坏人来说转换货币很容易”。
就在调查美国总统特朗普“通俄门”疑云的特别检察官穆勒提出首批指控后，俄罗斯外长拉夫罗夫31日表示，对于俄罗斯在美国和欧洲干预选举的指控是“幻想”。
俄罗斯国际文传社31日报道称，拉夫罗夫出席欧洲在俄商务协会活动时说：“没有任何一项证据能够证明，我们就如同你所知道的，不仅被指责干预美国，还干预欧洲各国的选举。最近，又有人指控俄罗斯在南非决定部长任命事宜。一般来说，幻想都是没有极限的。”（编译/海外网孙蒙）
