10月17日，菲律宾总统杜特尔特正式宣布马拉维已经从恐怖分子手中解放
原标题：菲军方：马拉维仍存恐怖分子 还是危险之地
【环球网综合报道】经过5个月的战斗，菲律宾总统杜特尔特10月17日宣布，菲律宾南部城市马拉维已经从恐怖分子手中获得解放。然后两个多星期后，菲律宾军方承认一些恐怖主义分子继续构成安全威胁，马拉维仍是危险之地。
据《菲律宾商报》4日报道，菲律宾武装部队发言人巴迪惹3日表示，马拉维仍有少量的恐怖分子，它还是一个很危险的地方。他在马拉干鄢宫(菲律宾总统府)的新闻发布会上说：“仍有一些残党藏身在发生了大多数非常激烈的战斗主战区。”他虽然无法提供马巫地(菲律宾恐怖组织)残党的确切人数，但他表示，残党们还在该市是士兵们在进行清理期间仍面对威胁的原因。
菲律宾武装部队总参谋长爱德华多•阿诺曾于上月表示，马拉维城中还有20至30名武装分子负隅顽抗，被围困在一块极小的区域内。
据报道，在与残党发生武装冲突期间，有至少7名士兵死亡。与此同时，菲军方也击毙了至少其中3人。大多数的残党都被认为躲藏在主战区的3幢建筑物内。
不过巴迪惹表示，散兵的存在对马拉维的解放状况不会有什么具体的影响，因为他们已无法再发动任何重大袭击行动。“他们没有领袖，他们没有方向，他们只是为了生存而战。因此，他们对该地方的整体安全没有影响。”
报道分析称，巴迪惹淡化了有关城中的这些散兵队员之存在以及他们继续伤害政府部队，可能意味着宣布马拉维解放还为时过早之担忧。
今年5月23日，菲律宾军警在棉兰老岛上的马拉维市同阿布沙耶夫武装分子和“穆特组织”武装分子发生武装冲突，武装分子劫持居民作为人质，并一度占领马拉维市，双方交火持续至今。
近5个月的交火造成上千人死亡，其中包括847名武装分子、163名军警及至少47名平民，马拉维市及周边地区逾46万居民逃离家园。交火还使马拉维市成为一片废墟。据菲官方最新统计，预计重建马拉维市需要至少500亿比索(约合64亿元人民币)。
