【编辑/刘姝蓉实习编辑/王梅梅统筹/纪欣】
被称为“造岛神器”的中国最先进挖泥船“天鲲”号于上周下水。昨日（6日），菲律宾国防部长洛伦扎纳（Delfin Lorenzana）表示，它（天鲲号）的存在让人产生了一些担忧，将会密切监控追踪船只的活动。
开国大将张云逸之子、原石家庄陆军指挥学院副院长张光东少将接受大白新闻专访谈及南海岛礁建设时曾表示，我国从防御角度考虑，几年前落实造岛工程，是我国防御系统的一部分，无论经济上还是军事上都具有长远的战略意义。
中国造岛神器“天鲲”号引菲律宾担忧
被称为“造岛神器”的中国最先进挖泥船“天鲲”号于上周下水。据外媒报道，昨日（6日），菲律宾国防部长洛伦扎纳（Delfin Lorenzana）表示，将会密切监控追踪船只的活动，尽管中方保证不会将其用于发展与菲方有争议的地区。
资料显示，“天鲲”号船长140米，宽27.8米，最大挖深35米，设计每小时挖泥6000立方米。除此之外，“天鲲”号还装备了亚洲最强大的挖掘系统、最大功率的输送系统和当前国际最先进的自动控制系统，泥泵输送功率达17000千瓦，远程输送能力达15000米。“天鲲”号可实现自动挖泥、监控及无人操控，将极大提高作业效率。
“它（天鲲号）的存在让人产生了一些担忧，（因为）我们对它的动向不了解。”洛伦扎纳表示，已在南海上部署了驻军来监视中方行动。“我们一直在监视这艘船的移动，我们还会定期进行空中巡逻来监视这艘大型挖泥船的动向。”
今年8月5日，第50届东盟国家外长会议批准了中国-东盟“南海行为准则框架协议”（简称COC框架）。这是自2016年7月以来，中国和东盟双方致力于管控南海争议、降低南海紧张局势、防止南海问题干扰与破坏中国-东盟大局所采取的又一重大举措。
媒体分析称，自2002年以来，南海局势已经发生了重大变化。一方面，中国和东盟中的南海声索国都加大了对南海权益主张的投入。中国的南海岛礁建设进展顺利，在一定程度上改变了南海地区的战略局势，成为我们在南海维权与维稳的重要依托；另一方面，随着“域外大国”的介入，东盟中的南海声索国不惜借助“外力”提高“身价”，加大了在南海岛礁主权与海洋权益问题上的争夺。尤其是南海争议第一次走进国际仲裁，严重地破坏了中国与东盟在《宣言》中达成的合作精神。
10月26日，在国防部例行记者会上，新闻发言人任国强表示，中方在南海的岛礁建设以及必要的防御设施建设谈不上什么“扩大军事部署”。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中方在自己的主权范围内加强在南海必要的防御设施建设，这完全是合法合理的。
此前，开国大将张云逸之子、原石家庄陆军指挥学院副院长张光东少将接受大白新闻专访时曾对南海问题进行过详细分析。张光东对南海岛礁建设关注已久，他告诉大白新闻：“在南海问题上，我国从防御角度考虑，几年前落实造岛工程，当时并没有引起重视。现在看来，这是我国防御系统的一部分，对于主权保护具有非常重要的意义。将来，这些礁岛具有非常完善的补给设施，我国大型飞机、船舶都可停靠，雷达也可全面覆盖，无论经济上还是军事上，都具有长远的战略意义。”
南海岛礁建设将有哪些新变化？
位于中国南大门的南海岛礁，一直是事关民生与国家领土完整的战略重地。自2012年6月国务院批准建立三沙市直接管辖西沙、中沙、南沙群岛的岛礁及其海域以来，中国南海岛礁建设取得了一系列成就。在填海造陆、岛屿绿化、居民生活、南海旅游等方面，南海岛礁建设成果丰硕。
10月31日，外媒称，中国第一座海上浮动核反应堆即将建设完成。多家媒体报道称，“南海‘充电宝’要来了”。据悉，海上浮动核动力平台是海上移动式小型核电站，是小型核反应堆与船舶工程的有机结合，可为海洋石油开采和偏远岛屿提供安全、有效的能源供给，也可用于大功率船舶和海水淡化领域。中核集团官方微信2016年7月14日发表文章称，中国未来将在南海岛礁建近20座海上核电站。这也意味着，未来，中国南海岛礁的能源及淡水供应将得到进一步保障。
三沙设市以来高度重视生态环境保护和岛屿绿化。据海南日报报道，截至2016年11月，在实施“绿化宝岛”工程中，三沙先后在西、南沙岛礁种植椰子树、木麻黄、草海桐等各类树木200万株，成活率达到80%以上。三沙还创新了岛礁植树绿化管理新模式，通过“互联网+树木认养”的运营模式有序扩大认种认养范围。同时，三沙还发动社会力量捐赠树苗，建立军民共建共管苗木基地、绿化示范点等。南海岛礁绿化初见成效。2016年底，央视节目提到南沙岛礁建设情况时描述到，“昔日荒芜的岛礁正在变成美丽的海上花园。”
在加快实施民生工程方面，未来，三沙将在南海岛礁建设区域性医院和卫生室；在永兴岛建设远程医疗中心；购置消防、医疗、救助直升机和海上急救快艇，配置海上漂移搜救系统，建设海上医疗救助船；建造更多岛际交通船和一批3000吨级执法船、岛际客船；加强空中交通体系建设等。
南海海域广阔、岛屿众多，普通老百姓能够前去旅游的，目前还只有西沙永乐群岛海域。根据三沙市工作规划，未来三沙还将扩大南海旅游范围，开放新岛礁、新航线，引进新的邮轮参与南海旅游，策划增添新的旅游项目，提高游客的体验度，并将大力推进旅游基础设施建设。2016年12月26日，国家旅游局发布《“十三五”旅游业发展规划》。该规划提出将培育南海海洋文化旅游区，以海口、三亚、三沙为核心，积极推进南海旅游开放开发，建设全球著名的国际海洋度假旅游目的地。可以预见，未来几年，南海旅游将得到进一步开发。
【资料来源：路透社、中国南海网、参考消息等】
