原标题：俄罗斯动物园老虎攻击撕咬女饲养员游客扔石头桌椅救人
【编译/观察者网高雪滢】游客竟然从虎口救下了一名饲养员！
据英国每日邮报6日报道，近日，俄罗斯加里宁格勒动物园一名女饲养员在喂食时遭到东北虎（又称西伯利亚虎）的攻击，游客向老虎扔石头甚至桌椅，分散了老虎的注意力，饲养员获救。
本文图片来自每日邮报
据报道，这只东北虎名叫“台风”（Typhoon），2001年7月1日出生于车里雅宾斯克动物园（Chelyabinsk Zoo），后来搬到加里宁格勒动物园。”台风“性情较为温顺，在此之前从来没有攻击过饲养员。
一般来说，饲养员进去喂食的时候，“台风”会被关在笼子里，但那天，“台风”的笼子不知为何被打开了，于是它立刻飞扑到了饲养员身上。
饲养员被老虎仰面扑倒在地，老虎已经显示出了猎杀食物的状态，趴在饲养员身上开始撕咬她，饲养员脸上流着血拼命反抗和呼救。
当时正在参观的游客被这一幕吓到，他们对着老虎大声喊叫，还朝着老虎扔石头等各种东西，试图转移老虎的注意力。
正在附近参观其他动物的游客也被吸引过来，他们甚至把动物园里一家咖啡馆的桌椅也扛了过来，扔进老虎园……
游客扔下去的桌椅
这一通动静成功转移了老虎的注意力，饲养员趁机逃进了旁边的一间屋子里。
在此过程中，动物园的其他工作人员一直没有出现，甚至连救护车都是游客打电话叫的。可以说，饲养员的这条命是所有热心游客救下来的。
后来，其他工作人员终于出现，他们给老虎打了一针镇静剂。
据报道，被攻击的饲养员来自加里宁格勒，目前正在加里宁格勒一家医院的重症监护室，她的身体和四肢有多处伤口，但医生表示没有生命危险。
动物园方面对此发表声明说，这是该动物园有史以来发生的第一次老虎袭击，但老虎并不会因此受到处罚。动物园认为，东北虎是领土意识非常强的动物，当它发现有人入侵领土时，会出于本能地进行防御。因此，“台风”当天的行为其实是一种防御，而不是攻击，它不该为此受到惩罚。
动物园对游客自发的救助行为表示感谢，并表示将对事故发生的原因展开调查。
据了解，东北虎是世界上最大的肉食性猫科动物，是极度濒危的物种，寿命一般在15岁左右。今年16岁的“台风”已经是老年了，平时也很温顺，那天不知为何，竟表现了强大的攻击性。
