有外媒7日爆料，在沙特首都利雅得一家五星级酒店，疑似拍摄到平日习惯高床软枕的40多位权贵，他们被囚禁在会议厅，只获发简单地铺，被迫躺地入睡。
原标题：揭被捕沙特王子现状：被关酒店会议厅只能打地铺
海外网11月7日电 沙特阿拉伯国王萨勒曼4日宣布成立最高反腐委员会，当晚就有11名王子、4名现任大臣和数十名前大臣因涉贪被逮捕。有外媒7日爆料，在沙特首都利雅得一家五星级酒店，疑似拍摄到平日习惯高床软枕的40多位权贵，他们被囚禁在会议厅，只获发简单地铺，被迫躺地入睡。
英国《每日邮报》7日曝光了一组照片，照片显示，在沙特首都利雅得，11名沙特被捕王子和多名现任大臣、前大臣睡在丽兹卡尔顿五星级酒店地上。沙特政府官方表示，其中一个睡在床垫上的是“中东股神”瓦利德王子。
沙特阿拉伯国王萨勒曼4日宣布成立最高反腐委员会，当晚就有11名王子、4名现任大臣和数十名前大臣因涉贪被逮捕。
当然，也可能沙特皇室成员和高官好日子过惯了，即便“坐牢”，也是在奢华大酒店里，吃瓜群众们纷纷表示，坐牢也要去沙特。沙特王储当然没有在酒店里建“牢房”，各位被捕的王子和高官正在酒店温泉里“坐监”，热了就回“总统牢房”避避暑。
值得一提的是，涉事的王子们和前政府官员，上月曾到访同一家酒店的同一个会议厅，他们当时穿上一身光鲜服装，出席未来投资计划科技会议。
4日晚，沙特国王萨勒曼下令成立最高反腐委员会，由国王之子、32岁王储穆罕默德·本·萨勒曼担任委员会主席。该委员会被赋予广泛职权，可以进行案件调查、发布逮捕令和旅行禁令，以及没收财产等。
沙特政府官方表示，其中一个睡在床垫上的是“中东股神”瓦利德王子。值得一提的是，涉事的王子们和前政府官员，上月曾到访同一家酒店的同一个会议厅，他们当时穿上一身光鲜服装，出席未来投资计划科技会议。图为瓦利德王子资料图。
据悉，在成立后数小时内，该委员会以涉嫌腐败和洗钱等犯罪行为为由，拘捕了11位王子、4名现任部长以及数十名前部长。据沙特新闻网站“萨巴格”报道，被捕的王子中，包括前利雅得省省长、国防部前副大臣和一名王子富商。被捕的高官中，有现任经济和计划大臣、前财政大臣、前皇家典礼局局长、前沙特航空公司总裁、前沙特电信公司总裁等。
据外媒报道称：他们的“牢饭”居然是酒店内的顶级大餐，且一日三餐不带重样的，包括墨鱼汁饭、什锦海鲜拼盘、炖小牛膝、藏红花烩饭和羊奶乳酪，每人每天的“牢饭”开销就要大几百美元。
英国路透社称，沙特首富、国王的侄子、拥有亿万身家的王子阿尔瓦立德（Alwaleed bin Talal）面临洗钱、行贿、勒索官员等指控。
前任国家安全部长、王子米特卜·本·阿卜杜拉（Miteb bin Abdullah）则被指控贪污、雇佣“影子职员”、将合同签给自己的公司等，其中包括一项对讲机和军用防弹设备等价值100亿美元的订单。
图为丽思卡尔顿酒店的资料图。默罕默德·本·萨勒曼继位王储以来，一直以雷厉风行的风格示人。
不过，新加坡南洋理工大学研究员詹姆斯·多尔西(James Dorsey)在接受《金融时报》采访时表示：“反腐风暴似乎表明，穆罕默德正在把执政家族、军方和国民警卫队牢牢置于自己控制之下，以对抗在家族内部以及军方似乎广泛存在的反对他的改革计划和也门战争的态度。”
前利雅得省长、王子涂尔吉·本·阿卜杜拉（Turki bin Abdullah）则被指控在利雅得地铁项目中涉嫌腐败，以及利用自己的影响力将合同签给自家公司等。
前财政部长、国有石油巨头沙特阿美公司董事会成员伊布拉西姆·阿尔阿萨夫（Ibrahim al-Assaf）被指控在麦加大清真寺扩建工程中涉嫌贪污，并利用自己的职位和内部消息从土地交易中获益等。
