原标题：解密本·拉登，曾是文艺青年、武侠迷
比如前段时间，尘封25年的肯尼迪遇刺案部分文件被公开。在特朗普的推特“加持”下引得各方翘首以待，但并没有大家期待的“惊天秘密”。
两天前，美国中央情报局（CIA）公开了2011年刺杀本·拉登时获取的
47万份
文件。
这些文件全部来自本·拉登的电脑，包括1.8万份文档，7.9万份音频和图像，以及超过1万份的视频文件。
“基地”组织领导、全球头号恐怖分子、“9·11”事件、海豹行动……
看完这些文件，你或许会跟外事儿（微信ID：xjb-waishier）一样惊讶，原来本·拉登是这样一个人。
文件揭示，与西方文化死磕的“基地”组织，其领袖居然是一个热衷西方电影的超级影迷。
细数本·拉登的影库，发现有不少商业大片，比如：
《小蚁雄兵》、《蝙蝠侠：哥谭骑士》、《赛车总动员》、《四眼天鸡》、《明日英雄》、《牧场是我家》、《冰川时代3》、《三个火枪手》。
商业片太俗了？别急，还有各种人文历史片：
《克里姆林宫内幕》、《秘鲁文明》、《印度的故事》。
此外，拉登还是《国家地理》的忠实观众。他的影库中，《国家地理》出品的纪录片不少：
《国家地理：夺命武器》、《国家地理：绿色贝雷帽传奇》、《国家地理：动物大斗法》、《国家地理：致命毒素》。
有意思的是，他还收集了3部关于自己的纪录片：
《传记频道：奥萨马·本·拉登》、《CNN：追随本·拉登的脚步》、《奥萨马·本·拉登究竟在哪里》。
本·拉登为啥对西方影视节目情有独钟？
我们可以在CNN那部《追随本·拉登的脚步》中找到部分答案。
在这部2006年的纪录片中，经常与本·拉登一起踢足球的校友回忆说：“
我们一起看电影，牛仔片、空手道片、动作片等。
”拉登还十分迷恋过李小龙，为此专门找师傅学过柔道。
此外，影库中还有他最宠爱的儿子——
哈姆扎
的婚礼视频。
哈姆扎被拉登作为自己的接班人培养，2015年以来，为了扩大其影响力，该组织发布了一系列哈姆扎的录音，但是只公布了他的童年照片。
此次公布的视频，是成年后的哈姆扎首次为世人所知。
除了爱看电影，拉登对网络游戏也情有独钟。他的电脑中储存着当时最火的网络游戏：
《最终幻想7》、《生化危机》、《龙珠Z》、《半条命》……
或许，有人早就在网络世界里跟他对阵一局了。
为了保证原汁原味，CIA将这些文件的阿拉伯语原件尽数公开，只剔除了一些小黄片（是的，你没看错，他电脑中还有小黄片）和涉及国家安全的部分。
为啥要公布这些文件？CIA表示：
今天发布的“基地”组织信件、视频、音频文件等资料为美国人民进一步了解恐怖组织的计划和运作情况提供了机会。CIA将继续寻求机会与美国人民分享信息，履行保护国家安全的义务。
还有更现实的意义。
CIA表示，此次公布的本·拉登文件，为“基地”组织和“伊斯兰国”之间的裂缝起源提供了见解，揭示了他们在战略和宗教上的分歧，以及本·拉登去世时“基地”组织所面临的困难。
这并非本·拉登首次被“去神秘化”。
早在2011年本·拉登被美军击毙后，就有相关文件陆续公布出来，这些文件展示了本·拉登更“人性化”的一面。
时任美国总统奥巴马、国务卿希拉里等人在观看军方刺杀本·拉登行动。
2015年5月，美国曾公布了80份关于本·拉登的解密文件，是在当月突袭本·拉登在巴基斯坦阿伯塔巴德一个院落时发现的。
这些文件中最引人注目的是本·拉登的书单。
美国国家情报总监办公室将公开这些书目和本·拉登信息的网页取名为“
本·拉登的书架
”。
“书架”中包括39本英文书籍，有不少与国际事务，尤其是美国息息相关：
《霸权与生存：美国对全球统治地位的追求》、《扼杀希望：二战以来美国军队和CIA的干预》、《奥巴马的战争》、《美国和越南1787-1941》《美联储的秘密》……
看来，为了知己知彼，本·拉登也是化身学霸吸收了不少敌方知识。
还有一些书籍则类似于摆在机场的各类“成功指南”，展现了本·拉登急于求成的一面。比如：
《流氓国家：世界唯一超级大国指南》《伊斯兰简介》《夺取美国1-2-3》……
而那些本·拉登写于晚年的信件，似乎暗示着他的无奈和决绝。
在信中，他与副手曾讨论如何提拔人才、如何发展“基地”组织等问题。他似乎在尽力指挥一个扩张到难以控制的恐怖主义组织。
而在给妻子的一封信中，本·拉登写道：
我亲爱的妻子，我的心中充满的都是对你的无尽的爱恋和美好的回忆，那些你为我做出的牺牲忍耐，和我们最后的分离，每每想起都让我心痛落泪。我想让你知道，你是我心中的唯一。主把你带到我身边，让我们走在一起，组建家庭，我想念你的无私和美德，还有你对孩子们深深的爱。如果我们今生不能再相见，那么就让我们在天堂再相遇。
不过，本·拉登终究是恐怖分子，再“人性化”的一面，也无法减轻他犯下的累累罪行。
如果没有误入歧途，他会是什么样一个人？
本·拉登小时候
文/方辰
