原标题：调查：2016年日本现4万多“孤独死”案例 东京最严重
【环球网综合报道】据新加坡《联合早报》11月1日报道，据日媒推测，日本全国2016年全年有4.7万个的“孤独死”案例，并强调孤独死最容易发生在同社会隔离、没有家人或友人经常保持联系的人身上。
在日本，单身一人病死家中的“孤独死”问题日益严峻。日本媒体近日发表的调查数据揭露，2016年日本全国孤独死超出4万起。该调查还显示这类死亡多在东京发生，一些独居人士死了好多天也无人问津。
日本《读卖新闻》发表的此项独立调查，以死亡鉴定机关的数据为基础，统计2016年东京和日本19个县的孤独死案例至少达1.7万个。由于这次调查只得到全国三分之一地区的配合，因此以目前的数据推测日本全国情况，得出4.7万的数字。该调查揭示独居男性“孤独死“占了全体的七成，年龄以65岁至69岁为多，而女性则是在85岁以上。
该报告指出，东京因孤独而死亡的情况更为严重，2016年有4287人死后无人问津，占2016年去世人数的5.58%。其次是神奈川县，它是东京毗邻城市。分析人员基于此数据指出，人情淡薄的城区是孤独死的热点地区。
据报道，孤独死最容易发生在同社会隔离、没与家人或友人经常保持联系的人身上。位于东京高档区南青山9月2日就发生了一起，死者是一位71岁单身男士。此人独居了40年，也把公寓当事务所。警察调查后公布，他被发现时，已在房子里死了一个多星期。
《读卖新闻》引述死因监测局的统计数字指出，很多孤独死案例都会很突然发生，一些是严重贫血，一些是消化器官失常，这些都是独居最容易发生的营养不良问题。
日本NHK也报道了本国孤独死问题，它提到的一个案例显示，有一位30岁上班族死在单身公寓里20多天后才被送货人员发现。按照其调查数据显示，日本50岁以下的独居上班族的“孤独死”也很严重，连独居的19岁大学生都因急病而暴毙家中。50以下人群的孤独死总和与70、80岁人不相上下。在东京的一家遗物清理公司也提出数据，显示2016年替独居者整理遗物有1700起，这一数据是有增无减。
有评论员指出，“孤独是‘孤独死’的最大病魔，一些(日本)人只知将一生精力和时间放在工作上，没多少人懂得去结交知心朋友。缺乏亲友的辅助，在生病时不知从何处获取治病和护理咨询是最大的问题。”
