图说：上排分别为“里根”号、“罗斯福”号和“斯坦尼斯”号;中间为“林肯”号;下排分别为“卡尔·文森”号、“尼米兹”号和“福特”号。(美国海军学院新闻网配图)
原标题：近年首次大规模展示军力，美国七艘核动力航母同时出海
【环球网综合报道】去年，美国6艘航母曾同时在外执行任务或进行训练，被美国海军作战部长理查德森称为“里程碑事件”。现在，美国11艘核动力航母中，有7艘同时在不同海域活动。一名美国海军军官6日向美国海军学院新闻网确认了这一消息。报道称，这是近年来美国海军首次如此大规模地同步展示军力。
据美国海军学院新闻网了解，在西太平洋地区活动的3艘核动力航母分别为“里根”号、“尼米兹”号和“罗斯福”号，这3艘航母都配备了全部空中力量，形成完整的航母战队。与此同时，还有4艘航母在外执行短期训练或在为后续正式部署做准备。这4艘航母分别为“卡尔·文森”号、“斯坦尼斯”号、“林肯”号和“福特”号。其中，“卡尔·文森”号和“斯坦尼斯”号在东太平洋活动，“林肯”号和“福特”号则在大西洋活动。
英国路透社7日援引匿名美国官员的话说，美军3个航母打击群几天后将在西太平洋联合演习，但并未明确指出演习的确切日期和地点。美国国防部和美军太平洋舰队拒绝对此消息发表评论。路透社称，这正值美总统特朗普访问亚洲期间，是“一次罕见的武力展示”。
美国参联会主席邓福德上周解释说，上述航母战队一起在西太出现并非专门针对朝鲜，只是例行展示美国对地区的投入。美国海军学院新闻网则评论说，同时执行任务的航母数量越多，越能展现军队实力和作战准备。这样的联合演习将是10年来首次。(汪品植)
