原标题：战地记者手记| 遍地废墟、满目疮痍央视记者进入战后马拉维
马拉维自5月23日爆发反恐战事，战斗一直持续至今。菲律宾国防部3日警告称，虽然菲律宾军方已经宣布结束马拉维作战行动，但仍需警惕“独狼式”的恐怖袭击，菲律宾军方在当地仍保持着较高级别的警戒。
菲律宾总统杜特尔特此前曾表示，棉兰老岛的五个城市有可能成为恐怖分子袭击的目标。澳大利亚驻菲律宾大使馆也于11月3日发出旅游警告，呼吁本国公民重新考虑前往棉兰老岛东部的旅游计划，并尽量避免前往棉兰老岛的中部及西部。
马拉维仍有恐怖分子负隅顽抗
虽然菲律宾政府在10月23日就已经宣布马拉维市的战斗行动全面停止，但是这里的小范围交火仍然还在发生。
菲律宾拉瑙联合作战部队副司令布劳纳在马拉维市接受央视记者采访时称，马拉维战区内还有一些恐怖分子在负隅顽抗，但军方目前不掌握确切的数据，战区内的安全局势仍不容乐观。
恐怖组织头目得力助手被击毙
 
 
布劳纳目前作为军方代表，负责马拉维市的安全局势。在接受央视记者采访时，布劳纳说，11月1日晚，军方和小股恐怖分子在战区遭遇，共计击毙恐怖分子2名，军方有2人受伤。被击毙的恐怖分子中，有一名是马拉维战役罪魁祸首哈皮隆的得力助手。
战区内仍有恐怖分子残余
 
 
11月1日，一名印度尼西亚籍恐怖分子试图从战区潜逃，但被居民举报，目前该人已被捕，据其供称，战区内还有39名同伙，其中包括他们的家属。
布劳纳说，战区内的情况仍然不容乐观。他在11月2日早上巡视战区的时候，就亲眼见到一名恐怖分子从军方手中逃脱。
居民陆续返家军方力保安全
 
 
虽然马拉维战区内的安全局势仍不容乐观，但在官方的允许下已经有当地居民开始返乡，菲律宾军方则全力保障返乡居民的人身安全。
央视记者黄铮铮：“我现在所在的区域是市政府附近，这一片地区已经被列为‘绿区’了……政府部门是不允许居民返回到这样的一片区域。”
布劳纳说，部队会尽一切努力来确保居民的安全，介于最近几天的局势，他们也在考虑增派兵力的可能性。但他也希望居民配合军方的工作，以便早日回家。
央视记者走进恐怖分子秘密住所
5月23日，马拉维反恐战斗打响，而第一声枪响是从一处民居传出来的。这所民居被恐怖分子秘密租赁了好几个月，他们就在楼中策划占领马拉维的恐怖行动。日前，央视记者有机会走进了这处恐怖分子的秘密住所。
央视记者黄铮铮：“我现在所在的这个地方，就是5月23日整个马拉维战事开始的这个地方，大家可以看到我身后有这样一座建筑物，这个是当时恐怖分子租赁的住所，二楼有4个单元，恐怖分子哈皮隆和同伙就住在最后一个单元。从屋子被打的千疮百孔的状态，我们可以想象当时战况的惨烈程度。”
附近居民不知该居所中有恐怖分子
 
 
住在这个楼对面的安努尔先生说，这里的房子租金很高，因此住户变换也比较频繁，所以，他们根本没有意识到邻居是个什么样的人。
马拉维市民安努尔：“谁会想到隔壁住着恐怖分子呢，当战争打响的时候，我们才听说他们是恐怖分子，我们的邻居竟然是哈皮隆（阿布沙耶夫武装头目），这个被全世界通缉的恐怖分子头目。所以我意识到这场战争会很漫长，因为他是个臭名昭著的恐怖分子。”
战后返家居民家中发现爆炸物
 
 
安努尔说，5月23日那天，他和家人到附近的卡加延德奥罗市去了，因此庆幸能躲过一劫。据说和恐怖分子同一幢楼的几个住户就没有那么幸运了，在第一个单元里面，甚至有三名儿童因为父母外出被围困在家中。
激烈的战斗大概持续了三天之久，此后，恐怖分子从楼后的一个墙洞中潜逃进了市区，并在那里负隅顽抗长达5个月之久。安努尔说，他是10月29日第一批返回家园的居民，他在家里发现了恐怖分子遗留下来的爆炸装置。
附近居民：希望恐怖事件不再发生
 
 
这些经历让安努尔感到非常后怕。他告诉我们，希望这样的恐怖事件再也不要发生。
马拉维市民安努尔：“对我来说，我希望这事再也不要发生了，这种情况下生活太艰难了，没人希望发生这样的事，因为马拉维对我们来说是亲爱的故乡，我们必须要保护它。”
