原标题：那个把朴槿惠开除出党的人，摊上事儿了
海外网11月6日电大约150名自由韩国党(LKP)成员希望其党魁洪准杓辞职，因为他此前将韩国前总统朴槿惠驱逐出党。
据韩国国际广播电台（KBS）消息，当地时间周一（6日），他们向首尔南区法院提交了两份独立的禁令。一个旨在对朴槿惠开除出党一事宣告无效，另一个则要求暂停洪准杓作为自由韩国党魁的职务。
他们声称，洪准杓在驱逐韩国前总统朴槿惠过程中错误解读了党内规则，并认为这些规定并没有赋予他单方面决定问题的权力，他们认为，这样的举动仍然需要得到党的最高委员会的批准。
洪准杓
11月3日，韩国最大在野党自由韩国党召开最高委员会会议，决定开除朴槿惠党籍。自由韩国党由此完成与朴槿惠的彻底“切割”，也为与保守党派正党的合并扫清主要障碍。据悉，这是韩国历史上首次有政党开除前总统党籍。韩国历任前总统面临政治危机时通常主动退党，而党内追究责任以致开除党籍的情形并无先例。
此前，自由韩国党日召开中央伦理委员会会议，针对“亲信干政门”及弹劾事态追究朴槿惠的党内责任，以“危害政党，失去民心”为由，要求她在10天内主动退党。由于朴槿惠方面未表态，自由韩国党3日召开最高委员会会议，作出开除朴槿惠党籍的决定。
朴槿惠被“清理门户” 保守党欲合并
据韩联社消息，韩国在野党正党9名议员6日上午召开记者会，发表合并声明，宣布集体退党，并计划9日加入同属保守阵营的自由韩国党。这9名议员包括金武星、姜吉夫、朱豪英、金荣宇、金容兌、李钟九、黄永哲、郑亮硕、洪哲镐。他们发表声明称，为了韩国的光明未来，保守势力必须化解矛盾，团结一致。
自由韩国党和正党都是从原执政党新国家党分裂而来。2016年时任韩国总统朴槿惠“亲信干政门”爆发后，新国家党内一些不满朴槿惠的“反朴派”议员宣布退党，自立门户建立正党。
近期，自由韩国党和正党传出欲合并的消息。正党方面提出，要实现合并，一大前提是自由韩国党“清理门户”，将朴槿惠及其盟友逐出该党。11月3日，自由韩国党召开最高委员会会议，决定开除朴槿惠党籍。自由韩国党由此完成与朴槿惠的彻底“切割”，也为与保守党派正党的合并扫清主要障碍。
