原标题：此前来访的7位美国总统都是谁？那些年，美国总统访华的故事
还有不到一周，美国总统特朗普就要来中国了。
这是特朗普就任总统以来第一次访问中国，他也将成为历史上第8位访华的美国总统。
此前来访的7位美国总统都是谁？他们在中国去了哪里？说了什么？我们一起来回顾。
1、尼克松——最早访华的美国总统
访华时间：1972年2月21日至28日
前往地点：北京、杭州、上海
尼克松是新中国成立以来首位访问中国的美国总统。此行打开了中美两国关系正常化的大门，是二十世纪国际关系舞台上最重大的事件之一。
在中国的8天里，毛泽东、周恩来分别与尼克松进行会见和会谈。最终，中美双方在上海发表了举世瞩目的《中美联合公报》。
声音：
在北京，尼克松还登上了万里长城，他用这样的话形容当时的心情：
“当我在城墙上漫步时，我想到为了建筑这座城墙而付出的牺牲；我想到它所显示的在悠久的历史上始终保持独立的中国人民的决心……长城告诉我们，中国有伟大的历史，建造这个世界奇迹的人民也有伟大的未来。”
2、福特——“破冰”后首位访华的美国总统
访华时间：1975年12月1日至5日
前往地点：北京
福特是中美关系正常化后第一位来华访问的美国总统。毛泽东、邓小平分别与他进行了会见和会谈。双方重申遵守1972年《中美联合公报》。
在京期间，福特和夫人游览了天坛、长城、颐和园，观看了体育表演和现代舞剧。他的夫人贝蒂·福特在参观舞蹈学校时，还跟学员一起跳舞。
声音：
福特在告别宴会上祝酒时说：
“ 我们的双边关系是重要的……正是一些共同的认识和共同的利益使我们两国在四年前走到了一起。其中一点是双方同意不对别人称霸，并且根本反对别人把霸权强加在世界任何地方的努力。”
3、里根——参观秦始皇陵兵马俑的“老顽童” 
访华时间：1984年4月26日至5月1日
前往地点：北京、西安、上海
第三位来华的里根总统充分展现了自己诙谐幽默的一面。
他与夫人在西安参观兵马俑时，下到十米深的秦俑坑，仔细欣赏了形态各异、栩栩如生的陶俑雕塑艺术。他问中方陪同人员：“我能用手摸一摸这匹马吗？我猜它是不会踢我的。”在得到同意后，他仔细观看了几个兵马俑，并且用手摸了摸。
当他爬上木梯准备离开秦俑坑时，他又回头望了望宏伟的地下军阵，开玩笑说：“解散！” （Dismissed!）
声音：
里根在人民大会堂发表讲演时说：
“ 我们两国几乎是处在地球的两头，我们的语言、风俗和政治信仰可能很不相同。但是就我们这个时代的许多关键的问题来说，美中两国人民之间没有什么距离。”
4、老布什——就职后“最快”访华的总统
访华时间：1989年2月25日至26日
前往地点：北京
乔治·布什就任美国总统刚满一个月就对中国进行了访问，成为在位期间“最快访华”的美国总统。
1974年至1975年期间，布什担任美国驻中华人民共和国联络处主任。当时，他和夫人巴巴拉经常骑着自行车穿行于北京的大街小巷，既可健身，又能直接了解中国社会，接触普通百姓，可谓一举两得。他也因此被称为“骑自行车的大使”。
而这次布什以总统的身份访华时，他和夫人获赠了两辆全新的“飞鸽牌”自行车。布什兴致勃勃地跨上车子，在众多记者面前摆出骑行的姿势。
声音：
在欢迎晚宴上，布什说：
“ 我们珍惜两国之间已经建立的新的关系，我们仍然信守构成我们关系基础的三个联合公报所确定的原则。我们根据只有一个中国的基本原则，已经找到了建设性地、不带恶意地讨论台湾问题的途径。美国现在关注，今后也关注由中国人自己和平解决自己的分歧。”
5、克林顿——访华行程最丰富的总统
访华时间：1998年6月25日至7月3日
前往地点：西安、北京、上海、桂林、香港特别行政区
9天内共到了西安、北京、上海、桂林、香港5个城市，参观兵马俑、故宫等古迹，在北京大学演讲，通过广播与上海市民“空中对话”，在烟雨中游览漓江……克林顿总统的访华日程格外充实。
据《纽约时报》报道，克林顿访华团超过1000人，当时创下了美国总统访华的人数之“最”。
声音：
在登长城时，克林顿说：
“如今长城是中国展示自己，而不再是把自己隔离在世界之外的象征。长城把中国凝聚起来了。”
6、小布什——在位期间来华次数最多的美国总统
访华时间：2001年10月18日至20日，2002年2月21至22日，2005年11月19日至21日，2008年8月7日至11日
前往地点：上海、北京
乔治·布什的儿子、第43任美国总统乔治·沃克·布什则创下了来华次数之“最”——2001年来上海出席亚太经合组织领导人非正式会议（APEC）会议，2002年、2005年两次正式访问，2008年参加北京奥运会开幕式及相关活动，共计4次。在他之前的几位总统在任期内都只来华1次。
2005年访华时，布什特意要求中方安排一次骑山地车锻炼。1975年的夏天，他来北京看望在美国驻华联络处工作的父母，骑着自行车逛遍了北京城，还在北京度过了29岁生日。2005年11月20日下午，布什实现了第二次在北京骑车的愿望，骑了1小时15分钟山地车。
骑行时，他对身边陪同骑行的中国运动员说：“2008年，我会来北京看奥运会。”三年后，他如约而至，成为第一位在任期间出席在他国举办的奥运会的美国总统。
声音：
2002年，布什在清华大学演讲时说：
“我们看到中国正日益成为世界上最富有活力和创造力的国家之一。中国正在兴起，而美国欢迎一个强大、和平与繁荣的中国出现。”
7、奥巴马——同中国领导人会晤形式最多样的总统
访华时间：2009年11月15日至18日，2014年11月10日至12日，2016年9月3日至5日
前往地点：北京、上海、杭州
对今年初才刚卸任的第44任美国总统奥巴马，大家一定还有清晰的记忆。你一定记得，2014年11月11日晚，在结束了APEC会议后，习近平主席与奥巴马总统不打领带，在中南海瀛台举行了形式轻松、内容重要的会晤；你也一定记得，2016年9月3日，在二十国集团（G20）杭州峰会期间，他们又在西子湖畔散步、茶叙。
既有国事访问的正式活动，也安排一些轻松的场合，中美两国元首的互动模式越来越多样。
声音：
在万里长城上登高远眺，奥巴马说：
“我从这里带走的是对中国文明的钦佩，带来的是美国人民的问候。”
······
回顾了那些年美国总统访华的点滴，不知即将到来的特朗普总统，又将在中国留下怎样的故事？
