原标题：​防女粉丝们见到伊万卡过分热情送礼求签名 日本特设全女子安保团
​​随着美国总统特朗普本周末访日行程临近，日本正在严阵以待，加强安保措施，堪称史上最严、规模最大。
其中，一个“女子安保团”的主要任务却显得有些与众不同。相比于如何阻止可能遭到的袭击，她们最主要的任务是：如何及时拉开过分热情的女粉丝们......​
安保队员（图自：《每日邮报》）
​据《每日邮报》2日报道，目前日本警方正在抓紧培训“女子安保团”，保护已到访日本的伊万卡·特朗普，以及将于本周日访问日本的特朗普总统及其夫人梅拉尼亚。
别看她们身形较小，还统一穿着斯文的白衬衫黑制服，但是这个“女子安保团”的成员大多都是日本防暴队的军官，目前正在日本的主要街道上进行紧锣密鼓的训练。
据《朝日新闻》报道，她们最主要的任务就是保护“第一夫人”及“第一女儿”，防止她们被日本大批热情的女性粉丝凑近送礼物、送花、求签名等等。
11月1日当天，全体“女子安保团”成员被拍到在东京主要街道上进行训练，教导员假装挤上前去送礼，模拟到时可能发生的场景。而照片中可以看到，教导员们“做戏”相当足，有的假装拿着礼物的，有的跳起来挥舞着丝带，而安保团的成员则要负责训练在“粉丝”们接触到二人之前将她们及时隔开。
安保队员在东京街道上训练如何阻止粉丝送礼物，持礼物者为教导员（图自：《每日邮报》
​日本警方称，他们预计当梅拉尼亚和伊万卡出现在街道上的时候将会涌来大量女性粉丝想要一睹芳容，尤其是伊万卡本人，已经成为了很多日本女性心目中的时尚楷模。
据悉，这个“女子安保团”在2020年东京奥运会中也将发挥重要职能，即保护VIP级别的女性观众进场观看比赛，而此次保护伊万卡和梅拉尼亚将是她们执行的第一次任务。
