资料图
原标题：阿富汗直升机起飞时撞树坠毁 1名美军士兵死亡
海外网10月29日电
 据新加坡《联合早报》报道，一架直升机周五（27日）傍晚在阿富汗洛加尔省东部坠毁，造成一名美军士兵死亡，其他六名美军机组人员受伤。当地政府发言人称，直升机是因为起飞时撞到大树而坠毁的。
资料图
早前，塔利班组织在推特上称，其武装分子击落了这架直升机。不过，洛加尔省政府发言人对法新社说，直升机是因为起飞时撞到大树而坠毁的。另外，北约在阿富汗的“坚定支持”（Resolute Support）非战斗行动小组发表声明交待这起军机事故，也否认直升机是被塔利班组织击落的。
据海外网早前报道，8月21日，美国总统特朗普宣布了有关阿富汗的新战略。特朗普表示，不能接受从阿富汗撤军，迅速退出阿富汗将为恐怖分子留下空间，将在阿富汗坚守直至胜利，警惕草率的撤军，但也不会讨论军事部署。
据了解，“9·11”事件后，美国在阿富汗的驻军一度超过10万人。在奥巴马任内，美国主导的北约驻阿富汗国际安全援助部队于2014年底结束在阿作战任务，此后主要向阿安全部队提供培训、技术等支持。目前驻阿美军约为8400人，北约其他国家在阿富汗驻军约5000人。
最近一年来，阿富汗军队损失惨重，有的部队损失了将近一半的兵力。逃兵现象持续增加。在阿富汗南部省份、鸦片主要产地赫尔曼德省，塔利班依靠贩毒死灰复燃。就在阿富汗军队几近耗尽全力的同时，美国盟友却逐渐对这场收效甚微的持久战失去耐心。（编译/海外网刘强）
