原标题：除了“抓王子”，他还为沙特女性做了这些大事！
长袍、头巾、大胡子，广厦、黄金、养狮子……
沙特，这个在世人眼中blingbling的石油富国，被一场突发的反腐风暴席卷。
11月4日，11名王子、4名现任大臣、11名前大臣被捕，罪名是涉嫌贪腐。
作出这一决定的是以王储穆罕默德·本·萨勒曼为主席、当天才成立的最高反腐委员会。
这位31岁雷霆手段的“霸气管家”，又以雷霆速度抢了头条。
今年6月被立为接班人以来，王储穆罕默德主导推出了一系列可圈可点的政策举措，在社会改革方面以“为女性平权”最为突出。
1
体育场首次对女性开放
10月30日，沙特体育总局同意从明年起允许女性进入该国3个体育场观看比赛，这是沙特历史上首次将体育场对女性开放。
沙特体育总局在社交媒体上发文说，从明年初起，沙特女性可以进入利雅得、吉达和达曼各一个体育场观看比赛，要求这些对女性开放的体育场做好开设餐馆、咖啡馆及安装监控器的准备工作。
此前，有媒体指出沙特禁止女性进入体育场是担心陌生男女接触引发社会道德堕落。
2
女性劳动力占比将提高
对于所有熟悉和不熟悉沙特的人来说，“一身黑，两只眼”，几乎构成了外界对于沙特女性的标签化刻板形象。此外，女性不准驾驶汽车，出门必须有男性陪同，未经男性亲属许可，女性也不能获得护照、就业、结婚和旅行。
令人感到欣慰的是，这些正在被“行入快速车道”的沙特逐步抛弃。在为女性平权的道路上，沙特近来动作越来越频繁。
沙特王储穆罕默德正试图用“开放和改革”，带领沙特走出石油资源陷阱。
去年4月发布的“沙特2030愿景”经济改革计划中，沙特期望在2030年实现经济多样化，摆脱对石油收入的依赖。其中一项重要的改革计划就是把女性劳动力比例从22%增加至30%。
3
明年将允许女性驾车
9月27日，大众汽车中东区的推特账号发了一张意味深长的图：两只女性拳头从深黑色背景中伸出，手背上精致描绘着中东特有的海娜纹身，其姿势仿佛在把控着一只看不见的方向盘。
两拳之间言简意赅写道：“My turn”（轮到我了），并推文鼓励：轮到你了，接过驾驶座吧。
沙特优步也发表推文：为向女性提供特别服务感到骄傲，为这一历史性时刻带来的经济机遇感到兴奋。
显然，这两条广告推文都蹭了9月26日的大热点：沙特官方以国王萨勒曼的名义发布政令，宣布将从明年6月起允许女性驾车。
沙特都市公共交通资源匮乏，而雇佣专属司机的成本高昂。对于需要频繁打车的沙特女性而言，允许开车不只是一个人权问题，更是一个生计问题。
解除这道桎梏，将进一步解放沙特女性的生产力，为振兴中的沙特形成助力。
4
女性职场地位提升
回溯至今年2月，包括沙特证券交易所主席在内的沙特三个金融界重要职位，均由女性出任，沙特女性头顶的金融界“天花板”被打破。
同时，也有其他一些女性已经在家族企业担任关键职位。
更高科技的是，10月27日，在沙特首都利雅得举行的“未来投资倡议”大会上，“女性”机器人索菲娅被授予沙特公民身份。她也因此成为史上首个获得公民身份的机器人。
当大部分人对沙特的认知还停留在石油和黑袍黑头巾时，沙特已悄悄发生改变。毕竟，当今世界，没有任何一个国家能逃避时代潮流。
来源：新华国际头条
记者：王雅晨
