原标题：韩国三星电子领导层人事震荡不断：三位联席CEO全部换人
三星电子领导层人事震荡不断。
韩国三星电子（Sansumg Electronics）10月31日宣布了其领导层的改组，此次改组更换了三星所有的联席CEO。
据纽约时报10月31日报道，此次任命的三位新高管分别是：金奇男任三星电子CEO，负责利润最高的部件业务；金玄石任消费电子部门总裁；高东镇任移动通信业务部门总裁。
这三位高管接下来进入董事会通过股东投票后，即可被正式任命为新一届的三位三星联席CEO。
自今年8月以来，陷入腐败丑闻的三星集团频繁出现剧烈人事变动，引发了外界的普遍担忧， 有三星“太子”之称的三星电子前副会长李在镕，因涉嫌行贿韩国前总统朴槿惠及其亲信崔顺实，被判入狱5年。李在镕现已提起上诉。
华尔街日报认为，李在镕是三星的实际领导人，他的入狱意味着三星集团强有力的战略组织已经解体。而10月13日，三星电子CEO权五铉突然宣布辞职，是引发此次领导层更迭的直接原因。
三星的此次集团领导层改组，首次将董事会主席和CEO的角色分开，以避免公司领导因人事变动而出现权力真空。
据华尔街日报10月31日报道，此前，三星电子的董事会主席和首席执行官职位均为权五铉一人兼任。权五铉是三星集团联席CEO之一，他的CEO职位此次将由金奇男接任。
金奇男自2014年起任三星半导体业务部门总裁。华尔街日报认为是他加强了三星在内存科技中的支配地位，彭博社报道则称，金奇男与权五铉一起，将半导体业务建设成了三星最大的摇钱树。
权五铉原本的董事会主席职位将由CFO李尚勋接任。李尚勋于10月31日辞去了CFO的职位，将于明年三月接任董事会主席一职。
据华尔街日报报道，针对此次人事任免，权五铉认为这是三星的一个新开始，他认为，新的领导成员，“是加速三星创新的速度，实现世界产品需求的合适人选。”他补充称，“他们的实力已被证明。”
与此同时，得益于移动设备和服务器使用的内存芯片需求强劲，三星电子第三季度销售额、营业利润、净利润纷创历史新高。
据韩联社报道，三星电子30日发布公告称，今年第三季度营业利润为14.5万亿韩元（约合人民币859亿元），同比约增179%，再创继二季度以来的历史新高。半导体部门营业利润达9.96万亿韩元（约合人民币592亿元），接近去年同期的三倍。另外，第三季度销售额为62.05万亿韩元（约合人民币3687.5亿元），同比增加29.8%。
