资料图
原标题：韩冬残奥会门票只售出0.2%? 官方：明明是4.3%
海外网10月29日电
 还有不到4个月的时间，2018年平昌冬季残奥会就将在韩国举办。门票销售“战况”如何？近日，韩国某国会议员给出的成绩单可谓尴尬：总共223353张门票，只售出457张，销售率仅有0.2%！议员发问，让全世界人民都翘首以待的盛会，就卖出这些门票？不过，随后组委会出面证实：销售率不是0.2%，而是4.3%。
据韩联社报道，27日，韩国执政党共同民主党议员赵承来表示，他从文化体育观光部拿到的资料《冬残奥会开闭幕式及各项目门票销售现状》显示，截至20日14时，平昌冬残奥会总共223353张门票只售出457张，销售率仅有0.2%。尴尬的是，所有项目的门票销售率都未能突破1%。就连开幕式的门票也只卖出191张，销售率为0.95%。而相对冷门的项目，销售情况更为惨淡。其中，轮椅冰壶项目40071张门票仅售出37张，以0.09%的销售率垫底。
赵承来说，全世界的盛会冬残奥会还有不到4个月的时间就要举办了，只卖出0.2%的门票，真让人担忧。他批评道，为了不让辛苦备战的选手们失望，是该加大力度积极宣传冬奥会和冬残奥会了。
不过，28日，平昌冬季残奥组委会出面称，所谓“0.2%的销售率”漏掉了韩国国内团体票的销售数据。组委会表示，截至24日，个人票售出499张，团体票售出8902张，总计售出9401张。“要说销售率的话，应该是4.3%。”
2018平昌冬残奥会将在2018年3月9日至18日举行，比赛设6大项80枚奖牌，共有50多个国家和地区的1500名选手和工作人员组成的代表团参赛。举办地点平昌郡位于韩国江原道太白山脉区，地处首尔以东180公里，是韩国滑雪胜地。（编译/海外网刘强）
