原标题：头条| 韩媒：中韩加快为“萨德”矛盾画句号两国高层交往将回正轨
韩媒称，韩国国家安保室第二次长南官杓10月31日在记者会上表示，中韩两国元首将于11月10日至11日在越南召开的亚太经合组织（APEC）会议期间举行第二次会谈，这是朝着双方关系正常化迈出的第一步。
▲ 2017亚太经合组织（APEC）领导人会议周将于11月6日-11日在越南中部城市岘港举行。（欧洲新闻图片社）
韩联社10月31日
据报道，南官杓表示，两国就举行元首会谈达成一致是落实中韩就双边关系沟通结果的第一步，标志着两国将尽早恢复各领域的交流与合作，推动中韩关系早日回到正常发展轨道。
南官杓还称，文在寅可能还将与中国总理李克强在东盟国家主办的一个地区论坛间隙举行双边会晤。该论坛将于11月12日至14日在马尼拉举行。
另外，一位不愿透露姓名的青瓦台官员说，文在寅可能在年底前访华，那将是他自5月上任以来首次出访中国。
▲韩国总统文在寅（路透社）
韩国《中央日报》 10月31日
因为部署“萨德”而恶化到冰点的中韩关系最早将于下周迎来分水岭。
韩国外长康京和30日在国会表示，“我们正寻求在APEC领导人会议期间推动中韩领导人会谈”，并“努力促成文在寅总统年内访华”。
她还表示，韩国政府不加入美国反导体系，不考虑追加部署“萨德”，韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟。以上三条立场，都是韩国政府考虑到与中国政府的关系，长期以来一直坚持的，但从未在公开场合提出。特别是外长亲口表示韩美日安全合作不会发展成三方军事同盟，这一点非常罕见。中韩正加快为“萨德”矛盾画句号，考虑改善双边关系。
▲韩国外长康京和（美联社）
报道称，为推动APEC峰会期间的中韩元首会谈，韩国正加紧在本周内围绕“萨德”问题与中方进行工作磋商。青瓦台相关人士说：“目前考虑的方案包括通过工作磋商完全解决‘萨德’问题，使两国领导人能够在会谈上面向未来轻松启程，以及通过工作磋商解决大部分问题，由两国领导人在会谈中拼好最后一块拼图的方案。”
韩联社10月30日
另据报道，朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋当天下午启程前往北京，将同中方团长、中国外交部朝鲜半岛事务特别代表孔铉佑会晤。
▲朝核六方会谈韩方团长、韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋（韩联社）
报道称，在中韩商定在下月APEC领导人会议期间举行元首会谈的情况下，双方将就稳定管理半岛局势、以和平和外交手段解决朝核问题等合作方案深入交换意见。
