原标题：韩媒揭韩企进退维谷窘境：中国难生存 韩国回不去
海外网10月30日电美韩强行部署“萨德”致使韩国在华企业遭受重创，进军中国市场的韩企在华经营日渐不景气；另外，由于韩国国内最低工资上涨、工作时间缩短、法人税上调等因素影响，企业在韩国的生存情况也大幅恶化，在华韩企迟迟无法决定是否返回本国市场。
据韩国专业经济报纸《亚洲经济》报道，《韩国经济》与韩国贸易协会上个月（9月）对进军中国的156家韩国生产法人进行了问卷调查。结果显示，有52%（71家）的公司认为“他们目前在中国的经营环境已经不如刚刚进入中国市场那会儿”。关于在中国经营时遇到的困难，42.3%的公司称是人工费用上涨，其次是中国反萨措施（27.6%）、相关规定加强（23.7%）等。
报道指出，中国本土企业的竞争力不断提升；中国政府重拳治理污染，各项环境政策越来越严格；中国的产业结构也在不断向高附加值产业转变等等，受种种因素影响，韩国企业在中国市场正在逐渐丧失立足之地。
韩国某大企业社长日前赴中国出差，期间他切实感受到了韩国产品的没落。他认为最先在中国市场失去立足之地的便是韩国手机。他说，“仅仅几年以前，大部分中国人还倾向于使用三星手机，但如今三分之二的人拿着华为，年轻人不是用OPPO就是用vivo。”他还称，现代汽车的没落不仅仅因为“萨德”，其自身产品竞争力下降也是原因之一。
尽管在中国的经营并不如人意，但想把生产基地搬回韩国的企业仅有3.8%（6家）。当被问及为什么不愿意回到韩国时，47.3%的企业称韩国的人工等成本更高，31.2%的企业表示政府给予的支持力度不够等。
有韩媒称，虽然全球经济走势趋好，但韩国却面临诸多外界不安因素，加之消费心理迟迟无法恢复，因此经济发展与全球经济大潮逆向而行。在此形势下，就业与消费陷入停滞导致了韩国经济丧失活力。韩国政府发布“8.2房地产对策”后，建设景气犹如进入寒冬，第3季度以来各种指标持续下滑。为化解当前危机，韩国此前欲出台“迷你扶持政策”，但有韩媒却认为，这一政策也很难使韩国经济“起死回生”。
早前有报道称，韩国企业之间早已吹起离华风。为了减少人工成本等，不少进军中国的企业都开始向越南、印度等国家迁移。2001-2005年，韩国企业的海外直接投资总额中，对中国投资占比48.5%，越南仅占3.5%，但2011-2016年，中国占比减少至3.2%，越南则增至10.7%。另外，也有一些企业是考虑到和大企业的合作关系，跟着合作伙伴搬迁至他国。
