原标题：韩国检方要求对乐天会长辛东彬判刑10年，罚款千亿韩元
在韩国三星电子副会长李在镕行贿案一审宣判、并于本月中旬进入二审程序之后，韩国检方将矛头对准了另一家大企业乐天集团。
据韩联社10月30日报道，韩国检方当天要求判处乐天集团会长辛东彬10年监禁，此前辛东彬正以贪污等罪行接受审讯。
此外，检方还要求首尔法院判处辛东彬1000亿韩元（约合8890万美元）的罚款，称这是因为他为了“个人利益而将公司的财产私有化”。
韩国检察官还要求判处乐天集团前副董事长、辛东彬的兄长辛东主五年有期徒刑，判处辛东彬的姐姐辛英子和乐天集团创始人辛格浩的第三任夫人徐美敬七年有期徒刑，并分别判处125亿韩元到2200亿韩元不等的罚款。
韩联社报道称，辛东彬曾涉嫌向并不在乐天集团工作的家属支付了约500亿韩元的工资而遭到调查，此前他还被指控造成公司1300多亿韩元的损失，并使得集团下属的多家子公司也蒙受损失。
去年6月，韩国检方怀疑辛式家族涉嫌挪用公款、渎职及逃税等，并开始对乐天集团展开调查。
据新华社此前报道，今年3月，乐天集团创始人辛格浩、集团实际控制人会长辛东彬、其长兄辛东主、其姐辛英子以及辛格浩的第三任夫人徐美敬因挪用公款、逃税等多项罪名在首尔中央地方法院出席听证会。
此前，徐美敬和辛英子已因逃税等罪名被起诉。今年1月，辛英子被判3年监禁。这也是韩国司法部门首次对乐天集团家族成员作出判决。
今年8月，韩国三星电子副会长、集团实际控制人李在镕因卷入韩国前总统朴槿惠的亲信干政事件，一审被判5年监禁。据新华社此前报道，此后，作为该案检方的韩国特别检查组就把下一个起诉目标锁定在乐天集团会长辛东彬身上。
特检组此前指出，辛东彬曾与韩国前总统朴槿惠会面，要求对方在免税店经营权等方面给予帮助。作为回报，辛东彬向朴槿惠的“亲信”崔顺实提供了总计70亿韩元（约合4138万元人民币）资金。不过，这笔资金后来被退回。
