原标题：韩国用王室礼仪欢迎特朗普特朗普发推致谢
【环球网报道记者丁洁芸】美国总统特朗普7日访问韩国，这是时隔25年来美国总统又一次对韩国进行国事访问。韩国《东亚日报》称，韩国总统府青瓦台为了准备此次国事访问倾注大量心血。努力将韩国传统文化加入到典礼仪式中，并将东西洋的传统与现代融合。甚至动用了象征“王之威严”乐队随行，以及举办宫廷仪式时使用的十幅屏风。
据报道，特朗普夫妇乘坐的专机7日下午抵达青瓦台前的喷泉广场，韩国传统仪仗队绕车辆护卫，还伴随朝鲜时期王出行时，为树立“王之威严”的乐队，车辆以走路的速度缓慢移动。《东亚日报》称，这似乎上演了朝鲜时期，迎接王入宫的场面。
之后，两国第一夫人在青瓦台常春斋十幅牡丹图屏风前摆放的桌前落座，品尝“平昌恬静的早晨”茶并进行交谈。报道称，用朝鲜王室举办宫廷仪式时使用的屏风作为背景，显示出与国事访问礼遇相匹配的意思。
当天在青瓦台迎宾馆举行的国宴也是融合了东西洋文化。其中，烤比目鱼是特朗普最喜爱的海鲜之一，由文在寅老家庆尚南道巨济岛的比目鱼制成。
特朗普还发推感谢文在寅，表示会永远铭记这么美丽的欢迎仪式。
据报道，当天的国宴共有122名政治、经济、文化界的代表人士出席，其中韩方70名，美方52名。此前拒绝青瓦台邀请活动的在野党自由民主党党首洪准杓也出席了。
