原标题：总统文在寅带头 韩国政府高官集体“晒家底”
韩国政府3日根据相关规定公布了最新一批政府高官的资产情况。这批官员共有26人，均为总统文在寅今年7月2日至8月1日任命的长官（部长级）和次官（副部长级），平均资产为17.5亿韩元（约合1041万元人民币）。
韩国总统文在寅中新网资料图
韩国政府公职者伦理委员会当天早晨发布的统计数据显示，这批申报个人财产的官员中，产业通商资源部长官白云揆排名第一，个人总资产为57.8亿韩元（3439万元人民币）。白云揆曾任汉阳大学第三工科学院院长，是可再生能源领域专家，主张韩国应减少对核电的依赖。
排在白云揆之后的是兵武厅长奇赞守，总资产为39.1亿韩元（2325万元人民币）。排名第三的是青瓦台负责就业的首席秘书潘长植，总资产为36.2亿韩元（2153万元人民币）。
这些官员中，个人资产不足10亿韩元（595万元人民币）的共有3人。他们分别是负责社会事务的副总理兼教育部长官金相坤、保健福祉部长官朴凌厚以及统一部长官赵明均。其中，赵明均申报的个人资产为7.4亿韩元（440万元人民币），在这批“晒家底”的高官中排名垫底。
这是文在寅政府今年5月成立以来，第三次公开高官财务情况。今年8月，文在寅和青瓦台秘书等人率先公布了个人财产。
图片来源：视觉中国
根据韩国政府公职者伦理委员会公布的数据，文在寅总资产为18.2亿韩元（约合1082万元人民币），包括其本人、妻子和母亲名下的存款和房产。
文在寅拥有多处房产，其中一些位于家乡庆尚南道地区，总价值约为8亿韩元（约合475万元人民币）。他本人、妻子和母亲的银行存款共计约8.7亿韩元（517万元人民币）。
目前，韩国政府所有参与“晒家底”的官员中，资产最多的是青瓦台政策室长张夏成，总资产93.2亿韩元（5542万元人民币）。
张夏成曾担任韩国高丽大学经济学教授，名下有近54亿韩元（3211万元人民币）的股票。此外，他和家人的银行存款总计23亿韩元（1369万元人民币）。他和妻子以及居住在美国亚特兰大的儿子名下有多处房产。
