乐天玛特
原标题：韩媒：在华乐天玛特出售现变数，或停止撤出中国
海外网10月31日消息，据韩联社报道，乐天玛特已选定高盛作为出售主管公司，正在推进112家在华店铺的出售工作。韩国业界表示，虽然乐天玛特已就出售事宜同5到10家企业有过洽谈，但至今未取得成果。有业界人士称，尽管不是一个轻松的决定，但乐天玛特可能停止撤出中国的计划。乐天方面则回应，“出售计划没有变动，继续推进。”
韩联社31日报道称，有业界人士认为乐天玛特可能改口，撤回出售的决定；也有业界人士表示，中韩关系恢复正常，对于乐天玛特在华业务出售也有积极影响，可以加速出售进度。
不过乐天方面表示，欢迎中韩关系改善，但目前乐天玛特在华店铺仍处于停业状态，没有任何改变。“出售计划也没有变动，将继续推进。”
但业界普遍认为，正如此前乐天玛特极力否认出售事宜，但突然改口决定出售一样。这次乐天玛特或许会跟随事态发展，再次作出态度的转变。
据海外网早前报道，乐天从2008年起在中国大规模扩张。不过，今年2月乐天集团与韩国政府签署换地协议，同意让出集团属下的高尔夫球场土地，以便美国部署“萨德”反导弹系统。此举引发中国强烈不满，乐天在中国的业务也因此受到重创。
据了解，乐天玛特在华共有112家店铺，其中87家陷入停业，其余店铺也处于歇业状态。据乐天玛特推测，其在华业务6个月间因“萨德”至少亏损5000亿韩元。
今年3月，乐天集团向中国市场注资3600亿韩元（约合人民币21.6亿元），目前已全部用尽。8月31日，乐天集团向乐天玛特发起第二轮紧急注资，“输血”金额为3亿美元。
乐天集团要出售在华乐天玛特超市业务的消息曾多次传出，但随后乐天集团都予以否认和紧急澄清，并称“决不放弃在华业务。”不过，9月14日，乐天方面证实，决定出售在华超市乐天玛特。
2月28日，中国外交部发言人耿爽在回应关于中国政府是否会对韩国乐天集团采取惩戒措施的问题时表示，外国企业在华经营成功与否，要由中国市场和中国消费者决定。
