5月23日，朴槿惠与崔顺实同庭受审
韩媒：朴槿惠崔顺实曾并肩出庭 如今审判走向迥异
海外网10月31日电 韩媒称，“亲信干政”案的两大主角、贵为“40年闺蜜”的朴槿惠与崔顺实，虽然曾经同上法庭、并肩坐在被告人席位，但随着一审判决的临近，两人案件审判的走向已变得截然不同。
据韩联社30日报道，崔顺实1年前刚回韩国就遭到紧急拘捕，随即接连出席庭审。崔顺实涉嫌在Mir和K-Sports基金会成立和运营过程中，向两基金会收受贿赂。6月23日，首尔中央地方法院宣判，崔顺实舞弊帮助女儿郑维罗入学罪名成立，判处其3年有期徒刑。这是崔顺实面临多项指控中第一项宣判的罪名。她还面临多项指控，包括滥用权力、欺诈未遂。崔顺实提起上诉。11月14日，二审即将宣判。另外，经历过一次延期拘捕的崔顺实，即将迎来11月20日的拘捕期限。报道称，届时可能会出现两种局面，检方继续申请延期拘捕，或者法院加快案件审判进度。
与崔顺实案进展顺利相反，朴槿惠案一度陷入停滞，其个人命运前景也变得难以预测。
16日，为抗议韩国法院延期拘捕的判决，朴槿惠庭审时罕见发言，称审判于她而言是“政治报复”。19日，朴槿惠又以健康为由，拒绝出席听证会。实际上拒绝接受审判。虽然法院25日宣布，已经为朴槿惠案物色5名新律师，不过预计短时间内很难开审。随后可能会出现的局面，无论是朴槿惠拒见新律师、拒绝出庭然后遭强制拘传，还是在被告人缺席的情况下法院强行庭审，都会在韩国社会引发不小的风波。
报道称，法院计划在朴槿惠缺席的情况下，于11月2日与3日对崔顺实案开庭，并公布今后的审判日程。
今年3月10日，韩国宪法法院通过针对时任总统朴槿惠的弹劾案，朴槿惠成为韩国历史上首位被弹劾罢免的总统，失去司法豁免权。3月31日，朴槿惠因受贿等罪名被法院批准逮捕。朴槿惠方面否认检方全部指控，坚称无罪。
