原标题：韩媒：乐天因萨德损失逾百亿元 中韩关系若回暖或助其脱困
【环球网报道记者李婷婷】近日，韩国国内有观点认为，乐天曾深受“萨德”所害，但随着中韩关系出现回暖趋势，乐天集团或将扭转颓势，乐天对此也充满期待。
据韩联社报道，韩国财经界人士1日表示，虽然很难给出准确数字，但预计乐天集团的损失将达到2万亿韩元(约合人民币118.65亿元)。据报道，韩国部署“萨德”系统以来，乐天遭受的损失十分惨重。韩国业界推测，乐天免税店约损失5000亿韩元，乐天不同星级酒店的入住率也下降了15%-30%左右，损失数百亿韩元，在华乐天玛特的情况更加严峻，不得不宣布出售全部在华超市，撤出中国市场。
日前，中韩关系迎来突破窗口，乐天集团对此充满期待。据韩联社报道，此前遭受重创的免税店、酒店、百货店和超市等乐天旗下产业对局势好转翘首以待。乐天购物相关人士表示，期待两国关系能够出现明显好转，希望这次乐天能迎来真正的春天。
但是，乐天内部持谨慎态度的人也不在少数。乐天玛特相关负责人表示，在华超市依旧处于停业阶段，预计局势明显好转还需要一段时间，因此会按既定计划推进出售事宜。乐天免税店相关人士也表示，虽然期待很高，但预计中韩航线恢复等还需要几个月的时间，因此会视情况慎重应对。
韩国财经界表示，在中韩关系出现回暖趋势的问题上，乐天集团的态度十分谨慎。乐天集团相关负责人表示，外界关于乐天玛特停止撤出中国计划、以及沈阳和成都工业园复工的消息并不属实，乐天将密切关注中韩关系今后的走向。
10月31日上午，中韩发布了双方就两国关系等进行沟通的消息稿。中国外交部发言人华春莹当天表示，妥善处理“萨德”问题、扫除中韩关系发展障碍，是两国共同意愿，也符合双方共同利益。
关于中方对改善中韩关系有何期待，华春莹说，中韩关系的改善和发展符合双方共同利益，希望韩方将有关表态落到实处，与中方一道共同努力，推动双边关系早日回到正常发展轨道。“一段时间以来，由于‘萨德’问题，中韩两国人民间的感情和关系受到了一定影响。我们希望双方妥处‘萨德’问题，推动两国在各领域的交流合作回到正常发展轨道，相信这对改善两国民意基础具有积极意义。”
