资料图：数千名韩国民众8月15日在首尔参加大规模反对“萨德”、反对韩美军演的和平游行示威活动。
原标题：韩媒评中韩公布双边关系沟通结果：走出阴霾迎来曙光
参考消息网11月1日报道 韩媒称，中韩两国外交部10月31日同时在官网发布双边关系沟通结果，两国长达一年三个月之久的“萨德”矛盾终于找到突破口。从韩国决定部署“萨德”至今，两国关系确实经历了一番坎坷与曲折。
据韩联社10月31日报道，前总统朴槿惠执政的去年7月8日，韩美正式宣布双方决定在半岛部署“萨德”系统，以应对朝鲜接连试射导弹。对此，中方表示强烈反对，中韩围绕“萨德”的矛盾由此而生。
报道称，在中方强烈反对“萨德”入韩的背景下，韩美今年4月26日凌晨将“萨德”发射车、火控雷达整机、作战指控站等部分组件运入“萨德”部署地星州高尔夫球场，让中韩关系再度降温。
报道称，文在寅就任总统后，各界期待中韩关系有望迎来转机，因为文在寅在竞选时一直对“萨德”入韩采取谨慎态度。韩国新政府成立后不久，文在寅指示细查四辆“萨德”发射车入境的全过程，6月底，文在寅还决定对“萨德”全部用地实施环评，并把最终部署“萨德”系统的时期推迟至2018年以后。
报道称，文在寅7月29日下令与美方商讨剩余“萨德”发射车部署事宜，9月7日驻韩美军把四辆“萨德”发射车运入星洲基地。中方对韩国政府推翻此前的涉萨承诺表示强烈反对。
报道称，之后，韩国乐天玛特、易买得等在华经营业务的韩企纷纷撤离中国，中韩关系陷入寒冬。
报道称，时至今日，中韩两国同时公布双边关系沟通结果，终于走出阴霾迎来曙光。
