原标题：韩国明星崔始源爱犬将邻居咬伤致死，仅被罚300元被指太轻
据新加坡《联合早报》网站10月28日报道，韩国偶像团体Super Junior成员崔始源的爱犬咬伤邻居并致其死亡事件在韩国不断发酵，引起了广泛的社会关注。
9月30日，崔始源所养的法国斗牛犬Bugsy趁崔父把家门打开空隙，冲出门外，一进公寓电梯便扑向电梯内的金姓女邻居（53岁），咬伤其左腿。金姓女邻居被送医院治疗，但不幸于六天后（10月6日）因败血症死亡。
最近此事件传开后，崔父在社交网站发文表示：“过世的邻居被咬伤，六天后因败血症死亡是事实，但也不能排除在医院治疗过程二度感染的可能性。”此发文引起民众不满他将责任归咎于医院，更有人指责崔父的发文是对受害人家属的二度伤害。
对此，该名受害者之子表示：“即使我和崔始源家人吵架，我妈妈还是回不来。我不希望这件事变成邻居之间的吵架，希望借这次事件，能制定宠物饲养管理规定。”
韩国动物保护法明确规定，带三个月以上的猛犬外出时，需为其佩戴狗链及口罩。若未佩戴狗链及口罩，宠物犬主人将被处以5万韩元（约合300元人民币）或10万韩元罚款。
为此，韩国江南区公所10月24日以“宠物管理不力”为由，让崔始源的父亲罚5万韩元。
对此，韩国网友们说：“韩国应该就像西方国家一样严管狗主”“人都走了，只付5万块怎么够？”“这只狗应该给它进行安乐死！”
《联合早报》网报道称，英国出台严格的管控养狗者的法律，自己的狗致人死亡，狗主要判处14年监禁。在美国，如果狗未佩戴狗链，接着伤害到其他人，狗主人要判处半年监禁或100万元韩元以上的罚款。
韩国舆论指出，近年来，在韩国养宠物，特别是养狗的人越来越多。据不完全统计，目前韩国养狗的数量已经超过400万只，平均五名韩国人就养一只狗。近几年韩国猛犬伤人事件频频发生，有关单位需要制定严格的宠物管理政策。
《环球时报》此前援引韩国一项调查结果称，2011-2014年韩国宠物犬伤人事件从245起增加至676起，2015年猛增两倍，达1488起。截至今年8月，韩国已发生1046起类似事件。
