原标题：韩总统府公布特朗普访韩行程 抵韩后将首先访问美军基地
【环球网报道记者李婷婷】据韩联社11月3日报道，韩国国家安保室第二次长南官杓当天召开新闻发布会，公布了美国总统特朗普的访韩日程。
据报道，特朗普将于7日中午抵达韩国，韩国外交部长康京和、韩国驻美大使赵润济前往迎接。抵韩后，特朗普将首先访问驻韩美军平泽基地，慰问韩美官兵并与他们共进午餐。南官杓表示，平泽基地是美军最大的海外基地，是韩美同盟未来发展的象征。希望特朗普此次访问能够再次确认韩美同盟关系。
7日下午，青瓦台将举办正式欢迎仪式。随后，特朗普将与韩国总统文在寅举行会谈。此次首脑会谈由两国首脑单独会谈和扩大会谈两部分组成。会谈结束后，两国首脑将召开联合记者会，介绍会谈成果并答记者问。7日晚，青瓦台将在迎宾馆举行国宴，并安排文化表演环节。
8日，特朗普将前往美国驻韩大使馆慰问使馆官员。之后，特朗普将访问韩国国会并与国会议长丁世均会谈，之后在国会发表演讲。访韩最后一天，特朗普将前往韩国国立显忠院献花。
南官杓表示，特朗普是文在寅政府上台后第一位访韩的外国元首，因此具有重要的象征意义。同时，这也是文在寅上任后韩美首脑第三次会谈，希望双方能以此为契机，进一步强化同盟关系，深化多领域合作。
