原标题：韩民间团体举行“烛光集会”一周年纪念活动
中新社首尔10月28日电(记者吴旭)韩国多个民间团体及大量民众28日在首尔举行活动纪念“烛光集会”一周年。
资料图：2016年10月29日晚，近两万名韩国民众及民间团体人士在首尔市中心举行烛光集会，谴责“亲信干政事件”给韩国社会带来的不良影响，要求总统朴槿惠对此事负责。中新社记者吴旭摄
本月29日是首场“烛光集会”一周年纪念日。去年10月29日，随着时任总统朴槿惠“亲信干政”事件持续发酵，韩国民众在首尔市中心举行大规模集会，要求朴槿惠下台并查明事件真相。此后，韩国民众每周末都在首尔市中心举行“烛光集会”，多个民间团体和大量民众参与。这一活动一直持续至今年4月。
由多个民间团体组成的“紧急国民行动记录纪念委员会”于当地时间28日18时在首尔光化门广场举行纪念“烛光集会”一周年大会。纪念委员会当天播放“烛光集会”相关纪录视频及民众参加“烛光集会”的照片，并设置集体发言和现场演讲环节。此前集会中的熄灯活动及和平游行活动当日也再次进行。
另一方面，支持前总统朴槿惠的“亲朴”团体也于同日在首尔站广场和德寿宫门前举行“太极旗”集会活动，要求释放朴槿惠。
据韩媒报道，“烛光集会”系列纪念活动还包括以“烛光集会”为主题的两部纪录片将于近期上映。此外，截至今年底，纪录“烛光集会”的《烛光白皮书》将在全韩范围内发行。(完)
