原标题：法国《反恐法》备受争议，马克龙亲赴人权法院为该法辩护
【环球时报驻法国特约记者 潘亮 董铭】随着马克龙本周一在总统府正式签署《反恐法》，法国连续延长6次，因反恐而持续了718天的“紧急状态”宣告结束。不过，这项于11月1日起生效的法律，却因架空司法、侵犯人权等问题而备受争议，以至于马克龙不得不专门赴欧洲人权法院为该法进行辩护。
据法新社报道，《反恐法》将赋予执法部门更常态化的权力，允许他们对威胁安全的“危险嫌疑分子”实施监控、临时扣押、预防性搜查住所和物品、限制离开居住地并向警方定期报到等措施。该法还规定，警方有权在机场、车站、边境等公共场合及敏感地区对人员、车辆进行排查，并可授权地方政府关闭宣扬极端思想的宗教场所等。据法国《回声报》10月31日报道，实施《反恐法》后，法国进行安检的次数将更加频繁，一旦球赛、露天音乐会、街头游行等活动被当局认为有发生恐袭的可能，执法人员在获得省长批准后即可划出安检区域对现场人员进行包裹及人身搜查。这些搜查甚至可以在警局的批准下由私人安检公司承担。
法国《费加罗报》称，民调显示，57%的法国人赞成实行《反恐法》，法国警察工会等组织也对该法表示欢迎。一名警察局长对法国《世界报》表示，“紧急状态”属别无选择之举，立法让国家打击恐怖主义有了法律基础。但该法的出台也被不少人认为是换汤不换药的“乔装主义”，他们称《反恐法》内容和“紧急状态”区别不大，总统是想借助该法给予国家机器干涉人权的行为以合法地位。此外，马克龙在签署《反恐法》时仅有内政部长和政府发言人陪同，“架空”司法部长的举动也招来猛烈抨击，法官工会联合主席及前司法部长都直言：“没有司法部长出席的法律签署，令某些人藐视法律的心理昭然若揭。”
为捍卫《反恐法》，马克龙10月31日特意在欧洲人权法庭上发言为反恐法辩护。这是法国总统首次在欧洲人权法院发表讲话。马克龙说：“紧急状态有其积极作用，但我们不能无限期延长它。新法出台不是为了把紧急状态‘转正’，它是以保护法国公民为目的，在安全和自由之间找到的一个平衡。”
