原标题：U22助教：四国赛为亚青赛做准备，战术要随机应变
U22男足国家队助教德罗索
周二下午，正在备战2017年“七星·未来城杯”中国足协都匀国际青年足球锦标赛的中国U22男足国家队的队员们，来到黔南州全民健身活动中心主体育场进行了赛前的官方训练。出席赛前新闻发布会的U22国足助教德罗索表示，通过评估这次四国赛球员们的表现，可以为明年U23亚锦赛名单的确定做好准备。
官方训练结束后，三支亚洲球队的代表出席了赛前新闻发布会。（墨西哥队主教练由于航班原因未能参加今天的赛前新闻发布会）三位教练都表示，“七星·未来城杯”为球队备战明年1月的亚足联U23锦标赛提供了绝佳的平台。
朝鲜队主教练朱宋爱表示：“中国足协举办的这次锦标赛是非常好的一次测试我们队伍能力的机会，也为明年1月举行的U23亚锦赛正赛提供了一个备战平台。”
沙特队主教练塔格利亚直言：“我们这次非常高兴能与这些强队较量，包括朝鲜队、中国队、以及墨西哥队。这次比赛也给我们提供了非常好的机会，来备战明年1月的亚足联U23锦标赛，这也是对我的队员们的一种磨练，让他们可以把自己能力最大化地展现出来，同时我也非常高兴能来到都匀这座城市，希望队员们能用很好的表现，来回馈大家。”
中国队助理教练德罗索表示：“这次四国赛对于我们来说很重要，一方面考察我们新招入的U23成员，同时也为我们明年的U23亚锦赛做准备。与以前相比，这次球队招入了一些新的球员，让他们有机会展现自己，得到我们的评估，从而确认明年U23亚锦赛的最终名单。”
对于如何应对实力强劲的三个对手，德罗索也给出了作为主教练的看法：“在战术层面上，我们会按照我们的训练、我们的赛前准备去打，在非常重要的比赛，我要求球员去以一个正确的专注度和决心去应战。在我们的战术基础上，随机应变做一些漂亮的改变也是有可能的。”
