前国脚谢晖曾经留洋德乙叱咤风云，但在当时球星云集的中国国家队从来都不是正印前锋。退役后的他潜心投身于青训，后来成为上港队助教，在世界名帅博阿斯的身边他获益匪浅。近日，他接受了媒体的采访，谈到上港队，他认为上港是一支正能量的球队；谈到恒大跟上港的比较，他认为双方是55开，上港甚至更强一点。
谢晖
采访开始后谢晖回忆了自己踢球的历史。小时候因看世界杯喜欢上足球，之后让家人送他去踢足球。长大后他顺利留洋德国，也学到了一些先进足球理念，对此谢晖表示不希望别人给他戴上崇洋媚外的标签。
而谈到自己目前所效力的球队上海上港，谢晖很有信心地表示：“首先，我们是一支非常有能量的球队，你可以看出来，我们是一支有正能量的球队。很多在上港能做到的事情，不是每个俱乐部都可以做到。我们的主教练是百分之一千的负责制，这个是一句话，但你要真正执行是很难的。”
这个赛季上港也面临不少阻力，而谈到阻力，谢晖则表示：“以前走偏的很多球队，走了那么多的弯路就是因为一些不同的声音，然后就有了阻力和阻碍。我觉得上港有这样的能力，去解决这样的问题。我们所谓的去行政化，这是上海足球最好的一点，就是我们国际化，我们更包容接纳一些先进的理念和做法。”
关于申花和上港的上海德比，谢晖表示申花可能现在有这样那样的问题，上港现在相对来说走得稍好一些。
而说到这个赛季上港的主要竞争对手广州恒大，谢晖也给予了肯定：“恒大走的也是很结实，因为很多年前他们已经聚集了好的球员，再加上那么多年的经验。我们今年能一下子在很多战线上跟他们较量，如果联赛和亚冠是属于一半一半的话，我们是淘汰恒大的，再加上杯赛（足协杯）我们是进入决赛的。”
“从某种意义上来说，我们是55开，甚至还占有一点优势，三个锦标里我们两个占先。希望能够在不久的将来，能有机会去把这个好的形势延续下去，我觉得这是一个好的开端。。
“一年两年三年我们一直往前走，一直在进步，成绩一直在往上爬，是不是能保持住，是不是再能往上走？或者是不是能够迎来一个像恒大那样的一个统治性的时代。这都是问号，但我相信，我们每个人都为这个目标努力。”
