现在上港队已经把全部精力放到了足协杯夺冠上，为此球队已经提前为两回合的足协杯决赛做好准备了。对于上港队来说国足征调颜骏凌、王燊超、武磊、傅欢、贺惯五大国脚参加国足集训和本月两场热身赛，并不是什么好的事情。因为国足热身和上港队踢足协杯决赛时间非常接近。
但是球队能有五名球员入选里皮国足，这是对上港实力的一种肯定。上港本土国脚越多就说明球队实力是在稳步上升中。尤其是现在入选的上港国脚在国足都是常备国脚，像队长王燊超是本赛季上港为国足输送的又一位具备主力水准的国脚。王燊超防守稳健能力全面，尤其是他能踢中卫、左后卫、右后卫、中卫多个位置。这已经让王燊超成为了上港未来五年的后防核心。
王燊超的能力一直被老帅徐根宝看好，很多时候徐根宝都说王燊超也是上港不可或缺的人。早在上海东亚时期就是场上队长的王燊超，本赛季才在国足重要比赛出场可谓是大器晚成的一个球员。所以王燊超能踢出来也印证了厚积薄发的球员才是最恐怖的。王燊超通过国足客场对阵叙利亚的比赛已经征服了里皮。
像王燊超这样可以根据场上变化打多个位置的球员，哪一位主帅不喜欢呢？王燊超坦言自己已经习惯了一场比赛踢多个位置的节奏。现在王燊超在每个位置都有国脚级发挥。所以他在上港队的重要性是不言而喻的。希望王燊超能在未来上港和国足比赛都能有出色发挥。
