看到自己搭档贺惯入选了里皮国足新一期集训名单，同为上港93中卫的石珂心里是既高兴又感到遗憾。高兴的是贺惯终于实现了国脚梦，遗憾的是自己没有入选国家队与贺惯一起在国家队并肩作战。其实石珂能力在国内93中卫中也是佼佼者的水平，未来肯定是里皮国足常备国脚人选。
石珂在中国足坛也是年少成名的球员，19岁就在浙江绿城踢上了主力并且是场上队长。天生具有领袖气质的石珂在93国奥也是队长的不二人选。尽管石珂早已经是名声在外的国脚级中卫，但是上港为了石珂加盟球队花费了两千万还是被部分球迷嘲讽为人傻钱多。只是现在石珂这样表现和国脚级球员的身份，恐怕早就是身价过亿的球员了。
石珂来到上海上港之后进步非常明显，以前他在中卫位置上防守动作过大毛躁的缺点都得到了改正。上港能在多线作战的情况下取得好成绩，石珂作为球队主力中卫也是功不可没。球迷都觉得石珂现在的水平绝对应该进国家队了，只可惜石珂始终没有得到里皮国足一队的召唤。只是在里皮租借国足二队的时候，接受过老爷子的考察。
在石珂和贺惯之间里皮显然更看重后者，贺惯本赛季在中卫位置上的发挥也确实比石珂抢眼。不仅在防守中做的滴水不漏，而且在进攻中也有破门得分的能力。相信石珂和贺惯这一对本土中卫组合，只要能持续这样的精彩发挥。那么未来石珂和贺惯联袂出击为国而战不再是梦想。
