吕文君庆祝进球
北京时间11月4日，2017赛季中超第30轮，上海上港主场对阵江苏苏宁。此役，上港本土大将吕文君开场阶段率先破门，打进个本赛季的第5个联赛进球，追平了自己在2013年创造的个人单赛季联赛进球最高纪录。
最近几个赛季，吕文君在上港队内的位置一直介于主力和替补之间。上港主帅博阿斯对于吕文君可以说是相当器重，很多场次，博阿斯往往将第一个替补上场的机会给了他。而替补出场之后，吕文君屡屡有不错的表现，堪称这支上港阵中的“超级替补”。
同苏宁此役，吕文君得到了首发机会。至此，本赛季他共25次在联赛中出场，其中11场为首发。
此役开场仅8分钟，上港后防老将卡瓦略后场送出长传，心领神会的吕文君插上甩开了防守球员形成单刀，面对顾超他冷静地右脚挑射破门，为上港取得梦幻开局。整个2017赛季，吕文君在联赛中出场时间在1200分钟左右，共打进了5个联赛进球，追平了自己在2013年创造的个人单赛季联赛进球最高纪录。
本土射手榜上，吕文君以5个进球排在了第8位。在他的身前，武磊（20球）领先其他球员比较多，而随后的郜林（9球）、于汉超（8球）、谭龙（8球）、肖智（7球）等球员，差距都不大。考虑到吕文君的出场时间，应该说他的效率相当不俗了。
28岁的吕文君正在当打之年，但他近年来一直没有得到过国足的征召。就目前的状态而已，相比最近才刚刚伤愈复出的于大宝等球员，吕文君应该更在比赛的状态，或许国足应该给他一个机会试一试。
（渐修）
