中乙联赛下赛季扩军至28支，中国四级联赛打通
北京时间11月6日,足协在官网确认了2018年中乙联赛扩军，全国业余联赛（中丙）前八名将获得中乙联赛申报资格。
据足协官网文章透露，2018年中乙联赛将扩军至28家俱乐部，全国业余联赛（中丙）总决赛的前4名在下一年度申报中乙联赛各队大排名中将排在2017年中乙联赛第22名之后；附加赛阶段的两名胜者在下一年度申报中乙联赛各队大排名中将排在2017年全国业余联赛（中丙）总决赛前4名之后；附加赛阶段的两名负者在下一年度申报中乙联赛各队大排名中将排在两名胜者之后，其后依次是全国业余联赛（中丙）总决赛第7、8名，以此类推。
而在本赛季，中乙联赛已与全国业余联赛（中丙）正式建立了升降级机制，至此实现了全国业余联赛（中丙）、中乙联赛、中甲联赛和中超联赛四级竞赛体系的有序衔接。
按照《中国足球协会2020行动计划》要求，中乙联赛将依据实际情况逐步扩军，并努力践行中乙联赛的发展宗旨“凝聚球迷、服务城市、弘扬足球、传递公益”，积极以俱乐部为主体、以比赛为载体，吸引更多爱好者与球迷，促进所在城市足球氛围、文化的形成与发展，促进所在城市校园足球、社会足球、竞技足球的整体、均衡发展，促进足球、公益、城市的全面、可持续发展。
本赛季中乙联赛已经全部结束，冠军黑龙江火山鸣泉队、亚军梅县铁汉生态队将获得2018赛季中甲联赛的准入资格，宁夏山屿海队通过点球决胜战胜了深圳雷曼队、收获了联赛季军，深圳雷曼队获得联赛第四名。
[来源: 中国足协]
