申花收官战客胜辽足
北京时间11月4日15：00，中国平安中国足球协会超级联赛第30轮收官之战八场比赛同时进行，辽宁开新坐镇主场铁西体育场迎战上海绿地申花。上半场张璐助攻朱建荣先拔头筹，栗鹏利用角球机会助攻朱建荣完成梅开二度；下半场张野助攻王皓头球破门扳回一球，刘尚坤手球送点，瓜林点射命中，曹赟定打入一球。最终，上海绿地申花客场4-1战胜辽宁沈阳开新。
2017年中超联赛终于来到了最后一轮收官战，提前两轮降级的辽足也迎来了自己在2017年最后一个主场，他们或许会为了主场球迷在最后一场比赛中全力拼搏拿下对手。
第4分钟，申花前场拿球给到特维斯，特维斯中路突然起脚远射踢飞了。第12分钟，鲍马尔左路45度起球到门前，王皓后点一脚凌空垫射，皮球偏出左门柱。第17分钟，上海申花取得进球！张璐在禁区左侧将球横传到球门后点，朱建荣抢在杨帅身前推空门得手！0-1！上海申花在客场取得领先！
第21分钟，秦升向前直塞给到右路，朱建荣插上形成单刀，面对出击门将左脚打门被挡出。第21分钟，瓜林在大禁区右侧左突又带晃过防守队员后将球回做给吕品，可惜后者的射门稍稍偏出。
第35分钟，辽宁队被迫换人，李家赫换下了受伤的李成林。第36分钟，辽足右路进攻，禁区内鲍马尔拼抢第一点被对手顶出来，弧顶处王皓跟上左脚抽射，被门将邱胜炯倒地扑出。 第42分钟，鲍马尔禁区左侧得球直接一脚小角度劲射，球被邱盛炯扑出。
下半场易边再战，第52分钟，张野左路传中禁区，王皓力压对方后卫背身头球一定将球打进！辽足1-2扳回一球。第54分钟，毛剑卿换下吕品。第58分钟，特维斯给到前点，被顶出了禁区，瓜林禁区内打门，打到了边网。第60分钟，瓜林角球开到禁区，特维斯二点接力头球偏出。
第72分钟，上海申花左路传中到点球点处，毛剑卿胸部一停，随后左脚转身就打！皮球如出膛炮弹击中立柱弹出。第74分钟，申花左路曹赟定起球传中，刘尚坤禁区内防守时手球送点，裁判给了申花点球机会！这粒点球也令辽足球员不满，围住裁判进行理论，瓜林主罚打球门左路得手！申花3-1领先辽足。
第88分钟，申花任意球机会，瓜林劲射被张振强扑出，外围根据补射又被张振强没收。第90分钟，申花锁定胜局，申花右路传中，杨帅解围没有踢远，曹赟定禁区左侧得球将球打进，最终申花客场4-1完胜辽足。
辽宁沈阳开新首发：22-张振强、15-宋琛、26-杨帅(U23)、21-阿萨尼、31-刘尚坤、6-杨宇、8-张野、39-鲍马尔、4-王皓、14-李成林(36'27-李家赫)、40-贝卡曼加(46'30-吕伟)
上海绿地申花首发：22-邱盛炯、8-张璐、6-栗鹏、4-金基熙、37-孙世林、28-曹赟定、26-秦升、13-瓜林、35-吕品(U23)(55'7-毛剑卿)、15-朱建荣(67'36-刘若钒(U23))、32-特维斯(84'33-刘嘉伟)
（fifi）
