恒大完成七连冠壮举
凤凰体育讯11月4日，2017赛季中超联赛落幕，已经提前两轮夺冠的广州恒大队在主场完成了最后一轮比赛，赛后，中国足球协会在天河体育场举行了盛大的中超冠军颁奖仪式，广州恒大队队长郑智第七次代表全队高高举起火神杯。   
广州恒大队本赛季提前两轮夺冠，实现了史无前例的中超七连冠。2017赛季，广州恒大队以20胜4平6负的战绩收官，这是该队七连冠历史上第四次联赛胜场达到（超过）20场，此前，在2011、2013、2014赛季，广州恒大队分别取得20胜、24胜、22胜。   近两三个赛季以来，随着各俱乐部不断加大投入，阵容强大、外援升级的中超豪门球队不断涌现，到本赛季，中超赛场的竞争达到空前激烈的程度。   
即便如此，广州恒大队仍然以较大优势锁定联赛七连冠，有体育专业人士指出，恒大足球王朝能够巩固辉煌，关键还是在于足球发展战略和球队管理模式的成功。在发展战略上，既有下手快、准、狠大量占有稀缺优质内援资源，奠定王牌球队基础的市场眼光；也有投资逾20亿，与皇马合作建立世界规模最大足校的长远规划。   
在球队管理上，从“三六队规”到“恒大国脚八项规定”，恒大队建立了一整套球员为俱乐部、国家队效力的赏罚机制，并且球队一视同仁没有“大牌球员”之说，孔卡、郜林等违规照样受罚，曾诚、黄博文等立功马上重奖，成为中国足球真正实施职业化高效管理的典范。在中超冠军奖杯颁发结束后，俱乐部为主帅斯科拉里举行了盛大温情的告别仪式。现场播放了主题为“感谢大将军”的送别视频，四万多名现场球迷一起重温了斯科拉里带领广州恒大队巩固王朝球队地位的辉煌历程。 
斯科拉里现场发表告别感言说：“首先感谢你们（球迷）一路的支持与陪伴。感谢俱乐部把我带到中国和广州，度过两年半美好的时光。感谢美丽的城市让我们生活得这么美好。最终感谢小伙子们，你们是最棒的。” 
斯科拉里2015年6月从卡纳瓦罗手中接过教鞭，在其执教广州恒大队两年多的时间里，带领球队夺得三座中超冠军奖杯、一次捧起足协杯、两度斩获超级杯，2015赛季更率队第二次夺取亚冠冠军，7座奖杯使斯科拉里成为到目前为止，恒大王朝历史上率队夺冠最多的主教练。斯科拉里带领全队运动员、教练员登上花车巡游全场，向八年来不离不弃，始终与恒大队风雨同舟的广州球迷致意，现场球迷的欢呼声、掌声随花车所到之处此起彼伏，他们尽情和球队一起分享七连冠的无上荣耀，也将热情和感谢送给即将离去的大菲尔。
