权健客胜恒大
北京时间11月4日，中超联赛第30轮收官之战八场比赛同时进行，广州恒大淘宝坐镇主场1-2不敌天津权健。上半场，张诚助攻莫德斯特破门打破僵局。下半场，王永珀助攻孙可破门。冯潇霆扳回一球，恒大遭遇门线悬案。权健取胜后，反超华夏取得联赛第三，晋级下赛季亚冠。
恒大和权健中超史上仅交手1次，即首循环主场4-3战胜恒大，那也是恒大本赛季首次单场丢掉4球。提前夺冠后的恒大上轮0-3不敌河北，赛季的前14个联赛主场恒大13胜1平保持不败。卡纳瓦罗重回天体，而且极有可能“留下”。这场比赛还是斯科拉里的告别战，但无缘在场边指挥，除了斯科拉里无法指挥外，张琳芃因为禁赛也无法出战。
首发阵容上，恒大排出了强阵，高拉特与阿兰联袂首发。权健方面，莫德斯特冲锋，帕托缺席。比赛开始后，提前夺冠的恒大精神面貌还算不错，但显然权健更为积极。第3分钟，赵旭日底线传球，莫德斯特一脚推射，曾诚将球没收。片刻后阿兰一脚射门稍稍偏出。
第5分钟，维特塞尔直塞，莫德斯特推射，曾诚将球封出。郜林与权敬源发生身体冲突，郜林染黄。第9分钟，于汉超右路突破后传中，廖力生抢到第二点打高。第17分钟，李学鹏后场脚底打滑，张诚一脚斜传准确给到小禁区，莫德斯特跟上不停球直接抢点完成破门，权健1-0领先。
第20分钟，高拉特、郜林组织攻势，阿兰禁区内一脚怒射打高。第26分钟，郑达伦传中被挡出，维特塞尔跟上射门打高。第30分钟，维特赛尔过顶长传，郑达伦抢在队友莫德斯特前，率先一脚射门结果打偏。第34分钟，阿兰和王永珀发生冲突被口头警告。第38分钟，廖力生挑传，高拉特右脚转身抽射被张鹭没收。
第48分钟，权健中场长传，恒大后场不设防，莫德斯特单刀面对出击的曾诚挑射稍稍高出。随后恒大防线再度出现失误，维特赛尔前场断球形成单刀，不过他没有射门而是分给了身旁的王永珀，后者推射破门，但越位在先，进球无效。之后权健开出角球，莫德斯特头球击中边网。
第61分钟，王永珀中前场右侧得球突破到了禁区里右侧，面对曾诚一个节奏变化再横传，禁区里左侧跟上的孙可推射空门得分，权健2-0领先。第64分钟恒大扳回一球，冯潇霆接应角球头球破门，恒大1-2依然落后。第66分钟，郜林挑传禁区，高拉特左脚凌空抽射被张鹭没收。
第74分钟，恒大连续攻势，前场左路穆里奇得球低平球斜传，张鹭把球一扑，中路跟上的高拉特补射又被淡出，穆里奇再来推射，糜昊伦回到门线上解围，慢镜头显示这是一次门线悬案。第79分钟，高拉特右路传中，郜林头球攻门稍稍偏出。此后郜林门线垫射偏出。赵旭日头部出血被换下。最终权健全取3分。（艾马）
广州恒大：
19-曾诚；12-王上源、6-冯潇霆、17-刘健、35-李学鹏；7-阿兰、2-廖力生（45'14-荣昊）、11-高拉特、4-徐新（57'21-张成林）、20-于汉超（70'30-穆里奇）；29-郜林
天津权健：
1-张鹭；27-张诚、4-刘奕鸣、21-权敬源、25-糜昊伦；38-孙可（70'24-张源）、7-赵旭日（91'20-刘盛）、28-维特塞尔（76'3-王杰）、39-王永珀、16-郑达伦；37-莫德斯特
