随着中超联赛的结束，中国男足将在11月10日和14日迎来两场国际热身赛，对手分别是塞尔维亚和哥伦比亚。而我们的近邻韩国队，此次国际比赛日也要在主场跟哥伦比亚和塞尔维亚两队踢热身赛，其中在韩国足协公布的最新一期国家队集训名单中，只有来自中超的三名韩国球员入围，分别是广州恒大的金英权、天津权健的权敬源和重庆力帆的郑又荣。
金英权与权敬源
比起郑又荣，金英权和权敬源都是通过在中超联赛的出色表现才获得了韩国国家队的征召，如果说是中超联赛给韩国队培养两大国脚球员，这样的观点一点都不为过。首先金英权能够成为韩国国家队后防线的中坚力量，要得益于广州恒大的平台和自身的优秀发挥，尤其是里皮执教时期的重用。
2012年5月，里皮正式与广州恒大签约两年半合同，而在他执教球队的两个月后，就让俱乐部从日本J联赛球队大宫松鼠以250万美元引进了处于冉冉上升的金英权，这也是里皮亲自拍板的引援，并且一口气与金英权签约了四年。值得一提的是，俱乐部事先考虑到金英权会在奥运会上有出色的发挥，进而他的身价会随之暴涨，因此广州恒大选择在伦敦奥运会前提前签约金英权。
事实证明广州恒大的担心没有错，同时也不得不佩服广州恒大和里皮看人的高瞻远瞩的眼光。金英权在伦敦奥运会上表现十分出色，帮助韩国队历史性地拿到铜牌，并且金英权也以这个铜牌成绩免去了服兵役。可以全身心留在广州恒大效力的金英权，在里皮的指点和重用下，慢慢成为了亚洲范围内的顶级中卫，帮助广州恒大拿到了中超和亚冠等在内的十几个冠军。而刚刚跟随广州恒大夺取中超七连冠后，金英权也成为了夺取中超冠军次数最多的韩国球员。
通过跟随广州恒大夺冠和自己逐渐跻身为亚洲顶级中卫后，金英权还成为了韩国国家队的队长和随队参加了2014年巴西世界杯。与此同时，金英权还在2015年12月由韩国足协评选的本年度韩国足球先生中，力压旅欧球星孙兴民和寄诚庸拿到该项荣誉，成为第一个以后卫球员身份拿到韩国足球先生的球员。
而比金英权年轻两岁的权敬源，让中超球迷开始认识他的地方，是在2015年亚冠决赛两回合代表迪拜阿赫利对阵广州恒大。亚冠决赛两回合在后防线的优异发挥，也是引起了刚刚升入中超的天津权健的注意，而最终顺利加盟，还要得益于卡纳瓦罗的说服作用。在权敬源加盟天津权健后接受采访时表示自己来到中超球队主要是卡纳瓦罗，因为要向这名拿过世界足球先生的顶级中卫取取经。
赛季由于中国足协新政突然实施，导致权敬源只能作壁上观，但之后由于杨善平在中后卫位置发挥糟糕，权敬源就开始得到卡纳瓦罗的重用。而这次跻身球队主力中卫后，权敬源在卡纳瓦罗的不断调教下和自身的努力下，开始展现了中超顶级中后卫的水准，天津权健在权敬源出场20次的比赛里拿到了13胜5平2负积44分的骄人战绩。
而凭借在中超联赛和天津权健的出色发挥，权敬源首次入选韩国国家队，并且还完成了首秀，也是得到了韩国队教练组和国内球迷的一致认可。以权敬源现在的发展趋势，未来有希望成为下一个“金英权”，就是成为韩国国家队的后防线核心球员。虽然金英权和权敬源这两名韩国球员先后在中超的平台进入国家队，但是没有里皮和卡纳瓦罗这两大意大利教练在背后充当伯乐，恐怕没有那么顺利，而且能否像现在这样成为韩国国家队主力球员，也是一个疑问。
