权健击败恒大
凤凰体育讯北京时间11月4日下午，2017赛季中超联赛落下帷幕，全部谜底被揭开，恒大获得冠军，上港获得亚军，天津权健拿到第三名，直接获得亚冠资格，河北华夏幸福第四，能否获得亚冠资格还需要看足协杯的结果。
冠军：广州恒大
10月22日，中超第28轮比赛，广州恒大在天河体育场以5比1战胜贵州恒丰智诚，提前两轮问鼎中超冠军，成为中国职业足球历史上第一支七连冠的球队。如此成绩追平了法国里昂队于2001至2008年创造的世界职业足球联赛连续夺冠的世界纪录。本赛季，恒大在足协杯和亚冠中遭遇上港的强劲挑战，他们双线被上港淘汰，但在联赛中，恒大捍卫了自己的王者地位。
亚冠资格：广州恒大、上海上港、天津权健、华夏幸福（或者上海申花）
恒大和上港早早锁定亚冠资格，天津权健在今天最后一轮反超，他们击败了广州恒大，而河北华夏幸福则输给了山东鲁能，因此，天津权健在最后一轮反超河北华夏幸福，拿到第三名的他们锁定亚冠资格。如果申花在足协杯中击败上港，华夏将无缘亚冠资格。如果上港获得足协杯冠军，华夏幸福将获得亚冠资格。
降级球队：辽足、延边富德
本赛季，辽足和延边富德降级也无话可说，10月20日晚，辽足输给了鲁能，他们成为本赛季中超第一支降级的球队。这是自1995年和2008年后，辽足职业联赛第三次遭遇降级。值得一提的是，大连足球从降级之后，花了3年时间才重新回到了中超舞台。而辽足，会在中甲待上多久？
延边富德则已经尽力了，辽足降级后一天，延边富德主场1比2负于河南建业，提前两轮降级。当然，延边已经征服了中超球迷，3-4遗憾败给恒大，如果不是主裁判最后时刻的误判，延边甚至能从天河带走1分。而在，工体，延边4比4战平北京国安，堪称是本赛季中超最荡气回肠的一场比赛。
升级球队：大连一方北京人和
2017年的中甲联赛因为有了多支实力强劲的球队加入，冲超变得格外激烈。不过到了赛季末，两支冲超球队却双双提前诞生。都是在第28轮比赛，10月8日北京人和先赛一场，主场2比0击败新疆体彩，成为了本赛季中甲首支成功冲超的球队。10月15日，大连一方主场2比1战胜同城对手大连超越，宣告提前两轮冲超成功。时隔三年之后，足球城大连重新拥有了一支中国顶级联赛的球队。
最佳球员：拉维奇
2016赛季，拉维奇加盟华夏幸福，在巴西世界杯决赛中首发的他堪称中超第一大牌。不过去年，由于伤病等原因，拉维奇只踢了9场，没能有进球入账。本赛季，伤愈归来的拉维奇大爆发，本赛季，他打进20球并有15次助攻，共制造了32球，场均制造超过1个。扎哈维27球成联赛射手王。
最佳教练：曼萨诺
入主之前，贵州恒丰智诚是降级大热门，但曼萨诺到来之后，贵州恒丰智诚甚至一度接近亚冠资格区，表现堪称逆天。联赛中，他们一度豪取5连胜，击败的对手有富力、上港、河北华夏幸福，如果没有曼萨诺，贵州恒丰智诚或许还在为保级而战。因此，如果曼萨诺最终当选，可谓是实至名归。
最强U23球员：郑达伦
郑达伦只有23岁，2006年，他被徐根宝带到上海，2009年，郑达伦崭露头角，以队长身份代表上海U16队参加全运会，2013年更是随上海队获得全运会男足U20冠军。同年，未满20岁的郑达伦在东亚与中能的比赛中，收获了个人的首粒中超进球。上赛季，郑达伦正式加盟天津权健。如今，在U23球员排行榜上，他以6粒进球排名第一，成为今年最佳新人的有力争夺者。（周凯）
