冯潇霆争本赛季最佳球员
北京时间11月2日，中国足协公布了2017年中超联赛各项最佳候选人。其中，备受关注的赛季最佳球员，将由冯潇霆、扎哈维和拉维奇等三名球员竞争；卡纳瓦罗、斯托伊科维奇和曼萨诺等三名教练，将竞争本赛季最佳主帅。
最佳球员候选：扎哈维（富力）、拉维奇（华夏幸福）、冯潇霆（恒大）
本赛季，富力前锋扎哈维堪称是中超赛场上最抢眼的球员，29轮战罢打进26球，早早结束了金靴的悬念；
华夏幸福边锋拉维奇的表现同样出众，本赛季在中超赛场上打出17球15助攻的大号两双，助球队稳居前三，华夏幸福有望史上第一次获得亚冠资格；
至于冯潇霆，他是恒大本赛季的后防支柱，帮助球队最终实现七连冠伟业，在球队阵容不整的情况下，他率队走出泥潭。
最佳教练候选：卡纳瓦罗（权健）、斯托伊科维奇（富力）、曼萨诺（智诚）
由于规则上的原因，恒大主帅斯科拉里和上港主帅博阿斯均未能进入候选资格。卡纳瓦罗本赛季率领升班马权健，长期排在积分榜前四，有望获得亚冠资格；
富力主帅斯托伊科维奇的执教成绩虽然不算太出众，但本赛季一直都是亚冠资格的有力争夺者，更令外界钦佩的是，他一直坚持着自己的打法，传控足球得到大多数人的认可，帮助富力成为中超赛场上球风最漂亮的球队之一。
作为升班马的智诚，本赛季一度被认为是降级热门，黎兵确实一度让该队看不到保级的希望，在曼萨诺接过教鞭后，带领智诚奋起直追，早早保级成功。
最佳新人候选：黄政宇（富力）、胡靖航（建业）、南松（力帆）
本赛季，富力球员黄政宇崛起速度令人吃惊，29场联赛首发28次，坐稳主力位置；
建业从上港租来的胡靖航，本赛季发挥也不俗，26场联赛打进3球助攻4次；
力帆球员南松本赛季出场26次，打进3球助攻2次。
 U23最佳球员候选：黄政宇（富力）、刘奕鸣（权健）、韦世豪（上港）
富力新星黄政宇不仅入选了最佳新人候选，还获得了U23最佳球员的提名，可见本赛季他的表现有多么出色。此外，权健球员刘奕鸣和上港球员韦世豪也获得了提名，其中后者本赛季出场13次，打进3球助攻3次，有国青C罗美誉。
金哨奖候选：艾堃、马宁、傅明、张雷、石祯禄、黄烨军
 金旗奖候选：宋祥云、曹奕、霍伟明、王德馨、叶智、钟勇
（篱笆）
