在中超2017赛季，由于足协新政的要求，U23球员成为重点关照对象。如今9个月的联赛结束，这些被政策推向顶级职业赛场的年轻人们表现如何呢？综合整个赛季的数据，我们评选出中超2017赛季5大最强U23球员。
 
5、刘奕鸣
 
刘奕鸣出生于1995年出自毅腾青训，2013年和晏紫豪一起赴葡萄牙留洋。曾在葡萄牙青年联赛中出场，同时也是95年龄段国青、国奥队常客。2016年，刘奕鸣和晏紫豪、张修维一起加盟权健。
 
 
加盟天津权健的第一个赛季刘奕鸣就迅速融入到球队当中，中甲首轮便首发出场并打满全场。虽然天津权健赛季中期经历了换帅风波，刘奕鸣也一度在8轮联赛中缺席7场，但随着卡纳瓦罗的到来，刘奕鸣迅速赢得了卡帅的信赖，下半赛季保持全勤，整个赛季出场23次，成为球队中后卫位置绝对主力。
 
即便是没有新政，刘奕鸣仍是权健本赛季中卫的主力人选。其表现也力压亿元先生杨善平，成为权健后卫线位置最稳的球员。整个赛季，刘奕鸣28次首发出场，得益于他的发挥，权健整个赛季仅丢33球，和鲁能并列成为防守最好的球队，刘奕鸣功不可没。表现出色的刘奕鸣也被视为未来中国男足的主力中卫人选。
 
4、闵俊麟
 
司职后腰的闵俊麟早在2014年就已经升入广州富力一线队，次年为球队在中超和亚冠比赛出场6次，不过由于队内有汪嵩和外援雷纳尔迪尼奥的存在，年轻的闵俊麟得到的机会不多，随后又跟随富力二队征战香港超级联赛。
 
 
本赛季，闵俊麟加盟贵州恒丰智诚，并成为球队首选的U23首发。全年联赛，闵俊麟出场29次，其中27次首发，打进3球并奉献一次助攻，控球时间更是仅次于门将苏渤洋排名对内第二。在后腰位置发挥出色的他，场均达到3.1次，高居中超抢断榜第三，被称为中超坎特。
 
3、黄政宇
 
相比其他U23，1997年出生的黄政宇年仅20岁，下赛季还能以U21的身份出场。但在富力，黄政宇还是获得了重用，整个赛季首发出场29次，总出场时间排名队内第4，仅次于赛季全勤的程月磊扎哈维和唐淼3人，队内作用可见一斑。
 
 
本赛季，黄政宇对自己的评价是刚及格。不过，黄政宇仍跨龄入选了U22国青，这名从校园走出来的年轻小将，未来可期。
 
2、胡靖航
 
由于在巨星云集的上港没有出场机会，同样年轻的胡靖航选择租借河南建业寻找成长空间。在贾秀全手下，胡靖航很快被确立了主力位置，整个赛季，胡靖航出场27次，其中25次都是首发出场，打进3球并奉献4次助攻，成为联赛中最抢眼的U21球员。
 
 
作为根宝基地培养出来的97年龄段代表人物，胡靖航还在赛季中期代表上海拿到了全运男足的冠军。在97国青阵中，胡靖航和张玉宁、林良铭以及泰达的杨立瑜并称“四小天鹅”。如今，经过了一个赛季的历练，胡靖航进步明显，下赛季上港必然不会再将他外租。被称为“武磊接班人”的他和前辈武磊的搭档，也让人十分期待。
 
1、郑达伦
 
单赛季6球，国内球员中排名第6，郑达伦的精彩数据，当选中超本赛季最佳U23几乎没有悬念。在权健阵中，郑达伦的出场顺位一直排在前国脚孙可的身前，可见卡纳瓦罗对他的肯定。不过就是这么一名球员，权健引进他只花了1900万。
 
 
郑达伦出生于辽宁省鞍山市，最早在鞍山体校学习足球，2006年，12岁的郑达伦被徐根宝看中并带到上海，进入根宝足球基地。在东亚，郑达伦成长速度飞快。身为前锋，他速度快，射门意识强，一度是国少身披10号的核心球员，被视为“武磊二世”。
 
2013年，19岁的郑达伦就登陆中超赛场，并在对阵青岛中能的比赛中收获个人中超首球。不过随着上港入主，郑达伦在球队内的出场机会越来越少，2015年夏季，郑达伦被租借至天津松江助阵冲超，并在一年后正式加盟球队。
