权健进亚冠
2017赛季中超联赛全部结束，随着权健客场击败恒大，华夏客场输给鲁能，这样一来双方排名发生了变化。权健逆袭拿到联赛第三，获得了下赛季亚冠资格赛名额。至于华夏想进入下赛季亚冠，还得看足协杯决赛的结果，如果申花夺冠，那么晋级亚冠的是申花而不是华夏。
本轮中超比赛前，华夏已经锁定前四，权健则需要为前四而战，但他们也看到了前三的机会，富力机会不大，他们想要取得小组前四，需要取胜力帆而权健不能赢球。在这样的情况下，权健全力以赴，在客场击败了提前夺冠的恒大，华夏则错失好局，输给了无缘亚冠的鲁能！富力虽然取胜但已无碍大局。
最终中超前四积分形式为：恒大64分排名第一，上港58分排名第二，权健54分排名第三，华夏52分排名第四。恒大取得了下赛季亚冠直接参赛名额，上港与权健已经取得了亚冠资格赛资格。按照亚冠名额分配，另外一个亚冠正赛席位将是足协杯冠军。
足协杯决赛的对阵双方是上海上港对阵上海申花。上港想要取得下赛季亚冠正赛资格，需要在足协杯夺冠。如果上港夺得足协杯，意味着中超第四也能够获得亚冠资格赛资格，那么华夏将搭上亚冠的末班车。反之，如果申花夺得足协杯冠军，那么他们将直接晋级下赛季亚冠正赛，那么中超第四华夏将无缘下赛季亚冠。
总而言之，权健此番击败恒大意义重大，他们不仅抓住了自己的命运，而且等来了华夏的马失前蹄。手握晋级主动的华夏输球后，需要看上港的脸色了。当然上港也不会拱手让出足协杯冠军，因为足协杯不仅是一个冠军，更是避免参加亚冠资格赛的机会。下赛季中超BIG4已出炉三席，分别是恒大、上港和权健，最后一席，将在申花与华夏之间产生。
（艾马）
