原标题：曹阳：用比赛证明我们不是靠默契球保级
亿利队长曹阳
上周六，2017赛季中超联赛全部结束，天津亿利积31分排名第13，凭借收官阶段的出色表现成功保级。今日，亿利队长曹阳接受《天津日报》采访时表示，为了证明自己，我们不去回应质疑，而是用比赛来证明，保级靠的是分数而不是拿嘴说话。
赛季中期的时候，亿利一度深陷降级区，是球队最困难的时候，谈到这里，曹阳表示：“当时12轮不赢，不知道什么是个头，踢辽足、踢延边都感觉该赢，但比赛结果不是想象的那样。输给长春亚泰之后，我不知道其他人的想法，我有点崩溃了。
“那一阶段，队伍的压力比较大。有心态的问题，也有运气不好，几场比赛被对手绝杀，中间连续几个客场自己没准备好。董总(泰达俱乐部董事长董文胜)来了之后，从精神上给大家更多鼓励，一定要放下包袱，董总说泰达不会去找裁判、做工作，让我们把注意力集中到比赛上，一直坚信肯定会保级。”
凭借收官阶段的一波3连胜，亿利成功保级，对此，曹阳说：“和权健比赛上半场就2-0领先，赢完之后感觉压力一下就释放了，全队从精神面貌到状态，再到队员之间配合默契，一下子就找到了，泰达队马上就步入正轨了。三天后和贵州智诚补赛，从气势到状态找回了老泰达的那种精神，自信心上有了很大提升。我们不是为了保级而战，为的是证明自己，不像外界所说那样靠默契球保级，我们不去回应，用比赛来证明。闹得最凶的，该掉级还是掉级了，拿分而不是拿嘴说话。”
当谈论到主教练斯蒂利克时，曹阳表示：“根据现在的人员结构和战术打法，大爷(施蒂利克)更适合我们这支队伍，他更注重个人对球的专注度，把球先抢下来放在第一位。大爷表面给人的感觉挺严肃的，私下挺爱开玩笑，比较幽默，内心其实挺年轻的，老小孩的感觉。1-5输亚泰之后，他给我们总结时讲“我们不能给对方礼物”，当时大家心情挺沉重的，他用幽默轻松的方式指出问题，他不是不苟言笑的人。”
