现在随着恒大迎来了新帅卡纳瓦罗，这位少壮派的主教练来到恒大之后就是完成球队的新老交替。所以很多之前恒大小将都有望下赛季迎来踢主力的机会。其中本赛季一直在黑龙江队效力的刘海东，也期待能重返恒大在卡帅麾下得到重用。虽然黑龙江成功冲甲了，但是刘海东更愿意重返恒大踢中超。
刘海东
刘海东作为19岁的小将，能在竞争激烈的恒大获得首发机会。这就得感谢里皮不拘一格的用人标准。作为95国青的队长，刘海东之前在国青队的比赛中，已经展现出来，一定的潜力。在代表国青队出战与巴西国青队的比赛中。刘海东，在比赛中用自己精湛的任意球脚法，攻破了巴西国青队的大门。
在国青队有着不俗发挥的刘海东，在当时的亚冠联赛，客场战韩国劲旅全北现代比赛的时候，就被里皮放到了18人大名单。当恒大与申鑫首发阵容出来的时候，看到刘海东的名字。不少球迷，都在想这个19岁的小将，是何方神圣。球迷相信，能被里皮放到比赛首发阵容的年轻小将，绝非等闲之辈。
只可惜里皮下课之后刘海东就在恒大失去了踢比赛的机会，为了能踢上比赛刘海东去了中乙黑龙江队。黑龙江队在不被看好的情况下，完成了冲甲任务让很多球迷都感到非常高兴。作为球队主力后卫刘海东发挥也是可圈可点，球迷觉得他未来不管去哪能踢上比赛才是关键。
