本赛季中超已落下帷幕，在很多媒体机构最终评选的最佳阵容里，出现在右边后卫位置的，不再是以前长期霸榜的恒大悍将张琳芃，也不是93级国脚、入选了里皮国家队的上港快马傅欢，而是排名第5的广州富力右路魔翼唐淼。
唐淼
本赛季，唐淼打出了个人状态最好的一年。30场联赛，唐淼是雷打不动的首发，和门将程月磊、神锋扎哈维并列成为球队全勤王。而在30场比赛中，独占右边路的唐淼也奉献出的2粒进球和8次助攻的数据，比另一边路的队长姜至鹏表现更为出色。防守端，唐淼场均2.6次抢断，1.6次拦截和1.3次解围的数据也均排在同位置球员前列。
可以说，在张琳芃随着伤病状态逐年下滑，傅欢又尚且年轻冲劲有余而稳定不足的情况下，唐淼已经成为现阶段国内最好的右边路球员。而谁又曾想到，这样一块瑰宝，早在职业生涯开始阶段，竟一度无球可踢。
90年出生于大连的唐淼，年少时和哥哥唐鑫一起进入国安梯队。国安香河训练基地里偷偷加练的两个少年，一度引来了国安老总的围观。2010年，唐淼入选国安二队前往新加坡踢联赛，开启自己的职业生涯。不过在新加坡，唐淼因卷入臭名昭著的群殴事件遭到处罚，没过多久就被清洗出队。
20岁突然无球可踢，唐淼开始四处求职。最终，李树斌执掌的中甲深圳凤凰接纳了这名少年。随后富力入主，球队快速腾飞，仅一个赛季就从濒临解散到夺冠冲超。
如今，唐淼已经在富力效力了7年，作为创业元老的他也一步步成为球队的传奇。本赛季，唐淼在中超赛场还等来了自己的双胞胎哥哥唐鑫，后者随贵州队冲超后，作为升班马打出了耀眼的成绩，个人也成为联赛抢断王。兄弟俩的直接对话也成为中超一景。
此前，身体条件并不出色的唐淼也曾入选过国足，2012年中超处子赛季，唐淼凭借出色的表现被卡马乔看重，于当年5月份首次入选国家队集训名单。6月8日，唐淼在中国3比0击败越南的比赛第87分钟替补出场，第一次代表成年国家队亮相。不过此后，唐淼就长时间与国足无缘。
本赛季，唐淼成为公认的最佳阵容球员，但仍没有入选里皮的23人大名单，其根本原因，就是唐淼尽管是边后卫出身，但在富力的352阵容中，唐淼已被改造成一名边中场；而主打4231的国足对右边后卫的要求，和唐淼的特点还是有一定的出入，所以保险起见，里皮还是选择了老部下张琳芃，和同样属于4后卫体系的傅欢。唐淼想要进入国家队，还尚需等待一定的机缘。
