佩莱格里尼
凤凰体育讯（记者范宏基济南报道）11月4日，中超联赛即将上演收官大战，唯一的悬念就是亚冠名额的归属。山东鲁能主场迎战河北华夏幸福，客队赢球就拿到联赛第三。     
华夏幸福主帅佩莱格里尼在客战山东鲁能的赛前发布会上表示：“我们为这场比赛做了非常充分的准备，我们有机会也有十足的动力来冲击下赛季的亚冠资格，我们俱乐部每一年都希望有一些进步，在征战中超的第二年就有机会冲击亚冠资格，这对球员也是莫大的激励，但我们还有一场比赛，明天要面对山东鲁能，对方有非常优秀的球队和球员，我们必须要做好充分的准备。球员车世伟则表示：“应该说我们的备战还是非常充分的，最后一场比赛的训练，我们都比以往更加积极投入，我们明天会竭尽全力，争取拿下亚冠资格。” 
谈到目前的争夺亚冠席位的形势，佩帅表示：“我觉得这三支球队本轮都面对非常艰巨的比赛，目前我们只需要打好我们自己的比赛，而最好的准备方式就是坚持此前我们一年的风格，每一周的训练我们都致力于提高球员和球队的整体表现，同时兼顾对手特点，例如我们会考虑到山东鲁能的进攻火力非常猛烈。”     
本场比赛对于华夏幸福意义重大，只要取胜就可以进入亚冠附加赛。佩帅对此也很看重：“我觉得这个地区会为这一成绩而自豪，尽管我们还很年轻，还在不断成长，但我们正处在非常正确的发展轨道上，我也相信只要继续延续这一正确的发展方向，我们俱乐部未来也会持续出现在亚冠舞台。我非常高兴能为这个地区带来这样的幸福感，而眼下我们首先要做的就是打好明天的比赛。”
