颜骏凌此役的表现不太稳定
北京时间11月4日，2017赛季中超第30轮，上海上港主场2-3不敌江苏苏宁。此役，上港国门颜骏凌的状态不太稳定，上港的前两个失球，颜骏凌都需要负上一定的责任。
本赛季，颜骏凌的整体状态还是比较稳定的，没有出现过比较重大的失误。目前在国足，颜骏凌作为二号门将的地位也比较稳定。之前世预赛12强赛中国队主场同卡塔尔的比赛中，因为曾诚有伤在身，颜骏凌当时获得了先发的机会，并保住了“清白之身”。
不过，同苏宁此役，也许是因为比赛已经无关紧要的原因，颜骏凌状态显得相当一般。上港此役的第一个丢球，在两名队友已经到位的情况下，颜骏凌莽撞出击，让特谢拉趁机挑射空门得手。这个丢球，颜骏凌出击的时机选择很成问题，需要负上主要的责任。名嘴苏宁也委婉地批评了颜骏凌，称他的这次出击“不太科学”。
这还不算完。比赛第32分钟，苏宁获得前场右侧的任意球机会，这个位置射门角度是比较小的。但颜骏凌扑救时出现黄油手的情况，将前国脚李昂原本威胁不大的射门从手边漏了进去，成全了后者赛季的首个进球，导致上港1-2落后。这个丢球，正常情况下颜骏凌应该是能够扑出来的，今天他明显不在状态。
下半场比赛，胡尔克点球扳平比分之后，穆坎乔在终场前上演绝杀好戏，颜骏凌把守的大门此役第三次被攻破。当然，穆坎乔最后的进球同颜骏凌关系不大，对方的射门质量很高，换作谁都难以扑救。整场比赛，苏宁5次射正球门就打进3球，也足以说明颜骏凌今天的发挥确实不尽如人意。
（渐修）
