张稀哲突破
北京时间11月3日，中国足协发布处罚公告，北京国安球员张稀哲因用手击打力帆球员陈雷面部，被禁赛12场罚款6万。
在10月25日在中超第27轮比赛补赛中，张稀哲作为国安队长出场，并帮助球队打入一球。但在比赛中，他与力帆球员陈雷发生冲突，其中有一个掌掴行为，导致他被红牌罚下场，陈雷也被罚下。
中国足协于今天发布处罚公告，张稀哲被禁赛12场罚款6万。消息一出，有声音称，参照此前的案例，算上预备队和足协杯等比赛，张稀哲实际上仅仅在2018年前5轮中超中无法登场，第6轮即可解禁，算上本赛季的两场，国安10号停赛实则仅为7场！
不过，这次的情况有所不同。值得注意的是，中国足协对张稀哲的处罚公告中首次出现了这样的表述：“禁止参加中国足球协会超级联赛及2018年中国足球协会举办的联赛的比赛10场。”
此前，中国足协的处罚公告表述一般为“停中超联赛X场”和“中国足协举办的正式比赛X场”。如果是这种表述，“停中超联赛X场”，意思是就只停中超一线队联赛。而“停中国足协举办的正式比赛X场”，则是除了一线队联赛，还要把预备队联赛、足协杯等等比赛都算进去。比如本赛季足协重罚奥斯卡停赛8场，就是这种情况。
此次对张稀哲的处罚，足协处罚公告中首次出现了“及联赛的比赛”的表述，这指得是下赛季的中超联赛，而预备队和足协杯比赛并不能算在停赛范围内。
中国足协的处罚公告中有这样一句话：“上述处罚的执行应按照《中国足球协会纪律准则》第十七条、第四十五条等规定执行。”这里有明文规定：职业联赛中停赛的，应在下一赛季被处罚对象所参加的中国足球协会主办的最高级别联赛中继续执行；其余比赛中停赛的，应在中国足球协会主办的其他赛事的正式比赛中继续执行。”
这正是足协处罚张稀哲的停赛只能在中超联赛中执行的依据所在，这里规定地很清楚：“在职业联赛中停赛的，下个赛季被处罚人应该继续在自己所参加的最高级别联赛中停赛”。职业联赛包括中超、中甲等一线队比赛，而预备队比赛是业余性质的。所以，张稀哲的停赛，并不包括预备队，也不包括足协杯等其他比赛，将只在联赛中执行。也就是说，张稀哲本赛季最后两轮联赛和下赛季的前10轮联赛都将被禁赛。    （渐修）
