周六的中超压轴战还没有到来，足协已经先对上轮发生的不文明竞技事件开了罚单，作为最令人震惊的国安队长张稀哲“铁砂掌”怒扇重庆力帆陈雷一事终于有了最终结论：罚款6万，禁赛12场！因为本赛季即将收尾，没有完成的罚单将要延续到下个赛季了！当张稀哲面临队长袖标也不保的危险处境时，他的新婚娇妻第一时间晒出自己的美图安慰道：“你永远是我的队长......”
 
 
张稀哲也算是真倒霉，国安刚提拔他接班徐云龙杨智这些大佬，他就在那场比赛中因为不冷静使出中超严禁绝技“铁砂掌”，在众目睽睽之下如此失控，下赛季中超1/3赛都将枯坐替补席而无法为球队建功！而如果有中甲球队买他的话，他照样得把这新赛季提前透支的10场禁赛罚单给还清。
 
 
踢球不是街头耍古惑仔，重庆力帆的陈雷尽管对于他这样的国足核心来说是无名之辈，但这不是他就可以用咄咄逼人的气势来教训这个冒犯自己的对手的理由。齐达内因为忍受不了意大利足球流氓马特拉齐的故意挑逗，最终一头撞飞了法国球迷8年的世界杯期望，让“高卢雄鸡”黄金一代最后辉煌的大赛悲情谢幕，尽管齐达内赢得了世界的同情，却对不起法国球迷对他的期待！
 
 
看着丈夫遭足协狠罚，张稀哲新婚娇妻秀出自己大长腿安慰他，不过这时候拍这样的照片却配上这样的话的确有些莫名其妙，但是她疼爱自己老公的心情却是值得同情的。值的欣慰的是，张稀哲还是得到了里皮的召唤，在新一期的国足热身赛大名单中，接替郑智10号球衣的他榜上有名！里皮希望他“戴罪立功”，用自己优异的表现赢得球迷的重新认同！
