阿洛伊西奥，河北华夏幸福外援，本赛季已经打进14个中超进球。但据了解，阿洛伊西奥将在赛季结束后离开华夏幸福。过往，阿洛伊西奥曾是中超的超一流前锋，巴西射手曾斩获中超金靴。如今，阿洛伊西奥的状态也很出色，但如今中超对外援水平要求越来越高，状态有所下滑的他也将离开。
阿洛伊西奥
本赛季，阿洛伊西奥是华夏幸福的绝对主力，出场25次，阿洛伊西奥打进14球，此外还有1个助攻。虽然他的表现不如另外一位外援拉维奇抢眼，但阿洛伊西奥堪称中超最敬业外援，上一轮联赛，华夏幸福3比0大胜恒大，阿洛伊西奥上演梅开二度的好戏。
当然，阿洛伊西奥把自己最巅峰的职业生涯献给了鲁能，他在鲁能效力的两年半时间里，代表球队在中超、亚冠双线出场72次，打入33球。2015赛季，他打进22球，最终拿到中超金靴。2016赛季，阿洛伊西奥受到伤病困扰，最终，鲁能挖来了更大牌的佩莱，“野牛”被清洗离队。
事实证明，佩莱远不如阿洛伊西奥，虽然前者名气更大，但巴西前锋明显更适应中超。本赛季，佩莱的进球数只有7个，刚好是阿洛伊西奥的一半。因此，鲁能球迷现在肯定很怀念阿洛伊西奥，而鲁能高层则一定后悔不已，为什么放走这么性价比极高的优质前锋。
但如今，阿洛伊西奥也被曝将离开华夏幸福，从名气来看，阿洛伊西奥肯定不如拉维奇、胡尔克、高拉特等前锋，下赛季，华夏幸福不出意外将出现在亚冠赛场，因此，他们对外援水平自然有更高的要求。或许，这是阿洛伊西奥无法留在华夏幸福的主要原因。
阿洛伊西奥职业生涯先后效力于格雷米奥、基亚索、费古埃伦斯、圣保罗、山东鲁能、华夏幸福，他只有29岁，职业生涯还有很长的路要走。此前，阿洛伊西奥已经表达了回归圣保罗的愿望，很有可能，巴甲就是他的下一站。
