 
在上周六下午广州恒大捧起中超第七座冠军后，现任主帅斯科拉里亲自在现场与球迷正式告别自己的执教之旅，这标志着广州恒大下一任新主帅即将接任。而接任斯科拉里的新主帅，不出意外就是刚刚带领天津权健在第一个中超赛季闯进亚冠联赛的卡纳瓦罗，考虑到昨天上午卡纳瓦罗正式宣布离开天津权健后，也让这名二次进宫的意大利少帅执教广州恒大进入倒计时。
 
 
近日，据国内媒体《体坛周报》报道称卡纳瓦罗将在本周内正式回归老东家广州恒大，而按照广州恒大的最初计划是打算在11月8日上午召开新闻发布会，向媒体记者宣布卡纳瓦罗第二次执教球队，而接下来球队会在新帅的带领下开始为期两周的季后集训，然后才进入长假的节奏。由于卡纳瓦罗当初离开时的大多数球员都还在球队，所以这次回归也不需要太多时间去熟悉球员。
 
 
对于卡纳瓦罗来说，广州恒大是他教练生涯的第一站，在他执教人生当中必定占据极为重要的位置。身处亚洲第一豪门的俱乐部，自然会有很大的执教压力，当时卡纳瓦罗的第一次执教时间仅仅持续了半年时间，尽管带队成绩不错（中超第一和亚冠八强），但是仍然缺少夺冠的实力和气质，事实证明广州恒大用斯科拉里替换卡纳瓦罗是正确的选择。
 
 
对于一名年轻教练来说，在带队成绩可以的情况下还被俱乐部解雇，心中多少都会不满意，但更想要好好证明自己，而执教天津权健这支球队的成功，就是卡纳瓦罗向广州恒大证明自己的最好例子。在执教天津权健的一个半赛季中，卡纳瓦罗的胜率接近60%，其中带领球队成功升入中超和第一个赛季拿到亚冠资格，则是卡纳瓦罗最引以为豪的成绩。
 
 
不过，最吸引广州恒大愿意请回卡纳瓦罗的因素，还是对于年轻球员的赏识和重用。在本赛季中国足协公布U23新政后，大多数中超球队都是走走形式，但卡纳瓦罗却把U23球员带出了名堂。刘奕鸣、张修维、战斗力和张源等U23球员的快速成长，都要归功于卡纳瓦罗，能够把球队联赛成绩和培养年轻球员两者兼顾的中超教练中，就属卡纳瓦罗一人而已。
 
 
本赛季，广州恒大虽然顺利夺取中超七连冠，但是面临着年轻球员凋零的严重问题。如果下赛季还是不着重培养年轻球员，广州恒大再依靠老将支撑一两个赛季后将彻底出现的崩塌。值得一提的是，2020年是球队老板许家印给广州恒大设定全华班目标实现的时间点，而2018赛季就是最关键的一年，在俱乐部不愿意继续大投入且有能力培养年去年球员的情况下，卡纳瓦罗就是最为合适的教练人选。
 
虽然外界很清楚广州恒大请回卡纳瓦罗是想希望好好培养年轻球员，从而逐渐完成新老交替的过程，但是并不知晓俱乐部是否在下赛季球队进入重建阶段的时候，还会不会要求卡纳瓦罗也必须带队在中超、亚冠和足协杯三条战线获得好成绩。
 
 
本赛季在斯科拉里的带领下，正是由于俱乐部四冠王的强制要求，使得斯科拉里不敢牺牲球队成绩来换取年轻球员的成长，所以对于二次进宫的卡纳瓦罗来说，下赛季面对夺冠成绩和培养新人两方面也是很难兼顾到，还是希望广州恒大在成绩上不要要求太高。
