斯科拉里正式离开广州恒大，结束了他在中超的第一站。然而，恒大或许并非是斯科拉里的最后一站，从目前各方面的消息来看，斯帅有可能会继续留在中国，下赛季成为恒大的对手！
斯科拉里留中国？
巴西版espn媒体明确表示，斯科拉里如果留在中超，有望入主的俱乐部包括上海上港、山东鲁能、天津权健、北京国安、上海申花等多支球队，甚至如果斯帅不愿意离开广州，他还可以去富力。也就是说，半个中超都在争夺这位恒大功勋教练。
当然，斯科拉里目前不仅没有到退休的年龄，而且还能够继续执教，中超自然没问题，甚至包括大巴黎、AC米兰和世界杯参赛球队都有可能邀请他。如今的大菲尔，依然是足坛一位非常抢手的主帅。如今，就得看斯科拉里如何抉择了，留在中超，他将与恒大为敌。
事实上，我们从之前斯科拉里的言论不难判断，斯帅希望留在中国。在接受媒体采访时，斯科拉里曾明确表示：“是否会留在中国，到时候再拭目以待，包括是否回到巴西，到时候看吧。”而在结束与恒大的合同后，斯科拉里也暗示：“今天，我与恒大的工作就要告一段落了，但与中国的故事还可能会继续，我会仔细考虑下一步。”
目前来看，博阿斯很有可能离开上港，卡纳瓦罗离开权健也只是时间问题，申花方面则一直在寻找新帅，至于马加特与斯托伊科维奇也并非百分之百确定能留在鲁能和富力。因此，巴西媒体虽然报道有些夸张，但斯科拉里去任何中超球队都是有可能的。
平心而论，中超的确是斯科拉里目前工作最好的地方，因为他在这里已经2年多，熟悉环境，而且还能够拿到高薪。69岁的斯科拉里，的确没有必要再到五大联赛和世界杯再闯荡一番，因为他已无需证明自己。从资金实力来看，中超俱乐部能够请的起斯科拉里的球队至少还有5-6支，别忘了，从恒大离开的人，上港和权健都是最喜欢的。
