中超收官战结束后，已经确定不与恒大续约的斯科拉里也结束了自己两个半赛季的中超执教生涯。2015年6月12日至2017年11月4日，在这876天里，斯科拉里为恒大带来了7座冠军奖杯，虽然因为亚冠和足协杯双线被上港阻击，最后的离开略显狼狈，但却无法抹杀斯科拉里在恒大成功。
一、冠军数比里皮还多
里皮自2012年5月到2014年11月，执教恒大1018天，拿到了3个中超、1个足协杯和1个亚冠，共计5座冠军奖杯。而斯科拉里2015年6月接手后，至今871天，收获了3个中超、2个超级杯、1个亚冠和1个足协杯，比里皮多出了两座超级杯，夺冠效率更高。
二、天河体育场55场不败纪录
自2015年5月5日亚冠联赛中0-2不敌西悉尼流浪者开始，到今年9月30日主场1-4负于上海上港的足协杯比赛结束，广州恒大保持了879天、55个主场不败的纪录，这几乎贯穿了斯科拉里整个恒大执教期。
三、中超10连胜纪录
里皮执教时期，率队拿到的中超联赛连胜纪录是9场，而斯科拉里带队时期则是10场。从中超第5轮客场3比0大胜天津亿利后，到中超第14轮主场2比0击败河北华夏幸福，广州恒大全部赢得胜利，创造了队史最长的中超10连胜纪录。
四、联赛首次攻陷国安主场
2015年10月中超最后一轮联赛，广州恒大客场挑战北京国安，最终依靠高拉特和保利尼奥的进球，以2比0击败北京国安，不仅顺利实现了中超五连冠，而且还打破了队史联赛客场不胜北京国安的尴尬纪录。2013年，里皮曾在足协杯客场1-0战胜国安，但联赛中始终无法在工体取胜。
五、中超客场十连胜纪录
2015年赛季下半程由斯科拉里带队，在联赛最后一轮客场2比0击败北京国安后，广州恒大创造了联赛客场十连胜纪录。值得一提的是，那个赛季广州恒大客场拿到40分，而主场仅拿到27分。
六、队史最大失利比分
本赛季亚冠8强赛首回合0-4惨败上海上港，是恒大升入中超以来各项赛季最大失利分差。2011赛季，恒大曾在联赛提前夺冠的情况下，以替补阵容客战江苏舜天，输了一场2-5，是目前丢球最多的一场比赛，不过分差仍比不过这场0-4。即便是2013和2015赛季两度参加世俱杯遭遇拜仁和巴萨，恒大也仅输了两场0-3。
七、队史主场最大惨败纪录
在本赛季足协杯半决赛次回合比赛中，又是面对上港，广州恒大主场输了个1-4，不仅直接导致球队无缘足协杯决赛，而且也创造了球队在主场的最大失利比分，终结了天体主场879天不输球的纪录。
八、中超首次遭遇两连败
本赛季中超第15轮，恒大客场3-4被前主帅卡纳瓦罗带领的升班马天津权健逆转，6天后联赛第16轮，恒大又在工体输了国安一个0-2，这是恒大升入中超以来首次遭遇两连败。而上赛季，恒大在21到23轮连续平国安、负申花、平绿城，连续3轮不胜，也是斯科拉里创造的一大尴尬纪录。
九、亚冠小组赛首次出局
从2012赛季首次征战亚冠起，恒大一直能够平稳度过小组赛。2013、2015两度夺冠、2012、2014止步8强。但到了2016年，作为卫冕冠军的恒大居然在小组赛前4场2平2负，尽管最后两场取得连胜，结果还是小组赛出局，创造了球队参加亚冠以来的最差战绩。
十、连续6场不胜日本球队
早期的恒大是日本球队的苦主，2013赛季1/8决赛对阵柏太阳神，两回合8-1的比分彻底打服日本球迷，让其闻恒大色变。不过在斯科拉里到来后，恒大对日本球队的优势就荡然无存了。从2015赛季东亚区决赛，首回合主场2-1获胜后，次回合0-0战平对手开始，恒大6逢日本球队难求一胜，其中包括世俱杯1-2不敌广岛三箭、16年亚冠小组赛对浦和红钻主场2-2客场0-1、本赛季亚冠小组赛对阵川崎前锋的1-1和0-0，直到亚冠出线后面对鹿岛鹿角，才凭借保利尼奥的进球1-0战胜对手，6场不胜纪录终结。
十一、与多队的对阵优势终结
恒大曾在2012和2014赛季两度0-1输给过北京国安，但本赛季在斯科拉里手下，比分扩大到了0-2，那场比赛恒大全场处于劣势，被视为恒大王朝坍塌的节点。此外，恒大在近两个赛季相继输给申花、鲁能，本赛季足协杯又1-2输给上港打破7年不败神话，恒大在与国内球队的一些对战优势几乎被斯科拉里消耗殆尽。不仅如此，恒大在去年0-0战平杭州绿城，同样也是球队首次没能在绿城身上全取3分。
