随着恩师斯科拉里在恒大下课，能力平庸的王上源恐怕很难在新帅卡纳瓦罗麾下得到出场机会了。王上源如果不是斯科拉里一再坚持重用，他现在早就被恒大清洗出队了。斯科拉里为了给王上源准备主力位置，不仅将他改造成右后卫而且还让他踢了一段时间的后腰。事实证明斯科拉里把王上源放到这两个位置就是自废武功。　　
本来就是攻击性前卫出身的王上源防守就是他的最大软肋，而王上源防守不利本赛季已经多次给恒大后防线挖坑。就拿本赛季最后一轮广州恒大主场与天津权健的比赛来看，王上源不仅防守被屡屡打爆而且在场上也是踢得漫不经心。王上源的能力和态度比起老将荣昊来说也是差了一个档次。所以很多球迷都希望王上源赶紧跟着恩师斯科拉里走。
据说斯科拉里已经确定下赛季加盟中甲球队武汉卓尔，在武汉卓尔与李铁合作一起帮助球队冲超。作为斯科拉里爱徒的王上源也将会追随恩师的脚步加盟卓尔。只是王上源在中甲能不能踢回自己最为擅长的前卫位置，这是王上源在中甲立足的关键。王上源这防守水平在中甲都很难踢边后卫和后腰位置。　
王上源如果真的能追随斯科拉里脚步去武汉卓尔，相信很多恒大球迷都会持有欢送态度。相信王上源现在每次拿上球都被恒大球迷嘘，他在恒大也是踢得意兴阑珊。所以王上源去别的球队效力换个环境，这对于恒大和王上源都是非常双赢的选择。希望王上源下赛季在新东家有好的发挥。
