随着中超最后一轮主场1比2输给天津权健后，广州恒大在联赛最后两轮遭遇了两连败，这已经是赛季的第二次了，也让球队夺取中超七连冠变得不完美。上轮客场三球输给华夏幸福，广州恒大确实存在无心恋战，但是最后一轮主场迎战天津权健，球队派出所能派出的最强阵容出战，结果发挥不理想，若不是天津权健把握机会不好，广州恒大不可能只是输一球而已。
在这场比赛里，只有冯潇霆、穆里奇和荣昊三人是发挥正常的球员，其他球员要么状态不佳，要么无心恋战。比起冯潇霆和穆里奇，荣昊能够在出场时间不多的情况下有好的发挥，更加难得。下半场一开场，荣昊就被斯科拉里派出场，顶替上半场踢右后卫的王上源，而在荣昊上场后，广州恒大的右路明显加强了攻势，传接球和配合次数也多了起来。
比赛进行到第77分钟，荣昊在前场右路接到高拉特长传球，带球突破到底线处下底传中，准确找到门前包抄的中锋郜林，可惜郜林的头球竟然顶偏了。这个高质量的传中球，也让我们想起了荣昊在里皮执教时期司职边后卫的风采。而仅仅过了几分钟，荣昊又在边线处起长传球传找到右路前插的高拉特，高拉特传中找到门前包抄的郜林，但郜林再一次错失进球良机。
球员发挥如何，比赛数据和表现一目了然。荣昊下半场替补出场45分钟，很好地扮演了一名替补球员所起到的作用，若郜林能够把握机会好点，荣昊还能贡献出一次助攻。不管如何，这次半场比赛荣昊已经用出色的状态宣告了自己的强势复出，而下赛季等待卡纳瓦罗重回广州恒大后，荣昊有望再次被这名队史最年轻的少帅重用。
作为广州恒大足球王朝的重要球员，荣昊虽然不是球队的主力，但也是半主力半替补的球员，尤其是在里皮执教时期，荣昊不仅是中国最好的边后卫，而且也是中超霸主的万金油，左后卫、右后卫、后腰、右前卫和左前卫等等这些位置都能够胜任。可惜，频繁的伤病影响到了这名昔日本土第一边后卫的状态和生涯。
而这个赛季对于荣昊来说，并不是一个成功的，因为上半年自己一直处于养伤状态，直到今年5月初才伤愈，但是一段时间后又旧伤复发，直到8月份才正式可以重新代表广州恒大出战。8月16日广州恒大客场对上海上港的足协杯半决赛首回合中，已经远离赛场一年多的荣昊首次登场亮相，虽然只有50多分钟的时间，但荣昊发挥可圈可点，在边前卫的位置上给予了上海上港右路很大的威胁。
但是这场比赛过后，荣昊就开始被斯科拉里弃用。由于左后卫有李学鹏和邹正，所以荣昊能踢的位置只剩下右后卫，可是即便张琳芃遇到伤停情况时，斯科拉里都是把机会给予自己的爱将王上源，根本无视伤愈复出后状态不俗的荣昊。在联赛第27轮广州恒大4比3绝杀延边富德的比赛里，荣昊再次得到出场机会，但这是建立在张琳芃停赛四场和王上源回撤踢后腰位置的基础上。
此后主场对贵州智诚、客战华夏幸福和主战天津权健的最后三轮联赛，荣昊都有获得替补出场踢右后卫的机会。虽然与巅峰时期的状态有很大的差距，但是频繁遭受伤病后仍然能够呈现出不俗的状态，让广州恒大的右路更加让人担心，这一点也是打脸了斯科拉里，向外界证明自己顶替张琳芃才是最为合适的。
这场广州恒大主场1比2输给天津权健的比赛，是荣昊和王上源这两大球队替补右后卫的最好对比。王上源上半场踢了45分钟，荣昊则在下半场踢了45分钟，而在王上源镇守右路时，被天津权健重点围攻，不但防守限制不了，而且进攻毫无贡献。
而出场时间远比王上源少很多的荣昊，进可攻退可守是最好的概括，下半场广州恒大的右路进攻明显加强了，这就是荣昊的作用。而荣昊这替补出场45分钟的比赛，也是证明了自己比王上源不知道强过多少倍。
