卡纳瓦罗要走？
本周六下午，中超迎来第30轮联赛，其中最为焦点的比赛无疑是广州恒大坐镇主场迎战天津权健。首先这是卡纳瓦罗首次以客队主帅身份回到天河体育场，其次是广州恒大会以什么样的态度对待这场事关亚冠资格归属的比赛，最后是两队代表着中超新老土豪，相互碰撞定会擦出精彩的火花，两队首回合交手就是如此。
对于末轮必须取胜才能确保联赛第四名的天津权健来说，虽然客场来到本赛季中超最恐怖的天河体育场，但是球队都不会害怕。无论是在上周日的赛后发布会，还是近日带队训练，主帅卡纳瓦罗都表示一定要在天河体育场带走三分，为球队闯进明年的亚冠联赛提供条件。而在权健球迷关注球队客战恒大的比赛之时，也开始对网上传出卡纳瓦罗要走的消息十分关心。
在上轮天津权健主场4比1大胜辽宁开新的赛后发布会上，卡纳瓦罗面对离队传闻没有直接回应，强调谈论这些还为时尚早，等到联赛结束时再说。卡纳瓦罗在2016年6月与天津权健签约的合同是两年半，也就是到2018年底到期，如果卡纳瓦罗直接在发布会上否认离开天津权健的传闻，那么外界就会减少猜疑，但卡纳瓦罗却偏偏没有，再加上一些细节，卡纳瓦罗似乎真的做好了告别天津权健的准备。
在与辽宁开新踢完比赛后，原本是要回到球队休息室的卡纳瓦罗，却与权健球员走向球场主席台对面的现场球迷致谢，并且还第一次登上转播台用击鼓的方式与球迷们互动，而卡纳瓦罗”的呼喊声也是响彻整个海河教育园体育场。
据天津媒体爆料，虽然卡纳瓦罗从去年6月执教球队以来顺利率队升入中超，并且在中超赛场也交出不错的战绩，非常有望第一个赛季就拿到亚冠参赛资格，但是卡纳瓦罗与天津权健俱乐部管理层在球员引援、奖金分配和球队管理等方面发生的分歧很大，所以也让卡纳瓦罗有了想离开天津权健的打算。
而关于卡纳瓦罗未来的去向，也同样引起球迷的关注。最近一段时间里，盛传上海上港有意签下卡纳瓦罗，用来顶替非常想回到欧洲执教的葡萄牙籍主帅博阿斯，具体有没有真实性还有待商榷，但是卡纳瓦罗一旦离开天津权健的话，对于卡纳瓦罗来说，已经在中超中甲证明了自己，不怕找不到不家，但对天津权健来说，则可能会带来极为不利的影响。
卡纳瓦罗到来后，就开始对天津权健在各方面进行了建设，比如球队战术体系打造、将球员融为一个整体、激活状态不佳的老将和提拨具有潜力的年轻球员，而且在带队成绩上相当的出色。但卡纳瓦罗离开后，天津权健起码在短时间内很难重新找到像卡纳瓦罗一样快速带好球队的新主帅，这是不争的事实。
值得一提的是，天津权健和卡纳瓦罗的分歧问题，与上赛季上海申花与曼萨诺有些类似。当上海申花官方宣布曼萨诺下课后，解释原因是俱乐部的要求和理念不符合曼萨诺，所以双方选择分道扬镳。结果本赛季上海申花的成绩一落千丈，请来的新主帅波耶特越带队越差，球队形成不了一个强大的整体。难道天津权健是想要复制上海申花的命运吗？
