天津权健有意保罗-索萨
北京时间11月2日，据《罗马体育报》报道，中超天津权健俱乐部向前佛罗伦萨的葡萄牙籍主帅保罗-索萨发出了执教邀请，有意请他来替代可能将会在赛季结束后离队的卡纳瓦罗执教。
近日有媒体报道称，权健方面有意在赛季结束之后换帅，卡纳瓦罗将会在赛季结束之后离开天津权健的帅位，他有可能重回广州恒大接替斯科拉里。斯科拉里赛季结束之后离开恒大已经基本没有悬念，他也有可能继续留在中超执教。
据《罗马体育报》报道，天津权健向前佛罗伦萨的葡萄牙籍主帅保罗-索萨发出了执教邀请，有意请他下赛季执掌球队的帅印。目前，蒙特拉所执教的AC米兰本赛季表现不佳，米兰方面有意换帅，保罗-索萨是重要的人选。但《罗马体育报》称，由于天津权健的介入，保罗-索萨已经同AC米兰渐行渐远。另有一些消息称，这位葡萄牙籍主教练已经与天津权健签订了下赛季的执教合同。
外媒报道截图
保罗-索萨现年47岁，球员时代他曾是葡萄牙“黄金一代”的著名球星。退役之后，他曾执教过佛罗伦萨、巴塞尔、特拉维夫马卡比、莱斯特城、斯旺西城等俱乐部。今年夏天，保罗-索萨在同佛罗伦萨的合同到期之后没有继续执教，目前他是自由身，这也是他的优势之一。
此前，卡佩罗入主江苏苏宁之前，保罗-索萨还曾与江苏苏宁传出过执教绯闻。还有消息称，广州恒大如果不能签约安切洛蒂，保罗-索萨也是潜在的主帅人选之一。目前来看，天津权健这一次可能要捷足先登了。
（渐修）
