拜仁锁定莫德斯特
北京时间11月1日，外媒《mercafutbol》消息，拜仁正在寻找莱万的替身，锁定正在中超踢球的莫德斯特。
本赛季，与之前几个赛季一样，莱万发挥极其出色，代表拜仁出场16次，轰进14球。上周末，拜仁主场2-0击败莱比锡的比赛中，莱万仅踢了半场即被换下，随后缺席了今天凌晨欧冠客场战凯尔特人的比赛。
《mercafutbol》表示，拜仁高层鲁梅尼格虽然声称莱万不踢球是出于保护目的，但事实上波兰前锋已经受伤，至于原因，那就是长期踢比赛所致，新赛季17场比赛，除了战凯尔特人没有出场外，其余16场比赛全部首发。拜仁几乎把所有进球的重担都放在了莱万肩上，波兰神锋连续比赛长期陷入疲劳状态，进而导致伤病的出现。考虑到莱万已经29岁，拜仁绝不能再这么用下去了。
明年1月冬窗开启后，拜仁将给莱万寻找一个合适的替身，进而锁定在中超踢球的莫德斯特。该球员上赛季在科隆踢球，获得德甲铜靴，进球数仅次于奥巴梅杨和莱万。今夏，莫德斯特以先租后买的方式，总价达到3500万欧元加盟权健。来到权健后，莫德斯特表现不错，7场联赛打进6球助攻2次，成为球队的大腿，正在帮助权健争夺中超第三，力争下赛季亚冠资格。
众所周知，中国足协今年制定了严格的引入外援规则，身价超过4500万人民币外援，俱乐部必须上缴100%奢侈税。对于权健而言，引进莫德斯特费用高达3500万欧元，虽然一部分先以租借费支出，但随后的买断费也有2000多万欧元，届时支出肯定会远远超出奢侈税的红线。如此情况下，权健不排除放弃莫德斯特，如今有拜仁求购，不如顺水推舟让法国前锋重返德甲。
值得一提的是，莫德斯特只是拜仁寻找莱万替身的一个选项，包括不来梅前锋克鲁泽在内的球员，皆有可能加盟南部之星。
（篱笆）
