原标题：曼萨诺刊文总结赛季：完成了挑战的同时也要考虑未来
贵州智诚主帅曼萨诺
贵州恒丰智诚主帅曼萨诺近日在其个人网站上刊文，对2017赛季进行了总结。他表示，球队克服了很多的困难，最终提前完成了保级任务。执教三支不同球队都获得年度最佳教练提名，对自己是一种极大的荣誉。至于他的未来，一旦有了决定，他将会发表在网站上。
原文如下：
2017赛季中超大幕已经落下。在今年的4月底，当时联赛已经打完了8轮，那时，我决定面对一项全新的挑战：与贵州恒丰智诚签约。这是一个全新的计划，同时也是一次冒险经历。贵州队作为升班马，那时正在为保级而努力，而留给我的时间并不多，在余下的22轮比赛过后，我们要么留在中超，要么离开。
正式接手球队的第一战，我们的对手是天津权健，那时我们还在降级区中，但是我们赢球了，这样的首秀再好不过了。算上这一场，我们连续拿到了4场不败的成绩（2胜2平），离开了降级区，而且我们再也没有回到过那里。
在联赛上半程结束时，我们拿到了15分，也就是预测保级分数线的一半。下半程我们签了两名优秀的球员，他们在生活中也是很好的人。马里奥-苏亚雷斯，再一次跟我共事，他带着很大的热情和动力来到这里。至于鲁文-卡斯特罗，这是他第一次在海外踢球，他是一名很棒的得分手。
他们在球队的状态几乎达到了最佳，在大家的共同努力下，我们一度取得了5连胜的成绩，提前8轮保级成功。在联赛中，我们是一匹黑马，整个赛季下来，最终以42分的成绩排名第8，名次排在一些强队比如北京国安、上海申花和江苏苏宁之前。
为了达到我们的目标，教练组从来没有什么顾虑，而且我们最终也实现了目标。我们这个赛季面临了很多的困难和复杂的情况，但我们最终还是获得了成功，克服了一切的困难，以及我们接受球队时的担忧。
教练这份工作有时候可以得到很好的回报，那就是当你完成了预定的目标之后会感到很开心，因为在你完成目标的同时，会让那些一直支持你的球迷开心。如今，当你一旦完成了挑战，它会给你带来内在的幸福感，但同时，我也要考虑自己职业生涯的未来。
在中超执教的这四年是成功的，无论是在北京国安还是上海申花，我都曾入围中超最佳教练的三人候选名单，而今年虽然不是一开始就接手球队，但依然获得了认可，与卡纳瓦罗、斯托伊科维奇一同入围。对我来说，这是极大的荣誉，意味着我在三支执教过的球队都得到了认可。我要感谢教练组的全体同事，以及我执教过得全体队员。
关于我未来的决定，一旦有了清晰的认识，我会写给大家，当然，那是在下一篇文章里。
给每个人一个大大的拥抱，
曼萨诺
