国内媒体记者已确认，保罗-索萨已经抵达天津，这也就意味着，权健新帅上任即将对外公布，而卡纳瓦罗离任也即将官宣。恒大方面目前等待卡帅官宣离队后，也将官宣斯帅离队以及卡纳瓦罗的上任，总而言之，下赛季中超，已经打响了第一枪！
权健新帅
消息称，天津权健即将官宣卡纳瓦罗离任，而且还会为其准备欢送会。同时，权健将宣布新任主教练保罗-索萨上任。保罗-索萨已经来到天津，之前已被意大利著名转会专家迪马济奥确认与权健敲定合同，双方在个人经济待遇方面达成一致，目前来到天津，是敲定合同的最后细节，并无意外。
保罗-索萨曾与中超多支球队绯闻不断，作为葡萄牙的著名球星，保罗-索萨成为教练后，执教获得好评。其中，里皮曾评价他道：“我和保罗-索萨讨论过很多战术方面的问题，可以看出他对这些非常精通。我认为，保罗-索萨注定会在他的执教生涯中获得伟大的成就。”
47岁的保罗-索萨执教理念非常先进，能够带队踢出漂亮的现代化足球，而且具有侵略性，战术多变。在意甲执教佛罗伦萨期间，一举进入准世界级教练行列。对于权健来说，保罗索萨是卡纳瓦罗的接班人，应该可以让球迷满意，毕竟目前取得的成绩来看，保罗-索萨的执教能力绝对不比卡纳瓦罗差。只要他适应中超，相信保罗-索萨能够带队取得好成绩。
权健官宣后，恒大也将官宣斯科拉里离任，不出意外将第一时间宣布卡纳瓦罗的上任。卡纳瓦罗二次执教恒大，将是中超赛季结束后最重磅的消息。下赛季，卡帅也将率领恒大迎来旧主权健，此外，保罗-索萨在权健将和卡帅的恒大在中超、亚冠等多个赛场进行竞争，相信这样的对决非常精彩。
不要忘记足协杯争冠的上海双雄！目前博阿斯能否留在中超还是一个很大的悬念，上港仍在寻找新帅，此外申花也没有停下寻找主帅的脚步。当然最值得关注的是斯科拉里的去向，离开了恒大后，大菲尔或将留在中超，他无论官宣去到任何一家俱乐部，都会制造一个大新闻。此外绯闻中超主帅安切洛蒂、图赫尔还回不回来？下赛季中超，好看了。
