权健老总
在将“升班马”天津权健带入下赛季亚冠赛场后，主教练卡纳瓦罗急流勇退，选择跟自己缔造的这支球队告别；另一位欧洲少壮派教练、葡萄牙“黄金一代”的成员保罗·索萨接手，并表示要书写球队新的历史。在昨天的赛季总结大会上，权健董事长束昱辉公布教练更换之后，卡纳瓦罗和索萨先后上台发言，功勋主帅离去的伤感、热血新帅上任的豪情，让整个会场充满别样的气氛。
卡纳瓦罗：球队需要新的刺激
卡纳瓦罗1年半前成为还在中甲的天津权健的主帅，在一度冲超无望的情况下，他完成了看似不可能的任务；中超处子赛季，卡纳瓦罗又接连创造“升班马”奇迹，赛季双杀“七冠王”广州恒大、获得联赛季军、闯进下赛季亚冠。
“这1年半的时间非常难忘。我相信我们创造的成绩，足以在中国足球的历史上书写一笔。”卡纳瓦罗说。
但是，美好的事情总有开始和结束。卡纳瓦罗说，自己一到两个月前就有了离开的决定，“未来面对亚冠的压力与中超的竞争，球队需要新的刺激和推动，我担心给不了他们这种刺激，他们需要新的声音和激励”。
卡纳瓦罗特别感谢了董事长束昱辉，“他给了我宽松的执教环境，从我来的第一天起就没给过我任何压力。当然，他向我提过一个目标，就是3年将球队带进亚冠，幸运的是，我用了一半时间完成了。”
卡纳瓦罗对队员也充满不舍。“我不仅仅是教练，更多的是大家的朋友，我跟队员说，我家的大门永远向你们敞开。”
索萨：帮助年轻球员走得更高
卡纳瓦罗离去了，但权健还将继续前行。束昱辉称，权健会继续去创造一个又一个奇迹，“下赛季的目标肯定不会低于今年”。
新的任务落在了葡萄牙人索萨肩上。这位佛罗伦萨前主帅说：“我选择执教权健，正是看中俱乐部的雄伟抱负和长远计划，我很愿意在目前的基础上，帮助球队进一步提高。”
索萨表示，他已经看了权健12场比赛录像，对这支球队有一定的了解，而且还有很大的进步空间。
索萨称，衡量一个教练的好坏，除了看带队成绩，还要看培养年轻球员的能力，“权健的年轻球员都很有实力。我每到一家俱乐部，都会给年轻人时间和机会，让他们走得更高。”
据了解，索萨获得的是“1+1”合同。权健方面表示，索萨的战术多变、打法漂亮、具有侵略性，是现代化足球的典型代表，与权健的战术理念相辅相成。束昱辉透露，对新帅没有具体的成绩要求，“他没有向我提什么要求，我也没有向他提什么要求，我相信他，通过大家的共同努力，会创造一个接一个的奇迹。”
换帅背后的细节
人气爆棚、战绩卓著的卡纳瓦罗为什么会走？新帅为何选择索萨？权健会否有新的目标？束昱辉就球迷关心的问题给出了答案。
束昱辉说：“球队的主教练几乎没有一个是永久的，在某个时间段换个新的方法、新的面孔、新的激情，这很正常。”
束昱辉表示，卡纳瓦罗半个月前告诉他打算离开，理由是担心给不了球队新的激情。“我虽然舍不得卡帅离开，但正是因为我们相处太好了，他的一切决定我都能理解。”
至于为何选择索萨，束昱辉称看中他两点，而这也是卡纳瓦罗的优点。一是有亲和力、情商高，很好沟通。“一个俱乐部的成绩，不是董事长一个人决定的，也不是主教练一个人决定的，而是多方面的结果，是立体的，各方面如何衔接、沟通非常重要。”
第二个原因是索萨能够大胆起用新人。“他最初就是从葡萄牙U16的教练做起，有培养年轻人的经验。他也表示可以把权健的青训体系交给他，愿意帮助中国培养更多的年轻球员。”
新帅到来，权健的人员结构尤其是外援会不会有调整？束昱辉说：“暂时不会。索萨跟卡纳瓦罗的执教风格差不多，是你有什么菜我给你烧什么菜。”当然，明年球队也需要改变和加强，束昱辉说，作为季军，权健本赛季只进了40多个球，说明进球能力还不够强；另外失球数虽然是最少的之一，但防守仍需要补强。
那么，明年三线作战的目标是什么？束昱辉说：“肯定不能比今年差，我有这个信心。”
