原标题：权健冬训计划确认，休假一个半月后赴西班牙
保罗-索萨出任权健新帅
据天津媒体《今体育》报道，刚刚宣布了新帅的权健冬训计划已经确定，球队在休假一个半月后将奔赴西班牙集训，然后返回天津参加亚冠资格赛。
据《今体育》报道，在结束赛季总结大会与新帅见面后，天津权健队将会正式进入休假期。不过，由于下赛季要参加亚冠联赛资格赛，而且参赛轮次还要看中国足协杯赛冠军归属，这个冬歇期注定与以往不同。据了解，天津权健队休假时间将会在一个半月左右，随后全队奔赴西班牙进行拉练，然后就将返津迎接亚冠联赛资格赛。
上赛季天津权健队冬训分为深圳、海南、意大利和盐城四部分，时间较为充分。本赛季天津权健队获得了亚冠联赛资格赛的参赛资格，而亚冠联赛资格赛往往在每年2月份就开踢。
如果中国足协杯赛上海上港队夺得冠军，那么天津权健队只需踢一轮资格赛便可入围正赛，但倘若上海绿地申花队夺得冠军，天津权健队则就需要打两轮资格赛方可进入正赛，那样的话冬训时间将进一步缩短。对此，权健集团董事长、天津权健足球俱乐部总经理束昱辉透露，天津权健队将不会像去年那样分多个阶段冬训，暂定就是西班牙一地，回来就要准备明年2月份的亚冠联赛资格赛。
当然这只是一个初步计划，天津权健队新帅保罗-索萨在接受采访时说：“未来几天我还会和俱乐部高层就冬训进行商讨，毕竟亚冠联赛资格赛需要提前着手准备，到时候确定了计划会第一时间对外公布。”同时索萨透露，他的教练团队也已经组建完成，只不过这次因为时间仓促没有随他来到天津，等合适的时机会介绍给大家认识。
