在天河体育场全取三分是卡纳瓦罗和天津权健唯一的目标，最终这个目标也顺利实现，依靠莫德斯特和孙可的进球，天津权健以2比1击败了广州恒大，再加上竞争对手华夏幸福客场输给山东鲁能，天津权健跻身中超积分榜第三位，提前锁定下赛季的一个亚冠资格。这对于首次征战中超联赛的天津权健来说，必定是最好的赛季，同时也复制了广州恒大的神迹。
当拿到中超第三稳进亚冠后，天津权健全队十分激动。随后包括卡纳瓦罗在内的权健球员和教练，走向远征广州的自家球迷致谢，而张鹭连同队友们一起，将主帅卡纳瓦罗高高的抛上天空，感谢这名44岁的年轻少帅带领球队获得赛季好成绩。对于天津权健和天津球迷而言，也必须好好感谢卡纳瓦罗，如果不是他从中甲到中超对于球队的执教和改造，就没有现在的天津权健。
天津权健进军足球，也是凭借着金元足球模式发展起来的。2016年征战中甲联赛，就通过大肆购买球星提升实力，而在球队遇到问题时，卡纳瓦罗的出现让天津权健得以起死回生，最终以中甲冠军的身份成功升入中超联赛。而来到顶级联赛，天津权健没有发慢脚步，继续补强阵容，帕托、维特塞尔、权敬源和莫德斯特等大牌外援，以及王永珀、赵旭日和杨善平等内援相继加盟，让卡纳瓦罗拥有了中超前五实力的配置。
经过赛季初不适应后，天津权健逐渐走上正轨，而在卡纳瓦罗的不断调教下，球队的前进步伐变得更快。本赛季在面对广州恒大、上海上港、华夏幸福、山东鲁能和广州富力等中超强队，天津权健都没有明显处于场面的劣势，反而在主场更是对这些球队保持不败，这也是最终取得联赛第三名的关键原因。
作为一支中超升班马球队，能够在众多豪强杀出重围，本身就可以证明天津权健的实力，尤其是赛季双杀中超霸主广州恒大，更是天津权健异军突起的标志。天津权健不仅成为了继广州富力之后第二支作为升班马球队双杀广州恒大的球队，而且也是复制了当年广州恒大在2011赛季以升班马球队身份拿到第二个赛季的亚冠资格的神迹，如此的巨大成就，难道天津权健这个赛季不够完美吗？
天津权健升入中超第一个赛季就闯进亚冠联赛，提前完成了俱乐部的目标，再加上目前球队阵容齐整，战术体系成型，阵容年龄合理，俱乐部管理高效，外界也是对这支球队出征明年亚冠也是给予了很大期待。而在有些球迷看来，其实踢技术流的广州富力更应该替天津权健去亚冠，他们的理由是若不是广州恒大无心恋战输给天津权健，广州富力是有机会进亚冠的。
而在笔者看来，天津权健有三点优势是比广州富力更合适代表中超球队出战下赛季的亚冠联赛。第一点是天津权健阵容实力更强大，这一点本赛季在中超就可以证明，而广州富力发挥不稳定，经常碰到广州恒大时才会爆发出惊人的战斗力。第二点是天津权健的投入比广州富力大，下赛季转会期俱乐部还会再补进强援，而一向不豪购强援的广州富力，这一点无法支撑多线作战。
第三点是天津权健的定位比广州富力更长远和更霸气，天津权健未来要夺取中超冠军和进军世俱杯，而广州富力从来没有这个长远目标，天津权健只有尽快出战亚冠联赛，才能清楚与亚洲球队的实力差距，从而继续增强实力来实现俱乐部的目标。
