现在秦升已经从球队内部处罚中解禁复出，在最后一轮的中超比赛中他首发出场。球队此举目的很明显，就是让秦升找找比赛感觉。因为足协杯决赛马上就要开打了，作为球队主力后腰的秦升也应该找比赛感觉。秦升能否在申花中场做好防守，是申花拿到足协杯冠军的冠军。
秦升
之前在江苏舜天，名气一般的秦升为什么能够被恒大看中。据说，是里皮发现了其作为后腰上的勇猛。因此，秦升能够加盟恒大，第一个就应该感谢的是里皮。确实，从秦升加盟恒大以来，获得很多上场机会。就能看出，里皮对秦升的器重。要知道，恒大后腰位置上可是人才济济。
不是里皮的慧眼识珠，就不会有秦升在国内后腰位置上的名声鹊起。不过，秦升的优异表现，也算没有辜负里皮对自己的信任。2013年，里皮带领的广州恒大第一次闯入了亚冠决赛。亚冠决赛中，面对韩国首尔的疯狂反扑。恒大将士，都有点抵不住了。在这种情况下，里皮大旗一挥将秦升派上场。
结果秦升在亚冠决赛中发挥非常出色，成功遏制了首尔FC队的发挥。只可惜秦升因为与里皮误会被打入冷宫，后来经过在辽足恢复状态才得以加盟中超豪门上海申花队。上海申花时期的秦升大部分时间都发挥非常出色，本赛季秦升遭遇到一点挫折后大家都期待他王者归来。
