J马
上周末，斯科拉里与恒大众将士在天河体育场捧起了中超第七座冠军奖杯，随后亲自与现场球迷告别。斯科拉里这次离开，也与当年里皮一样，都带队获得中超冠军才告别广州恒大。而广州恒大下一任主帅不管是不是卡纳瓦罗，球队都要面临重建的时期，这其中也包括了外援阵容。
高拉特、阿兰、穆里奇和金英权四大外援为广州恒大夺取中超七连冠发挥了相应作用，而在外界关注他们四人是否留队之时，球队第五名外援哥伦比亚前锋马丁内斯却想早点逃离中超霸主。近日，据据墨西哥媒体publimetro报道，广州恒大外援杰克逊-马丁内斯，已经成为墨西哥豪门帕丘卡的引援目标。
外媒截图
墨西哥媒体表示，马丁内斯也不愿意继续留在恒大，他将试图在冬天离开中国，而帕丘卡已经向他张开怀抱。不过，虽然帕丘卡对马丁内斯有意，但还是憧憬球员能够自由身加盟。所以，马丁内斯为了便于自由身加盟其他球队，愿意放弃一部分经济收入，也就是与广州恒大解约的违约金。而马丁内斯之所以做出这样决定的原因，是因为想在明年32岁的时候还能够重回哥伦比亚国家队，并且随队出战俄罗斯世界杯。
2016年初，斯科拉里为了升级外援实力，让广州恒大俱乐部不惜卖掉埃尔克森给上海上港，用4200万欧的天价从马德里竞技引进了马丁内斯，年薪高达1250万欧元，并签约四年。结果，马丁内斯的水土不服，在亚冠更是一球未进，导致斯科拉里带队在亚冠小组赛就遭淘汰出局，险些丢掉帅位。回到中超赛场，马丁内斯仍然无法摆脱水货外援的帽子，并且还先后遭遇两次比较严重的受伤。
自从去年11月前往了葡萄牙波尔图进行手术治疗后，马丁内斯就开始远离了赛场，不仅缺席了广州恒大整个冬训备战，而且还无缘2017赛季所有比赛。原本马丁内斯是有望在今年夏季伤愈复出的，可是旧伤复发又不得不回到葡萄牙再手术治疗，而一直处于养伤阶段的他也开始萌发了离开广州恒大的想法。
可以说，广州恒大以创队史最高转会费纪录的4200万欧元和创队史最高球员年薪的1250万欧元引进马丁内斯，堪称是队史引援的最大败笔。广州恒大虽然在穆里奇、埃尔克森和保利尼奥三名巴西外援的运作上饱受好评，但这名哥伦比亚外援的失败，则成为了外界评价广州恒大引援也有失手的第一例子。看看当初引进马丁内斯的俱乐部董事长刘永灼，最近被球队老板许家印罢免俱乐部职位，与马丁内斯的引援失败有很大的关联性。
两个赛季里，马丁内斯仅仅为广州恒大出场15场打进4球，养伤的时间多达一年半，结果躺着可以赚到将近2000万欧（约合人民币1.6亿元），而且还要考虑到用4200万欧买来的价格，这样子广州恒大买来两年时间要亏掉将近3亿多元。而广州恒大对待伤病不断的马丁内斯的态度，也是出于犹豫不决，因为现在卖掉或租借无队可要，主动解约又要支付大笔违约金。
如果马丁内斯今年年底真的离开广州恒大的话，那么无疑为球队腾出了一个外援名额，再加上俱乐部明显不愿意加大投入的情况下，留下现有的外援才是明智的选择。其中，作为球队功勋外援的穆里奇，已经表达了渴望继续留在广州恒大效力的想法，就等俱乐部同意。虽然穆里奇没有了当年巅峰时期的状态和表现，但是他在场上的作用依然很大，而且留下穆里奇也可以让广州恒大变得更加具有情怀的俱乐部，让球迷更加支持球队。
