久保健英
自古英雄出少年，放之绿茵场上，这也是条不变的铁律。上赛季，姆巴佩、登贝莱等95后“妖星”强势崛起，他们用惊艳的表现吸引了所有人的目光，在出尽风头的同时，也成功地吸引了一众豪门，一掷千金地将他们网罗至帐下。
长江后浪推前浪，当“姆巴佩们”仍处于职业生涯高速上升阶段时，更年轻的00后来了。继本赛季意甲第四轮16岁的热那亚前锋佩莱格里梅开二度后，10月26日，罗马尼亚豪门布加勒斯特星队年仅14岁的小将斯托伊卡，在罗马尼亚杯赛中打进了他在一线队正式比赛中的处子球。除了佩莱格里与斯托伊卡，这个赛季崭露头角的00后新星呈现出井喷势头，就连我们的近邻日、韩，也有不及弱冠的少年登上了职业联赛的舞台。当我们还在苦苦寻觅能派得上用场的U23球员时，别人家00后的孩子已挑起了重担。
佩莱格里
国籍：意大利
出生日期：2001年3月
场上位置：前锋
所属球队：热那亚
16岁意甲上演梅开二度
9月18日，年仅16岁的彼德罗·佩莱格里在热那亚2：3负于拉齐奥的比赛中梅开二度，打破了由皮奥拉1931年创下、尘封长达76年的“意甲最年轻球员梅开二度”的纪录。一夜之间，这员年轻小将成为了包括皇马、尤文图斯、利物浦、切尔西在内的众多豪门热切关注的焦点人物。
事实上，这并不是佩莱格里第一次惊艳意甲赛场，在2016年12月22日，当时15岁9个月零5天的佩莱格里首次代表热那亚出战意甲联赛，由此超越了“金童”贾尼·里维拉，成为了意甲史上最年轻的出场队员。仅仅5个月后，他在客战罗马的比赛中打入了自己职业生涯的处子球，仅仅以4天之差落后于里维拉，成为意甲历史上第二年轻进球球员。
虽然只有16岁，但佩莱格里的身高已经达到了1.91米，这也让他在中锋这个位置上更具有优势。除了身体条件较佳，佩莱格里的基本功也打得相当扎实，他的拿球护球能力相当出色，也知道在什么时候争抢高空球，为球队争取组织二次进攻的球权。
斯托伊卡
国籍：罗马尼亚
出生日期：2002年12月
场上位置：前锋
所属球队：布加勒斯特星队
14岁创“逆天”纪录
00后在五大联赛混得风生水起无疑是巨大的成功，但在遍地开花的欧洲足球世界里，即便是一些名气不那么大的联赛，也能出现一些给予人们莫大惊喜的00后。
北京时间10月26日晚，在罗马尼亚举行的一场比赛中，传统豪门布加勒斯特星队在5：1领先的情况下，换上了年轻小将依亚尼斯·斯托伊卡。
斯托伊卡出生于2002年12月，这也便意味着他获得正赛首秀时年仅14岁10个月。不仅如此，在该场比赛终场前补时阶段，斯托伊卡的一记门前补射，为球队的大胜锦上添花，也让他同时刷新了欧洲俱乐部赛季最年轻出场+最年轻进球的纪录。赛后，斯托伊卡表示，“在我的刻苦工作后，这次首秀和进球终于到来。我踢了八年足球，我的全部时间都花在体育上。我每天训练两次。”
摩西基恩
国籍：意大利
出生日期：2000年2月
场上位置：前锋
所属球队：尤文图斯（目前被租借至维罗纳）
首位亮相五大联赛的00后
除了佩莱格里，摩西·基恩也是意大利00后妖星的典型代表人物之一。他与佩莱格里佩莱格里是意大利U17国家队里被公认为最有潜质的双子星，他们一快一高的组合，让意大利U17成为了无往不利的虎狼之师。
在联赛中，基恩同样有着不俗的表现，隶属于尤文图斯的他，在2016年11月20日尤文图斯对阵佩斯卡拉的比赛中替补登场，成为了首位亮相五大联赛的00后球员，3天后，在欧冠尤文图斯对阵塞维利亚的比赛中，基恩又成为了欧冠赛场上第一位出场的00后球员。
除了在最年轻登场年龄上接连创下纪录，在今年5月29日，基恩在尤文图斯对阵博洛尼亚一役的补时阶段攻入头球绝杀，这颗意甲处子球也让基恩成为了五大联赛中首位00后的进球者。
久保健英
国籍：日本
出生日期：2001年6月
场上位置：前锋
所属球队：FC东京
“日本梅西”获巴萨青睐
久保健英因场上位置、球风与巨星梅西惊人相似，一度被外界冠以“日本梅西”的赞誉。这位天才少年也真的差一点便成为了梅西的队友。在他11岁时，他更因过人的天赋通过了巴萨的入门考试，成为了巴萨少年队史上第一位日本球员，同时也打破了巴萨少年队不招13岁以下孩子的惯例。
在少年队的一场比赛中，巴萨以24：0横扫对手塞尔达尼亚，而独进6球的久保健英以完美的发挥引起了媒体的热议。
可惜的是，一纸FIFA限令让这位“日本梅西”不得不先回归祖国联赛，但这同时也令他在日本国内谱写下了自己的传奇：今年4月的一场J3联赛，效力于FC东京U23的他在比赛中打进1球，成为了日本职业联赛最年轻的进球者。时隔一个月后，他便被召入FC东京1线队并获得上场机会，年仅15岁的他就此完成了J联赛首秀，成为了联赛历史上第二年轻的球员。
咱家的孩子15岁“神童”，20岁退役
说起别人家的“妖星”，自然会让人想起我们自家的“神童”。
中超最年轻出场纪录，你可能想不到由马一鸣保持。在2005年，上海中邦主帅马良在与四川冠城的比赛里，换上了自己15岁的儿子。马一鸣也因此将自己的名字载入中国足球史册，迄今，没有人能打破马一鸣的纪录。不过，起点颇高的马一鸣此后的轨迹并没有像他的名字一般“一鸣惊人”。短短5年，马一鸣就迅速陨落，20岁时，他就结束了自己的职业生涯，黯然退役。
当然，不是所有的年轻球员都有“拼爹”的资本。中超的另一项纪录——最年轻进球纪录则由黄博文在2004年取得。当时年仅16岁的他代表北京国安在对阵沈阳金德的比赛里打进了自己在中超的处子球，令人欣慰的是，黄博文并没有重蹈马一鸣的覆辙，如今的他仍奋战在中超，是恒大不可或缺的中场悍将。
如今的中超，即便是到了二十四、五岁，仍会被称为“小将”；虽有像恒大球员张奥凯这样的00后，但更多只是摆设般的存在。
