特谢拉助球队收官战客胜上港
凭借特谢拉、李昂和穆坎乔的进球，江苏苏宁在中超最后一轮客场挑战上海上港的比赛里，最终以3比2绝杀了对手，不仅连续两轮在少一人作战顽强地拿下比赛，而且也让球队在联赛的排名升至第12位。虽然江苏苏宁顺利保级成功，但是这个赛季踢的真是不理想，这也让球队外援十分郁闷，这里面就包括了巴西前锋特谢拉。
去年年初，特谢拉以创江苏苏宁队史最高转会费纪录的5000万欧元加盟球队，并快速成为了球队的进攻核心。尽管赛季中期哥伦比亚前锋R马丁内斯一度抢走特谢拉的风光，但依旧是江苏苏宁的进攻大腿。上赛季在中超出场27次的情况下，打进了11球和送出了7次助攻，入选了中超赛季最佳球员的候选资格，最后遗憾输给了广州恒大的高拉特。
可是，让特谢拉都想不到的是，本赛季保留上赛季拿到中超亚军的阵容班底出战联赛，但是江苏苏宁的表现却判若两队，在中超前13轮仅仅拿到一场胜利。球队战绩不佳，但特谢拉依然保持了上赛季的高光表现，屡屡在比赛拯救江苏苏宁于危难之间。卡佩罗接手球队之前的唯一一场胜利，就是特谢拉面对山东鲁能打进的绝杀进球。
而除了在中超延续出色表现外，特谢拉也在亚冠赛场为江苏苏宁首次闯进淘汰赛立下了汗马功劳。而江苏苏宁拿到亚冠16强的成绩，特谢拉堪称是第一功臣，贡献4球和2次助攻，几乎扛起了球队进攻大旗。若不是赛季中期一度陷入伤病的困扰，特谢拉还会在进攻端给予江苏苏宁更多的帮助。
穆坎乔表现出色
值得一提的是，在特谢拉受伤期间，江苏苏宁重新引进了一名外援穆坎乔，并且这名喀麦隆外援很快适应了中超。加盟江苏苏宁后，穆坎乔代表球队出战10场中超，交出7球和3助攻，不仅提供稳定的进攻火力，而且还激活了R马丁内斯，这也是为何在特谢拉伤愈后依然无缘比赛名单的原因。
现在中超联赛结束后，江苏苏宁也顺利保级，但对于特谢拉来说，并没有开心起来。按照中国足协的最新规定，下赛季中超球队最多注册4名外援，而现在江苏苏宁阵中有5名外援，这也意味着必须放弃1名外援，而特谢拉则是最为危险的。
因为拉米雷斯是球队中场核心、R马丁内斯是进球保障、新加盟的穆坎乔发挥出色且盘活球队进攻，再加上球队后防线不稳固，需要澳大利亚国脚塞恩斯伯里坐镇，所以特谢拉就会成为最有可能被放弃的外援。
其中，有一人细节表明特谢拉即将离队，就是上周末在客场赢下上海上港的赛后，苏宁球员纷纷主动找到特谢拉进行合影，这可能就是离开的信号之一。特谢拉拥有超强的单兵作战能力，脚下技术精湛，突破速度极快，但由于苏宁本土球员跟不上特谢拉的节奏，所以无法看出这名巴西前锋真正的实力。
近日，苏宁控股集团旗下苏宁电器集团之全资子公司向恒大地产战略投资200亿元，两家集团将在多项领域展开全方位的合作。而作为两家集团旗下的足球俱乐部江苏苏宁和广州恒大，也可以进行球员互换的合作，就比如江苏苏宁送特谢拉到广州恒大，而广州恒大用本土球员来交换，毕竟本土球员是下赛季江苏苏宁重振旗鼓的关键所在。
特谢拉或加盟恒大接替阿兰
下赛季广州恒大要进入重建阶段，但肯定不希望成绩有所下降，而引进特谢拉也可以顶替球队的另外一名巴西外援阿兰。阿兰与特谢拉在场上都常踢边锋位置，但综合能力和发展潜力，特谢拉更胜一筹，在本土国脚云集的广州恒大里，还更会发挥出特谢拉的最佳状态。如果一不小心在广州恒大表现惊艳，那么入选巴西国家队或加盟欧洲豪门球队也都是有可能的，保利尼奥就是最好的例子。
