原标题：邮报：拉米雷斯重回切尔西训练基地，冬窗或加盟国际米兰
拉米雷斯（图中戴帽者）
前切尔西中场拉米雷斯近日透露了自己回到蓝军训练场对的消息，在个人Instagram上拉米雷斯贴出了一张自己球鞋的照片，而这张相片的定位正是在切尔西的科巴姆训练基地。
周日这位江苏苏宁中场出现在了斯坦福桥球场，现场观看了切尔西主场1-0击败曼联的比赛。目前中超联赛正值休赛期，现在看来拉米雷斯的这次回归并不仅仅是单纯的回老东家看看，他还可以待在卫冕冠军的训练基地中进行伤后的康复性训练。
由于新赛季的中超联赛将要在明年3月才开始，因此拉米雷斯有充足的时间来做恢复，不过最近有报道称，他可能根本就不会再返回中超。
据《米兰体育报》消息称，国际米兰与江苏苏宁之间已接近达成协议，拉米雷斯将在明年1月的转会窗期间前往意大利。不过这笔转会目前尚未完全达成，由于只剩下一个非欧盟球员的名额，国际米兰还想看看有没有其他的选择。
而目前国际米兰的转会目标包括马德里竞技中场托马斯-帕尔特伊和里尔的比索马，不过要完成这两笔转会需要付出高额费用，这使得拉米雷斯最有希望最终成行。
拉米雷斯目前为江苏苏宁出场32次，打进11球，而在2016年前往中国之前，他已经为切尔西出战过261场比赛。
