英超球队西汉姆联在官方网站上宣布，正式任命大卫-莫耶斯担任球队的新主帅，他将带领铁锤帮力争在这个赛季完成保级任务。
在教练员生涯，莫耶斯曾经执教过普雷斯顿、埃弗顿、曼联、皇家社会和桑德兰等球队，其中在执教埃弗顿期间，莫耶斯的成绩最被外界认可，他也曾经带队出现在欧冠赛场。2013年夏天，莫耶斯成为了曼联主帅，但是第一个赛季，他战绩糟糕，曼联也最终只能排名联赛第7位，在赛季还未结束的时候，莫耶斯就被解雇。随后他也曾经在皇家社会和桑德兰执教，都没有取得成功。
由于西汉姆联战绩糟糕，铁锤帮解雇了克罗地亚人比利奇，最终，西汉姆联选择了莫耶斯作为球队新主帅。在官方上，西汉姆联宣布了这项任命，但是没有透露双方的合同期限，不过莫耶斯最起码也会执教到赛季结束。
西汉姆联主席苏利文对于莫耶斯有很高的评价，“我们需要在英超赛场有经验的主帅，需要有很好的阅历，我们相信莫耶斯是带领球队扭转乾坤的正确人选，他是适合这个俱乐部的一位主帅。”
在亮相仪式上，莫耶斯表示，“我真的非常期待和球迷们见面，同他们一起出现在球场上，我希望他们可以在背后支持球队。”
根据西汉姆联官网的介绍，在本周二，莫耶斯就将同西汉姆联的球员见面，而他带队的第一场比赛将是11月19日西汉姆联客场对阵沃特福德。在联赛前11轮，西汉姆联仅仅拿到9个积分，排名积分榜的第18位。
