卡纳瓦罗和帕托被曝一起加盟恒大
北京时间11月6日，权健官方宣布，与功勋教练卡纳瓦罗分手，与葡萄牙籍教练保罗-索萨签约，
卡纳瓦罗离开权健，被认为是重返恒大的第一步，此前坊间已有多个版本消息，意大利人将接替斯科拉里，再一次成为恒大主教练。早在2015年，卡纳瓦罗曾执教恒大半个赛季，但因为成绩糟糕，被俱乐部解雇。
如今，卡纳瓦罗不再是刚执教恒大时的青涩教练，在权健的一年半时间里，他积累了各个方面的经验，包括对中国的了解，带领权健夺得中甲夺冠，随后本赛季带队夺得中超第三名，获得亚冠资格。
需要指出的是，卡纳瓦罗在年轻球员培养方面，也有巨大的贡献，权健在官方公告里提到了意大利人在这方面的努力。卡纳瓦罗这些特质，都是恒大目前急需的，许家印的球队将在下赛季面临新老更替。卡纳瓦罗重返恒大，带着艰巨的任务，他不仅要力保球队完成中超八连冠，还要让球队顺利度过新老更替。所以，今年年末到明年年初，卡纳瓦罗会好好挑选一些球员，以加强球队实力。
众所周知，恒大不仅要完成新老更替，外援也会有较大的变化，穆里奇和J马肯定离队，高拉特未来不确定，巴西球星希望前往欧洲踢球。有消息称，伴随着这些外援的离开，卡纳瓦罗也会吃进几名外援，被曝外援目标是老东家权健两名主力，分别是帕托和权敬源，两人是权健本赛季取得好成绩的基石。
帕托是权健的进攻核心，权敬源是权健的后防核心，按照该消息源的说法，卡纳瓦罗要带着这两名球员，一起加盟恒大。若不是维特塞尔与权健有高额的毁约金条款，卡纳瓦罗还希望一并签下比利时铁腰。帕托将接替离队的穆里奇和杰马，权敬源如果来，那么金英权肯定离队。
（篱笆）
