原标题：郑铮：第一次入选里皮的国家队，争取不辜负期望
鲁能后卫郑铮首次入选里皮的国家队
国足7日下午继续在广州备战与塞尔维亚和哥伦比亚的热身赛。训练开始前，第一次入选里皮国家队的郑铮接受了媒体的采访。他表示很高兴能重回国家队，作为“新人”要努力训练，争取比赛机会。
谈到回国足的感受，郑铮表示：“首先还是要感谢主教练给我这次机会，毕竟之前受了很长时间的伤，再次回到国家队的团队中也很高兴。我休息了很长时间，将近10个月，今年四五月份才恢复。我觉得我的伤已经痊愈了，心理影响比较多，可能做动作会有偏差，不会到最大。”
谈到自己在国家队的目标，郑铮认为：“这次入选也可能是对我伤愈之后的比赛的一种肯定，国家队把我召进来，通过训练比赛观察一下。第一次入选里皮主教练的国家队，好好训练比赛，作为新人努力训练，争取比赛的机会。要全力以赴，不辜负主教练的信任。我觉得我已经准备很好了，理解了主教练的战术意图，准备在比赛中展现出来。”
热身赛对手实力强，你觉得经受锻炼重要还是拿到好的结果重要？郑铮对此指出：“和强队过招，我们要珍惜这个机会，明年他们都参加世界杯，也派出了全部主力，虽然我们联赛结束了，对我们来说是一次很好的练兵机会。”
