日前，据法国《市场365》网站援引意大利《共和报》报道，上海上港已经为安切洛蒂开出了一份年薪达到1000万欧元（税后）的合同，希望能够安切洛蒂在下赛季接手上港征战中超。
 
 
本赛季博阿斯率领上港虽然在足协杯和亚冠中双线封杀恒大，但在联赛和亚冠都功亏一篑。联赛中被恒大最后压制，而亚冠半决赛中输给浦和红钻，让博阿斯留任几乎没有了希望。寻找新的主帅成为了上港在本赛季结束后将要进行的主要工作。
 
 
安切洛蒂在拜仁下课后，广州恒大和天津权健都曾经和他联系过，但安切洛蒂拒绝了这两家中超球队，不过上港并不死心，根据《共和报》报道，上港开出的价格是1000万欧元。
 
不过，也可能是《共和报》的消息可能有误，上港之前给博阿斯开出的年薪都是1200万欧元，没有道理给安切洛蒂一个更低的薪资，而且这样的价格对于安切洛蒂而言并没有吸引力——安切洛蒂在拜仁的年薪就高达1050万欧元（另外一个版本是1500万欧元），天津权健开出的价格目前没有透露，而广州恒大开出的年薪不少媒体都报道达到了2000万欧元。
 
 
不管如何，安切洛蒂目前和上港有所接触是事实，最终如果加盟上港，薪资很可能会比报道中的更高。
 
根据之前的报道，目前有意安切洛蒂的球队有AC米兰、切尔西和巴黎圣日耳曼等球队，但目前安切洛蒂尚未作出选择，而之前他接受《米兰体育报》采访时曾表示自己仍然希望留在欧洲顶级联赛中，不会去中国。
 
上港如果想得到安切洛蒂，显然1000万欧元是不够的。
