马加特
凤凰体育讯（记者范宏基济南报道）11月4日，中超联赛即将上演收官大战，唯一的悬念就是亚冠名额的归属。山东鲁能主场迎战河北华夏幸福，客队赢球就拿到联赛第三。鲁能主帅马加特带着队员吴兴涵出席发布会。
首先，鲁能主帅马加特谈到了球队的备战情况：“上个周末比赛对我们来说非常遗憾，赢下辽宁后本来以为球队已经找回状态，本以为能赢贵州，但我估计错了，尽管与贵州上半场我们创造了不少机会，但没有把握住，这也是华夏跟我们的区别。上一次同华夏的比赛，无论比分还是过程，都看得出来，我们跟华夏是两支水平相当的球队，但后来我们发挥有失水准，所以现在华夏有机会拿到第3。当然，华夏这个赛季投入很大，过去这段时间表现也非常好，明天的比赛他们是更被看好的一方，对于我们来说是非常困难的一场比赛。明天比赛更多的意义是在主场球迷面前展现出水平，用精彩的表现回馈球迷们，也让球迷们看到我们这个赛季的提升。上一场的失利，失望的不只是我们，还有我们的球迷，也希望能通过一场胜利缓解大家的失望之情。明天也是要让球迷们看到我们下赛季的希望，当明年再回来时，我们表现会更好。”
一同出席赛前发布会的吴兴涵则表示：“明天比赛我们会全力以赴，赛季最后一场比赛，期待能给球迷们奉献一场精彩的比赛。”
