 
马拉多纳是阿根廷著名足球运动员，1977年的时候，马拉多纳率领阿根廷队获得世界青年足球锦标赛冠军。1978年，他成为了阿根廷甲级联赛联赛历史上最年轻的最佳射手，1984年7月，马拉多纳以创纪录的750万美元转会费加盟意大利那不勒斯队。在1986年6月，马拉多纳率领阿根廷队获得世界杯冠军。从此马拉多纳不仅有了名气，也有了财气。
 
 
 
一个人不仅出名还有钱，那么身边也就自然美女无数，说起马拉多纳的感情生活，完全可以用花心来着称。马拉多纳跟他的前妻克劳迪亚是一见钟情，1977年两人开始约会，恋爱中的人都是难舍难分的，在他们结婚之前克劳迪亚就已经为马拉多纳生了两个女儿，他的两个女儿出生因为工作他都没有陪在妻子身边，1989年两人结婚，不过因为马拉多纳风流糜烂的私生活让克劳迪亚无法忍受，在2003年的时候就跟马拉多纳结束了长达14年的婚姻。
 
 
 
 
马拉多纳的现任女友叫罗西奥·奥利娃。虽然马拉多纳泡妞无数，不过跟以前那些名模女友相比，奥利娃有些特别。她曾是阿根廷女足队员。据说马拉多纳和前任维罗妮卡的分手，就是因为奥利娃的介入。奥利娃比马拉多纳小30岁，对于他的这个小女友，马拉多纳也是很疼爱的，在情人节他会重金买礼物取悦奥利娃。奥利娃与马拉多纳交往期间，每个月从他那里获得2.5万欧元的报酬。
 
 
当然马拉多纳为奥利娃做的远远不止这些，为了让自己看起来更年轻，马拉多纳曾去做了两次的整容手术，去年更是有媒体爆料马拉多纳为了满足女友，一天之内服用了4粒伟哥，奥利娃在一档节目中还曾夸奖马拉多纳表现好。
