张晋
凤凰网娱乐讯（采写/二萌 摄影/卡卡西）11月5日，导演李子俊携主演张晋、余文乐、吴樾在京出席电影《狂兽》首映发布会。张晋和吴樾表示两人私下是非常好的朋友，并不在意谁更能打一事。
电影《狂兽》汇集了四场经典动作场面，尤其是电影高潮的“海上台风大战”和“深海夺金战”的动作场面，恢弘程度与想象力堪称香港电影之最，也让演员们在戏里吃尽苦头，一言不合就开打。
发布会上，张晋、余文乐、吴樾三位男神开启“吐槽”模式，张晋直呼导演太疯狂，所有的动作戏都非常辛苦，但是相比于自己的造型还不算什么，“我真接受不了黄头发、红裤子、花衬衣的外表，我觉得导演有点变态，他把一个这么斯文的人变成个杀马特，让我潜水也好，打戏也好，都没有比让我接受这个造型更难受。”酷帅有型的余文乐在电影中饰演反派江贵成，为了片中形象每天需要提前4—5个小时开工，卸妆要一个半小时，所以要比其他演员工作的时间更长，他玩笑道：“我每天拍戏都超时了，下次签合同的时候一定要注意。”问及是否考虑接拍第二部时，余文乐表示自己在剧中是反派，演的时候是很爽，但有一次这样被虐待的经验就够了，不想再经历这么可怕的打戏，所以要求导演必须把自己这个角色干掉，打消他拍续集的念头。
《狂兽》之所以被称为年度最猛动作片，不仅是因为它集结了现在“华语动作电影最后三强”中的张晋和吴樾及《杀破狼》系列的金牌幕后制作班底，更是因为它史无前例的动作场面设计。张晋、余文乐、吴樾曾一个月的时间里每天都在船上“湿身”，几乎不用回酒店洗澡，直接赤身相见共浴。当吴樾被问到自己和吴京、张晋三位功夫明星谁最能打时，一向酷帅有型的余文乐调皮反问：“打什么？打麻将吗？”引现场爆笑。张晋和吴樾则表示两人私下是非常好的朋友，从来没有在意过这个事情。两人还不忘曝料称吴樾女儿身上的百家衣就是张晋女儿的衣服，显示出两人深厚的友情。据悉，该片将于11月10日全国上映。
