江一燕
一年一度的浙江青年电影节，是杭州的盛事，更是青年影人的狂欢。
进入11月，第四届浙江青年电影节正式进入倒计时阶段，今天，影节组委会对外公布，江一燕即将出任“第四届浙江青年电影节形象大使”。
文艺女神江一燕 做身上有光的人
出道至今，江一燕一直是娱乐圈的文艺青年，黄渤评价她：“几乎干了所有文青该干的事。”她爱唱歌、爱写作、爱旅游，更痴迷摄影，无论走到哪里都会带着器材，捕捉身边的一切。她曾一个人扛起相机去非洲、去北极冒险，其作品获过美国《国家地理》杂志摄影奖。
她的作品有着深刻的人文精神，悲悯而惊艳，充满了人文关怀。江一燕还举办了摄影展，将辛苦拍摄的作品义卖，作为给山区孩子们的“特别礼物”。
“这个世界很现实，但我们依然要做身上有光的人。”江一燕在微博里这样写道。她希望用照片传达内心对世界的善意，展现这个世界阳光的一面。
身体力行 支持青年导演创作
始终身体力行支持青年导演创作的江一燕，担任本届浙江青年电影节大使的确当之无愧。
由江一燕主演的、本次影节的闭幕影片《暴雪将至》，在刚刚结束的第30届东京国际电影节上拿下了主竞赛单元“最佳艺术贡献奖”，男主角段奕宏得到“最佳男主角奖。而这部影片，也是青年导演董越的处女作，在11月17日闭幕式当日，这部优秀的影片也会在全国的大荧幕上与观众见面。
在近期上映的另一部电影，青年导演赵汉唐自导自演的《七十七天》中，江一燕出演残疾女摄影师蓝天，她身上的那种纯粹与纯净，带着一股倔劲，脆弱又勇敢的角色特征在江一燕本色质朴的演技下，淋漓尽致的展现出来。
据江一燕透露，拍摄这部影片在平均海拔5000米以上的高寒地区完成，历时3年，困难重重，经历了难以想象的恶劣天气。但是创作团队克服困难，出色的完成每一个镜头，将大多数世人终其一生也无法涉足的净土、和这片绝美风光搬上了大荧幕。而女主角江一燕，更是零片酬出演，支持这个年轻而又勇敢的团队。
为浙产电影助力 为青年影人喝彩
江一燕曾多次征战国际电影节，成绩都十分亮眼。今年9月，她携新作电影《七十七天》亮相中加国际电影节并斩获最佳女演员奖，主演影片《暴雪将至》在东京国际电影节上也斩获多项大奖，让海内外越来越多的人记住了这个浙江女孩。
此次在自己的家乡为浙产电影助力、为中国青年电影人喝彩，江一燕也备感荣幸。
浙江大力推进文化大省、文化强省战略，浙产电影在质量和数量上都有显著的提高，市场份额也在逐年增加，在中国电影行业发展的进程中发挥了特别积极的作用。
2017年，是浙产电影收获颇丰的一年，《西小河的夏天》、《蜻蜓之眼》、《烽火芳菲》、《引爆者》、《嘉年华》等影片纷纷走出国门，在海外电影节上获奖和参展。
作为一个把镁光灯聚焦在青年影人身上的专业节展，第四届浙江青年电影节集展映、论坛、创投等等环节于一身，让世界看到中国青年影人的无限潜力，让业内关注浙江助推电影产业发展的新力量。
