据香港媒体报道，今日甄子丹与吴宇森作为明星大使出席第二届澳门国际影展暨颁奖典礼，红毯上受到了影迷们的热情欢迎。媒体问及早前有报道马云与甄子丹、洪金宝、李连杰、袁和平及吴京等，零片酬拍摄新片《功守道》的情况，得到甄子丹确认：“是的！已经拍完了，之前网上也有看到传出一些片场花絮，这次主要是马云想拍摄一套宣扬中国武术文化的电影，那我们身为功夫演员，当然要鼎力支持！”
同时对于之前网传的马云、李连杰、袁和平、吴京等人为甄子丹夫妇庆祝的视频，甄子丹也解释到：“其实之前本来打算暂停一下工作，和太太办个PARTY好好庆祝一下结婚14周年纪念，后来得到好友马云及李连杰的邀请出演《功守道》，在听说马云也是一个功夫迷，拍摄此片是为了向全世界宣传我们中国的武术文化后，既然不是商业事件，再加上大家都是朋友关系，决定即使零片酬也一定要前去出演，支持中国文化传播是我们作为演员义不容辞事情！”
而导演吴宇森在接受采访时被问到今后是否有机会能与甄子丹一起合作时，答道：“其实之前我们就有计划来的，不过在美国见面后，还未能筹划到最好的时机。合作当然是想啦！子丹的演技也是很不错的，同时也是一个非常热爱电影行业的好演员，他在每次开拍之前都会充分的做足功课，努力做到最好的表演效果。”
