恭喜呀！为富商李泽楷生下三个儿子的梁洛施，终于有新恋情了！
虽然已经是三个孩子的妈妈，但梁洛施与李泽楷分手6年，今年只有29岁，大儿子李长治8岁，两个双胞胎小儿子快要幼儿园毕业，这个时候，梁洛施刚好可以放松一下，给自己找另一半。
10月28日晚上9点多，港媒直击梁洛施与年约40岁的新欢现身香港圆方商场，一起看电影吃夜宵，情到浓时更公然在餐厅暗角调情。
该名新欢的身份不明，但从他手中戴着价值33万港元的Patek Philippe（百达翡丽） Nautilus系列手表，基本可以判断他是一个有钱人。
港媒跟拍的时候，发现梁洛施的新欢一直有两名保镖保护，似乎在香港有一定社会地位。
再看港媒详细描述这对情侣的约会过程，他们那种巴不得每一分每一秒都黏在一起的热情劲头，应该是刚刚开始不久的热恋期。
港媒称，梁洛施与男友的一顿饭吃了两个小时，男方一直牵着梁洛施的手牵了一个小时，两人亲吻比吃还要频繁，一顿饭下来总共亲了33次！
坊间一直传言，李家不希望梁洛施找男朋友，而且在华人的圈子里面，应该也很难找到有勇气追求梁洛施的人。
就连梁洛施自己接受访问的时候，也感叹没有人追求她。
谁知道，这个世界竟如此奇妙，梁洛施还是有了新欢。
港媒报道指，李泽楷没有禁止梁洛施恋爱，但因为她带着三个儿子，如果太高调可能会对孩子的成长不利，所以李泽楷只有一个要求，就是凡事以孩子为先，可以恋爱但一定要低调。
而梁洛施自己是孩子的妈妈，她比李泽楷更关心他们的成长，所以即使找对象，她都会安顿好几个小朋友之后，才出门见男友。
虽然梁洛施与李泽楷已经分手，但他们两个毕竟是孩子的父母，所以他们经常都会联系，对儿子的事，他们也都有商有量。
梁洛施将三个孩子教育得很乖巧，而且作风又朴素，港媒称，就连“爷爷”李嘉诚都对梁洛施表示满意，很放心将孙子交给她。
此前，有媒体多次在香港街头拍摄到梁洛施，当时已经有消息传出梁洛施三母子要回香港定居。
如今看来，果然如此。
报道指，一开始其实是李嘉诚想见三个孙子，所以“下旨”要梁洛施母子返港定居，还说“爷爷”一早就安排好三个孙入读全港最贵的弘立书院，让他们好好学习中文。
回顾“小小超”李泽楷的恋爱史，他见识过各地美女，拥有过无数女友，但在他生命中最特别的还是梁洛施，因为他们两个不但有一段情，还有了三个孩子。
2007年，梁洛施与杨紫琼因为拍好莱坞电影《盗墓迷城3》而熟悉，当时有份投资电影的李泽楷前往探班，杨紫琼便介绍梁洛施给他认识，两人一见钟情，不过恋情直到2008年3月初才正式曝光。
有了李泽楷这个大靠山，梁洛施向经纪人公司“英皇”提出解约，更对簿公堂，最后双方和解。
与“英皇”解除长达13年的合约之后，梁洛施一直深居简出，2009年4月26日在加拿大生下长子，李嘉诚亲自为这个男孙改名李长治。之后李泽楷更主动向媒体发出一家三口的合照。
2010年6月，梁洛施在美国再为李家添丁，这次是双胞胎，短短两年之内就为李家生了三个男丁。
当大家都以为梁洛施身份地位牢固的时候，两人却传出分手消息。
女方在2011年2月26日发声明宣布两人已正式分手，但会一同抚养三个儿子，而这三孩子就一直跟着妈妈留在多伦多生活。
为李家生了三个孩子的梁洛施，一直都没有固定的工作，偶尔复出拍戏，但多年来还是以带孩子为主。
虽然新欢又是有钱人，但其实梁洛施择偶并非奔着钱而去，也不追求帅哥，她喜欢的对象大多是比较成熟的男士。
2006年，梁洛施与年长21岁的音乐人陈辉阳搞忘年恋，更因为恋爱而无心工作，最终激怒“英皇”，梁洛施被雪藏3个月。
2012年，梁洛施与李泽楷分手后，被网友拍下与一名高大年轻男子结伴同游法国；半年后，梁洛施又在加拿大被偶遇与新欢吃生蚝，二人举手投足相当有默契。
2013年，有传梁洛施与14岁时的混血初恋男友Adriano旧情复炽。
同年，梁洛施复出接拍张艾嘉执导的电影《念念》，并传出与张艾嘉儿子王令尘秘恋一年，但此事遭到男方否认。
梁洛施有新恋情，而李泽楷与“港姐”郭嘉文的感情也十分稳定，女方做了“楷女郎”之后，出入有司机接送，生活质量大大提高，更有消息指她收下一套价值一亿港元的九龙塘逸珑豪宅，备受宠爱。
不知道，只有25岁的郭嘉文会不会“超越”梁洛施，嫁给李泽楷当李太太呢？
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
