 
段奕宏摘得影帝
 
凤凰网娱乐讯（采写/xxhhcc）11月3日，第30届东京国际电影节在东京六本木落下帷幕。中国电影《暴雪将至》收获了最佳艺术贡献奖、最佳男主角两项大奖。段奕宏继张艺谋、朱旭、王千源、王景春等人之后，令中国男演员再度在东京收获影帝。土耳其作品《grain》（粮食）收获最佳影片金麒麟奖。而亚洲电影在本届东京电影节上成为最大赢家，除了《暴雪将至》与《谷粒》之外，马来西亚年轻导演埃德蒙·杨（杨毅恒）作品《阿奇洛》收获最佳导演，松冈茉优主演的日本电影《不想恋爱》也获得了最受观众喜爱电影。
 
《暴雪将至》：段奕宏成为中国第6位东京影帝
 
作为新人导演，《暴雪将至》导演董越完全没有想到自己的第一部作品能够顺利入围东京国际电影节。当被宣布获得最佳艺术贡献奖时，董越非常激动。他感谢了评委会，高度赞扬影片的制片人肖乾操先生，称“遇到肖乾操先生是他的幸运，是他开启了自己的电影之路。”同时，他还感谢了主演段奕宏与江一燕，以及所有到场与未到场的本片相关人员。最后，他还谈到了妻子常年对自己的支持。
 
没过多久，颁奖仪式进入了最佳男主角的颁奖阶段。当赵薇出现准备宣布最佳男演员的结果时，或许已经有很多人猜到了最终的结果。赵薇表示，这位获奖者得到了所有评委一致的认可，非常迅速地就做出了决定！段奕宏成为了中国第6位东京国际电影节的中国影帝。
 
段奕宏登台后表示，自己没有想到这个结果，一开始也不敢去想。不过来到了东京这个美丽的城市之后，他的内心开始扑通扑通地跳了，并隐约感觉到了自己有希望可以触碰到这个大奖。此刻站在这个舞台上，他略有恍惚，感觉整个人还在电影中那样，忍不住说“这里会不会也下雪？”（《暴雪将至》中有一个段奕宏扮演的角色老余上台领奖后下雪的场景）。他表示他不希望雪降下来，希望这一切是真实的。随后，段奕宏感谢了导演董越给他在创作上的无限信任，也提到了制片人肖乾操的胆识，“一部作品的诞生需要团队里的每一个成员相互激发，而《暴雪将至》团队就是这么一个出色的电影团队。”
 
之后，段奕宏还谦虚表示自己的表演仍然存在着不小的局限性，但他很开心，他没有走到穷尽的那一刻，他还有希望继续走下去，因为电影世界里的故事永远不会完结，这也是他作为一个演员最能享受到的快乐。最后他感谢东京电影节，感谢所有评委，以及自己的家人，并表示是他们让自己深深感受到了爱是最具有力量的。
 
 
土耳其电影《谷粒》海报
 
东京电影节落下帷幕：亚洲电影大丰收
 
土耳其电影《谷粒》最终问鼎了金麒麟奖，这个结果并不意外，无论是观众还是评委都对本片赞不绝口。虽然发生在年代不明的未来世界，但是本片讲述的内容依然和现代息息相关，无论是全世界瞩目的难民问题，还是气候变化、环境破坏、过剩消费等问题，都是现代社会最关注的。导演赛米·卡普拉诺格鲁早在2010年就凭借作品《蜂蜜》斩获了当年的柏林国际电影节金熊奖，“蛋奶蜜三部曲”之后，卡普拉诺格鲁再度推出自己的新作，据说本片制作过程长达5年，在这段漫长的旅途之后，他再度获得了A类电影节的最高荣誉。从东京都知事小池百合子手中得到金麒麟之后，他异常兴奋，并感谢上帝把他引导致了此处！
 
获得评委会大奖的是来自意大利导演鲁兹与贝里诺共同导演的作品《Crater》，这部极具个人影像风格的作品也深受众多影评人的喜爱，启用现实生活中的真实父女，演绎出了一部充满爱的“伪纪录片”电影。
 
最佳导演颁给了与东京国际电影节关系密切的马来西亚年轻导演埃德蒙·杨，这位师从于早稻田大学著名教授安藤纩平的优秀年轻导演，一直是东京国际电影节选片人矢田部吉彦先生强力推荐的新秀，在经历了“亚洲未来单元”以及主竞赛单元的洗礼之后，埃德蒙杨今年的新作《阿奇洛》终于有所斩获，这部从东南亚地区杂乱的多文化圈内寻找“桃花源”的故事，向如今越来越趋向全球化的世界送上了最美的映像诗。本片的女主角也获得了今年新设的专门褒奖年轻演员的奖项“东京天然石”奖。
 
最佳女主角的结果和之前预想的结果一致，评委会也一致认可了帕斯卡·艾比约在《玛丽琳》中的精彩演出，对于复杂情感的掌控，年轻演员帕斯卡·艾比约表现得相当出色，除了东京影后之外，她也同样收获了“东京天然石”奖。
 
最佳剧本奖则颁给了芬兰年轻导演兼编剧泰穆·尼基，通过安乐死的视角探讨何为真正的“争议”。
 
最后的最受观众喜爱作品奖项，时隔三年再度由日本本土电影《不想恋爱》获得，这部由日本人气年轻女演员松冈茉优首度主演的作品描写了一位少女陷入恋爱烦恼之中无法自拔的爱情故事，松冈茉优对角色的情绪变化把握的非常到位，也获得了“东京天然石”奖的肯定。
 
寻找新方向：东京电影节不断寻求新变化
 
自从矢田部吉彦担任东京国际电影节选片人之后，今年报名参加东京国际电影节竞赛单元的作品已经突破1500部（就任时仅500部）。秋季举办电影节往往是非常不利的，除了已经结束的欧洲三大电影节之外，釜山电影节、多伦多电影节等也会加入到争夺优秀新片的竞争行列之中。今年矢田部吉彦除了延续对亚洲电影特别是东南亚电影的关注之外，还把目光投向了很多新秀导演的作品上，中国电影《暴雪将至》是如此，《阿奇洛》也是如此。
 
此外，由于海外观众到场人数的逐渐增加，为了借东京电影节这个舞台向世界推广日本电影，近几年来最具话题的Japan Now单元越来越成为海外观众瞩目的焦点。今年除了日本四大年轻花旦一齐登场引爆红地毯仪式之外，像《光》、《第三次的杀人》这些在海外电影节上映的作品也参展了此次的Japan Now单元，此外《生在幼子》等这些不被海外所知的本土优秀作品同样在本单元进行了点映。而每年一度的动画大师单元，今年邀请到了《河童》、《剧场版蜡笔小新大人帝国的逆袭》导演原惠一，孤傲的动画作家和观众们一起分享了许多自己的创作经历，以及不少不堪回首的往事。由于到场海外观众比例不小，东京电影节也首度推出了“同声翻译”耳机，这让电影结束后观众答疑会的效率得到了进一步的提高，这个变化受到了很多观众的好评！
 
在日本新片一种关注单元，以及亚洲未来单元方面，我们依然可以发现不少非常具有潜力的新秀导演，松居大悟作品《冰与雨音》以74分钟一镜到底的形式展现了青春的波动与残酷，而台湾作品《阿莉芙》也颇受到场观众好评，获得日本新片一种关注单元大奖的作品---纪录片导演《Of Love & Law》以从同性恋主人公的视角纪录了世间对于“LGBT”问题的看法；而话题作品，获得亚洲未来单元特别大奖的《老兽》，影片中极具个人性格的主人公老杨，让所有观众都感受到了他的魅力。
 
虽然经历了开幕式狂风暴雨的洗礼，但是第30届东京国际电影节还是比较顺利的落下帷幕。在新的10年里，我们可以期待东京国际电影节会为世界，特别是亚洲寻找出更多精彩的作品。
 
完整获奖名单
 
最佳影片：《谷粒》赛米·卡普拉诺格鲁
 
评委会大奖：《Crater》鲁兹&贝里诺
 
最佳导演：《阿奇洛》埃德蒙·杨
 
最佳男主角：段奕宏《暴雪将至》
 
最佳女主角：帕斯卡·艾比约《玛丽琳》
 
最佳艺术贡献：《暴雪将至》董越
 
最佳剧本：《死于安乐》泰穆·尼基
 
最受观众喜爱：《不想恋爱》大久名子
 
亚洲未来赏-最佳作品：《我的归所》藤元明绪
 
亚洲未来赏-特别赏：《老兽》周子阳
 
日本映画一种关注-最佳作品：《Of Love & Law》户田光
 
武士赏：坂本龙一
 
东京天然石赏：松冈茉优，石桥静河，帕斯卡·艾比约，达布涅·罗
 
电影节参加观众人数：63679人
 
电影节公映电影作品：231部（去年206部）
 
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
