斋藤工
据台湾媒体报道，日本男星斋藤工出道15年，近年跟上户彩主演日剧《午后人妻》（又译：昼颜）爆红，登上性感男神宝座。今年他首度以导演身分“斋藤工”执导电影《多桑不在家》，并在3日抵达台湾，4日出席高雄电影节宣传新片。斋藤工受访时自曝首当导演却被演员放鸟，最后他只好亲自下海演出！
斋藤工最近都以蓄须、黑衣黑裤的知青颓废风现身，他解释，一身黑是因为当了导演不像演员，得低调一点才行，而蓄须则是因为他之前去国外参展时，每次都被认为未成年，买烟还会被挡下来，让已经36岁的他相当傻眼。长得太“鲜”的他笑说为了增龄才蓄须，希望让自己看起来成熟一点。
他这次光临高雄还特别事前做了许多功课，不但想吃高雄知名卤肉饭，还想去逛驳二艺术特区，其实他私下曾造访台湾多次，此次也是他第二次应邀来台。斋藤工其实跟台湾很有缘，他在片中采用自己爸爸最爱的邓丽君的歌曲《偿还》，笑说：“那我可以说这是合作片吗？”他最近不只看过《赛德克巴莱》，也很爱杨德昌、蔡明亮等台湾新浪潮电影导演，近期也朝圣了杨德昌在日本上映的《一一》修复版。
他在《多桑不在家》饰演高桥一生的哥哥，其实这个角色原本不是他演的，而是答应演出的演员在开拍前4天临时放鸽子，他只好自己代打上阵，也让观众有幸在大银幕上看到两大帅哥飙戏。虽然同样在演艺圈打滚多年，但他跟高桥一生本来互不认识，这次合作加深彼此的信任，斋藤工大赞：“好的选角就让电影成功了一半。”也觉得高桥兼具作家跟文艺的气息让他很喜欢。
