原标题:她做10年小三，嫁大29岁富豪，今38岁坐拥豪车，成香港女首富！
 
对于小三这个词，国内很多明星都非常厌恶，而她做了10年小三，嫁给了大29岁的千亿富豪，如今38岁坐拥豪车，成香港女首富！
 
 
她便是甘比，本名陈凯韵，丈夫是身家千亿的富豪刘銮雄，比她大29岁。08年10月，为刘銮雄生下女儿刘秀桦，12年再生一子。
 
 
年轻时，刘銮雄身边美女无数，但是她愿意成为小三，结果一做就是10多年，最终嫁给了千亿富豪刘銮雄。如今甘比名下有三辆豪车，车牌号都是“我爱你”的英文缩写，还有一辆是“我想你”的英文缩写。
 
 
嫁给了千亿富豪后，她身价直飚，成为了香港女首富，出行座驾百万的豪车，上图是一辆价值750万的迈巴赫57S，目前已经停产。
 
 
日常代步的座驾是一辆价值900万的豪车迈巴赫62S，搭载6.0T V12双涡轮增压发动机，最高时速被限定在250公里，最大马力620匹，百公里加速仅需5.2秒即可完成。
 
 
除此之外，她还有一辆价值80多万的黑色款豪车丰田埃尔法商务车，搭载3.5L V6自吸发动机，最高时速可达190公里，内饰非常豪华，深受香港明星的喜爱。
 
 
现在的甘比已经38岁了，嫁给了刘銮雄后的她，拥有700多个爱马仕包包，而且出行都是千万的豪车。不仅如此，两人还经常手牵手秀恩爱，可见他们是真心相爱的！
 
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
