黄海冰晒女儿熟睡照
凤凰网娱乐讯(文/小飞) 11月6日晚，44岁的男演员黄海冰在网上晒出二胎女儿的近照，小公主7斤7两重，面色红润，熟睡的样子暖化人心。黄海冰表示：“我的小天使，感谢你的降临，愿你拥有健康的身体，茁壮成长；美丽的心灵，善良可爱，也感谢所有冰米们的关心祝福，母女健康平安，小公主七斤七两。”
黄海冰(资料图)
据悉，黄海冰曾参演《隋唐英雄传》《武林外史》《萍踪侠影》等电视剧，2013年11月，黄海冰与演员甄锡喜结连理，在2014年生下爱子，如今喜得小公主，儿女双全凑成“好”字。
相关报道：
黄海冰为儿子办周岁生日宴 与妻子庆祝结婚两周年(组图)
2015年07月07日09:29
来源：凤凰娱乐
凤凰娱乐讯 2015年7月4日晚，黄海冰与妻子甄锡在北京某私人会所为儿子黄祺谙办周岁生日宴，金巧巧、伍洲彤、马精武、李冉冉、余少群等众多亲朋好友现身贺喜。当天，黄海冰身着一身黑色帅气西装现身，妻子甄锡身着一袭红色低胸露背长裙，尽显好身材。
其实，黄祺谙真正的生日是6月30日，当时考虑到不是周末节假日所以将生日宴挪到了4号，而7月4号刚好又是黄海冰与甄锡登记结婚2周年的纪念日。
据悉，在甄锡之前，黄海冰曾经有过一段婚姻。前妻闫妍是北京舞蹈学院的舞蹈老师，有媒体爆料可能是由于聚少离多，两人工作较忙，又没有小孩维系感情导致感情破裂。黄海冰现任妻子甄锡1985年7月4日出生于广西柳州，毕业于美国伯克利音乐学院。曾是柳州市旅游形象大使，2002年，主持中央电视台国际频道“漓江花月夜”中秋联欢晚会。2013年与黄海冰低调完婚。
