要说娱乐圈老戏骨一直以来都是陈道明、张国立、斯琴高娃、唐国强等人霸占荧屏。但真正演技了得并非那么寥寥几位，他们都曾靠着优秀作品赢得认可，获得事业成功。今天咱们就来说说王志文，他长得很帅气，也有着精湛演技，不过鲜少曝光家庭。
王志文呢在08年就低调完婚了，之所以说低调是外界鲜有公众知道的。相反他婚礼在圈内人看来并不那么低调，到场明星嘉宾云集，堪比明星红毯颁奖晚会，十分盛大又隆重。
他妻子名叫陈坚红，两人是通过朋友相知相爱，经过一段恋情磨合后喜结良缘。其实她同样是一名影视演员，曾出演过许多作品，只是名气没有王志文大，所以外界很少去关注的，加上没有绯闻的明星，媒体们就更加不愿意去报道了。
婚后王志文忙着赚钱养家，妻子则推掉了很多邀约甘愿待家做了全职太太，帮助照顾父母，照顾孩子，家里家外全靠她操持。你们说王志文每天面对这样的女人，她是不是很幸福。就连很多圈内朋友都说王志文幸福，找了这么一位贤妻良母类型老婆。
经过岁月的洗礼，陈坚红失去了往日风采，没有了昔日那个青春靓丽形象，变得成了名副其实的家庭主妇，容颜变得憔悴了很多。
有人说王志文妻子原来是做豪车生意的，所赚钱比他多几倍，但我并不那么相信，试问当今时代还有比明星更赚钱，家底更肥厚的嘛！对不对。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
