吴宇森
中新网北京10月31日电 1978年，由高仓健主演的日本电影《追捕》在中国上映后，引发了观影热潮，有评论认为，这部电影影响了中国的一代人。时隔多年，著名导演吴宇森再度选择这个题材拍摄。31日，71岁的他在北京接受采访时，坦言之所以有强烈的翻拍冲动，是因为“趁现在还提得动枪”。
31日，由吴宇森导演，张涵予、福山雅治、戚薇主演的电影《追捕》在京举行发布会，并发布主题曲《杜丘之歌》MV。当日，导演吴宇森、主演张涵予亮相现场，与媒体近距离互动。
吴宇森《追捕》改编自日本小说《涉过愤怒的河》，1976年曾在日本被拍摄成电影，在中国引起巨大轰动，主演高仓健也成为吴宇森、张涵予，乃至当时的全民偶像。
珠玉在前，会不会有大的压力？吴宇森持轻松态度，他认为任何经典都是天时地利人和、不可复制。两版《追捕》从剧情走向、人物设定、人物关系等都有很大的不同，这次也会加入极具吴氏风格的枪战动作，视觉效果更刺激。
张涵予
距离吴宇森上一次拍枪战片，已经有14年之久。回到拿手类型的他，直言这次在《追捕》中“放了不少狠料”，为人津津乐道的“双枪”镜头也一同归来。
对于这次拍枪战戏，吴宇森笑言是手痒了，表示有了特别强烈的冲动才会拍。已经71岁高龄的他，否认拍动作片吃力，“我现在还提得动枪”。拍摄现场，吴宇森对枪战的谨慎让张涵予有些吃惊，“太细致了，为了让镜头更真实，提前会安排专门的老师介绍每种枪的性能，后坐力多大，声响多大，这些跟演员的表演都有关系”。
吴宇森和张涵予
在吴宇森的电影里，白鸽是不可缺少的元素，此次在《追捕》里也不例外。吴宇森透露，张涵予和福山雅治有一场郊外打戏，那场戏里鸽子成为了“救命恩人”。
有意思的是，日版的《追捕》曾经引导了张涵予的职业道路。他正是因为被评价“声音很像堂塔大夫”，才走上了配音的道路。为了致敬高仓健，《追捕》的主题曲也沿用了日版的歌曲《杜丘之歌》，由张涵予演唱。这首歌全程没有歌词，却让张涵予带入了很深的感情，“这首歌讲的是一个男人孤独的逃亡，因为没有歌词，反而让歌里的情绪能被任何人感受到”。
电影《追捕》大合影
据悉，电影《追捕》将于今年11月24日在全国上映。
