达斯汀·霍夫曼
凤凰网娱乐讯 好莱坞近日不太平，性侵指控愈来愈多。曾凭借《雨人》和《克莱默夫妇》拿下奥斯卡影帝的达斯汀·霍夫曼被指控32年前在片场骚扰17岁女员工，对其从语言和行为上进行性骚扰。达斯汀·霍夫曼也在第一时间内做出了回应。
根据当事人Anna Graham Hunter指出，1985年在拍摄电视电影《推销员之死》时，当时她17岁，是剧组一个实习生，而出演该片的霍夫曼在片场“公开对我调情，抓我的臀部，跟我谈论性关系。”她表示，在两人第一次见面的时候，霍夫曼就要求她为其做足底按摩，并且在有一天早晨去霍夫曼更衣室拿早餐订单的时候，霍夫曼出言不逊，公然在随性人员前与其调情，谈论性事。他的随行人员大笑，我无语地离开了，然后走进洗手间开始哭泣。
不仅如此，Hunter还指出整个性骚扰行为长达五周，她在寄给姐姐的日记里写道：“今天我到他的豪华轿车上时，他第四次摸我的屁股。我用力地捶打着他，并骂他是个糟糕、恶心的老头儿。”
最后，她写道：“在我49岁时，我明白了霍夫曼做的一切，与女性在好莱坞和别的任何地方所受待遇的总体模式吻合。当时他是个性掠夺者，我是个孩子，而这样的行为是性骚扰。”
霍夫曼已经针对该事做出了回应，道歉称：“我非常尊重女性，对于我可能做过的任何让她不适的行为，我感到很难过。我很抱歉，这不是我这个人的真实反映。”
