如网友对谢孟伟所说，“小时候看着还是孩子时的你演的嘎子，现在你长大了，结婚了，生孩子了。然而我还是个未成年。”
不得不说，谢孟伟的结婚生子，走得还蛮顺利，节奏快。今年5月2号登记结婚↓
10月12号谢孟伟在微博上第一次晒出自己的儿子，大眼瞪着小睡眼，也是很可爱了。↓
到这个月的3号，谢孟伟的儿子其实已经满月了。他在微博晒晒出全家福，两口子捧着儿子，呵护有加。↓
与此同时，谢孟伟还曝光了自己儿子的小名，叫“谢谢”。哈哈哈，真是和小家伙的表情一个调皮可爱萌萌哒。
儿子满月，按照传统举办满月宴。没有奢华的酒店，也没有貌美的甜品台，谢孟伟操办得非常接地气了。一家子再次回到雄安新区的农村老家，宴请了十里八村儿的乡亲们。
谢孟伟丝毫没有明星的架子，简单淳朴，忙着为乡亲们服务。
吃得还不错，巨大的酱肘子，盛好菜，谢孟伟还亲自端出来，脸上随时都是乐呵乐呵的。
几个月前，谢孟伟结婚的时候，也是按照家乡吃流水席的传统，临时搭了锅炉，请厨子来做饭给农村的亲朋好友们享用。
朴实又不失隆重。谢孟伟始终记得他从哪里来，记得这里还有那么多看着自己长大成名的乡亲们，比起那些使劲儿隐藏自己口音，模糊自己农村人标签的明星，可以说是非常不忘本了。
这种态度，众多网友都相当认可，并纷纷再次祝福嘎子哥谢孟伟，而他也尽可能地多回复网友的评论，又再次让人对他好感度爆棚。
很多老戏骨也是纷纷为谢孟伟祝贺道喜。比如张少华还送了谢孟伟儿子小礼物。
儿子满月健康成长，老婆始终肤白貌美有气质，谢孟伟这几个月来是喜事不断，堪称人生赢家。
谢孟伟的老婆叫郭珊珊，之前在某学校当过礼仪老师。
俩人的相恋相识到结婚，也是很让人惊叹了。他们去年才相互认识，两人还在处对象那阵，谢孟伟和老婆在泰国骑水上摩托，突然一个浪打来，翻船两人都沉下去了。
老婆被水呛晕，离海岸线太远也没别的人瞧得见，就是在这紧急关头，谢孟伟凭借他那长满肌肉的结实身体，救起了不会游泳的老婆。可以说是共同经历过生死，也就是在那一刻开始，她说可以和谢孟伟结婚。
谢孟伟当然是非常珍惜这段感情，妻子怀孕后，他下载各种孕妇软补知识，经常给他们娘俩做营养早餐、按摩。
找节目中展现的换尿布技能，似乎也还可以。
更重要的，结婚生子后的谢孟伟，更加积极地拥抱工作了，自导自演，浑身都是正能量。感觉再准备几年，可以上《爸爸去哪儿》了，啊哈哈哈。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
