 
凯蒂·佩里
 
凤凰网娱乐讯（凝御/文） 11月6日，“水果姐”凯蒂·佩里（Katy Perry）被曝成为2017年维密大秀新增的第三位表演嘉宾。据WWD报道，2017 年维多利亚的秘密内衣大秀确定将于中国上海举办，并在计划北京时间11月29日早10点开始。之前已定嘉宾有“霉霉”泰勒·斯威夫特（Taylor Swift） 与“哈卷”哈里·斯泰尔斯（Harry Styles）。
 
 
“霉霉”泰勒·斯威夫特
 
 
哈里·斯泰尔斯
 
凯蒂·佩里被中国的粉丝们亲切地称呼为“水果姐”，因为她喜欢水果元素的服装，有时登台表演也要带上巨型水果道具。她还透露自己亲自种水果然后把它们吃掉。这样看来，“水果姐”倒是个非常贴切的昵称。
 
 
凯蒂·佩里
 
凯蒂·佩里2010年曾担任过维密大秀的表演嘉宾，时隔7年再次成为维密大秀的表演嘉宾，粉丝们都非常期待她的精彩表演，凯蒂·佩里也已经为这次访华行程签下了保住书。
 
凯蒂·佩里2007年凭借歌曲《Ur So Gay》成名。2010年发行第二张专辑《Teenage Dream》，专辑包括《California Gurls》、《Firework》、《E.T.》等歌曲，成为首位在美国公告牌热门单曲榜中有5首冠军单曲来自同一专辑的女歌手。2012年发行《Teenage Dream》的改版专辑《Teenage Dream: The Complete Confection》，获得美国公告牌该年年度女性和全美音乐奖最受欢迎流行女歌手奖，专辑单曲《Part Of Me》空降公告牌冠军，成为美国公告牌上第十九支空降冠军单曲。
 
 
凯蒂·佩里保证书
 
凯蒂·佩里保证书翻译：
 
尊敬的先生／女士：
 
我很期待再次来到中国并为我的中国粉丝表演。我承诺：在我的中国之行中，我将严格遵守与组织方签订的合同，遵守中国的法律法规，服从有关监管机构的管理，并承诺现场表演的内容符合文化部的许可规定；在未经许可的情况下，我不会擅自添加或更改任何内容；不会发表任何宗教或政治观点，也不会从事任何宗教或政治活动。此外，我还承诺不会参加任何有损中国团结和领土完整的活动，并祝愿中国有一个更加美好、繁荣的未来。
 
本文系凤凰娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
