泰民
近日，“舞台王者”泰民将通过SM“STATION”第2季再次呈现个人首场演唱会的感动。
泰民将在10日下午5点，通过虾米音乐等海内外各大音乐网站公开首场个人演唱会舞台上展现的、聚集了众多话题的歌曲《Thirsty》的全新版本，预计歌迷们将对此报以极大期待。
尤其，演唱会版本的《Thirsty》是将正规2辑《MOVE》收录曲《Thirsty》的TrapBeat更为加强后重新编曲的歌曲，在过去的8月和10月盛况举行的泰民的首场个人演唱会中，泰民独一无二的舞蹈表演，将歌曲的魅力充分展现，引发了现场观众爆发性的呼应。
另外泰民在过去的10月发布的正规2辑，凭借其强大的气场和干练的舞步而尤为突出的主打歌《MOVE》活跃在各个舞台，让听到《MOVE》的听众就如同自己也成为了泰民一般，以致命美的眼神跟随节奏舞动的“MOVE病”大为流行，收获了众多热烈的反响。更有在H榜收获周一位，itunes专辑综合榜单世界排名12个地区1位等，不仅在韩国，更在海外地区收获粉丝们的喜爱，这次通过“STATION”第2季，全新公开的音乐更是让人期待满满。
另一方面，泰民每周六下午8点15分播出的KBS2TV节目“偶像重启项目THEUNIT”中作为前辈军团一员出演，向参选偶像们给予建议和激励，正收获观众们的好评。
