李沇熹
近日，SM公司所属演员李沇熹通过JTBC电视台周五六播出的电视剧《THE PACKAGE》（导演Jeon Changgeun/剧本Cheon Seongil）展现了女神级导游的实力，征服了观众。
《THE PACKAGE》剧中作为法国导游出演李沇熹，充分展现其活跃的一面，凭借不次于真实导游的自然的演技和多面魅力，该角色更被观众称为李沇熹的“人生角色”，播出期间一路收获好评。李沇熹作为女主人公，其美丽的外貌激发了更多浪漫，不仅符合法国留学生这一形象，连法语台词都能帅气地消化，牢牢抓住了观众们的眼球。
尤其是4号播出的第8集中，李沇熹在阻止虽然已经分手但是依旧相爱的朋友迪迪埃和艾拉的吵架这个场面里头，需要用毫无间断的大段法语台词来表达，李沇熹也能完美演绎出，更加吸引了观众的目光。
李沇熹
李沇熹担演《THE PACKAGE》尹素素一角后，从开拍前就接受法语家教，在当地拍摄期间更是一有空档就一直重复听录音的台词，不断练习发音和语调，为了这次的角色全情投入地准备。在拍摄期间，当地的翻译员也称赞道：“如此短时间内的练习，发音也能如此标准。沉稳的中低音发声和法语非常配，听起来也很顺耳。”
另外在已经播出的过去剧集里，正在和法国男友人温柔地聊天对话的素素，对此感到嫉妒因此不小心用脚踢翻高价的艺术品酿成大祸的马陆（郑容和饰）也更添了剧情的趣味。
每周五、六晚上11点在JTBC电视台播出的《THE PACKAGE》讲述了各自因为不同的原因而选择跟团游的人们通过旅行相互理解，在旅程中逐渐了解身边的人的珍贵的一部电视剧。电视剧呈现了法国美丽的风光和旅行者各自的故事，两者和谐相融，治愈系的剧情正收获观众的好评。
