斩获第53届金马影展双奖——最佳男主角、最佳改编剧本，第29届东京国际电影节主竞赛单元最佳艺术贡献奖等多个奖项的电影《不成问题的问题》，将于11月21日全国公映；该片基于老舍原作，由梅峰执导改编，让故事性和趣味性，诙谐的讽刺，巧妙的融于一体，与个性化和风格化的文艺片截然不同，可以说是一部人人都可看懂的文艺片；该片由范伟、殷桃、张超、史依弘、王瀚邦、王梓桐等主演，青年电影制片厂、电影频道节目中心、北京文化、好样传媒、法国地中海共同出品。
老舍的漫画式夸张 梅峰诗意化的写实
作为中国文学大师，老舍有多部作品被进行影视化改编，然而《不成问题的问题》却是首次被改编。两万多字的小说，用三幕式的方式写了三个典型人物，有着漫画式的夸张和讽刺幽默效果。梅峰导演此前接受采访时说道，两万余字的小说，老舍用漫画式的方式从动作、外表、形态、举止的描述来对丁务源、秦妙斋、尤大兴三个人物进行塑造，自己改了六稿，才完成从抽象到写实，从漫画式典型人物到实体角色的转化。为了弥补小说中的空间感和小说中的趣味感，导演增加了其他的场景和人物，比如许老爷、许太太、佟老板、佟小姐，深宅大院，戏楼、渡口等，让故事发生的舞台不止于农场，实现了“物质现实”的还原，让小说中的三个人物有了迎来送往的生活；并通过这一系列人物、剧情、场景打破了传统文艺片与观众观影的疏离感，打造了一部人人都可看懂的文艺片。
范伟在金马奖发表获奖感言时说道，这是一部很淡的电影，这种淡体现在影像黑白风格中，带有中国水墨画的独特审美。《不成问题的问题》本身写的是特殊环境下的三个典型人物，在梅峰改编成电影后，更强化了中国式人情的部分，小桥流水，断垣残壁，一边是古典的静谧之美，一边是诗意的现实性关照。梅峰导演表示，中国四十年代的电影都是黑白的，黑白与古典的视觉感受一致，虽然不能真按照那个年代的电影拍摄方式来拍，但黑白绝对是属于《不成问题的问题》的颜色。
梅峰看中原著现代性 丰满展现“中国式人情”
优秀的小说都具有穿透时代的力量，相比老舍其他极具时代特征的作品，《不成问题的问题》用漫画式的方式写了三个典型人物，但却拥有能够穿透时代，能与当代对话的内核——世俗的社交文化，即中国式人情。虽然故事发生在几十年前，但对现实的影射处处可见，农场本身就是大社会的缩影，每个角色都是从世俗社会移植进去的，让观众能够感同身受。
“一个小小的农场做舞台，人情世故，迎来送往，中国这点事，都被它说得淋漓尽致了。”梅峰导演如是说。为了让人情世故更丰满，也更具有故事性，电影改编增加了三位女性角色的戏份，平衡了原本只有三位男性的典型人物的力量感，刚柔并济，一边是女性的困境，一边是男人的不同选择，翻手为云覆手为雨，谁也逃不出时代的手掌心。电影中增加的这些人物，让原本就已经说得淋漓尽致的人情世故，变得更为复杂，情感也变得更为丰富，丁务源与秦妙斋的“艺术家的友情”，许老爷和三姨太的“耳根子软”，佟小姐对秦妙斋的爱意，尤太太对尤大兴的无可奈何的夫唱妇随等等，让这部“淡”的电影，有着极为丰满而令人难忘的世俗困局。
改编自老舍同名小说，梅峰执导，范伟、殷桃、张超、史依弘、王瀚邦、王梓桐等主演的电影《不成问题的问题》将于11月21日全国公映。
