《你在哪》海报
由新锐青年导演樊昊仑执导，景珂、樊昊仑领衔主演，上白、杨晋、周韵茹、高爽、焦恩熙联袂出演的打拐电影《你在哪》将于11月30日全国公映。今日影片发布追寻版预告片及海报，预告片在饱含激情的音乐烘托下曝光影片剧情的冰山一角。海报则展现出一追一寻的人物形态，令影迷对这部打拐题材影片充满期待。
人贩作案细节银幕首现 全民打拐热情瞬间点燃
《你在哪》此次发布的预告片中，以警察霍岩对儿童拐卖案件展开调查为视角，同时王楠因女儿被拐也陷入到这场错综复杂的案件中，随着推理与取证，一段扣人心弦的追寻行动就此展开。在此次曝光的追寻版海报中，王楠在路上无助寻找，而霍岩则表情凝重，同时散发着坚毅的神情，“寻找你，我从未放弃”的宣传语也传达出影片的内容不仅有母亲寻找女儿、也有正义对邪恶不懈追击的强大气势。
作为一部打拐电影，《你在哪》中，并没有太多的台词，在较为暗淡的画面中，导演樊昊仑还原了一段真实的人贩犯罪过程，丢失女儿的妈妈王楠与追击人贩的警察霍岩在5天4夜的时间内，将“追寻”的真谛演绎得淋漓尽致。
《你在哪》剧照
双线叙事颠覆传统 景珂实力出演被封影后
电影《你在哪》在国内外备受瞩目，获奖多项，在提前点映后，口碑一路好评。樊导表示：“《你在哪》这部电影是一个新类型的尝试，叙事结构与镜头都力求颠覆传统，在打拐基础上加入受观众青睐的‘警察追凶’情节，让更多观众了解真实的打拐过程。”为突破中国打拐影片的范畴，樊导直言自己在创作阶段观摩了大量获奖影片、很多真实的案宗和关于人性的书籍，从中积累了大量素材，为影片充实丰富的内容与力量。
景珂凭借在《你在哪》中的出色表现斩获影后殊荣，对于角色的塑造，她在采访中表示：“拍摄时怀有身孕使自己对王楠这一角色的体验更加真实深刻，她是社会很多女性的缩影，思想独立，视孩子为自己的一切。”景珂在片中并没有刻意展现母亲的脆弱，理智与勇敢的形象塑造让人眼前一亮。樊昊仑对霍岩的解读是：“霍岩是一个典型的地方警察形象，他朴实、勇敢，不帅气。”樊昊仑也没有将霍岩特意地在表面上刻画成硬汉形象，而是通过对人性的深层次探索映射出对于打拐这一社会热点话题的重要意义。
电影《你在哪》将于11月30日登陆全国院线，一场震撼心灵的人性救赎也将就此拉开序幕。 
