 
电影《七十七天》
 
由赵汉唐执导并与江一燕共同主演的首部华语极地探险电影《七十七天》自11月3日上映以来，凭借其新颖题材、动人的故事和壮美的景致吸引了大量观众走进影院。在平均排片不足4%情况下，上映5天取得了近2000万的票房成绩，影片上座率连续五天居于同映影片之首。影片上映之后更是口碑爆棚，各垂直平台评分居高不下，猫眼8.8、娱票8.9、淘票票8.8，#电影七十七天#话题更是连续数日稳居话题榜前四，大家纷纷对影片蕴含的“自由”“勇敢”等内容进行热议，并对影片呈现的壮美景致感叹称赞。今日，影片片方发布了一支“口碑特辑”全面呈现了广大影迷的观影感受。
 
口碑爆棚群星点赞 展现一种最纯粹的美
 
特辑中大家提到最多的词语就是“好看”，大家用最朴实无华的词语呈现了内心的直观感受。而“壮美”“震撼”也成为大家提到很多的词语。观影之后，影迷分享了对片中美的感受“影片呈现了一种不一的美，这种美是最纯粹的，色彩是如此的纯净，而这种美又是是残酷，因为在这片最纯净最美的区域只有男主角一个人，你又会感到一种孤寂的美”。影片的剧情也是跌宕起伏时刻揪着观众的心“影片的带入感很强，基本上看不出是在表演，感觉整个人都是身临其境”。
 
对于女主的江一燕的表现很多影迷更是心声敬佩之心“江一燕不惧高反、不惧辛劳在海拔4000多米的地方进行拍摄，在当下中国女演员中已经很难找了”。而大家印象最深的画面莫过于“水天一色的天空之镜”“冈仁波齐的星空”“与狼搏斗的场面”的画面。同时诸多影迷也从影片中看到一份真诚，一份情怀，一份梦想。也许正是这份情怀和感动吸引诸多演绎届大咖到影院观影，并得到了冯小刚、黄渤、徐峥、徐静蕾、郑渊洁等30余位圈内大咖的力挺。
 
尔冬升盛赞：年度最美匠心影片
 
据悉，影片中的每一帧画面都是由摄影大师李屏宾匠心拍摄，李屏宾在极地高海拔地区拍摄曾患严重的咳嗽，而在拍摄的时每次都是强忍着，直到喊“咔”的时候才咳出来，在影片发布会李屏宾更是称“影片中所有震撼的画面，都是拿命换来的”，剧组为了还原自然最真实的模样，每一帧画面基本上都是实拍。著名导演尔冬升更是盛赞影片为“年度最美匠心影片”
 
影片《七十七天》除摄影大师李屏宾加盟外，还汇聚了音效大师杜笃之、配乐大师何国杰、剪辑大师廖庆松等华语电影殿堂级大师助阵，还有摇滚教父窦唯为影片主题曲亲自作词作曲。导演赵汉唐联合八十余人团队，历时三年，三进三出被誉为“生命禁区的——世界第三极羌塘”，赵汉唐负伤无数、江一燕零片酬出演、李屏宾带病上阵、全组上下置身于平均海拔5000米以上高寒地区，面对沙尘暴、暴风雪、龙卷风等极端恶劣天气；途径沙漠、雪山、冰原、荒原等各种复杂地貌，用探险的无畏与勇敢精神诠释一部户外探险电影的极致匠心。而随着可可西里被列为国家级自然保护区，影片也成了一部献给自然、献给羌塘在大荧幕上呈现的一部电影孤品。
 
 
江一燕
 
来自极地羌塘的问候 属于所有人的电影
 
影片作为首部华语极地探险电影，填补了中国“极地探险”电影的类型空白，但它并不是一部小众影片，而是一部适合全年龄段观影的影片。对当下的年轻人来说，你可以通过主人公的“坚毅”与“勇敢”，找了自我实现的价值本源，同时让生活充满希望，生活不止当下的苟且，还有诗和远方的自由之声。而影片主人公的探险地“羌塘无人区”曾经是一片广袤神奇、几百万年无人问津的神秘荒原，这里不曾经历农耕文明和工业文明，因此这里保持生命之处最原始的状态，生存在里的藏牦牛、野狼、藏野驴、棕熊、旱獭相谐而居，没有非洲大地残忍的食物链，人类对于他们来说反倒使陌生的生物，因此它们也会惧怕人类。在这片最原始的土地、神奇的荒原不论是刚刚步入学堂的孩子、还是年近八旬的老人都可以获得全新的认识和启迪。影片以其独特的人文气质自上映以来，吸引了大批量的影迷观影，同时影片也不乏大片气质，影片中的主人公克服“龙卷风”“沙尘暴”“洪水猛兽”等惊险场面更人让人惊叹，这些震撼的画面丝毫不亚于灾难大片。
 
据悉，影片《七十七天》取材于杨柳松徒步横穿羌塘和高位截瘫的女摄影师蓝天的真实经历，完整呈现了两个非常状态下的真实人物，他们用真诚与勇敢面对命运的选择与挑战，用不懈与执着寻找内心的最初的梦想与真正的自我。影片已于11月3日正式在全国各大影院上映，具体内容几何，让我们到影院中一探究竟。 
