《侗族大歌》剧照
在这个90后都在自嘲面临“中年危机”，人人学习“如何避免成为一个油腻中年”的时代，日复一日的忙碌，已消磨掉人们所有的热血与激情，而随着“丧文化”的流行，我们也变得更加麻木无情，还会奋不顾身地爱一场吗？还记得心中对爱情最初的向往吗？
如果答案犹豫，不妨去看看电影《侗族大歌》！这部将于11月14日贵州上映，11月17日全国上映的国际获奖大片，会用一个与众不同的爱情故事，化解你的“爱无能症候群”。导演丑丑表示，期待通过这部片子“医治这个时代人们的彷徨犹豫、颓废消极。”
影片近日发布一支“爱是岁月”最新预告，一段令人唏嘘感动的旷世苦恋浮出水面——贵州深山秘境里，阿莲、千树两情相悦，却遇富家公子那福向阿莲求亲，阿莲坚决拒绝，欲与千树远走私奔。最终，深爱着阿莲的那福不得不理性放手，但在情感深处，却一生守候着阿莲，不舍不离……
日前，贵阳首映之后，电影正在贵州凯里、都匀举办路演活动，影片所到之处观影氛围热烈，很多观众表示很久没有看到这样催泪感人的电影，“一生只爱一个人，看到结尾所有人都泪崩了”，“养心又虐心，无法抑制自己，几次泪崩”。还有观众表示要呼吁身边所有人都去看《侗族大歌》， “如果你爱一个人，带他去看，他会明白你的爱；如果你恨一个人，带他去看，他将深陷爱之泥沼。” 参加观影活动的年轻大学学子，纷纷发来微信联络，“不知道票价多少钱？我还想去电影院看一次。”这个情况，发行方也注意到了，回复了学子，“一定定一个学子没有经济压力的价格，我们一起传播爱的力量。”
和很多虐心“三角恋”不同，影片几位主人公，没有一个是坏人。导演丑丑说：“我们不想搞狗血情节，弄一些廉价冲突矛盾，《侗族大歌》是爱情片，更包裹着人性的美，这里的男女，都像云贵山水一样清澈善良”。
在丑丑看来，爱里，如果没有善，就不是真爱，因为“爱能激发善良”。为此，她特地将自己写的那福的台词剪进了预告片：“如果她（阿莲）觉得那样过的好，我愿意陪着她”。丑丑说：“真正的爱，会闪现出人性里的真善美，不是说得不到你就要毁了你。现在的人们都太现实，有些人更是很狭隘，一生一世的爱情誓言几乎成了笑话。而在《侗族大歌》里，你会看到当深刻的爱情遭受了挫折时，那些人的反应和选择。那些才是爱情中最宝贵的东西。”
影片在表现情感的同时，也将贵州的自然山水，侗族的民间文化，巧妙地融入到叙事当中，最真实的呈现了贵州的景美、人美、歌美、情美。在有些观众看来，本片不单单是一部爱情电影，更是一部真正的文化电影，而回归到孕育它的土壤上放映意义则更加深远，“在这部电影里能看到本真——自然的本真，文化的本真，情感的本真，人性的本真，深深触动人心”。
在凯里、都匀路演现场，影片感人至深的故事打动了无数观众，尤其是现场的90后、00后年轻观众，被影片中坚守一生的真爱所震撼，纷纷表示想拥有片中那样的爱情。在现实生活拥有一个自己的“那福”，已经成为不少女孩的愿望，“那福将所有的爱都化作无声陪伴，陪伴，是最长情的告白，若有那福，此生无憾”。
《侗族大歌》
演员萧浩冉在接受采访时表示，那福的爱情是细水长流的，是在平静克制中的暗流涌动，“那福以爱融入生命，这种愿意陪伴爱人静待霜染白发的深沉大爱，蕴含着巨大的力量，说实话，拍完这部电影，我得到了很多启发，希望观众也能找到属于自己的那份感动。”
据悉，这部取名为《侗族大歌》的爱情电影还是中国首部以联合国非遗“侗族大歌”为题材的电影，事实上，能够将这“清泉般闪光的音乐，掠过古梦边缘的旋律”搬上大银幕实属不易。
“5年，我们采了1000多首侗歌，访了40多位歌师。有的歌师，现在已经离世了。”为了展现侗歌纯净天籁之美，丑丑带领剧组历经艰辛，以抢救式的姿态深入侗寨人家，挖掘侗歌珍宝。最终，剧组选取了24首最具代表性和国际传播力的侗歌串联剧情，使荡气回肠的侗族音乐精华与整部影片相融相契，让深埋于贵州大山深处的音乐之魂走出寂静的山谷，唱给世界聆听。
电影《侗族大歌》由江秀佳、丑丑编剧，电影导演丑丑执导，实力派青年女演员王嘉搭档新生代男演员萧浩冉、台湾知名歌手韦礼安主演，享誉国内外的华裔电影人卢燕和实力派“老戏骨”王庆祥加盟，伍宇娟、王春子等联袂出演。
人生在世，比起“油腻”，更可怕的是不懂什么是爱，不懂如何去爱。现在，就让我们和阿莲、那福、千树一起，在《侗族大歌》中痛痛快快、清清爽爽爱一场，祝我们在片中被爱击中，被人性的美好感动、祝福。11月14号，我们相约贵州，17号，我们相约全国院线！我们去洗掉心上的“油腻”。 
