即将于11月3日上映的首部华语极地探险电影《七十七天》，今日在北京举办“横穿无人区”主题首映礼，影片导演兼男主赵汉唐、演员江一燕、摄影指导李屏宾出席，另外还有徐峥、朱时茂、郝云、孔二狗、唐丹、阿佳组合等知名导演、演员、户外圈大咖、知名媒体人到现场助阵，并现场分享观影感受，而“震撼”“自由”“勇敢”成为众嘉宾提到最多的词汇。赵汉唐亲身讲述这部中国“最勇敢电影”背后艰难拍摄经历，江一燕也在现场讲述了为什么《七十七天》让她找回了从事电影初心。李屏宾现场声称，电影圆了他的探险梦，而现场最震撼的画面都是拿命换来的。
江一燕讲述电影初心 现场失声
首映现场，赵汉唐分享了影片背后的拍摄故事，一群中国“最勇敢的电影人”80余人团队置身于平均海拔5000多米高原地区，克服龙卷风、沙尘暴、高寒缺氧等极端恶劣气候，拍摄了一部关于探险的“最勇敢电影”。而影片虽然讲述的是关于徒步穿越无人区、勇敢出发的故事，更是从当下年轻人内心，从现实生活中的每一天出发的影片。
江一燕讲述自己的电影初心：所谓电影初心，就是不被市场外界所束缚，它不是一部市场的爆米花电影，而从心底发出的真正想做的电影，就像影片中说的“人生就是一次探险，真正的探险是人生”当你碰上你内心真相想的做的事之后，你会勇敢去尝试，不在乎所有，这是影片的探险精神，也是自己的初心。当谈及自己电影初心的时候，现场更是几度落泪，足见江一燕对这部电影的用情之深。
影片主创李屏宾说，电影不是一直在拍而是等了有钱之后才能拍，在这期间李屏宾一直鼓励导演，不要放弃。而影片中最有力量最震撼的画面都是拿命换来的，自己生活在台湾，接触不到如此壮美的山河，一直都想开启一段探险，而这部电影帮他实现了自己的心愿。
影片探险精神震撼心灵 徐峥朱时茂郝云孔二狗等力挺
此次首映礼不但有影片导演兼男主赵汉唐、演员江一燕出席，还有影视圈知名导演演员、户外圈大咖、知名媒体人，总场次达11场1200多人参与了此次首映，作为影片摄影指导的大师李屏宾更是现场包场，请自己的请朋友好友前来观影，足见李屏宾对电影的喜爱程度。观影后诸位嘉宾更是分享了自己的感触，徐峥、朱时茂、郝云、孔二狗、唐丹、阿佳组合等嘉宾现场分享了自己的体会。
徐峥：像我这样的户内人群看户外电影确实一种不凡的体验，影片拍摄真心不容易，当看到影片结尾的拍摄特辑的时候，感觉导演就是在折磨自己，这样不惜性命的去拍摄电影，现在已经很难看到了。
郝云：看完这部电影感觉自己有点羞愧，之前见到过的所有的景色都太弱了，而这部电影你可以看到什么是最真实的自由，自己十分喜欢这部电影，将会去包场。
孔二狗：感谢这部电影，看完有点懵，因为影片太震撼，不知道多少年之后才能看到像这样的影片，拍摄电影的人是对藏区多大敬仰才能拍出这么棒的影片。
朱时茂：影片很震撼，如果不知道什么叫美，可以去看影片；如果不知道什么叫做恐惧，可以去看影片；如果你不知道什么叫爱情，请你看影片；影片中的爱情太过纯洁，两个心灵相惜的人却从来没有接过吻。如果你不知道什么叫做疯子，请你去看影片，从来没有这么一个剧组去完成这样一次的艰辛拍摄。对于这部电影来说，票房有可能不是最重要的，影片的价值才是最重要的，影片太过瘾像吃麻辣烫一样，因为自己曾攀登过像片中的雪山，所以深有体会。
现场从事户外探险运动的影迷也颇有感触，他们表示影片中的风景多少曾自己经历过，但是此次在大荧幕上观影，感受真心不一样。来自藏区的阿佳组合更是说，导演做的事真心很敬佩，曾想过与导演一起去拍摄现场，却又不敢去，一个用生命演戏的演员真的很佩服。
最勇敢的人做“最勇敢的”电影 江一燕零片酬出演
据导演赵汉唐介绍，《七十七天》影片剧组汇聚了华语电影“最勇敢的电影人”，剧组八十余人”一群电影疯子”，历时三年，三进三出被喻为“生命禁区的——世界第三极羌塘”，全组上下置身于平均海拔5000米以上高寒地区，面对沙尘暴、暴风雪、龙卷风等极端恶劣天气，经历难以想象的生死考验。全组上下每一个人用自己的实际行动，阐释着什么是勇敢。导演兼男主赵汉唐一些高难度的镜头，只要不伤到脸都会选择自己完成，赵汉唐笑称：“那能怎么办？自己的戏，就自己上呗！”昆仑山上流下来的雪水，运行中的摇臂，直接撞上胸口，山谷中的寒风，一秒钟冻透所有衣服……所有能想到的、想不到的风险，赵汉唐都亲自上阵。
当江一燕得知在这个喧嚣的时代，还有这么一帮纯粹的电影人，为电影付出这么艰辛，并被导演和全剧组的精神所打动，江一燕听说经费有限，她直接告诉导演，自己不要片酬出演，让他把有限的经费用到拍摄上去。江一燕坦言，她被导演像杨柳松一样执着的精神所打动，而且这部电影让她找到了做为一个电影人的初心，所以即使不用要片酬，也要尽力演好这个角色。
赵汉唐用“执拗”阐释角色形象 江一燕呈现人物内心两面性
据悉，影片《七十七天》取材于杨柳松真实经历和由他撰写的《北方的空地》一书。读过杨柳松帖子和图书的朋友知道，杨柳松这个人可谓极其“执拗”，他在徒步穿越羌塘无人区过程中，走他人不敢走之路，即便遇到各种艰险仍然坚持自己的想法。导演兼男主赵汉唐可谓用其精湛的演技将“执拗”演绎到了极致。一个人、一辆自行车、极少量的补给，徒步77天，行走1400公里的路程，历经沙尘暴、龙卷风、野兽出没各种危机情况。凭借坚定的意志和对极地探险的一腔热血横穿羌塘，将大家对《北方的空地》的所有想像、对亲近自然的所有想像、对极致自由的所有想像完美的呈现在了大屏幕中。
影片中江一燕饰演一位高位截瘫的女摄影师蓝天，因一次意外导致高位截瘫，不得以与轮椅相伴，日常生活中她笑对人生，不屈不挠，而实际上内心在抱怨命运的不公。演好这个角色需要呈现人物内心的两面性，而江一燕此次出演可以将蓝天这个角色演绎的近乎完美，将人物内心的两面性呈现的极其到位。为将这个角色演好，江一燕全程在轮椅上进行表演，既要兼完成表演，又要兼顾轮椅的操作手上摸出好多水泡，更是摔倒多次。而这部电影，这个角色让她找回了电影的初心，在喧嚣的时代能够静下心来去演这么一个角色真的是很不容易，在这里，我们看到了江一燕作为一个演员的“匠心精神”。
据悉，影片除摄影大师李屏宾加盟外，还汇聚了音效大师杜笃之、配乐大师何国杰、剪辑大师廖庆松等华语电影殿堂级大师，这部中国“最勇敢的电影”得到如此多的业内业外大咖认同与支持，相信影片上映后定能取得不错的市场成绩和口碑反响。据悉，影片将于本周五11月3日上映，届时大家可以去影院体验这场不凡的徒步穿越之旅。
