《五十度飞》海报
时光网讯 《五十度灰》系列的第三部影片《五十度飞》近日发布了它的官方预告片，追随着霸道总裁Christian Grey（詹米·多南饰）与傻白甜Anastasia Steele（达科塔·约翰逊饰）间的BDSM之旅，在海报和预告片中都向观众保证，要给环球改编自E·L·詹姆斯同名原著小说的这三部曲终章，一个让人兴奋的“高潮”。
《五十度飞》剧照
《五十度飞》的“狗血”故事从新婚的Christian和Anastasia间展开，在新预告片中，我们可以看到他们在享受奢华生活的同时，也在探索两人间（适合搬上主流大银幕的）字母圈控制与服从（dom与sub）的关系。与此同时，Ana也从原来那个害羞又笨拙的小女孩，变身成了自信又强势的女性（“请别跟我不在场似的跟我老公这么说话……还有叫我格雷夫人”），非常清楚自己想要什么。不过当来自于两个人过去的熟面孔再度现身的时候，两人的纸醉金迷和红房子中的sp就这样被打断了。
影片由尼尔·伦纳德编剧，还有马西娅·盖伊·哈登、金·贝辛格、埃里克·约翰逊、瑞塔·奥拉与卢克·葛莱姆斯等人共同参演。系列前两部《五十度黑》与《五十度灰》全球范围内共揽获票房9.5亿，而《五十度飞》将于2018年情人节当天在全美公映。
