获得第53届金马影展最佳男主角、最佳改编剧本、第29届东京国际电影节主竞赛单元最佳艺术贡献奖等多个电影奖项的电影《不成问题的问题》将于11月21日全国上映；该片改编自老舍同名小说，梅峰执导，范伟、殷桃、张超、史依弘、王瀚邦、王梓桐等主演，讲述了1940年代的大后方重庆，一间物产丰富却总是赔钱的树华农场，一场新旧两个农场主任之间的明争暗斗，由青年电影制片厂、电影频道节目中心、北京文化、好样传媒、法国地中海共同出品。
金马最佳男演员范伟 实力演绎小人物的处世之道
范伟在该片中饰演农场主任丁务源，不仅管理着树华农场的大小事务，同时也维护协调大小股东们的日常生活，不论是红白喜事，还是不大痛快的事故，丁务源都能大事化小，小事化无。从片方已发布的预告片即可看出，范伟将文字中对于丁务源的描写“他脸上那点发亮的肌肉，已经教人一见就痛快，再加上一对光满神足，顾盼多姿的眼睛，与随时变化而无往不宜的表情，就不只讨人爱，而且令人信任他了。”仅用几个镜头就将这段文字刻画得入木三分，令人信服。
丁务源这一角色和此前范伟塑造过的深入人心的极具戏剧化的喜剧角色有着极大的差别——性格沉稳，巧言令色，不论是谁来找他，他的回答都是“不成问题”，“要得”，“yes”。这样一个八面玲珑的丁务源，除了不擅长经营农场，人情世故无比精通，属于典型的“中国式人情”中的“做人”派，范伟用圆熟的演技，将这个似乎存在于身边的圆滑世故之人用诗意化的表演，不着痕迹又形象鲜明的演绎出来，令观众网友在看到预告片之时心有戚戚焉。
电影诗意化的“淡” 范伟赋予最“浓”演技
在金马奖获得最佳男演员之时，范伟在致谢时说道，“我跟导演说过，这是一部容易被忽略的电影，拍得很淡，演得也很淡，特别感谢评审有耐心看到它的妙处。”正是这样一部被评价为“很淡”的诗意化的电影，范伟的演技却是从未有过的“浓”。
据了解，范伟在收到剧本后就表达了对剧本的喜爱并确定接下这个角色，在开拍之前并且为角色做了很长的前期准备工作，每一场戏都设计了好几个表演方案，到了拍摄现场，在完成剧本赋予的表演任务之外，还会尝试将台词换一种说法，做到更舒服自然。丁务源这一世故油滑的形象被范伟用如沐春风般的舒适感表演出来，看似平淡却深入人心，如此高还原小说人物的表演，自然获得各大奖项的青睐，最佳男演员之名实至名归。
改编自老舍同名小说，梅峰执导，范伟、殷桃、张超、史依弘、王瀚邦、王梓桐等主演的电影《不成问题的问题》将于11月21日全国公映。
