《七十七天》主创合影
凤凰网娱乐讯（采写/二萌 摄影/卡卡西） 10月31日，江一燕在京出席其主演电影《七十七天》首映活动，徐峥、朱时茂、郝云等到场助阵。徐峥大赞影片所带来的心灵震撼，朱时茂更放言将包场支持。
首部华语极地探险电影《七十七天》将于11月3日上映，导演兼主演赵汉唐现场分享了影片背后的拍摄故事：“一群中国‘最勇敢的电影人’置身于平均海拔5000多米高原地区，克服龙卷风、沙尘暴、高寒缺氧等极端恶劣气候，拍摄了一部关于探险的‘最勇敢电影’。而影片虽然讲述的是关于徒步穿越无人区、勇敢出发的故事，更体现了从当下年轻人内心深处。”
郝云
江一燕表示，所谓电影初心，就是不被市场外界所束缚，《七十七天》不是一部市场的爆米花电影，而是从心底发出的真正想做的电影，“就像影片中所说，人生就是一次探险，真正的探险是人生。当你碰上你内心真相想的做的事之后，你会勇敢去尝试，不在乎所有，这是影片的探险精神，也是我的初心。” 
朱时茂
徐峥、朱时茂、郝云、孔二狗等也作为嘉宾到场助阵，力挺《七十七天》。徐峥表示：“像我这样的户内人群看户外电影确实一种不凡的体验，影片拍摄真心不容易，当看到影片结尾的拍摄特辑的时候，感觉导演就是在折磨自己，这样不惜性命的去拍摄电影，现在已经很难看到了。”郝云直言看完这部电影感觉自己有点羞愧，之前见到过的所有的景色都太弱了，而从这部电影里看到了什么是最真实的自由，自己十分喜欢这部电影，将会去包场支持。朱时茂则称影片很震撼，对于这部电影来说，票房有可能不是最重要的，影片的价值才是最重要的，“影片太过瘾像吃麻辣烫一样，因为我曾攀登过像片中的雪山，所以深有体会。”
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
