时光网讯 由二十世纪福斯出品的全明星悬疑侦探电影《东方快车谋杀案》(Murder on the Orient Express)将于11月10日在内地盛大公映。片方今日公布中国观众独家福利，影片导演兼侦探波洛(Poirot)饰演者肯尼思·布拉纳(Kenneth Branagh)将于11月6日于北京参与中国首映礼，并受邀出席英国大使馆主办的论坛等活动宣传影片。
来自英国的肯尼斯·布拉纳是演艺界最才华横溢的全能巨匠之一。他既是英国戏剧界的莎剧大师，更纵横影视领域，在导演、编剧、表演方面都有惊人成就。以观众熟悉的奥斯卡为例，布拉纳曾五度获得提名，且完全是不同领域的五个奖项。 　　
肯尼斯·布拉纳25岁时即主演莎翁经典《亨利五世》(Henry V)一鸣惊人，29岁凭借自导自演的电影版斩获奥斯卡最佳导演、最佳男主角提名，成功进军国际。几十年来，布拉纳不仅成功执导大量莎剧电影，更通过执导《雷神》(Thor)、《灰姑娘》(Cinderella)在商业片领域取得瞩目成就。而他对表演的热爱也从未消退，在《飙风战警》(Wild Wild West)、《敦刻尔克》(Dunkirk)、《哈利·波特与密室》 (Harry Potter and the Chamber of Secrets)等片中都有精彩演出，更从未离开戏剧舞台。 　　2012年布拉纳成为伦敦奥运开幕式演出的重要演员，同年11月被英国女王授予爵士称号，这是英国演艺人士在本国获得的最高荣誉。此次布拉纳来华，无疑将与影迷和媒体产生“全是干货”的精彩交流。 
为演波洛研习27种比利时口音受“阿婆”曾孙盛赞
肯尼斯·布拉纳加盟《东方快车谋杀案》是一次天作之合。作为出身戏剧舞台的演艺巨擘，布拉纳对经典文学名著理解深刻，更有多次将名著搬上银幕的成功经验。阿加莎·克里斯蒂的曾孙热忱表示： “他是一位才华横溢的导演，也是他这一代中最优秀的演员，能够有他这样的电影人加盟这部作品、饰演主角波洛，让我感到非常自豪。”布拉纳加盟也为影片品质强力背书，能吸引到璀璨群星争相加盟，布拉纳的号召力功不可没。 　　
肯尼斯·布拉纳为影片倾注大量心血。为深刻理解角色，布拉纳将与波洛有关的全部数十部小说仔细阅读。开拍前九个月布拉纳就开始为波洛试装。仅仅是波洛的胡子就让布拉纳和团队殚精竭虑，光挑选材料以及浆胡子就花了3个月。而为了重现波洛的口音，布拉纳研究了27种不同的比利时口音的录音，更聘请方言教练上了每周三次、长达数月的语言课。同样的精益求精遍及发型、服装、动作特点等角色塑造的方方面面。关于剧本和角色的研究讨论更是占据了布拉纳所有的公私时间。从接拍到关机，布拉纳就是波洛。 
阿婆传世经典名作再现全A咖阵容曾获表演类奖项76个
《东方快车谋杀案》原著是侦探小说大师阿加莎·克里斯蒂最具代表性的传世经典之一，以超人的洞察力剖析人性，以严密的逻辑完成经典推理，十几个角色个个鲜活生动。即便已经知道谋杀案真相，读者或观众依然能获得回味持久的心灵震撼。 　　
超豪华阵容是影片一大看点。导演肯尼斯·布拉纳坦言这也是接拍影片的动力之一：“这群不可多得的演员让我内心狂喜！”约翰尼·德普在内的十几位巨星史无前例集结，且大多是演技精湛的实力戏骨。据不完全统计，约翰尼·德普、米歇尔·菲佛(Michelle Pfeiffer)、朱迪·丹奇(Judi Dench)、佩内洛普·克鲁兹(Penélope Cruz)、威廉·达福(Willem Dafoe)以及肯尼斯·布拉纳等一众好莱坞大咖所获得的包括奥斯卡奖在内的奖项多达76个、各人所获各类提名相加更是高达数百，无疑将奉献空前精彩的“演技盛宴”。 　　
肯尼斯·布拉纳将于11月6日参与中国首映礼，要了解更多行程资讯和获得宝贵互动机会，敬请关注官方社交平台账号和后续媒体报道。
