电影《七十七天》剧照
由赵汉唐执导并与江一燕共同主演的首部华语极地探险电影《七十七天》已于11月3日正式上映，首周末在平均排片不足4%的情况下取得1150万票房成绩，影片上座率更是以第一天23.3%（首日第一）、第二天20%（仅次于《雷神》）、第三天19.4%(第一)，连续三天稳居同映影片TOP榜前二名，成为首部破千万极地探险电影。
口碑爆棚群星力荐 有望成票房黑马
影片作为首部华语极地探险电影在极少排片情况下，获得这样的票房成绩已实属不易,同时也是得到了广大影迷的认可，猫眼9.3、淘票票9.1，而在一向评分苛刻著称的豆瓣评分也是达到了7.3，观影后大家纷纷对影片中所蕴含的“自由”“勇敢”“梦想”等深刻含义进行讨论，并思考当下生活方式和生存状态，并对未来产生希冀。影片自上映以来也是得到了冯小刚、黄渤、徐峥、徐静蕾、郑渊洁等30余位圈内大咖的支持。一般影片上映之后票房走势呈下降趋势，而此部影片上映后票房则稳中有升，相信影片随着口碑的不断发酵，这部制作精良、群星力荐的影片，有望成为继《冈仁波齐》《二十二》之后的又一匹票房黑马。
何国杰配乐展天籁之音 精心团队展极致匠心
今日，片方也公布了一支配乐特辑，将影片中回旋在自然大地的天籁之音幕后制作过程进行揭密，特辑中配乐大师何国杰亲自指挥，保加利亚国家交响乐团进行演奏，汇集几十人的配乐团队，演绎了一场“人与自然”交响辉映的极致盛宴。据悉，影片配乐原声全部由何国杰独立创作，何国杰作为华语电影知名的配乐大师，曾为《赛德克巴莱》《倩女幽魂》等优秀电影进行原声配乐，而其本人更是多次获得金马等国际电影节配乐大奖。
影片除由配乐大师何国杰加盟外，还汇聚了摄影大师李屏宾、音效大师杜笃之、剪辑大师廖庆松等华语电影殿堂级大师。电影所带来极致视听体验，与诸位大师默默付出是分不开的，李屏宾在极地高海拔地区拍摄曾患严重的咳嗽，而在拍摄的时每次都是强忍着，直到喊“咔”的时候才咳出来，在影片发布会李屏宾更是称“影片中所有震撼的画面，都是拿命换来的”。剧组为了还原自然最真实的模样，每一帧画面基本上都是实拍，而导演更是亲自养狼，当起了狼爸。整个剧组用精心、细心、耐心、极致匠心铸就了中国第一部极地探险电影。
电影《七十七天》剧照
来自极地羌塘的问候 属于所有人的电影
影片作为首部华语极地探险电影，填补了中国“极地探险”电影的类型空白，但它并不是一部小众影片，而是一部适合全年龄段观影的影片。对当下的年轻人来说，你可以通过主人公的“坚毅”与“勇敢”，找了自我实现的价值本源，同时让生活充满希望，生活不止当下的苟且，还有诗和远方的自由之声。而影片主人公的探险地“羌塘无人区”曾经是一片广袤神奇、几百万年无人问津的神秘荒原，这里不曾经历农耕文明和工业文明，因此这里保持生命之处最原始的状态，生存在里的藏牦牛、野狼、藏野驴、棕熊、旱獭相谐而居，没有非洲大地残忍的食物链，人类对于他们来说反倒使陌生的生物，因此它们也会惧怕人类。在这片最原始的土地、神奇的荒原不论是刚刚步入学堂的孩子、还是年近八旬的老人都可以获得全新的认识和启迪。
影片以其独特的人文气质自上映以来，吸引了大批量的影迷观影，同时影片也不乏大片气质，影片中的主人公克服“龙卷风”“沙尘暴”“洪水猛兽”等惊险场面更人让人惊叹，这些震撼的画面丝毫不亚于灾难大片。
取材杨柳松蓝天真实经历 莫逆于心相携前行
据悉，影片《七十七天》取材于杨柳松徒步横穿羌塘和高位截瘫的女摄影师蓝天的真实经历，影片是两个真实人物生活经历的凝练，剧中由赵汉唐饰演的男主人公，为了心中的荒原与自由向极地羌塘出发，初到拉萨整装待发的过程中，认识了由江一燕饰演高位截瘫的女摄影师蓝天，在与她的相处过程中，被她的坚毅和勇敢所吸引。她让他坚定了去尝试世人眼里无法完成的横穿无人区探险之旅，途中男主独自历经艰险，在他深陷绝境，一度陷入恍惚迷离，而女主坚毅的微笑无疑是他一路坚持的原动力。在影片中两位主人公他们虽彼此爱慕，但是从未发声说一句“我爱你”，更多的是一种精神的上伴侣他们相互鼓励与支持去完成心中的梦想寻找心中的自由之地，演绎了一场最纯洁的爱情故事。
影片已于11月3日正式在全国各大影院上映，具体内容几何，让我们到影院中一探究竟。
