还有四天，那辆闻名遐迩、充满传奇色彩的“东方快车”就要驶进中国影院，上演一出经典且堪称完美的《东方快车谋杀案》！昨日，该片导演兼主演、曾提名多项奥斯卡金像奖的肯尼思·布拉纳一抵京，便马不停蹄到访英国驻华大使官邸，与英国驻华大使吴百纳女士亲切会谈，随后出席了英国大使馆举行的主题论坛，并发表演讲。
导演首次来华获英国驻华大使打Call 谈言创作灵感来自儿时经历
布拉纳在演讲中介绍说：《东方快车谋杀案》是世界三大推理文学宗师阿加莎克里斯蒂最经典的作品之一，自己有幸扮演她笔下与福尔摩斯、神探夏洛克齐名的大侦探波洛一角。也非常荣幸带着这部经典作品来到拥有博大精深文化的中国，期望为中国观众带来一场奢华的视觉盛宴。
布拉纳的到访受到了英国驻华大使馆的热情接待，英国驻华大使吴百纳亲自上台向来宾介绍了这位才华横溢的英国电影人，并为集合了全明星阵容的影片“打Call”，“这是一部伟大的电影，它将展现英国最优秀的经典电影和创意产业。”
“这（部电影）有十二个身份迥异的人，从奇异到滑稽、从美丽到平凡、从贵族到黑社会犯罪人员，让这一切看起来危险又充满魅力。” 导演布拉纳在演讲开头简要介绍了影片剧情，并介绍了自己扮演的大侦探波洛及其代表性的胡子，他说：阿加莎克莉丝蒂在书中的描述说这是两撇巨大的八字胡，我们便决定忠实呈现。这是一道连续的八字胡，它同时象征着一种保护机制，也带着挑衅的意味。波洛可以隐身其后，同时如果有人对他的胡子不屑一顾或嗤之以鼻，他甚至可以利用它们来让别人降低戒心，这让他的侦探工作变得简单得多。事实上，波洛对自己的时尚自信极高，这多少也说明了这个人的性格。说到底，因为他的口音、他稍微矮小的个子、他独到的见解，正如同他自己说的，都大大减少别人对他的防备心。他们只想把他打发走，他也因此得以更顺利的解谜。
布拉纳还介绍了影片超强的卡司合作——从米歇尔·菲佛、佩内洛普·克鲁兹、约翰尼·德普、威廉·达福到老戏骨、“常青树”朱迪·丹奇、德里克·雅各比等。除了华丽的演员班底之外，布拉纳表示还将在拍摄和视觉呈现上带领中国观众领略真正的“大银幕冒险之旅”，从东欧的阿尔卑斯山脉，到著名的火车本身，在场景建造以及呈现上力求让观众在影片中感受到黄金时代的风格，清晰地看到演员的表情变化以及精湛演技。
从1934年首次出版算起，《东方快车谋杀案》故事已经诞生84年，前后已被多次改编为影视作品，经典翻拍如何制作出新意，这无疑是外界对新版的《东方快车谋杀案》最为关注的问题。经典翻拍如何保持作品原味与新意的平衡，对于曾数次执导和演绎莎士比亚作品的布拉纳而言，显然是他所擅长的。他表示非常重视这些经典作品，在注重保持作品的原汁原味基础上作出一些新表达，“不同的时代有不一样的表达。在影片开头，我们就与前作不同。另外在角色方面我们也做出了调整，尤其在影片最后更加强调波洛的道德困境，不仅仅是谁做了、怎么做以及为什么做？我们更深入探求什么才是正义。”而对于案件结果已众所周知的情况，布拉纳认为不必过分纠结，现今有很多的经典翻拍，如莎士比亚的作品、《灰姑娘》、《罗密欧与朱丽叶》等，“大家都知道他们最后发生了什么，但是一样回选择去看，重点在于故事。”
英国开画首战告捷 影片“高级感”获赞
《东方快车谋杀案》改编自英国著名侦探小说家阿加沙·克里斯蒂同名小说，而在英国出生、成长的布拉纳一直被视为英国电影及戏剧的殿堂级人物。影片已于11月3日在英国举行了全球首映礼，并提前一周领先北美及全球57个市场在英国上映。首周末3天便收获650万美元，不仅较同样服化道精美、质感十足的名著改编电影《了不起的盖茨比》（The Great Gatsby）超了近50%，也远远高于同类型的悬疑推理电影《消失的爱人》（Gone Girl）和《龙纹身的女孩》（Girl With the Dragon Tattoo）。
随着英国的开画，该片在英国主流媒体和观众中也收获了五星的好评。包括《独立报》、《英国每日电讯报》、《每日镜报》、《太阳报》在内的英国主流媒体都对影片做出了高度评价。《每日电讯报》撰文称“布拉纳总会在拍摄前把准备工作做的很足，以确保电影能够在有条不紊中拍摄。”《每日镜报》盛赞“影片里充满了只有在戏剧中才能见到的高级冲突感”《太阳报》认为“导演兼大侦探波洛的饰演者布拉纳，将波洛破案时的睿智，与其处于道德窘境时的状态表现的很高明。”
据了解，本周《东方快车谋杀案》将陆续登陆中国、澳洲、德国等国家。11月10日本周五，影片将以数字2D、中国巨幕、杜比全景声以及杜比视界特殊制式呈现。有业内人士表示：影片65mm胶片拍摄2D格式上映在3D横行的世界简直是个异类，是不折不扣的11月必看“良心2D”大片。
