生活中的猫奴刘亦菲在片中却要“虐猫妖”
凤凰网娱乐讯 由陈国富监制，肖洋执导，刘亦菲、冯绍峰、李光洁、郭京飞领衔主演，焦俊艳、熊乃瑾友情出演的现代妖精电影《二代妖精》将于12月29日与观众见面，恰逢元旦，新旧交替，群妖现身，刘亦菲也将化身狐主子与冯绍峰演绎现代版人妖恋。
猫奴变身狐主子，刘亦菲冯绍峰演绎现代版人妖恋
《二代妖精》讲述了落魄动物园管理员袁帅（冯绍峰饰）被来人界报恩的北极银狐白纤楚（刘亦菲饰）求爱，妖怪管理局（以下简称“妖管局”）局长云中鹤（李光洁饰）从中阻拦，袁帅为了守护与狐妖的爱情，在猫妖洪思聪（郭京飞饰）的帮助下与云中鹤斗智斗勇。
刘亦菲与冯绍峰六年后再度合作组CP，从霸王与虞姬的人间恋情，升级为人类铲屎官与“狐主子”的人妖恋，这个狐主子非但不高冷，还非常接地气，面对自己爱慕已久的人类铲屎官袁帅，频放壁咚、腿咚、捂嘴杀大招。
生活中的刘亦菲真的很爱猫
《二代妖精》中，冯绍峰扮演的人类铲屎官袁帅凭借他的“狐奴娃”吸妖体质，让刘亦菲爱得不能自拔，过足了主子瘾。但在现实里，刘亦菲是个深度猫奴，收养猫咪多达四十只，其中最得宠的就是新宠安娜和常伴身边的东东，刘亦菲仿佛跟她在电影中的角色互换了身份。
刘亦菲剧中“虐猫妖”，郭京飞虐身虐心直呼不好混
猫奴刘亦菲在生活中万般宠溺自家猫，频频对它们花式表白，不少网友感慨“好想变成刘亦菲的猫”。然而，电影《二代妖精》中刘亦菲扮演的狐妖白纤楚与她在现实中的猫奴形象反差极大，甚至有不少“虐猫妖”的戏份，此前片方发布的预告中狐妖白纤楚“妖设崩塌”，频频上演掌掴妖管局小队长猫妖洪思聪的戏码。
刘亦菲与冯绍峰上演现代版人妖恋
对此，片中被虐惨的郭京飞一度表示“妖界非常不好混”，除了虐身，还要虐心，被掌掴后不仅要默默认怂，作为单身猫的他还要眼睁睁地看着狐妖白纤楚和人类铲屎官袁帅秀恩爱。 
《二代妖精》由工夫影业（无锡）有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司出品，上海腾讯影业文化传播有限公司、上海东威影视有限公司、北京合瑞影业文化有限公司联合出品。人类铲屎官和狐妖之间的恋情究竟擦出了怎样的火花？12月29日即将揭晓。
