全明星悬疑侦探电影《东方快车谋杀案》(Murder on the Orient Express) 今日曝光配音阵容，千面影帝王千源和优雅女神俞飞鸿领衔献声，上海电影译制厂副厂长刘风演绎侦探波洛(Poirot)，配音大师曹雷献声朱迪·丹奇(Judi Dench)的“公主”一角。强大配音阵容必将为精彩群戏锦上添花，有望再造译制片经典。《东方快车谋杀案》根据侦探小说大师阿加莎·克里斯蒂经典名作改编，集结约翰尼·德普等十几位影坛巨星同台飙戏，将于11月10日在内地盛大公映。
“千面影帝”王千源声演“黑手党” 为“杰克船长”德普配音
从已经曝光的片段看，影片中由“杰克船长”德普扮演的雷切特带着男仆和不可告人的秘密登上了东方快车，他不仅搭讪波洛侦探、还调戏米歇尔·菲佛饰演的哈伯德夫人。导演布拉纳形容德普的角色时说：“一个优秀出色的演员来出演这样一个尖刻危险又十分聪明的匪徒。约翰尼的表演压抑阴暗还有点黑色幽默。”
王千源将为约翰尼·德普饰演的“黑手党”雷切特(Ratchett)配音。王千源是内地著名影视演员，精湛演技和富有亲和力的个人气质极有“观众缘”。王千源曾凭借电影《钢的琴》荣获第23届东京国际电影节最佳男演员等众多荣誉，在电影《解救吾先生》《黄金时代》《绣春刀》等片中也都塑造了令观众印象深刻的经典形象。毕业于中央戏剧学院的他具有令人毋庸置疑的台词功底，此外，王千源声线富有磁性、亦正亦邪，可塑性极强。此次王千源在《东方快车谋杀案》中演绎背景神秘、复杂阴险的黑帮富商，施展空间巨大，表现值得期待。
“最优雅女神”俞飞鸿声演好莱坞“女神” 米歇尔·菲佛角色
著名演员俞飞鸿为米歇尔·菲佛(Michelle Pfeiffer)饰演的“寡妇”哈伯德夫人(Mrs. Hubbard)献声。在电影中，哈伯德夫人是一位艳光四射、同时也身怀秘密的乘客。在已经曝光的片段中，由老牌“猫女”菲佛饰演的哈伯德夫人与约翰尼·德普（Johnny Depp）扮演的黑帮富豪在车厢走廊的一段“调情”对手戏，让观众大呼过瘾。
米歇尔·菲佛曾在受访时坦言这个角色是吸引她加盟的主要原因，她说：“你在角色身上要找到的是界限。何时幽默，何时轻浮，何时又要作出转变？你希望能够构建这样的瞬间。这也是推动我加盟这部影片的原因之一。”
娱乐圈公认的实力派女演员俞飞鸿，气质温柔不失明艳，高贵不失性感。业内认为她是“美的很高级”的女神代表，而《东方快车谋杀案》年代感带来的迷人特质与俞飞鸿的高贵、优雅珠联璧合。俞飞鸿的声线温柔而华丽，更带有一丝极具性感风情的慵懒，仅凭声音就可以“勾魂摄魄”。另一方面，饰演哈伯德夫人的米歇尔·菲佛则是好莱坞“女神”，在此前曝光的物料中已惊鸿一瞥，妩媚华贵的气质完爆后辈女星。中美两位“女神”强强联手，必将打造风华绝代的新经典形象。
上译厂刘风献声波洛神探“女王专业户” 曹雷声演公主
《东方快车谋杀案》的中文版将由上海电影译制厂制作。“上译”是中国影坛的传奇存在，成立60多年来奉献无数经典。此前以波洛为题材的1974年版《东方快车谋杀案》、《尼罗河上的惨案》(Death on the Nile)、《阳光下的罪恶》(Evil Under the Sun)都由“上译”译制，是风靡几代影迷的配音经典。此次“上译”再与全明星版波洛电影结缘，集结顶尖配音演员。身为副厂长的著名配音演员刘风更是亲自上阵为波洛配音。过去二十多年的大部分进口大片都能听到刘风浑厚而有趣味的声音，他演绎的《功夫熊猫》阿宝更是曾掀起不小热潮。
“译制片女王”曹雷则将为朱迪·丹奇饰演的“公主”配音。曹雷是配音界大师级人物，从《茜茜公主》中的皇太后到《穿普拉达的女王》的“女魔头”，从电视剧《大明宫词》的武则天到《汉武大帝》的窦太后，曹雷以一把独具魅力的嗓音穿越过数十年的光影岁月，诠释过许多颇具代表性的角色，甚至有人称她“女王专业户”。
《东方快车谋杀案》是今年最具看点的精彩大戏之一。侦探小说女王传世经典再登银幕，这本身就是吸引眼球的大事件。莎剧大师肯尼斯·布拉纳更是多次成功改编经典名著，此次加盟执导并亲自饰演男主角，这无疑是影片品质的强大保障。而据不完全统计，约翰尼·德普、米歇尔·菲佛、朱迪·丹奇、佩内洛普·克鲁兹、威廉·达福以及肯尼斯·布拉纳等一众好莱坞大咖所获得的包括奥斯卡奖在内的表演奖项多达76个、各人所获各类提名相加更是高达数百，奥斯卡戏骨级的演技大比拼必然精彩纷呈。
《东方快车谋杀案》将于11月10日在中国大陆同步全球盛大公映，内地观众将可第一时间先睹为快。
