由青年电影制片厂、电影频道节目中心、北京文化、好样传媒、法国地中海共同出品，改编自老舍同名小说，梅峰执导，范伟、殷桃、张超、史依弘、王瀚邦、王梓桐等主演的电影《不成问题的问题》将于11月21日全国公映。电影讲述了1940年代战后重庆的一座与世隔绝的农场里，新旧主任交替期间发生的故事，殷桃饰演了新主任尤大兴的太太明霞，演绎了原著中加在男人权利斗争中民国女子的无奈与挣扎。该片斩获了第53届金马影最佳男主角、最佳改编剧本，第29届东京国际电影节主竞赛单元最佳艺术贡献奖等多个奖项，被誉为年度大陆独立佳作。
殷桃演绎民国女子 被赞连叹气都性感
电影《不成问题的问题》改编自老舍同名小说，基于小说增加了故事发生时的人物及时空，让原本只有三个男人为主角的故事里，女性角色也成为了重要的一部分，让农场这个小社会变得更为复杂。殷桃饰演的是农场的新主任尤大兴的太太明霞，在小说中，老舍对这对伉俪的描写较为负面，一边是对尤大兴教条主义的鞭挞，一边则是对明霞这个收获了爱情旗帜——与尤大兴结婚——的女子极尽讽刺。在梅峰导演确定了殷桃出演明霞之后，对这个角色进行了较大的调整，保留了原著当中角色的不知所措，另外的则以殷桃的特质，增添了角色柔弱和无奈的气质，宛若乱世中的浮萍，令人怜爱，亦令人无可奈何。
殷桃虽然戏份不多，但每场戏的出场都是轻声细语，不论是坐是站，都如同一声叹息一般，柔弱纤细，著名剪辑师廖庆松老师在看过殷桃演绎的明霞后感叹，“叹气都性感”。相比尤大兴的不暗人情世故，殷桃饰演的明霞倒是多少懂一点的，请丁主任多关照多帮忙，不过问农场的事情，给丈夫足够的面子，同时又在合适的时候宽慰农场工人，希望他们多理解尤大兴。
三个女人一台戏 让中国式人情更复杂深刻
梅峰导演在电影中增加了女性角色的比例，如农场老板许老爷的三姨太沈月媚（史依弘饰演），农场股东佟老板的女儿佟逸芳（王梓桐饰演），又对小说中唯一的女性角色明霞进行了大刀阔斧的修改，让三个女人和她们身边的男人形成更为错综复杂的关系。
在改编剧本之时梅峰导演就意识到，如果不将角色之外的人物丰满，丁务源身上深刻的复杂性——善于周旋，上下关系都打点得那么顺畅，自己的位置保护得那么安稳——就无法被观众看到，而这正是电影中最重要的中国式人情的体现。三姨太操心佟小姐的婚事，丁务源自然接下了这个差事，自称艺术家的秦妙斋又恰好符合了念过大学有一颗文艺心的佟小姐的期许，明霞跟着丈夫尤大兴上任，丁务源为了稳住自己的位置自然会从明霞处着手动摇，诸如此类，让原本抽象而具有讽刺意味的小说文本，变成了更容易被观众看懂的，带着讽刺的，黑色幽默的影像故事。  
正因如此，此前在电影节上看过《不成问题的问题》的观众才对电影的故事性给予了极大的肯定，“两个小时的文艺片居然不犯困”，“微妙的趣味性和讽刺性”，“导演保留了老舍原著中不进行道德评价的部分让故事更有趣味”，使得该片成为所有人都能看懂的文艺片。
改编自老舍同名小说，梅峰执导，范伟、殷桃、张超、史依弘、王瀚邦、王梓桐等主演的电影《不成问题的问题》将于11月21日全国公映。
