《二十二》将角逐奥斯卡最佳纪录片
时光网讯 第90届奥斯卡奖日前公布了争夺最佳纪录片奖项的入选电影名单，中国慰安妇题材纪录片《二十二》、中美合拍的自然纪录片《我们诞生在中国》也位列其中。
今年共有170部影片获得竞争最佳纪录片的资格，这是奥斯卡创办以来参选该奖项影片数量最多的一次。本届奥斯卡提名将于明年1月23日揭晓，《二十二》、《我们诞生在中国》会与其他169部电影竞争5个提名名额。 
参选名单中，奥斯卡得主布瑞特·摩根的新作《简》（Jane）、HBO纪录片《叙利亚的哭声》（Cries From Syria）、讲述感恩而死乐队的《漫长奇异旅程》（Long Strange Trip）、戈尔《难以忽视的真相2》（An Inconvenient Sequel: Truth to Power）、亚马逊出品的《幽灵之城》（City of Ghosts）等得奖呼声较高的作品同样在列。
郭柯导演的《二十二》记录了2014年初公开身份的22位“慰安妇”制度受害者幸存老人。与影片在内地上映后获得1.7亿元票房，刷新了内地影史上最高纪录片票房成绩。导演郭柯早在电影公映前就曾宣布，会把可支配的票房收益全部捐献，用于慰安妇问题研究和老人们的生活。
