“岁月心语”海报-卢燕饰演老年阿莲
光棍节就要来了，你疯狂网购扫货的同时，你和ta的爱情，正处于哪个段位？这个快餐化的时代，“我爱你”这三个字到底还有几分真味？
11月17日，一部真实爱情故事的电影即将上映，两段刻骨铭心的爱情，在亘古缠绵的侗族大歌中默默守候，超越了时间，从青丝到白头……在当下翻脸比翻书快的爱情，这部名叫《侗族大歌》的青春爱情片十分引人注意，以至很多看过试映的网友将它评为“2017年度最纯粹的爱情电影”。
影片近日发布了一组名为“岁月心语”的最新海报，伴随极具民族特色的花朵、琵琶、鼓楼、木梳等元素，片中主要人物依次出镜，并佐以“爱一人、守一生”、“痴一人、等一世”、“爱一场、梦一场”等纯爱标语，深情隽永处，令人不禁久久凝望回味。
《侗族大歌》讲述了三个年轻人求爱不得的故事：女主阿莲，苦等一生，只为一人归来；男主那福，终其一生，只为一人安稳；男配千树，不顾一切，只为一人牺牲。导演坦言，银幕外，每个曾经真挚爱过的人，都能在影片中找到深深的共鸣。
“爱，是人间最美好的情感。这种情感，我们这个时代看似茂盛，实则脆弱，然而，只要你深深爱过，无论这种感情是否说了出来，哪怕是‘爱你在心口难开’，在《侗族大歌》中都能找到共鸣，你说不出来的，我们替你说，你没有做到的，影片替你弥补遗憾。”
对此，片中三位年轻演员十分感慨，饰演阿莲的实力派青年女演员王嘉表示，片中所传递的爱情，不只是情到深处时的撕心裂肺，更是此生只爱一人的细水长流。“从前车马很慢,书信很远,一生只够爱一人。这首诗说的不就是长情么，可这对当下情侣是十分稀缺的品质。那些渴望长久的伴侣，我相信《侗族大歌》里有你们想寻觅的故事。”
“岁月心语”海报-王嘉饰演阿莲
值得一提的是，剧本及拍摄工作历时6年的《侗族大歌》，在第49届美国休斯敦国际电影节上一并斩获最佳艺术指导奖、最佳导演奖两项大奖。导演丑丑在电影节签到的时候，电影节主席路过，别人介绍这是丑丑，主席过来握着丑丑的手说：谢谢你给我们带来这部那么优秀的电影，里面表达的爱是我一生所渴望的，也是我们每一个人都渴望的，然后又说，没想到你那么年轻。电影节评审团表示，这个电影真诚的爱情故事让观众看到了人性的光辉和美好，同时，《侗族大歌》的神秘歌声和美轮美奂的梦幻风景，都令人感受到都市以外的，来自大自然的爱和感动。而对于片中二十余首美妙的侗族大歌，工作人员更是偷笑直言，组里年轻人已开始纷纷传抄片中侗族大歌的歌词了，“歌词太美，比一般情话更有味道！”
据悉，电影《侗族大歌》由江秀佳、丑丑编剧，电影导演丑丑执导，实力派青年女演员王嘉搭档新生代男演员萧浩冉、台湾知名歌手韦礼安主演，享誉国内外的华裔电影人卢燕和实力派“老戏骨”王庆祥加盟，伍宇娟、王春子等联袂出演。
谈及卢燕、王庆祥两位老演员的加盟，青年导演丑丑不由感叹，两位老师特别平易近人，全程不带助理，不要任何特殊照顾，在偏远山区艰苦的拍摄环境下，展现出老艺术家的人格魅力。导演丑丑还透露，在正式拍摄前，卢燕以86岁的高龄先后两次到贵州体验生活，为演好老年阿莲，一向短发的她还特意蓄了三年的长发；考虑到剧组并不富裕的拍摄资金，摘获三届金马奖的她更是以零片酬出演该片。卢燕表示，这一切，只因被剧本吸引，被这场故事中的爱情打动，被《侗族大歌》背后这群痴迷于电影和传统文化的幕后工作者感动。
爱上一个人，只是一瞬间，爱一生，守一世，却是莫大勇气的选择。11月17日，何不跟随电影《侗族大歌》去走进一段刻骨铭心的爱恋，回到爱开始的地方。爱是恒久忍耐，爱是永不止息；爱会时而让你窃喜，爱时而让你发癫，爱用金钱不能衡量，因为爱会使你感受到幸福！记住，11月17日，全国院线《侗族大歌》，让心吸吸氧，让爱浇浇水！ 
