由陈国富监制，肖洋执导，冯绍峰、刘亦菲、李光洁、郭京飞领衔主演，焦俊艳、熊乃瑾友情出演的《二代妖精》将于12月29日全国上映。 
电影中妖精们来到人间后制造的一系列大新闻，空降妖界各类热搜榜首引发妖界热议。今日，《二代妖精》片方曝光了“妖界新闻眼”系列节目第一期，主演们一本正经地胡说八道，妖精管理局（以下简称“妖管局”）现身说法为穿梭人间的妖精们献上安全指南，这支洋葱新闻风格的短片背后隐藏着妖在现代、人妖共存的奇幻世界，同样在人间引发观众们热议。
群妖伪装乱入人间 人精妖精傻傻分不清
在“妖界新闻眼”短片中，四位主演的角色一一曝光，妖在现代、人妖共存的世界观初现端倪。然而，在妖管局的管制之下，妖精潜伏在人间必须遵守“猥琐发育别浪”准则不能打破人妖两界的平静，妖精们必须学会伪装自己。
正因为这样，好不容易拿到“人界通行证”、来到人间报恩的妖界稀有物种北极银狐白纤楚（刘亦菲饰），频繁变身狐妖引起了妖管局的注意。兼职复旦大学分子生物学教授的妖管局局长云中鹤（李光洁饰）、穿着高定西服的房屋中介洪思聪（郭京飞饰）带着他们的魔都捉妖小分队要将白纤楚带回妖界。短片中众妖聊得起劲，而作为片中唯一的人类铲屎官袁帅（冯绍峰饰）格外抢戏，凭借一身“吸妖体质”变成狐妖白纤楚疯狂爱慕的对象，在片中为了守护这段人妖恋，他从人变成“戏精”，跟妖管局斗智斗勇。
除此之外，妖管局的作战方式和新型武器也在这支短片中揭开神秘面纱，其中最抢眼的就是妖精在人类中暴露身份后，妖管局用来消除人类记忆的高科技武器，就是这种“黑科技”，在片中变成刘亦菲和冯绍峰感情线的羁绊。人妖相恋会擦出什么样的火花，12月29日上映后即将揭晓。
刘亦菲掌掴郭京飞 妖管局小头目自曝妖界不好混
此前，肖洋导演曾透露：“片中每个主演为了诠释好各自角色，都有很大突破。”冯绍峰换上女装变身“萝莉峰”、李光洁带上翼展两米长大翅膀化身“维秘男神”、郭京飞成为全片“眼线担当”的场面观众们还历历在目。
然而，“妖界新闻眼”短片里埋着更大的信息量，刘亦菲在《二代妖精》中的角色狐妖白纤楚才是最亮眼的一个。前段时间曝光预告里壁咚腿咚齐上阵、放飞自我女追男的她，在本片里进一步“妖设崩塌”，频频上演掌掴妖管局小队长猫妖洪思聪的戏码，片中被虐惨的郭京飞表示“妖界非常不好混”。
《二代妖精》由工夫影业（无锡）有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司出品，上海腾讯影业文化传播有限公司、上海东威影视有限公司、北京合瑞影业文化有限公司联合出品，12月29日影片全国上映，群妖乱入人间，这个贺岁档很热闹！
