演员王嘉、萧浩冉、王春子在影院内
11月5日，由江秀佳、丑丑编剧，电影导演丑丑执导，实力派青年女演员王嘉搭档新生代男演员萧浩冉、台湾知名歌手韦礼安主演，享誉国内外的华裔电影人卢燕和实力派“老戏骨”王庆祥加盟，伍宇娟、王春子等联袂出演的年度最纯粹爱情电影《侗族大歌》在贵阳举办“爱你就像爱生命”全国首映礼。影片导演丑丑携主演王嘉、萧浩冉等一众主创亮相，畅谈影片拍摄台前幕后的故事，影片顾问学者张晓松也到场助阵。首映当天，电影纯粹真实的爱情戳中了许多现场观众的泪点。
心有所定不畏浮世 六十载纯粹爱情戳中观众泪点
电影《侗族大歌》讲述了王嘉饰演的阿莲、萧浩冉饰演的富家少爷那福、韦礼安饰演的千树三人在爱情与友情中的煎熬，他们用60载的相守与陪伴，诠释了世间平凡却刻骨铭心的真爱。
首映礼现场，演员萧浩冉谈及对影片的第一感受时表示，理解影片中的感情需要一个过程，“刚开始接触到这个故事，觉得有些难以置信，后来在老师的指点之下，才慢慢读懂这部电影所要表达的感情。”萧浩冉在片中贡献了穿透人心的表演，许多观众都被那福对爱人的终身守护所感动。有观众表示这种感情犹如一朵世外之花，“那福告诉我们怎样以一种局外人的身份去爱一辈子，这恰恰是爱的本来面目，爱就是自我成全，爱就是我爱你与你无关，爱就是真心付出不求回报。”
与萧浩冉搭档的演员王嘉细腻入微的表演令全场观众为之赞叹，她此前已凭借影片中的角色阿莲斩获第11届法国巴黎中国电影节最佳女主角奖和2016北京青年影展最佳女主角奖。主持人现场采访王嘉时问到她并不是侗族人，接到影片是否会有压力。王嘉表示是导演给了她信心，第一次见面导演就认定她是一直在寻找的阿莲，“我和这个角色也是一见如故，开始的时候内心确实挺挣扎的，但是被这个人物打动了，在接近她的时候虽然挺难的，但最后呈现出来后，连卢燕老师开始都以为我就是侗族人，我挺开心的。”
卢燕、王庆祥两位实力派老演员的加盟更成为影片品质保证，不少观众都表示两人演活了一对“最熟悉的陌生人”——年迈的那福颤颤巍巍搬来梯子，在老年阿莲窗前依旧唱着情歌、恍然从梦中惊醒的老年阿莲突然想起60年前的种种往事，空洞的眼神中带着震惊、那福在睡梦中逝去，老年阿莲重新穿戴当年的嫁衣，远远跟随着送葬人群……面部的细微抖动，声音的哽咽颤抖，眼中噙着泪水而不动声色的细节表现，将人物刻画得入木三分，堪称教科书级的表演令在场观众无不为之赞叹。有观众表示，两位老师奉献了全片最震撼人心的表演，“两位老演员的演出让角色变得更加鲜活真实，一个心焦的远望、一次担忧的凝视，都把角色最质朴的情感表达到观众心里。”
导演丑丑与三位演员合影
不忘初心 导演丑丑分享生命中的爱和感动
首映礼现场，影片导演丑丑谈及携电影回到贵阳举办首映时表示，自己是带着一颗感恩的心回到故乡，“作为贵州的女儿，从贵州走出去后只有一个心愿，尤其是学了电影之后，特别想通过电影把藏在贵州里千百年的爱和感悟，拍给全世界看。”导演丑丑还表示，是家乡和乡亲的爱一直在支撑着她的创作，“在当今这样一个浮躁的时代，只有回到贵州的大山里，回到真正纯真的状态，才能用真情、真爱、真心去做电影，也只有这样真实的东西才能感染观众，这也正是贵州独有的财富，这是电影的源头，也是我想让观众看到的人美、心美、景美的贵州。”
影片顾问学者张晓松也现身首映礼，张晓松从1992年开始走到田野中，研究贵州本土的少数民族文化，在电影的创作初期给予了很多创造性的指导意见。张晓松在现场表示，影片从最初的原创动机到真正放映，走过了六年，也随着走过了丑丑导演的整个心路历程，用美丽贵州讲述了美丽中国的故事，“这样的美是从内在的美到心灵的美、到精神的美，让人从心里感动。这就是贵州，这就是世界需要的贵州；这就是美丽中国。”
值得一提的是，电影《侗族大歌》剧组为了让影片回归本真，重新回到影片诞生的土壤，在主创和爱心人士的捐助下，组建了一只乡村公益放映队，从去年10月起在贵州省黔东南州从江县启动乡村公益放映活动，至今已在乡村放映一年时间，为侗族各寨村民放映超过两百场，将源于侗乡的情、源于侗乡的爱，继续传递、播撒在这片纯净的大地上。
为爱痴狂、为爱相守终身，用60年的相守与陪伴去证明一段真爱。导演丑丑以赤子之心表达了对家乡的热爱，也引起银幕下观众与她的久久共鸣。电影《侗族大歌》以善启真，因真而美，将于11月14日在贵州省上映，11月17日全国上映。
