观看热门影片，专家剖析细节，主创分享幕后——2017年11月10日，凤凰娱乐独家制作的大型电影现场互动活动、中国电影活动首选平台“凤凰公映礼”将携手贝因美集团，在杭州中影国际影城星光大道店二期，举办谷德昭导演的爱情喜剧《天生不对》的公映礼。届时，主演周渝民、恬妞、张少怀，以及主持人徐冬冬将亲临现场，与影迷亲密互动，并分享电影拍摄中的趣事及幕后花絮。要特别感谢贝因美集团对本次活动的赞助与支持。
《天生不对》讲述了周渝民饰演的秦瑞是一位风水大师，他仪表堂堂，英俊潇洒，但总遇不到适合自己的女人，恋爱一波三折，他有些灰心，感觉自己这辈子都不会遇见可以白头到老的女人了。直到有一天，他遇见了薛凯琪饰演的佩佩，真正的爱情才逐渐开始，而他也开始明白什么叫天生一对。
周渝民一改“忧郁本色”挑战喜剧
当天全场最引人瞩目的肯定是“仔仔”周渝民的现身，出道16年的他，银幕形象大多是忧郁型角色，但这一次却要挑战自我，出演这样一部颇有几分疯狂色彩的爱情喜剧。不知道此次的转型出演是否“鸭梨山大”？而在影片中他和薛凯琪的合作令人十分难忘，二人饰演的“欢喜冤家”戏内斗嘴，戏外却默契十足，为了培养这份默契，二人又做了哪些功课？
影片中的周渝民不仅展现了平时很少看到的幽默搞怪的一面，还完美地诠释了“冻龄男神”的定义。恰好在电影中有一句台词：“我就是靠脸吃饭的”。这句调侃据说是周渝民自己加进去的，仔仔男神为何会发出这样的调侃？更多幕后趣事与爆笑细节，在现场周渝民都会和我们一一分享。
恬妞、张少怀强势助阵
当天将会到场的还有另外两位主演——恬妞和张少怀，这两位的加盟为《天生不对》增添了更多的惊喜。尤其是这一次和周渝民的合作，不知道在他们的眼中，仔仔是一个什么样的人？又能否给我们爆料一些关于的仔仔的糗事或趣事？
在主创问答之后，现场还为观众准备了极具趣味性的游戏环节，必能将气氛推到最高潮。到时现场会随机选出几位观众上台与明星嘉宾进行互动，明星与观众两两一组玩猜词游戏，而词语涵盖的种类也是多种多样，不仅有和影片主题相关的风水，还有主创人员的大猜想。甚至还有一个令观众们绝对想不到的关键词，会是什么呢？暂且卖一个关子，来到现场就能感受到惊喜了。
届时贝因美创始人谢宏先生也会来到台上，代表贝因美集团送出对于《天生不对》剧组的礼品与祝福。看电影，见明星，做游戏，凤凰公映礼之《天生不对》11月10日携手贝因美，带你看八字不合如何磨出爆笑真爱。凤凰网娱乐与你在杭州不见不散！
