光棍节定制脱单喜剧《天生不对》将于11月10日登陆全国院线。10月6日，该片在华南理工大学召开“脱单神器”主题发布会，“鬼才导演”谷德昭携“脱单男神”周渝民、“挡煞玉女”薛凯琪、“喜剧天王”郑中基悉数登场。众主创现场为争夺脱单神器“代言人”不仅大放狠话，更大跳脱单舞，全程妙语连珠、欢笑不断。该片是双十一唯一一部爱情爆笑喜剧，主创们还化身“金牌脱单高手”现场为同学们牵红线，结良缘，笑来转运。周渝民更是现场帮助失恋男同学打电话求复合，暖男指数爆棚。观影结束后，无论是接地气的故事题材，还是港式喜剧密集的笑点，《天生不对》都收获了广东同学们的超高口碑，盛赞该片为“包笑、包爽、包脱单”的双十一必看佳作。
周渝民薛凯琪郑中基飚舞不停歇 乱点鸳鸯谱逗笑全场
在本次“脱单神器”发布会上，一段魔性十足的“脱单操”火爆开场演绎洗脑版“买家秀”。紧随其后，“脱单神”周渝民、“衰神”薛凯琪和“神棍”郑中基集体登场，为争夺“代言神”大方狠话，周渝民表示自己靠颜值完全拿得下，薛凯琪则许下将在广州举办演唱会的承诺。此外，众主创还使劲浑身解数现场飚舞，并贴标签互黑出新高度。首度挑战风水师角色的周渝民收获了“傲娇小王子“”超能力风水师”等评价，薛凯琪则被两位“损友”不约而同地授予“移动人肉平板”称号，惹得女神满场跑躲抗议不断。而手持道士幡上场的郑中基也斩获了“活戏精”“男友力max”等称号。
值得一提的是，活动现场还请来了几对学生情侣，三位主创只有用火眼金睛成功配对，才能获得“代言神”的荣誉称号。只不过不按套路出牌的薛凯琪和周渝民纷纷乱点鸳鸯谱，“男男”与“女女”的配对引发现场尖叫不断。最后，被郑中基成功选中的真实情侣，在全场观众的起哄中热吻对方上演“虐狗杀”，甜蜜指数爆表。
周渝民帮分手情侣“复合” 薛凯琪唱《流星雨》情怀满满
在本场发布会上还出现了一段小插曲，其中一个同学因为“抠门”惨遭女朋友分手现场请周渝民帮忙求和。周渝民不仅大方分享了独家相处之道“夫妻嘛，都是床头吵完床尾和”，更表示自己愿意掏腰包助其“复合”，收获现场观众大赞其“暖男指数爆表”。最后，“脱单神器”——挡煞黑金鱼成功揭面，众主创集体向观众表示了祝福，因为黑金鱼是影片中薛凯琪所饰演角色的隐喻，代表着挡煞、开运、旺桃花之意！众主创也希望这个脱单神器能将好运气带给大家。
随后，在学生互动环节，导演谷德昭携著名风水大师李丞责也上台分享了影片创作台前幕后的故事。导演盛赞周渝民的广东话有进步，并响应影迷热情呼吁表示以后会多拍《天生不对》这样的好电影，而李丞责则现场传授了实用的开运秘籍。薛凯琪不仅现场唱了情怀满满的《流星雨》，更被粉丝疯狂所要签名，还得到了“扎心”表白——“从小听你的歌长大的”。面对如何化“天生不对”为“天生一对”的提问，郑中基也奉献了“死缠烂打，脸皮要厚”简单粗暴的至理名言，收获现场呼声不断。
《天生不对》观影火爆笑声不断 获年轻男女力荐双十一必看
作为今年双十一唯一一部爱情爆笑喜剧，电影《天生不对》讲述了风水大师秦瑞（周渝民饰）为给自己挡煞，在“死对头”西门鼎（郑中基饰）的设计下与同他八字不合、“天生不对”的女生佩佩（薛凯琪饰）相恋，继而发生一系列“笑星撞地球”的故事。该片不仅将喜剧元素、爱情元素、风水元素完美融合，更是一部契合了时下年轻人的口味的港式喜剧。
在华南理工大学此次的观影中，1000余名学生手持笑脸KT板集体观影，全程笑声不断，因为位置有限不少同学甚至站立或直接坐在地上看完全片，其中不乏有甜蜜的情侣们。众多观众在首映观影后，也集体为该片打call，“周渝民和薛凯琪这次太颠覆了、这对互怼CP撒的狗粮够我吃一年”“郑中基真是搞笑担当，每个喜剧梗都让人笑到喷饭”“笑中有泪，被这个甜蜜暴击撩到了”。作为国内首部风水命理题材的喜剧，该片也戳到了不少星座控、风水迷的青睐，“真是涨姿势了，继星座、塔罗牌外，年轻人恋爱也要看八字”。
作为一部纯正广东味的港式喜剧，电影《天生不对》由“鬼才导演”谷德昭携手周渝民、薛凯琪、郑中基等专为光棍节量身打造。《天生不对》将于11月10全国公映，相信该片不仅会得到广大女性影迷的青睐，也会成为广大男士带女朋友观影的首选影片，必将会为大家带来意想不到的“疗笑”。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
 
