今日，光线彩条屋影业发布2019国产动画重磅片单，并曝光一组先导概念海报。这也是相继与国产动画“三大”系列（《大圣归来》、《大鱼海棠》、《大护法》）合作后，彩条屋再放大招，一次性公布三部重量级、大制作国产原创动画。它们分别是国产动画“神话三部曲”《哪吒之魔童降世》、《姜子牙》和《凤凰》。
从海报风格中我们就不难发现，这三部影片意在打造具有“新鲜感”的多样化中国风动画。它们根植于中国传统文化，并大胆作出原创性改编。神秘而充满传奇色彩的海报内容也让我们对这三部影片的最终呈现效果充满遐想，2019年或将成为国产动画蓬勃发展的新纪元。
国漫“神话三部曲”齐登场 打造喜剧、史诗、女性向中国风动画大片
此次公布的国产动画“神话三部曲”——《哪吒之魔童降世》、《姜子牙》、《凤凰》。从先导概念海报和诠释出的信息中，便可见其高品质追求。
从电影《哪吒之魔童降世》这张活泼动态的海报中我们不难发现：影片强烈的喜剧风格。众神一反神仙常态、表情夸张、囧样百出，与襁褓中本应安静却伸出一只“魔爪”的婴儿形成鲜明对比。这不仅展现了影片将哪吒创作成一个阴差阳错来到世间惹尽麻烦的乱世“魔童”的大胆设定，也呈现出“笑”果十足又丰富多彩的有趣故事。而这次的《哪吒之魔童降世》，彩条屋影业也是联合了可可豆动画影视有限公司制作完成，由饺子担任导演。此前，同样由可可豆动画制作、饺子担任导演的动画短片作品《打，打个大西瓜》在豆瓣拿下了8.6的高分，并被网友称为“华人最牛原创动画短片”，此片曾在国内外获得27个专业大赛的30多个奖项。他们此次也都将为《哪吒之魔童降世》保驾护航。
而说到《姜子牙》，则是国内首部将“姜子牙”形象搬上大银幕的史诗级动画电影。影片将“众神之长”姜子牙“去神化”，讲述了被贬下凡的姜子牙寻回自我的故事。此次发布的水墨风格的海报便是以“姜太公钓鱼”这一典故为创作灵感，呈现出一种极为苍凉的气质。姜子牙的鱼钩悬在水面之上，等待愿者上钩；而水下置身黑暗中的少女，也似乎等待着拯救。而此次电影《姜子牙》的制作公司——中传合道，其核心团队也是来自中国动画顶级学府中国传媒大学最厉害的师生团队。同时，他们也是《我的师父姜子牙》的原班人马。作为《姜子牙》导演之一的李炜老师也是众所周知的国内著名的动画导师与导演，曾为《宝莲灯》《大鱼海棠》等诸多经典影片保驾护航；而另一位导演程腾也曾凭借影片《天外有天》拿过“第41届美国学生奥斯卡奖”的银奖。他们此次也将联合为电影《姜子牙》打造国产动画的史诗级制作，将传统中国风与现代蒸汽朋克风相结合，呈现出宏大的世界观和震撼的大战场面。
最后一部电影《凤凰》首次聚焦于中国部落文明，展现出厚重的西南民族风，以全新的故事重塑“凤凰”这一古老的文化符号，是一部着重体现“女性成长”的动画作品。先导概念海报以一只形态向上的凤凰为视觉中心，其头部背后的太阳，代表着光明与希望，也传递出故事主角的人物性格。而出现在海报正下方的主角小女孩，在阴影下用火光照亮了周围、也点亮了自己。此外，海报中凤凰的尾部被阴影所遮罩，暗示出两股力量的相争；也体现出影片讲述的少女雅拉不畏黑暗，在一次次历练中逐渐成长的励志故事。同样，此次电影《凤凰》的导演毛启超和制作方魔法工作室也成绩突出。由他们打造的科幻动画短片《启示录》受邀参与第七十届戛纳国际电影节，并在独立展映活动中获得“最佳导演奖”；导演毛启超也凭借此短片入围了今年的54届金马奖。有了这样的班底，相信《凤凰》会给我们呈现出一个不一样的“女性成长”故事。
“彩条系”动画齐发力 2019开启国产动画新征途
光线彩条屋影业作为国产动画电影领军企业，旨在成为中国动画的大本营，两年间便投资了近20家极具潜力的动漫公司。此前曾成功推出动画电影《大鱼海棠》、《你的名字。》、《大护法》等，创造了超过11亿人民币的票房成绩。此次公开的2019年片单——《哪吒之魔童降世》、《姜子牙》和《凤凰》皆出自彩条屋旗下动画公司。
一年推出三部高质量原创动画电影，充分体现出彩条屋影业为国产动画保驾护航的实力和决心。彩条屋影业也一贯着力于推动“高质量”、“多元化”国产动画的发展。在尝试了唯美、暴力的中国风动画后，此次又欲打造国产动画“神话三部曲”，确立国漫新风格。这主要体现为以下方面：第一，故事的原创性。三部影片并非照搬原著故事，而是在此基础上进行全新改编；第二，类型的多样性。由饺子导演的《哪吒之魔童降世》是爆笑喜剧动画，由程腾、李炜导演的《姜子牙》是东方史诗级魔幻冒险动画，由毛启超导演的《凤凰》则是主打西南民族风的“女性成长”动画，均是国内动画市场罕见的类型。此番“神话三部曲”又会为市场带来怎样的惊喜，令人期待。
电影《哪吒之魔童降世》、《姜子牙》和《凤凰》是由霍尔果斯彩条屋影业有限公司分别联合成都可可豆动画影视有限公司、北京中传合道文化发展有限公司、成都魔法动画工作室推出。这三部将于2019年上映的国产动画，也等待着大家的检验。
