由华纳兄弟影片公公司出品的年度灾难大片《全球风暴》(Geostorm)正在内地火爆热映。影片首周末三天豪取2.25亿元人民币，以过半的票房占比强势领跑，受欢迎程度无出其右。《全球风暴》不仅不惜工本打造震撼的全门类灾难场面，更加入悬疑、动作、科幻元素，一部电影有四部电影容量，“加量不加价”。购票观众给予超高评分，大赞《全球风暴》“丰富多元又火爆刺激，很爽很过瘾”。
《全球风暴》是突破灾难片套路的大胆尝试。影片由曾担任《独立日》(Independence Day)、《哥斯拉》(Godzilla)等火爆大片制片人和编剧的迪安·德夫林(Dean Devlin)自编自导，讲述发生在不远将来的全球性灾变。人类为消除气象灾害而创造出威力巨大的气象卫星系统，但失控的卫星却发起攻击，末日浩劫席卷全球。迪安·德夫林有意将政治阴谋、太空科幻元素加入影片，带来更多元的看点。
灾难场景是《全球风暴》的重中之重。影片投资高达1.2亿美元，对特效场面精雕细琢。主创打造“全门类灾难”的创意概念，将海啸、冰雹、寒潮、雷暴、高温、龙卷风等几乎所有灾难类型熔于一炉，获得观众普遍认可。有观众将影片形容为“灾难片的满汉全席”，认为“大多数灾难片只呈现单一灾变，但《全球风暴》无所不包，一次过足瘾，值得推荐。”创意细节也让观众印象深刻，“很多细节很惊艳，比如车头一样大的冰雹砸烂大巴、被冰冻的飞机摔得粉碎、海浪被一秒钟冻住等等，当然更少不了吴彦祖的地热煎鸡蛋。”知名大V“影视口碑榜”认为《全球风暴》是“《2012》(2012)之后最优秀的灾难电影”。
科幻元素的加入带来更多震撼。控制天气的卫星系统开创灾难片先河，片中对消除灾害天气的过程演示充满科技感，十分炫酷。借助科幻设定，整个太空基地规模宏大堪比航空母舰，加上细致到每个零件的“工匠精神”，产生恢弘而真实的视觉效果。这也为重头戏之一“太空抢险”提供了绝佳舞台。杰拉德·巴特勒(Gerard Butler)饰演的科学家在太空中和严酷环境、失控系统以及反派阴谋斗智斗勇，被认为堪比《地心引力》(Gravity‎)。有观众评价：“天气控制系统的构思非常酷，脑洞太强大，对喜欢科幻片的强推！”知名大V”神经电影局”也认为，“将地面自然灾难与太空科幻场景融合，极具创造力。”
动作戏成为观众热评的惊喜看点，更让身为配角的美女特工成功“抢戏”。为挫败反派阴谋，吉姆·斯特吉斯(Jim Sturgess)饰演的助理国务卿绑架总统“先下手为强”，也引出对阵总统安保和亡命飞车的连环大戏。澳洲金发美女艾比·考尼什(Abbie Cornish)饰演的女特工“包办”几乎所有高光时刻，不仅精彩打斗令人血脉贲张，更在地动天惊的灾难背景中上演“速度与激情”式的飞车狂飙，连总统都大为叹服，叮嘱吉姆·斯特吉斯“娶了她！”有观众兴奋点赞：“长得漂亮打得漂亮车开得更漂亮，性感到没朋友！”
政治阴谋的加入让影片在火爆视听之外更加悬念迭生。有观众将其与杰拉德·巴特勒主演的《伦敦陷落》(London Has Fallen)、《奥林匹斯的陷落》(Olympus Has Fallen)比较，认为《全球风暴》中挫败政治阴谋拯救总统的设计毫不逊色。也有观众肯定突破套路的尝试：“灾难片大多是天灾降临人类逃命的模式，而《全球风暴》天灾背后隐藏人祸，将悬疑阴谋融入灾难题材，创新带来惊喜，增添了层次感和观赏性。”
《全球风暴》是今年唯一一部进口灾难巨制，为已经两年无缘灾难大片的内地影迷送上“及时雨”。影片上映后票房口碑双线夺冠，在猫眼电影等五大售票平台上，总计数十万购票观众打出平均8.6和8.7的高分，成为影片观赏性的最好证明。目前影片正以3D、IMAX 3D、中国巨幕3D、LUXE 3D、4DX 、D-BOX、MX4D等格式全面热映中，超高观影快感的年度爽片将是放松身心的不二之选！
