近日，由陈思诚编剧执导，王宝强、刘昊然领衔主演的喜剧冒险探案系列电影《唐人街探案2》（下简称《唐探2》），在经过3个月的拍摄后正式杀青。导演陈思诚，主创王宝强、刘昊然、肖央、刘承羽、尚语贤、王迅等悉数出席杀青宴并合影留念，新阵容新场景也惊艳曝光。影片确定将于2018年2月16日（大年初一）登陆全国各大影院。
《唐探2》剧组欢闹杀青 全新阵容场景惊艳亮相
《唐探2》剧组在经历了横跨美、中两国的拍摄后，近日顺利杀青。杀青宴当天，主创们花式合影，笑容灿烂感染力满分。而随着杀青照的曝光，影片的新阵容也得以亮相。肖央加入王宝强、刘昊然的“神探”组合，穿着同款绿色风衣达成“喜剧三角”，似乎预示着“三兄弟”要一同推理解谜，展开纽约大冒险；杨紫琼关门女弟子刘承羽在影片中饰演美国纽约市警察局（NYPD）的女警官，身手干净利落，堪称新一代国际动作女星接班人；尚语贤炫酷绿色长发搭配粉红鞋子分外抢镜，外表看似娇俏，实则是高端女黑客；王迅戴着金边圆框眼镜，梳着中分油头，干练精明又喜感十足。除了新阵容的曝光，这组照片还让人得以一窥新片场景的真容。中式传统庭院搭建精良，群演也扮上了中式造型，传统与现代、中国与外国等多种元素在影片中相互碰撞，让人不禁猜想《唐探2》这次会给我们带来怎样的惊喜。几位实力派同台演技PK，场景制作精良升级，相信这部包含喜剧、冒险、解谜、动作等一系列劲爆元素的贺岁大片必将带来全新的观影体验。
新年弄喜全面升级 陈思诚感叹中国国力变强
本片讲述了唐仁（王宝强饰演）为巨额奖金欺骗秦风（刘昊然饰演）到纽约参加世界名侦探大赛，却由此陷入一场连环杀人案的故事。目前，《唐探2》已顺利杀青，拍摄期间在美国的一系列“大动作”至今为网友津津乐道。光是在唐人街的一场拍摄就有近2000人驻足围观，后期更是带领千人在时代广场魔性“扭腰”热舞，足见《唐人街探案》系列电影的超高人气。在美国拍摄期间，还得到了电影界权威媒体《好莱坞报道》的强势“围观”，其“中国喜剧推理电影新时代的开创者”的盛赞无疑是对中国电影及这种电影新类型的肯定。《唐探2》是首部中国主创主控的美国工会电影，导演陈思诚在杀青现场也对所有工作人员表示了感谢，并讲到，这是美国团队首次为中国电影打工服务，更是中国综合国力增强的明显体现，具有重大的意义。《唐人街探案2》已定档2018年大年初一，在中美顶级制作团队的双重加持下，《唐探2》无疑是今年贺岁档最有品质、最具喜感的合家欢喜剧冒险推理电影。
《唐人街探案2》由万达影视传媒有限公司、霍尔果斯骋亚影视文化传媒有限公司出品，中国电影股份有限公司、霍尔果斯乐开花影业有限公司、小米影业有限责任公司、北京红色果实文化传播有限公司、伊犁卓然影业有限公司联合出品，由陈思诚执导，王宝强、刘昊然、肖央、刘承羽、尚语贤、王迅等演员主演，将于2018年2月16日（大年初一）上映。
