《嘉年华》悬疑版海报
凤凰网娱乐讯 由文晏自编自导的青春电影《嘉年华》继入围三项金马奖提名之后，近日勇夺安塔利亚金橘国际电影节两项大奖。
今日，片方也发布了影片的悬疑版海报及预告片，并宣布改档11月24日全国公映。在此之前，《嘉年华》将率先亮相第一届平遥国际电影节进行展映，随后将开启14城全国接力点映，为正式公映预热。
《嘉年华》剧照
《嘉年华》此次发布的最新海报，主打影片本身的悬疑色彩，海报中的两个女孩一个眼神惊恐，一个面有泪痕，两张青春的面庞都被巨大的手掌所覆盖，透着紧张而压抑的氛围，同时也暗示着两个女孩有某种命运上的关联——都被一场巨大的生活危机所裹挟，她们需要做的正是影片slogan所说的：打破沉默。
《嘉年华》剧照
而预告片则展示了一组各具神色的女性群像，这其中有少女，有成年女性，有母亲，也有画外音的女律师，她们因为一桩“那天晚上”发生的社会案件，上演着情与理的冲撞与拉扯。
《嘉年华》文淇
《嘉年华》由文晏自编自导，文淇、周美君、史可、耿乐、刘威葳、彭静、王栎鑫、李梦男主演，威尼斯主竞赛、金马奖以及亚太电影大奖的入围，也让《嘉年华》毋庸置疑地成为了“2017年最值得关注的华语电影”。
