郭富城
由钟少雄执导，郭富城、赵丽颖、张翰、任达华、张蓝心、朱一龙和于晓光主演的谍战动作大戏《密战》正在全国各大院线火热公映。上映首周末，票房成功突破5000万。同档期上映进口大片分别有漫威经典系列影片《雷神3：诸神黄昏》和美国大片《全球风暴》等，《密战》作为档期内最强国产影片，在火药味如此浓重的十一月档期独扛大旗，强势对垒诸多进口大片，丝毫不惧。
《密战》作为年度最强谍战动作大片，电影里无论是郭富城和赵丽颖二人的造型百变，混迹于危机四伏的隐秘战线执行危急任务；还是面带凶相的任达华毒计百出对付暗线战士毫不手软；亦或是心狠手辣的张蓝心频频残害地下党员等，每个角色的塑造和影片画面元素，皆保证了该影片的谍战感十足。除谍战元素外，导演钟少雄还在影片中运用追车、格斗、爆炸等大场面，来保证影片的视觉美感，使观众在沉浸在紧张刺激氛围的同时，又能通过影片中场面火爆的动作戏份来满足自己的视觉感官。
赵丽颖
影片上映后，不少观众在观看完影片后都对《密战》称赞有加，有观众在看完影片后表示：“时隔多年，很久都没在电影院看到过谍战题材类的电影了，《密战》的上映不仅填补了这个空白，更是给喜欢谍战电影的观众奉献出了优秀的谍战影片作品”。影片中出现的黑夜、雨中打戏、发报画面等一系列谍战元素，则有观众评论：“从正片开始不久，就被郭富城在雨中打伞，独自一人对付两名日本浪人的戏份所吸引，画面的暗色主调，配合精彩的打斗戏份，十分吸引人。”
尽管《密战》上映撞档漫威经典系列影片《雷山3：诸神黄昏》，也恰逢进口大片《全球风暴》等影片热映，但作为档期内最强国产片，《密战》在上映首周末，凭借影片强大的卡司阵容、精彩的故事剧情和真实的历史选材，成功拿下5000万的票房佳绩，独扛大旗冲锋进口大片火力圈，票房口碑双丰收。据目前相关数据来看，《密战》票房成绩日趋明显增长，影片口碑连获好评，势必会取得更好的佳绩。 
