由嘻哈包袱铺掌门高晓攀自导自演，孙集斌联合导演，尤宪超、于莎莎、李璨琛等联袂主演的喜剧电影《兄弟别闹》将于11月10日全国公映。10月30日，影片主创高晓攀、尤宪超来到成都，分别在电子科技大学成都学院和四川大学锦城学院与观众互动。活动现场同学们热情高涨，临近期末，还有不少学生带着复习资料前来，更表示“我能做并且正在做的的就是逮到谁就跟谁推荐电影”。高晓攀则感慨地透露，“我其实是一个不太受学生喜欢人”。原因竟是因为之前其被邀请在学校做评委时，比较直接，diss的同学实在不少。同时，尤宪超还介绍：“影片是一部带着喜剧色彩的故事片，它的前提是讲好一个故事，而不是为了搞笑而搞笑。”
迷弟迷妹慕名前来 高晓攀自曝因标准高成为“不受欢迎的人”
《兄弟别闹》中，高晓攀与尤宪超饰演了一对在“坏人变好人”的路上十分坎坷又让人忍俊不禁的双胞胎兄弟。在成都见面会现场，高晓攀介绍自己的角色时用一个“坏”字精炼概况，同时他还透露：“这个角色的坏是有原因的，他是为了保护身边的人才不惜变坏，究竟什么是好什么才是坏，这是我们电影探讨的话题。”而被评价为影片“女一号”的尤宪超则搞笑地表示：“我已经有男朋友了，就是戏里陈曦扮演的Vivian。”作为多年老搭档，尤宪超也不忘调侃两人的关系称，“我们从来不吵架，因为能动手绝不动嘴”。
作为相声界的颜值担当，不少高晓攀的迷弟迷妹们慕名前来。而期末考试临近，一群学生更是一大早就带着复习资料前往活动现场，只为见主创一面，有同学激动地表示，“我能做的就是为你们疯狂打call，逮到谁跟谁推荐电影，差点搞得人家以为我做传销了”。这也让高晓攀感动不已，他回忆起自己之前在学校做评委的经历，罕见地披露，因为自己要求高所以其实不太受人欢迎，“那个时候很多人基本功都不扎实，相声对基本功要求非常严格，我就不客气的指出问题，希望他们能进步，结果成了全场学生们最怕的人。但当年我也是这么过来的，也许他们多年之后有所成就时会感谢当年我的严格”。
黄金班底层层把关 高晓攀为打磨剧本三个月不出门
从《兄弟别闹》的筹备、拍摄到后期宣传的过程中，高晓攀都是“高标准、严要求”地做好每一个环节。尤宪超介绍，光剧本高晓攀与编剧孙集斌就整整筹备了一年，“这一年时间他们有三个月没出酒店房间，大家当时都着急坏了，原来他俩光在那磨剧本了”。此外，影片无论是摄影、剪辑，还是武术指导，都请来了业内著名黄金班底倾力打造，足见其制作之精良。
作为一部喜剧电影，高晓攀却直言，“无论阵容、幕后多么强大，但故事才是根本，讲好故事是最重要的，喜剧只是它里面一个最重要的元素”。尤宪超对此也非常认可，他坦言：“《兄弟别闹》是一部带有喜剧色彩的故事片，核心是讲好故事，而非为了搞笑而搞笑，而且我们的故事高于生活又还原生活。”值得一提的是，影片在经历了呼和浩特、郑州、西安、济南、烟台、福州、南宁、昆明、成都等地路演后，还将马不停蹄地前往其他城市“会”兄弟，为更多观众送欢乐。该片由万达影视传媒有限公司、深圳市无限界影视传媒有限公司、北京晓攀文化传媒有限公司出品，将于11月10日全国上映。
