由彭顺执导，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演的影片《巨额来电》，因其对电信诈骗题材的破冰聚焦，在开拍初期就成为了社会热议的话题，随着影片正式宣布定当12月8日，凭借着对题材锋利的切入角度和片中精心设置的重重悬念，影片话题热度持续不断。近日，片方正式发布了一支时长达130秒的“雌雄大盗”版演员特辑，由诈骗团伙的视角代入，借张孝全和桂纶镁之口，向观众揭示了一对“情侣档大盗”的在行骗路上的火爆手段，不仅火星四射的骗场角斗令人咋舌，虐心的相爱相杀更是叫影迷唏嘘。据悉，《巨额来电》已正式定档12月8日，所有扣人心绪的未解谜团都将在精彩的影片中一一揭晓。
张孝全桂纶镁《女朋友·男朋友》之后再度联手 演绎利欲熏心雌雄大盗
张孝全桂纶镁两人在《女朋友·男朋友》之后再度联袂出演影片《巨额来电》，勾起了许多粉丝的回忆与期待。在这支新鲜发布的演员特辑里，张孝全、桂纶镁两人化身为跨国电信诈骗集团首脑现身说法，借由施害方视角，向观众讲述了一条条触目惊心的诈骗侵害线索，片中的神秘诈骗组织也由此揭开冰山一角。桂纶镁在镜头中对自己所饰演的刘丽芳这一角色进行了深度阐述，身为冷血美人、诈骗组织头目的她，竟也会奋不顾身为爱痴狂，与张孝全浴血逃亡直至遍体鳞伤，宁愿失去所有也再所不惜，令得看客无不为之惋惜。而当刘丽芳恶狠狠的喊出“我就是要你输”时，观众却为她为爱而生的心碎感同身受。张孝全则直言片中角色非常吸引人，“一个聪明人被欲望迷失，一步一步迷失，不再单纯”，由此，一对鸳鸯大盗的感情危机线索也浮出水面。面对利益的诱惑和欲望的侵蚀，坚定的爱恋似乎也出现了裂痕，由此留下了二人感情线的终极疑问，曾经的情比金坚又能否战胜贪欲的本能？张孝全、桂纶镁二人在片中碰撞所迸发出的火星，让人对影片产生了更多的期待。
细节入手力求营造真实犯罪氛围 首度探索电信诈骗题材向黑金宣战
影片《巨额来电》作为我国首部电信诈骗题材故事片，为了给观众最真实的呈现电信诈骗这个与社会生活息息相关，但鲜有影视作品关注的神秘领域，影片故事从创作开始，就取材自公安部真实备案案件，片方1:1搭建了反诈骗中心，更远赴泰国进行实地取景拍摄，无论剧情，还是取景，片方用多重细节为观众还原出了极富科技感的反诈骗中心与隐秘的跨国电信诈骗组织与焦灼斗争的真实生态，不仅剧情扣人心弦的剧，更为观众提供了一次防微杜渐，拒绝诈骗侵害的试炼机会，可谓不容错过。
国内首部反电信诈骗题材电影《巨额来电》由电影频道节目中心，华夏电影发行有限公司，寰宇娱乐有限公司，广州市英明文化传播有限公司，太阳娱乐文化有限公司，海宁卓越影视投资股份有限公司，大连景一传媒有限公司，浙江横店影业有限公司出品，彭顺执导，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演，更集结了姜超、张兆辉等实力配角，故事取材真实公安部备案案件，题材新颖，制作精良，颇具大片品相，据悉，影片将于12月8日正式公映！
