日前，热播剧版《大话西游之爱你一万年》迎来尾声，上周五会员收官，该剧自开播起便引发点击狂潮，目前网络播放量已超过50亿，仅芒果TV播放率就突破了22亿。这部剧由黄子韬、尹正等主演，刘镇伟、白一骢共同担纲幕后制作，可谓黄金阵容。
师徒重逢四人齐聚 尹正新造型帅萌
据悉，尹正在这部剧中不但要和黄子韬共同扛起颜值大旗，还要负责搞笑卖萌唠叨不停，任务艰巨。作为一部经典IP，剧版《大话西游》与以往各类版本有所不同的是，唐僧不再单凭唠叨去教化悟空，更多的是用自身的行为潜移默化，而孙悟空对唐僧的态度也由一开始的蔑视渐渐转变为感恩。
在造型方面，徒弟至尊宝走的是可爱卖萌路线，尹正版本的唐僧也不落俗套，不再集集身披红色袈裟剃着光头，而是蓄起了长发，扎起了丸子头，再加上一袭白色的僧袍，俨然一枚唐朝花美男。
剧版唐三藏和罗家英版，最大的区别一个是光头，一个是长发。但这个为人所争议的地方，恰恰是尹正认为处理的最好的地方。“唐僧的前世叫金蝉子，是如来佛祖坐下的二弟子，这个金蝉子一头长发，扎了个丸子头。然后才下凡了之后才变成唐僧，剧组保留了这个形象。我觉得挺好，普渡众生，并不一定非要剃度出家啊，心中有佛即可。也就是说，有纹身的人并不一定就是坏人，骑摩托的也不一定就是痞子。”
师傅粘人又唠叨 尹黄CP甜蜜有爱
在最新剧情中，饥饿的猪八戒想拿一只小野兔来充饥，却被唐僧劝阻，为了让徒弟放弃兔兔，善良的唐僧不惜割肉喂徒，却发现一切只是玉皇大帝设下的考验。不满徒弟被训斥的唐僧碎碎念模式全开，将玉皇大帝数落一番，导致猪八戒被烦得头撞树，玉皇大帝也难以忍受匆匆离开。
唐僧啰嗦功力如此了得，他的扮演者尹正也不得不官方实力吐槽“他实在是太啰嗦了”，并表示“不一定会愿意跟他做朋友”。但是网友们倒纷纷表示很喜欢这样的唐僧，称赞他既可爱又超级暖萌——“小哥哥的唐僧真是萌萌哒”、“我只想知道，这么多台词，这么啰嗦的台词，尹正兄是怎么记住的？太特么啰嗦了”，也有网友为他担心——“尹正背台词会不会背得很辛苦？”一个个入戏颇深。
剧中的唐僧与悟空相爱相杀，明明互相欣赏信任却又总是经历着重重的误会。作为“虐心”戏码的主要贡献者，尹正一直秉承“一日为师终生为父”的信条，忍受着孙悟空对自己的人身攻击，相信爱可以感化一切。
这对师徒CP也是颇受网友好评，不但每次同框都自带笑点，在外天不怕地不怕的悟空遇到师傅就秒怂也是十分反差萌。
从《夏洛特烦恼》《极品家丁》到真人秀《食在囧途》，再到《大话西游之爱你一万年》，近期似乎总与喜剧结缘的尹正却并不怕被贴上标签。首演唐僧，正如尹正所说的，“更多的是一种继承”。
