10月31日，由王文导演、谭贵彬制片、王栎鑫、潘时七、余玥、季肖冰、卢蒽洁、柏智杰等主演的首部电竞题材的院线电影《垫底联盟》曝光了一组改档预告和改档海报。因为电影内容中对于“电竞精神理解”的优化导致了少量的删减，官方正式宣布《垫底联盟》改档至11月28日上映。对此，导演王文表示，“垫底就要垫得彻底，越是厉害的大招不都应该放到最后压轴嘛。”
而在刚刚结束的英雄联盟半决赛中，两支中国战队纷纷惜败，遭到“团灭”。《垫底联盟》和中国战队成为战队肩并肩的“难兄难弟”，将“又双叒叕垫底”进行到底。相信中国战队与电影所表达的精神如出一辙，“输就一起扛，赢了一起狂，垫底，就要彻底。”
改档预告全员遭遇“黑化” 桃园三联盟首现身
电影《垫底联盟》根据“电竞传奇女神”小苍的真实故事改编，讲述了一群热爱电竞的玩家因游戏而结缘，并为电竞并肩战斗的故事。今日片方曝光了“自黑版”改档预告。画面中，每个人都在为生活而努力着，他们想活出自己的样子，但却有太多的不如人意。
预告将影片中悲痛的画面进行减速放大化，配以沉痛的背景音乐和黑白的色调，用诙谐的黑色幽默表达出对于《垫底联盟》改档的惋惜与无奈，“曾以为能和神一样的对手较量，结果自己只是那个猪一样的队友，所以我们哭着选择了推迟档期。”谈及改档，制片人谭贵彬表示，“这不刚刚好，前有《英雄联盟》，后有《正义联盟》，我们是《垫底联盟》。垫底就是压轴断后，刚刚好是一个’桃源三联盟’。”
众伙伴集结团战 改档海报呈天地反转众生相
在曝光的改档海报中，常规的MOBA地图红蓝对阵折叠，天地反转，英雄们站在一个天地倒转的电竞世界中，义无反顾。彰显伙伴们集结团战，不畏艰险热血奋战的电竞精神。
作为国内首部电竞题材的院线电影，导演王文表示，“所有的变动只为更好的与观众见面，希望大家看到《垫底联盟》的时候可以让大家感受到电竞的魅力，更加了解电竞，燃起对电竞甚至对生活的热情与不放弃的拼搏精神。”并以“重要的事情说三遍”的方式告诉观众们：“《垫底联盟》将于11月28号正式与大家见面。”
《垫底联盟》由深圳迷宫影视有限公司、上海米家文化传播有限公司、北京微影时代科技有限公司、深圳国新南方知识产权投资管理有限公司、北京微赛时代体育科技有限公司、深圳点点投资有限公司、深圳市荣信文化发展有限公司出品，天津银河文化传媒有限公司、娱跃影业（天津）有限公司发行，北京微影时代科技有限公司联合发行。电影由原《英雄联盟》创意指导王文担任导演/编剧，王栎鑫、潘时七、余玥、季肖冰、卢蒽洁、柏智杰、本杰明主演，电竞明星小苍、JY、小楼、FLY、小米、苏小妍、枪炮玫瑰、小沁、苦笑、白乐、卷毛、霸哥、沐沐、樱桃奶桃子、达七、星锐少女特别出演。本片将于11月28日全国公映，全军出击，改写奇迹，敬请期待。
