中奢网娱乐讯《天生不对》将开启路演，周渝民薛凯琪互怼。周渝民和薛凯琪两人在电影中有很多对手戏，两人从一开始的不顺眼到后来成为天生一对，中间过程啼笑皆非，大家从之前的预告片中就可以了解到两人相处囧事不断，简直就是火星撞地球。
《天生不对》海报
《天生不对》是由谷德昭执导的一部风水爱情喜剧电影，其中有不少明星参与，电影已经确认会在11月10日与大家见面，影片主要讲述了周渝民饰演的秦瑞是一位风水大师，其为了帮自己挡煞，让郑中基饰演的西门鼎设计与薛凯琪饰演的佩佩相爱的故事，之后会有非常爆笑的情节，电影集结了爱情、喜剧以及风水三大元素，周渝民和薛凯琪两人成为欢喜冤家非常让人期待。
《天生不对》-神棍郑中基衰神薛凯琪
周渝民和薛凯琪两人在电影中有很多对手戏，两人从一开始的不顺眼到后来成为天生一对，中间过程啼笑皆非，大家从之前的预告片中就可以了解到两人相处囧事不断，简直就是火星撞地球，当然经历过同甘共苦后终成眷属，欢喜的情节让甜蜜之感溢出屏幕，多种元素融合在一起在一定程度上满足了年轻人的喜好，电影还没有上映就已经引发了期待，影迷们都希望了解如何通过风水脱单。
《天生不对》海报
周渝民在电影中突破性表演让粉丝们非常好奇，更有郑中基这位搞怪天才为电影增添了不少看点，这部电影非常适合当下的年轻人去观看，大家都称其为光棍节的必看电影。片方也已经确认会从11月5日起开始进行路演，他们会去到电影院和校园，到时候演员们会和大家一起分享拍摄背后的故事，有兴趣的观众可以多多关注相关信息，一场运用风水谈情说爱的故事一定让人桃花朵朵。
中奢网原创文章未经本网允许,私自转载者本网保留追究其版权责任的权利！
