由知名导演杨健执导，好莱坞动作导演鲍勃·布朗担任创意顾问，方力申、高雪儿、“新七小福”（王海祥、徐冬梅、冀涛、兰昊宇）、胡蓉蓉、曾江、李勤勤、李又麟等领衔主演的动作喜剧电影《宝贝特攻》明日震撼上映。近日，片方发布终极海报，展现出该片的全明星阵容，星光熠熠之下，更有超强的幕后班底鼎力相持，茫茫大漠，上演精彩绝伦的夺宝之旅，环环相扣，激荡神秘文化气息。
方力申战斗升级 演绎另类护宝人
电影《宝贝特攻》中接连十几场打戏，火爆刺激，酣畅淋漓。最令人拍手称快的打斗是用动作推动剧情，也推动情感，并且严谨地配合电影里的人物性格和特点。“文艺小生”方力申更是在片中抓住机遇，战斗力升级，成为新一代“打星”，他在影片中扮演护宝人的角色，面对盗宝集团，各种实战式搏击，拒绝花拳绣腿，尽显赤子心与真性情。方力申在接受采访中坦言，本次拍摄条件艰辛，但是过足打瘾，很有成就感，相信观众也能在影院观影中大呼痛快。
在影片中，方力申的黝黑肌肤与结实肌肉，一改之前的偶像鲜肉人物形象，各类高难度武打动作亲自上阵，充分体现“拼命三郎”精神。根据工作人员透露，方力申在开拍前为了更好的诠释角色，便早早投入到了强有力的专项训练中，跟随专业武术老师一起钻研动作招式，力图从各个方面调整到最佳状态。拍摄过程中，方力申更是一招一式，亲力亲为，充分体现了“演员的自我修养”。他对该片的付出，也获得了导演及搭档们的认可。有志者事竟成，方力申用行动在证明，自己并不只是“小鲜肉”，更是一个强劲的“实力派”。
11月3日上映引期待 荒蛮沙漠上演铁汉柔情
据悉，电影《宝贝特攻》讲述了荒凉的大漠之中藏有神秘至宝——大漠之心，曾江饰演的老骆驼和方力申、王海祥、王洪祥饰演的高家三兄弟世代守护。而马保饰演的反派角色一心想着得到大漠之心，无所不用其极，带领一众小弟前往大漠村争夺宝物，他们的进入，令大漠村危机四伏，夺宝战争一触即发。
王海祥所饰演的高俊与“大漠一枝花”月兰（胡蓉蓉饰）以及考古专家雨菲（高雪儿饰）之间的情感博弈为本片增色不少。作为成龙弟子“新七小福”的队长，王海祥的硬汉形象在高俊身上体现的更为淋漓尽致，片中的打戏精彩绝伦，但是一身功夫，除了守护家园，更是为了保护内心所爱。在影片中，高俊与月兰、雨菲之间的情感纠葛，被已经参加《宝贝特攻》点映场的观众总结为“二十年青梅竹马，抵不过一见钟情。”荒蛮大漠，黄沙漫天，然而情难以自控，铁汉柔情，足以温暖人心。
电影《宝贝特攻》由著名导演杨健执导、鲍勃.布朗担任创意顾问、杨晶担任总制片人，方力申、“新七小福”（王海祥、徐冬梅、冀涛、兰昊宇）、胡蓉蓉、曾江、李勤勤、李又麟、美国华裔童星韩丰嵘等主演。由北京东方艺海文化传播有限公司、北京星耀龙福国际文化传播有限公司、深圳昭福文化传媒有限公司等联合出品，北京斓景盛世文化传媒有限公司宣传发行，北京瑟尔维斯文化传媒有限公司联合发行，影片即将于明日全国上映。
