《太空救援》根据俄罗斯航空史上的真实事件“礼炮7号”改编，是导演克里姆·斯彭科（又名：克利姆·舍本科）耗巨资打造的一部太空科幻巨制，影片在俄罗斯上映后取得了票房和口碑的双丰收。 近日影片发布了“浩瀚”版预告，曝光了部分宇宙奇观和一些险象环生的镜头，也让众多太空迷、科幻迷对这部影片更加期待。
《太空救援》“浩瀚”版预告首发 星际灾难接踵而至
在这次曝光的“浩瀚”版预告中，接连呈现了震撼人心的灾难和救援场面,展示出非凡的影片品质。影片中宇航员驾驶的宇宙飞船和失联的空间站状况百出，给人一种紧张压抑的窒息感，加之极具渲染力的视效和音效，再次展现了太空史上的一次重大绝境和人类挑战灾难的奇迹。高难度旋转对接、突发的太空火灾、出人意料的太空寒潮交错而至，让两位宇航员和整个地面指挥系统“腹背受敌”，而空间站将要被击落的消息也把两位宇航员推入无底深渊，两人在孤立无援的太空中求得一线生机的希望似乎越来越微小。影片呈现了许多广袤无垠星际交错的外太空美景，画面中一身白色焊接宇航服的宇航员以失重的状态漂浮旋转于外太空，给人一种沧海一粟的孤立之感。宇航员和空间站连接的绳索则被赋予了过重的使命，“浩瀚宇宙，命悬一线”的感觉呼之欲出。
太空科幻系列影史口碑佳作 众多宇宙奇观险象环生
据悉《太空救援》在俄罗斯上映后就取得了票房和口碑的双丰收，雄踞俄罗斯电影票房榜首，现在的票房已超过2.57亿卢布，也被誉为续《地心引力》《火星救援》后的太空科幻系列的口碑佳作。作为一部非常独特的太空题材电影，《太空救援》的场景切换极具特色，观众可以带入宇航员的身份去欣赏陨石、极光、地球、海洋、太空、空间的转换和星球的运行，加之采用巨幕效果的呈现这一系列的地球和太空的浩瀚景色，能够带给观众一种“置身外太空”的失重感。漂浮于太空的巨大水滴群、宇宙轨道上高速旋转的空间站、迅速升腾的太空舱大火在星际间形成美轮美奂的震撼景色，但这些景色又潜藏着无限危机，不仅让宇航员也能够让观众切身体会到太空浩劫、命悬一线的感觉，在这个令“全球瞩目”的太空灾难来临之时，“礼炮7号”是否能安全着陆，逼真的特效画面和悬疑气氛的营造，让观众随着电影更加的有代入感。
