将于11月24日在内地上映的战争片《刺杀盖世太保》今日发布终极预告及海报，该片由塞德里克·吉门内兹导演，杰森·克拉克、裴淳华、杰克·奥康奈尔、米娅·华希科沃斯卡、杰克·莱诺等演员主演，真实还原了二战著名纳粹头领海德里希遇刺事件。在释出的预告中，密集激烈的枪战将观众瞬间带回刺杀第一现场，而颇具新意的双线叙事视角，则为观众呈现了更加真实深刻的史诗故事。
激烈枪战重现刺杀现场 节奏酣畅紧凑一击必杀
《刺杀盖世太保》根据历史真实事件改编，讲述了二战史上著名的刺杀事件“类人猿行动”。被称作“纳粹斩首官”的盖世太保头目莱因哈德·海德里希，在策划了多起残忍的“人类血统清除行动”后，被英国与捷克斯洛伐克政府联手刺杀。
影片集中呈现了从谋划到行刺的全过程，在发布的预告中，“枪”成为串联起线索的重要元素，而多场枪战则是推动影片节奏的关键。无论是纳粹集体枪杀村民，或是街头持枪追击，又或是教堂中悲壮的“自杀式”枪战，越发密集的子弹与枪声一步步将气氛推至高潮，而伴随着一句“海德里希必须死”的旁白，枪声在达至顶点后戛然而止，令人尚未从窒息感满满的节奏中缓过神，下一秒便又堕入回味悠长的沉思中。从预告里可以窥见，多场紧凑激烈的枪战场景是影片的一大看点，近身枪杀场面使观众得以零距离亲历刺杀现场。而与预告同时发布的终极海报，也突显“一击必杀”主题，画面上对准海德里希的硕大瞄准镜，渲染出“箭在弦上”的局势紧张感。
双线并行多角度侧写“纳粹斩首官” 冷静克制而不失热血激昂
此前，该片在戛纳电影节进行放映后，获得业内一致好评，许多观众对于影片别具一格的双线叙事赞叹有佳。同类型题材往往将视角聚焦于代表正义一方的刺杀士兵，而《刺杀盖世太保》除了呈现反法西斯主义者的刺杀始末，亦采用大量篇幅真实还原纳粹魔头从黑化到陨灭的唏嘘一生。预告片呈现了海德里希以头撞击镜子、对俘虏实施酷刑等“发狂”场面，将一个走火入魔的“纳粹野兽”刻画得入木三分。而曾在《消失的爱人》中饰演“魔鬼妻子”的裴淳华，此次则演绎了“魔鬼背后的女人”，为海德里希的黑化始末提供了更深刻的注脚。在双线并行的视角下，导演的镜头冷静克制，面对第三帝国的魔鬼与奋起反击的被奴役者，导演并未轻率给出个人主观批判，而是将反法西斯的精神融入在一帧帧胶片中，交由观众自己感悟。
《刺杀盖世太保》由法国传奇影业出品， 中国电影股份有限公司、华夏电影发行有限责任公司联合发行，中国电影集团公司进口，中国电影股份有限公司译制。今年《血战钢锯岭》、《敦刻尔克》两部战争片，凭借恢弘的场景与深刻的人性探讨从而票房口碑齐收。而同样改编自真实二战事件的《刺杀盖世太保》，无疑是今年又一部值得期待的战争题材电影。影片将于11月24日与内地观众见面，届时观众可走入影院感受这段惊心动魄的二战史诗。
