湖南卫视大型原创警犬伙伴励志成长特别节目《奇兵神犬》热血集结，一经上线就吸引了广泛关注，收视迅速上升至第一位。
张馨予
节目邀请五位明星嘉宾和四位素人嘉宾共同组成明星训犬队和达人训犬队，采取星素结合的模式进行竞技pk，而在节目中嘉宾和警犬从打扫犬舍、了解警犬到和心仪的警犬进行组队的环节中，状况与惊喜并存。警犬和嘉宾的个性逐渐凸显，嘉宾的性格也逐渐清晰。作为唯一的女艺人，张馨予的表现非常亮眼，勇敢认真，敬业暖心，获得广泛好评。
挑选大型警犬勇敢认真引网友点赞
张馨予
作为明星团队唯一的女兵，张馨予的表现良好。从打扫犬舍到和警犬配对，到最后的警犬亲密训练，张馨予一直认真对待，勇敢坚韧。尤其是选狗的环节，让人大呼意外。姜潮曾被德牧咬伤过，心里有阴影，但想要尝试驯服德牧的姜潮被体型最大的艾勒薇斯“怒目而视”，有些退却，面对队友的抗拒，张馨予毅然站出称自己想尝试，凶猛的艾勒薇斯对张馨予非常青睐，最终“配对”成功。网友纷纷为她的勇气点赞：“真的是军中花木兰啊！”“很勇敢的姑娘，瞬间路转粉！”
张馨予
艾勒薇斯体型庞大，非常凶猛，难以驯服。“配对”成功后，其它嘉宾都和张馨予以及她的警犬保持一米的距离，也是让人哭笑不得。在亲密训练的环节，张馨予立即投入任务中，“起立”“坐”的口令坚决有力，表情严肃认真，亲密训练十分专注。
唱歌打扫犬舍状况百出但认真暖心
节目中有很多状况，让人忍俊不禁，但张馨予以自己固有的敬业态度一一对应，体现出良好的认真心态。被点名指挥唱军歌，不小心破音，但依然迅速调整，认真仔细地唱完。打扫犬舍，警犬撕咬书本，场面混乱，但仍然坚持打扫。
张馨予
而在节目中，张馨予的暖心还体现在陪同战友烈日下一起唱军歌，并真诚接受战友的道歉。姜潮因为唱军歌时笑受罚自责，张馨予一直安慰他鼓励他。心善而且人美，穿上军装飒爽英姿，英气十足，军容整洁大方，非常舒服。
无论是认真的态度，还是勇敢挑选大型警犬，张馨予都让人眼前一亮。和警犬的亲密训练还在继续，张馨予和艾勒薇斯之间会发生哪些“化学反应”，也是让人很期待了。
