德国贺岁电影《夺金四贱客》今日首度曝光先导海报和预告片，这部由德国国宝级导演沃尔夫冈·彼德森执导的超级喜剧电影，将于12月1日隆重上映。海报主色红黑相搭，冷酷而不失滑稽，让人一眼辨识出德国老戏骨的卖萌耍酷风格，这部摘取了德国喜剧票房年度桂冠的巨作，势必带领中国观众掀起前所未有的观影体验。
佳作中国首揭面纱 名导加持星光璀璨
《夺金四贱客》是德国的贺岁档喜剧票房冠军，由著名导演沃尔夫冈·彼德森指导，他既执导过《恐怖地带》、《空军一号》等商业影片，也奉献过如《特洛伊》等史诗级巨作，作为德国国宝级导演，他在好莱坞更享有盛誉。《夺金四贱客》则是他从喜剧类型影片上的又一次成功探索，影片于2016年贺岁档在德国甫一上映便口碑蹿升，最终荣膺德国贺岁档票房冠军，继而被多国争相引进，中国内地最终定档于12月1号上映。通过今日曝光的先导海报及预告片，该片在中国揭开了神秘面纱。
除了名导沃尔夫冈·彼德森外，本片的“四贱客”阵容也毫不逊色，且在预告片里分别体现出高超演技，四个性格迥异的角色分别由蒂尔•施威格、马提亚斯•施维赫夫、扬•约瑟夫•利费斯和迈克尔•赫比格联袂出演，这四位优秀男演员均是国际大片里中国观众所熟知的面孔，预告里四人高辨识度的表演桥段使影片洋溢出相得益彰的搞笑风格。在“四贱客”外，本片的两位女主角亚历山德拉•玛丽亚•拉娜和安婕•特拉乌也绝对镇得住场，看过《朗读者》和《超人：钢铁之躯》等作品的粉丝看到两位女星想必会倍感亲切。《夺金四贱客》不仅出自名导之手，再加上本片的熠熠星光，绝对是看点十足。
银行劫案扑朔迷离 德式幽默别开生面
基于剧情脉络，《夺金四贱客》甚至被誉为德版“十一罗汉”，该片利用几大明星的公众形象及其角色对照来设计转折，并通过戏内剧情和戏外的视觉时代错位致敬旧式犯罪喜剧，在同类商业性影片中独辟蹊径，观众能感受到影片极大的脑洞创新，也能在过山车般的剧情节奏里跌宕起伏，从而体验到一次完全不同于中式及美式幽默的高级“德式幽默”。
影片讲述三位男主角梦想致富，但所有积蓄被银行经理黑掉后，遂联合被栽赃的银行职员，一起模仿电影里的手法成功抢劫银行，并最终以牙还牙把责任转嫁给银行经理。预告片中，遭坑骗的中年拳击手、过气的演员、古怪的广告人，以及神经质的银行职员都给观众留下了深刻印象，他们所演绎的反面搞笑故事，宣扬的却是正能量。严谨刺激的剧情，以及黑色的德式幽默，均是本片的吸睛点。
影片由德国海宁格·多尔电影公司出品，中国电影集团公司引进，并由中国电影股份有限公司发行及北京商舟传媒有限公司协助推广。已曝光的黑红版先导海报严肃却不失诙谐，先导预告片中四贱客“卖萌耍宝各显其能，均给观众留下了深刻印象，期待关于影片的更多素材曝光。
