《常在你左右》剧照
一年一度的万圣档期已经来临，在《全球风暴》《王牌特工2》《银翼杀手2049》等几部引进大片的夹击中，由著名香港鬼才导演邱礼涛执导，古天乐、张智霖、林家栋、蔡卓妍、佘诗曼、林雪、苑琼丹、雨侨、罗兰共同出演的影片阴阳路之《常在你左右》凭借强大的卡司阵容、恐怖不失感动的剧情、原汁原味的阴阳路IP回归，被网友盛赞“第一次看恐怖片看哭”“有哭有笑有心跳的好片”“难得的良心恐怖片”，在10月26日晚的两小时超前点映中，该片更是拿到了该时段上座率第一的好成绩，出色表现引人关注。
刺激的恐怖感后故事迎来意外温情 网友赞：有哭有笑有心跳
作为老港片经典——阴阳路系列的续集，《常在你左右》原汁原味延续了该系列风格，讲述了由一场诡异车祸引发的一系列环环相扣的可怕故事。不仅剧情内容丰满刺激，节奏也毫不拖泥带水，罗兰的笑，离奇的各种死法……上映首日，众多情节给观众留下深刻印象，纷纷对影片恐怖效果竖起大拇指，有网友在评论去留言“被吓到根本不敢回忆，一个人再也不敢去看恐怖片了！”，还有网友刚进影院三分钟就被吓跑，出彩的恐怖效果让该片成为了当之无愧的万圣节撩妹神器。此外，片中古天乐与佘诗曼上演了一段感人爱情故事，堪称港版“人鬼情未了”，恐怖之后那一份感动来得意外却又惊喜，众多网友留言表示“头一回看恐怖片居然看哭了！”更有网友评价《常在你左右》是一部“有哭有笑有心跳，一部良心恐怖电影！”
电影《常在你左右》
久违的阴阳路重生引燃观众情怀 观众自发为经典老港片打call
《常在你左右》作为阴阳路系列20周年的纪念作片方可谓诚意十足，影片不仅由阴阳路系列导演邱礼涛执导，原编剧南燕担任监制，更集结了古天乐、张智霖、林家栋、蔡卓妍、佘诗曼、林雪、苑琼丹、雨侨、罗兰等一众港片大咖，正如观众所言“感觉只要有台词的都是明星”。经典再次回归，顿时打开了网友的童年回忆，“久违的阴阳路音乐响起，仿佛回到孩提时代”“熟悉的旋律熟悉的演员重启了阴阳路！”“老牌香港恐怖片果然相当不错！”港片的情怀充斥着观影评论区，在经典续集普遍不被看好的现在，《常在你左右》时隔二十年再续经典却依然赢得了观众的认可，足以见得片方的走心制作。《常在你左右》充斥着浓浓的阴阳路味道，故事中没有国内的精神病、安眠药，恐怖效果不打半点折扣，作为老牌港片可谓品质过硬，勾起了网友对港片回潮的更多期待。
港式经典恐怖大片阴阳路之《常在你左右》由银都机构有限公司、浙江东阳昇格影视传媒有限公司、寰宇纵横世纪电影发行(北京)有限公司出品，耳东影业（天津）有限公司、中国3D数码娱乐有限公司、太阳娱乐文化有限公司、非凡娱乐制作有限公司、梦想沙龙娱乐文化有限公司、捷成世纪文化产业集团有限公司、广州立兴文化传媒有限公司、星河国际娱乐有限公司、霍尔果斯诺心文化传媒有限公司联合出品，邱礼涛执导，古天乐、张智霖、林家栋、蔡卓妍、佘诗曼、林雪、苑琼丹、雨侨、罗兰主演，影片将于10月27日强势登陆内地银幕，惊叫万圣！
