国内首部反电信诈骗题材电影《巨额来电》自定档之后全网热度持续飙升，反电信诈骗话题也因该片再次被关注。该片由彭顺执导，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演，集结了姜超、张兆辉等实力配角，卡司耀眼。影片故事取材真实公安部备案案件，片方不仅深入到国内诈骗团伙剧集的泰国进行摄制，更1：1巨额搭建反诈骗中心，可谓诚意十足。此外，片中对电信诈骗团伙最先进的诈骗作案手段进行了深度揭秘，开拍初期就备受关注，据悉，影片将于12月8日正式上映。
《巨额来电》定档1208 炒热电信诈骗相关话题
近几年，通信技术飞速发展，人们的手机从2G飙到4G，聊天从短信到qq，如今连街边卖灌饼的大妈也用起了微信，虚拟的世界发展太快，但电话和网络的另一头却并不一定是善意，电信诈骗就潜藏在这看似平静的生活里。影片《巨额来电》是第一部将镜头对准电信诈骗的电影，对于这一题材，导演彭顺在采访中透露自己也曾经接过电信诈骗的电话，因对方破绽明显才免于被骗，这一题材虽然没有被电影关注，但造成的危害却异常深远。该片首次深度揭露现代化的电信诈骗招数，饰演民警丁小田的陈学冬表示“这部影片是真正能为老百姓带来利益的”。影片定档发布会上播放的一段视频中，饰演大姐大的桂纶镁按着脚本在一步步教授团伙中的新手员工行骗，引发了网友的热烈讨论，定档之后，“电信诈骗”的网络相关话题热度也一路飙升，影片有望成为今年贺岁档的一匹话题黑马。
跨国摄制还原真实诈骗案件 剧情贴近生活发人深省
《巨额来电》的故事素材来自公安部备案的诈骗案件，真实的数据，真实的作案手法，可以说，真实是这部影片的最大亮点。最近两年我国对电信诈骗进行了十分严厉的打击，各种跨国团伙落网的新闻时常霸屏，《巨额来电》的故事就从一起跨国电信诈骗案件开始，张孝全饰演的诈骗集团头目林阿海与桂纶镁饰演的诈骗集团女老板阿芳在国内以正规招聘名义招募团伙成员，到泰国后进行严格控制。通过先进的科技手段和对受害人心理的准确拿捏，两人的诈骗集团日益强大，也正因为这样，上至上市公司老板，下至退休大爷，无数人的财产都在遭受威胁。而陈学冬饰演的民警丁小田和蒋梦婕饰演的卧底徐小兔作为一名警察，在公平正义遭受挑衅时勇敢出击，诈骗与反诈骗的斗争一触即发。为保证真实感，片方跨国取景，深入到国内众多诈骗团伙的避风港泰国拍摄，更花费巨资1:1搭建反诈骗中心，不仅凸显了片方诚意，也通过真实的反诈骗手段， 对犯罪分子予以警示，影片的教育意义可谓深远。
国内首部反电信诈骗题材电影《巨额来电》由电影频道节目中心，华夏电影发行有限公司，寰宇娱乐有限公司，广州市英明文化传播有限公司，太阳娱乐文化有限公司，海宁卓越影视投资股份有限公司，大连景一传媒有限公司，浙江横店影业有限公司出品，彭顺执导，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演，更集结了姜超、张兆辉等实力配角，故事取材真实公安部备案案件，题材新颖，制作精良，颇具大片品相，据悉，影片将于12月8日正式公映！
