由钟少雄执导的谍战动作大片《密战》将于11月3日全国上映，近日曝光生死电台版预告，大量隐秘战线细节故事获首度展示。郭富城奉命来到上海重建地下电台，革命伴侣赵丽颖随后加入密战分队，画面定格在二人拍摄结婚照的美好瞬间。但随后预告画风一转，敌特组织疯狂反扑，白色恐怖弥漫，革命战友命运各异。究竟他们是否能够全身而退，乱世阴云下，他们又是否能够不辱使命，值得期待。而《密战》首映礼将于10月31日在北京盛大举行，提前打响隐秘战线最强战役。
暗线对决残酷升级 环环相扣悬念百出
不同于之前曝光的物料中对隐秘战线英雄的刻画，此次的生死电台版预告将侧重点放在了正邪双方的生死对决上。在笼罩预告全片的谍战阴云之中，残酷对决再次升级。密战分队的一举一动稍有不慎便会落入敌人的监视之中，而街头巷尾随时的短兵相接更是如家常便饭一般。郭富城，于晓光等人都曾独自陷入敌人的重重包围。枪声响起，革命烈士的鲜血淋漓飞溅。“要革命，就一定会有牺牲”，郭富城镇定有力的言语安抚了战友，也仿佛为每一个揪心不已的观众吃下了定心丸。
生死电台版预告在节奏的把控上非常精当，密战分队、敌特组织双线叙事并行不悖、有条不紊。压抑有力的背景音仿佛在捶打每一个观众的心脏，紧张、悬念感并存。预告节奏推进张弛有度，随对决升级又经历几次变奏，悬念迭出。仿佛将观众带入到惊心动魄的隐秘战线世界。
誓死捍卫生死电台 英雄革命情谊永续
在敌人疯狂反扑的大背景下，革命战友之间的呼应与协助就显得愈发珍贵。张翰、朱一龙拼死传递情报，相互勉励传达出强大的革命信念。郭富城更是在身处绝境的情况下依然保持镇定，安抚、鼓舞战友。这样的革命情谊为残酷无情的谍战底板添上了一抹难得的暖色。人在电台在，残酷的形势也逼迫密战分队不断精进电台技术。做到快速拆卸隐匿电台，才有在生死关头下镇定自若的底气，能够模仿敌人的发报手法，才能在危局之中有效的隐蔽自己。越是危急的形势，越彰显出密战分队超凡的智慧。究竟他们是否能够完成使命，捍卫电波永不消逝，11月3日，悬念即将解密。近日，密战小分队已开启全国路演，并将于10月31日在北京举行盛大首映，密电战役号角吹响，生死火拼一触即发。
电影《密战》由钟少雄执导,郭富城、赵丽颖、张翰、任达华、张蓝心、朱一龙、于晓光主演，由北京南海影业有限公司、北京风骨文化传播有限公司出品。捷成世纪文化产业集团有限公司、国盈资产管理有限公司、上海融开文化传播有限公司、上海祥子文化传媒有限公司、北京壹尺文化传媒有限公司、上海飞翎影视传媒有限公司、天津春天影业投资发展有限公司、网智西瓜影业（天津）有限公司、融金睿盈（北京）投资有限公司、上海乾立股权投资基金管理有限公司、上海共合影业有限公司联合出品,广州婷美小屋化妆品有限公司联合摄制。由上海电影股份有限公司影视发行分公司（四海电影发行联盟）、北京无限自在文化传媒股份有限公司发行。
