《妖妖铃》海报
凤凰网娱乐讯 由陈可辛监制、开心麻花联合出品、吴君如执导，吴君如、沈腾、岳云鹏、张译、papi、吴镇宇、方中信、焦俊艳、潘斌龙、阿如那、许君聪、李亦航主演的喜剧电影《妖妖铃》，将于2017年12月29日上映。
《妖妖铃》海报
今日，片方发布“喜剧联盟”海报与特辑，吴君如、沈腾、岳云鹏、张译、papi五大笑点制造机首次集结，打造“喜剧联盟”新组合，堪称最喜感贺岁阵容！“搞笑女神经”papi用特辑揭秘了戏里戏外自己与“妖妖铃队长”吴君如，“喜剧扛把子”沈腾，“国民表情包”岳云鹏和“实力派老干部”张译的爆笑片场生活。
《妖妖铃》集结“喜剧联盟”笑傲贺岁
五位笑匠“笑”风各异尝试喜剧新挑战
《妖妖铃》“喜剧联盟”汇聚了五个风格迥异的喜剧演员。把控全局的吴君如身兼导演与主演，是联盟的“妖妖铃队长”。
吴君如
这位引领了一个时代的“喜剧天后”，随着对内地电影愈来愈深入的了解，逐步尝试着将自己的经验，更好地融入内地喜剧，也将和各种戏路的演员碰撞出更多火花。作为联合出品开心麻花的代表性人物，沈腾的喜剧号召力早已得到市场认证，堪称“喜剧扛把子”，《妖妖铃》则是沈腾首度挑战“最逗反派”的作品。
岳云鹏
岳云鹏在早前曝光的“什么鬼”预告中，就以一身“最萌僵尸装”贡献了一波新表情包，在《妖妖铃》中，与沈腾有着一段“父子关系”的小岳岳，将再度实力展现自己的“国民表情包”属性。
papi
首度征战大银幕的papi，依旧如短视频中的“搞笑女神经”形象，在片中以蘑菇头、大眼镜亮相，与几位喜剧前辈互飚喜感值，丝毫不输阵。常以“实力派老干部”形象演出的张译身着红裙，以“一秒过”的精湛演技，来了一次颇有“笑果”的转身。
张译
正如张译所说，《妖妖铃》最大的惊喜便是将各路喜剧演员汇在一起，用不同类型的喜剧配方和笑料烹制了一盘爆笑盛宴：“陈可辛监制和君如姐，就像厨师一样，越调和，这盘菜就越香、越浓、越融合在一起。”
“搞笑女神经”papi揭秘《妖妖铃》幕后
沈腾脱裤子“献身”  岳云鹏笑场憋出内伤
最新发布的“喜剧联盟”海报，五人有的手持“法器”，彼此神色各异，分别“藏身”于金色竖版片名“妖妖铃”中，颇具剧情感，海报整体大有镇服各路妖魔之势。另一款“喜剧联盟”海报中，吴君如饰演的铃姐手托八卦盘，八卦盘上，一位捉妖天师持剑而立，五个角色或疑惑、或惊讶、或面露得意神态。神情搞怪，难以捉摸，他们到底看到了什么、遭遇了什么，实在令人好奇。
“喜剧联盟”特辑曝光了大量幕后镜头。papi继续出任配音担当，以自己的视角讲述了触电大银幕的初体验，大爆剧组“辛辣”幕后。吴君如秀老友深厚革命友谊，拿起片场的金像奖奖杯调侃吴镇宇。岳云鹏扮“吸血鬼小鲜肉”，与两位“僵尸”手下卖力狂跳，跳到裤子直接裂开，更是被戏中的搞笑桥段憋出内伤，逗到笑场。
沈腾
面对吴君如导演“裤子再脱低一点！”的指令，沈腾为戏“献身”，把裤子越拉越低。张译则完全摆脱了“老干部”标签，完美解锁“段子手”新身份。喜剧联盟就此集结，五位笑匠在片场互斗笑点、互飚演技，共同为贺岁档炮制一部突破类型的喜剧电影。至于片中发生了什么样的搞笑故事，特辑留了一个悬念。
由北京嘉映文化传媒有限公司、北京开心麻花影业有限公司、喀什欢乐嘉娱文化传媒有限公司、天下一电影制作有限公司、我们制作有限公司出品，联瑞（上海）影业有限公司、乐和影业有限公司、宇鲤影业有限公司联合出品，陈可辛监制、开心麻花联合出品、吴君如执导，吴君如、沈腾、岳云鹏、张译、papi、吴镇宇、方中信、焦俊艳、潘斌龙、阿如那、许君聪、李亦航主演的电影《妖妖铃》，将于2017年12月29日上映。
