《宠物情圣之谁说单身就是狗》剧组合影
据悉，由上海仓城润之影业有限公司、霍尔果斯润之星影业有限公司出品，北京淘梦网络科技有限责任公司、陕西三砥文化传播有限公司联合出品，演员徐嘉苇，徐晗，丁一，墨霏，孙晨主演，淘梦独家发行网络大电影《宠物情圣之谁说单身就是狗》(以下简称《宠物情圣》)目前已在厦门杀青，进入紧张的后期中。
《宠物情圣之谁说单身就是狗》剧组合影
呆萌主人遇上“高情商”萌宠
《宠物情圣》讲述了一只被旧主人遗弃的巴哥犬“B波”，帮助新主人和心爱的女孩在一起的蠢萌温情故事。B波是一只情商极高的宠物狗，具有独特的嗅觉，能闻到人类散发出的多巴胺的味道。
当人类遇到喜欢的人时，大脑就会分泌出多巴胺。B波闻到这种味道之后，能顺水推舟，创造机会帮人类求偶。B波的新主人阿吉热爱画画，在一次偶然中对琳达一见钟情，B波决定帮助阿吉追到琳达，然而阿吉却因时机不对，一直被琳达误会。最后终于在一个风雨交加的夜晚，阿吉和琳达之间的感情发生了重大的转折......
《宠物情圣之谁说单身就是狗》剧组合影
徐嘉苇和萌宠B波搞笑不断
据悉，《宠物情圣》的主演徐嘉苇是中国内地影视男演员、流行乐歌手，曾经还参加过当年火遍大江南北的《快乐男声》。 并且，徐嘉苇还在2017年暑期档播出的古装奇幻权谋剧《醉玲珑》中饰演十二皇子元漓，不仅凭此剧在业内收获了不俗的口碑，更是以精湛的演技和独特的声音圈粉无数。
此次《宠物情圣》主要对手戏完全是不受控制的宠物，徐嘉苇在进组之初就表示非常期待，本身也喜爱小动物的他，更是提前5天进组，与B波进行了非常重要的前期感情培养。在拍戏过程中，除了拍戏所需的日常“对白”，徐嘉苇和小B波也建立起了深厚的感情，在整部戏杀青的时候，表示真的非常舍不得小B波。
《宠物情圣之谁说单身就是狗》剧组合影
《宠物情圣》的顺利杀青，意味着淘梦在网大电影行业又树立了一个新的里程碑，不仅徐嘉苇，徐晗，丁一，墨霏和孙晨，都对本片投入了很多的心力和感情。相信《宠物情圣》不仅会给观众带来很多欢声笑语，也能促进人和动物更加友善的发展。
让我们共同期待《宠物情圣》的上线吧!
