由钟少雄导演执导的谍战动作大片《密战》今日全国公映。影片讲述了淞沪会战后上海沦陷，讲述了淞沪会战后上海沦陷、地下工作者舍生忘死重建敌后地下电台坚持抗日的热血故事。该片由真实历史改编，郭富城在片中扮演林翔，赵丽颖在片中扮演贺兰芳，联袂张翰、任达华、张蓝心、朱一龙、于晓光等，以五大看点奉献出100分钟惊心动魄、可歌可泣的谍战大戏。
看点一：档期唯一谍战动作大片 隐秘战线再现银幕
众所周知，谍战动作一直是观众熟悉并喜爱的题材。而早年的经典谍战片《风声》、《听风者》也赢得了票房与口碑的双丰收。但近年来，优质的谍战题材影片始终欠奉，不得不说是一个不小的遗憾。而此番《密战》上映，终于填补了市场空白。影片过硬的质量，惊险刺激的谍战氛围相信一定可以让全国观众大饱眼福。
看点二：影帝+偶像超强卡司集结 打响最强密电战役
电影《密战》集结了金马、金像双料影帝郭富城，视后、小花中的演技担当赵丽颖，人气小生实力转型的张翰等众多实力派演员。他们的同台飙戏将激发出怎样的化学反应，值得期待。而特别值得关注的是再度出演谍战题材的赵丽颖，之前的经典作品中就已经展现出她对同类题材强大的驾驭能力。此番《密战》归来，面对难度升级的双面情报员角色，赵丽颖的表现令人信服，也令观众更加期待她在全片中的演出。
看点三：郭富城赵丽颖张翰同框 “三角火花”引期待
《密战》是赵丽颖与张翰的第三度合作，而在片中两人的神秘关系也是一直为观众所津津乐道的热点。从青梅竹马到形同陌路，他们的关系究竟发生了怎样的曲折，再见已嫁作他人妻，面对身陷囹圄的她，张翰又将上演怎样扎心的拯救戏码？导师亦情敌，张翰与郭富城的微妙关系将如何发展，郭富城又将在张翰的转变中扮演怎样的角色，这一切悬念都将在影片中揭晓。
看点四：暗线较量看点足 剧情紧凑无尿点
《密战》中融入了大量惊险刺激的动作戏份，让人大呼过瘾。郭富城与张翰在巷道之间的追逐戏，跳跃闪躲、闪转腾挪，一招一式尽显地下情报员的自我修养。长腿打戏担当张蓝心更是惊艳全场，招牌连环腿技花样迭出劲爆异常，与郭富城、于晓光等人的几番贴身缠斗更是堪称影片最为吸睛的存在。这些精彩的动作戏份搭配紧张刺激的谍战氛围，相信一定会令观众过足眼瘾。在此前的北京首映礼上，有观众表示：“看片过程中不敢上厕所，不想错过任何一个镜头。”
看点五：还原抗战真实历史 热血爱国燃动11月
《密战》取材自隐秘战线英雄李白的真实事迹，再现隐秘战线热血抗战往事，唤起观众对无名英雄的敬意。近年来上映的多部主旋律红色题材影片如《智取威虎山》、《湄公河行动》等都赢得了口碑与票房的双丰收，相信《密战》也一定会为观众奉献出一场精彩的视觉盛宴。这样一部主旋律力作打响11月档期，势必会赢得观众青睐，激发观众爱国热情。
电影《密战》由北京南海影业有限公司、北京风骨文化传播有限公司出品。捷成世纪文化产业集团有限公司、国盈资产管理有限公司、上海融开文化传播有限公司、上海祥子文化传媒有限公司、北京壹尺文化传媒有限公司、上海飞翎影视传媒有限公司、天津春天影业投资发展有限公司、网智西瓜影业（天津）有限公司、融金睿盈（北京）投资有限公司、上海乾立股权投资基金管理有限公司、上海共合影业有限公司联合出品,广州婷美小屋化妆品有限公司联合摄制。由上海电影股份有限公司影视发行分公司（四海电影发行联盟）、北京无限自在文化传媒股份有限公司发行。
