由钟少雄执导，郭富城，赵丽颖，张翰，任达华等联袂出演的的谍战动作大片《密战》于昨日在上海大光明影城举办千人超前点映及映后见面会，导演钟少雄和主演张翰出席此次活动，与现场观众分享影片台前幕后的趣事，追忆先烈，观众掌声不断，场面十分壮观热烈。
“痞子栋”成量身定制 张翰称：“我和赵丽颖默契十足”
影片放映结束后，场内千余名观众自发为影片鼓掌，掌声雷动，十分震撼。随后，导演钟少雄和主演张翰上台与大家见面，观众大呼：“钟导最帅，有实力”；“翰哥最酷。”过程中，两位主创和观众就影片内容大爆料，导演称：“此次与张翰已是二次合作，张翰演技功力十分出色，影片中梁栋一角色也是为他量身打造。”从英国归来的张翰下飞机就直扑现场，毫不吝啬的与现场观众分享与老搭档赵丽颖合作的趣事：“开拍前替她捏把汗，兰芳这个角色本身和我认识的赵丽颖有点不一样，但随着拍摄我发现，她就是那个人，而且拍摄中我们默契十足”。随后，导演也补充到：“哇，拍他们两个人的戏份非常快，非常通顺，每个人都知道对方要怎么演，自己怎么配合跟反应”。
百年影城搭最强谍战大戏 主创现场呼吁应心怀历史
片方特意选了有着近百年历史的大光明影城千人放映厅举办电影《密战》超前点映。抗战时期，诸多上海地下工作者将此地作为情报中转地，大光明影城也成为了这段历史的见证者。导演钟少雄表示：“非常高兴能够在这样一个有意义的地方与一千多人齐聚一堂观看《密战》这部影片。”随后更激动的说: “希望年轻人能够通过这部电影，明白当时的年轻人为什么愿意牺牲自己的生命，让大家过上现在的生活”。张翰也在现场和观众大方分享出演影片角色的亲身感受，称：“我出演的角色是一个在那个时代里，做错事的年轻人，最后醒悟走上正途。”呼吁现在的年轻人应该找到自己心中的正确信仰。
特别来宾与千余名观众缅怀先烈 “林翔”“兰芳”战地夫妇情深动人
故事原型人物李白烈士的遗孀裘慧英女士生前好友吴德胜先生及“李白烈士故居”馆长何瑛女士作为特别嘉宾来到活动现场，与在场千余名观众分享先烈的英雄事迹，并向两位主创赠送特别礼物。何瑛馆长看完影片非常激动“李白是一位非常伟大的战士，牺牲的时候就是在现今上海虹口区的故居发出了最后的永不消逝的电波，为上海的解放事业做出了卓越的贡献，甚至可以说他的这封电文扭转了上海解放的进程。希望大家能够缅怀先烈，心怀历史，珍惜和平。”吴德胜先生也和观众分享他与烈士李白同志的遗孀裘慧英女士及李家三代人的忘年之交：“在抗战年代，情报工作者为掩饰身份，方便工作，假扮夫妻，共同的信仰让他们由革命战友变成历经生死的亲密爱人，李白后来还为妻子裘慧英改名为裘惠忠，一层意思是忠于国家忠于党，另一层意思则是忠于二人的爱情。”观众报以雷鸣般的掌声，气氛高涨。
影片《密战》将于2017年11月3日于全国各大影院上映。
