《全球风暴》剧照
由华纳兄弟影片公司出品的年度灾难大片《全球风暴》(Geostorm)正在内地火爆上映中。继上映首周强势夺冠票房榜之后，《全球风暴》票房和口碑均延续爆棚之势，截至本周二的累计票房已逼近3亿元人民币。与此同时，影片口碑持续发酵，不仅灾难场面、动作元素和群星表现备受认可，被视为“痛快爽爆”的放松首选，观众热议甚至超出电影内容，引发关于科技进步利弊、人与自然关系的讨论，超高热度可见一斑。
《全球风暴》于10月27日在内地公映，首周末三天豪取2.25亿元人民币，同时以约32%的排片场次获得53%的票房占比，在一众新老影片中以绝对优势遥遥领跑。进入工作日后，《全球风暴》热度丝毫不减，周一、周二继续以近半票房占比蝉联单日票房冠军，后劲十足，截至周二的总票房已迫近3亿元。高歌猛进的表现也使内地市场继续成为影片的全球最大票仓。
火爆的票房表现源自持续发酵的良好口碑，观众在各大电影平台上掀起广泛热议。影片投资高达1.2亿美元，不惜工本打造的末日灾难场面继续成为观众点赞的焦点，“天灾特效绝对不输于任何一部末日片，熔岩冰封海啸雷霆各种花样应有尽有，论内容和剧情在同类型里也非常不错，人物有趣，笑点不少”；“能够想出这么一个梗，把各种灾难的所有视觉效果都放进一部电影里面，作为观众真心看得爽爆了”；“海滩上的人被瞬间冰冻的那场戏，我真的很想站起来大喊让他们快点跑，灾难场面太有代入感了”；“很久没看正宗的灾难片，看着一排排大楼一起倒掉就很嗨”；“比上一部大火的灾难片《末日崩塌》更紧凑火爆”。
《全球风暴》剧照
曾制作《独立日》(Independence Day)的导演兼编剧迪安·德夫林(Dean Devlin)打破灾难片套路，加入太空科幻、悬疑动作等新鲜元素，也获得观众心有灵犀的认同，“控制气象卫星的这个点真的想为导演点赞，脑洞太大了。厉害了我的导演”；“不喜欢看灾难片的我居然觉得这部挺新鲜有趣的，大概是因为和太空结合了吧”；“太空特效很牛很震撼！飙车枪战爽到爆！”；“在灾难片基础上还加入了谍战情节，有新意”。作为特效大片的《全球风暴》角色和情感营造却毫不含糊，魅力群星演技在线，引得观众纷纷打call，“父女情、兄弟情都很感人，等爸爸回来的小萝莉演得很天才啊！”；“珍惜当下吧，父女面对面那段真的很催泪”；“女特工真的是能打又貌美，这样的女票请给我来一沓”；“你们老公吴彦祖演个技术宅也是那么好看，不过我全程都在花痴小哥哥以及他女朋友。结局很赚人眼泪。”
随着爆炸式增长的观众热议，视听盛宴背后的警示意义也被更多提及。《全球风暴》中的末日浩劫并非大自然“任性”，而是源自人类试图控制自然的高科技；而在灾难到来时，人类才发现唯一的家园其实无比脆弱，灭顶之灾从来不只是传说。有观众感叹，“在自然灾害面前，死真是轻而易举无可反抗的事。社会的进步一面以环境破坏为代价，一面又以生命为代价；哪怕科技发展到能用卫星改变全球气候的阶段，却也更容易成为毁灭人类的帮凶；”也有观众反思卫星系统的创造初衷，“世界联合为什么非得等到人类破坏环境殆尽之时？” 有观众总结影片是“环境危机+绑架总统+拯救世界，经得起推敲的硬科幻，警醒世人保护地球。”
《全球风暴》是近两年来唯一引进的好莱坞灾难巨制，不惜工本打造全门类气象灾难的视听盛宴，让观众一次性过足瘾。而与此同时，太空抢险、绑架总统、亡命飙车等情节也无不火爆刺激，大小高潮此起彼伏，全程嗨爆。吴彦祖、动作硬汉杰拉德·巴特勒(Gerard Butler)和英伦美男吉姆·斯特吉斯(Jim Sturgess)组成全男神班底，《美少女特攻队》(Sucker Punch)性感美女艾比·考尼什(Abbie Cornish)则成为灾难背景中的夺目亮色。
《全球风暴》正以3D、IMAX 3D、中国巨幕3D、LUXE 3D、4DX 、D-BOX、MX4D格式在内地全面热映，年度唯一的灾难巨制是不容错过的放松首选。 
