由华纳兄弟影片公司出品的年度灾难大片《全球风暴》(Geostorm)10月27日(上周五)起在内地全面公映，首周末三天劲收约2.25亿元人民币豪夺票房榜冠军，同时以超过50%的票房占比强势领跑。《全球风暴》票房飘红的同时更收获亮眼口碑，观众对极致震撼的灾难场面和火爆刺激的动作悬疑元素均给予广泛好评，大赞“痛快过瘾”、“最适合放松身心的年度爽片”，观众打分也遥遥领先于同期新片。
《全球风暴》由《独立日》(Independence Day)制片人兼编剧迪安·德夫林(Dean Devlin)自编自导，讲述发生在未来的灭世浩劫。当时的人类打造出控制天气的气象卫星系统，但遭遇神秘故障的卫星大肆攻击地球，足以摧毁整个世界的“全球风暴”就此展开。
《全球风暴》10月27日在内地正式开画，上映首日即以约6721万元的成绩无悬念登顶。同时影片排片比例约为32%，票房占比却超过53%，以碾压之势强势领跑，也足见影片的受欢迎程度。这一开画成绩也将从《后天》(The Day After Tomorrow)到《末日崩塌》(San Andreas)的众多同类经典抛在身后。《全球风暴》周六、周日再创佳绩，首周末票房合计约2.25亿元， 以超过50%的票房占比强势夺冠。内地市场首日和首周成绩也超越其他国家和地区，成为《全球风暴》最大票仓。
《全球风暴》同时收获广泛好评，观众在多个购票平台打出高分。其中猫眼电影8.6分，淘票票8.6分，微票儿8.6分，百度糯米8.7分，万达电影8.7分。《全球风暴》打分远高于同期上映新片，来自购票观众的直接反馈也强有力地印证了影片的观赏性。
观众对全门类灾难的视听盛宴给予高度认可。“可以看做灾难片的‘满汉全席’了，简直无所不包，海啸寒潮冰雹龙卷风样样有，酸爽加倍，这就是灾难片该有的样子。如果很久没看过让你过瘾的末日灾难片，推荐这部”；“特效出色，情节紧凑，基本没尿点”；“太空元素很喜欢，很有仪式感，惊心动魄”；“适合全家一起看的不用动脑筋的放松之选”。吴彦祖等演员的表现也获得粉丝强力点赞，“吴彦祖真是永远的男神，美女特工也是一等一的帅”。而对于影片缺乏深度的说法，也有观众表示，“灾难片还要什么深度，好看过瘾就足够了。”
意见领袖对《全球风暴》也鼎力推荐。“神经电影局”认为“《全球风暴》极具创造力地将各类灾害与太空灾难融合，一鸡两吃双倍体验”。“影视口碑榜”则将《全球风暴》视为“《2012》(2012)之后最优秀的灾难电影”。“火影院”表示，“电影以巅峰脑洞和意想不到的剧情发展解救了持续很久的灾难大片荒”。“电影迷”更称赞《全球风暴》是“本年度最值得期待的灾难大片，也是唯一一部史诗级科幻类灾难片”。
《全球风暴》是今年唯一引进的好莱坞灾难巨制，不惜工本打造全门类气象灾难的视听盛宴。在影片中，海啸、寒潮、冰雹、龙卷风、地裂、高温等组团上阵，世界级地标城市如迪拜、里约、东京、孟买、香港、莫斯科等遭遇毁灭性暴击，末日场景持续震撼，让观众一次性过足眼瘾。灾难场景的规模和强度也借助科幻设定全面升级，脑洞大开的创意细节更带来身临其境的真实感。《全球风暴》还加入太空科幻和动作悬疑元素，太空抢险、绑架总统、亡命飙车等场景无不火爆刺激，令观影体验高潮迭起，全程嗨爆。明星阵容同样亮眼增色，国民偶像吴彦祖、动作硬汉杰拉德·巴特勒(Gerard Butler)和英伦美男吉姆·斯特吉斯(Jim Sturgess)组成全男神班底，《美少女特攻队》(Sucker Punch)性感美女艾比·考尼什(Abbie Cornish)则化身有颜值、有身材还有身手的魅力特工，成为灾难背景中的一抹亮色。
年度灾难巨制《全球风暴》正以3D、IMAX 3D、中国巨幕3D、LUXE 3D、4DX 、D-BOX、MX4D格式在内地热映中，是本月最不可错过的好莱坞大片。
