凤凰网娱乐讯（采写/二萌 摄影/卡卡西） 10月31日，导演钟少雄携主演郭富城、任达华、张蓝心等在京出席电影《密战》首映发布会。郭富城笑称经常唱《动起来》给女儿听，等她长大后，会给她看自己的所有电影作品，希望让她知道爸爸做了什么。
主创合影
《密战》讲述了淞沪会战后上海沦陷，地下工作者林翔受命来到危机四伏的上海，重建遭敌人破坏的上海地下电台的故事。郭富城透露，在片场自己大受“折磨”，寒冬拍摄赤膊上阵被吊两小时，并在期间不断被泼冷水，“但在演艺生涯里，我从未演过这样一个真实的人物。我翻看了很多李白的书，希望了解他的经历，了解怎样去牺牲自己。我的这一点点伤，与李白的牺牲无法相比。”
郭富城
近日，方媛在网上晒出女儿的粉色婴儿房，形容她为“小公举”。郭富城笑说：“我经常唱我自己的经典歌《动起来》给女儿听，等她长大后，会给她看我的所有电影作品，希望让她知道爸爸做了什么，这是一种传承。”
《密战》中，任达华饰演上海汪伪政府的特务头领秦老板，透露虽然在影片中百般折磨郭富城，但结局却很凄惨，最惨的应该是自己。现场，郭富城与朱一龙、任达华与张蓝心各组正反两派阵营，在接到神秘人加急电报后，两队开启了紧张的破译PK。而赵丽颖作为发送情报的神秘人隔空现身，身在上海首映会场的她与北京现场双城联动，实现英雄归队。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
