2017年10月31日，电影《密战》主演赵丽颖空降上海与影城观众见面近距离交流互动。此次赵丽颖上海之行，是继东莞和常州之后本片路演的第三站，同时也是《密战》首映礼发布会的上海分会场，京沪两地现场联动，让赵丽颖的两地粉丝十分惊喜。
双城联动受热捧 粉丝高呼“娶回家”
首映活动当天，导演钟少雄，主演郭富城、任达华、张蓝心、朱一龙也齐聚北京，与赵丽颖的上海首映礼分会场双城联动，卷起最强谍战风。因为各位主演在全国各地都有大量影迷，尤其赵丽颖的粉丝同时聚集在北京和上海两地活动现场，虽然赵丽颖人在上海，北京的影迷却通过现场连线看到了偶像在上海影厅和观众热情互动的实况，这让原本有点小遗憾的北京影迷们十分开心，纷纷为《密战》首映礼的这个创意互动点赞。
上海分会场中，赵丽颖身穿暖黄色毛衣，下搭蓝色竖条长裙出席首映礼，造型十分可爱，就像聪明活泼的小黄人一般萌翻无数粉丝。活动现场，不少观众在观看完影片后都夸电影非常精彩，演员也都很出色，“颖宝在戏中的表现非常好，塑造角色很到位“，更有外地的忠实粉丝千里迢迢从外省坐飞机赶到上海的活动现场，就为参加首映礼跟偶像见上一面。有粉丝大喊“颖宝在戏中好帅气，想被颖宝娶回家”，随后影厅便响起了“颖宝娶我！”“娶我！”的欢呼声，现场气氛十分热烈。
女主角色造型多变 挑战演技无压力
虽《密战》要到11月3日才正式登陆全国各大院线与观众见面，抢先通过首映礼看到全片的影迷们都拿出了最大的热情支持这部谍战大片——和北京的首映一样，上海活动开始之前，现场就早已被粉丝填满，赵丽颖出现后现场气氛直接燃到最高点，用来隔离观众席的铁马都几乎被兴奋的影迷们挤翻。
赵丽颖在和现场观众近距离互动时，分享了对影片中自己扮演的女主角的理解：”我扮演的贺兰芳这个角色的具体定义，主要看各位观众怎样去理解，她可以是一位为国无私奉献的暗线战士，也可以是一位心中充满爱的贤淑妻子。“当有观众问到怎样看待与戏中其他主演的合作时，赵丽颖也大方表示：”和戏中很多主演已经不是第一次合作了，戏中的人物关系也非常好玩，但我和城哥是第一次搭戏，他也会主动和我分享经验，并没有想象中的那样有压力，相处起来非常轻松。“和郭富城不同的是，张翰已经在不同一个影视作品中多次与赵丽颖合作，对她而言，与张翰的合作更加默契。
