迪士尼首部华语爱情电影《假如王子睡着了》最近动作不断，上周发布了“梦幻水晶球”版定档海报获赞无数，最近又发布了一版“挂铃”版角色海报引发热议，陈柏霖、林允、张云龙三位主演置身于充满童话色彩的云层中，系在挂铃吊线上人物和道具以突破次元的面貌袭来，除了传递出现实童话爱情的概念同时也显露出三位主创更多的角色信息，本片现已定档将于12月8日今冬暖映。
林允张云龙飞入童话世界 陈柏霖：因电影圆美食梦
《假如王子睡着了》作为12月档唯一一部自带迪士尼梦幻基因的现实童话爱情片，与同档期作品形成鲜明对比，势必会引发一大波女性对于纯爱的憧憬，从此次曝光的“挂铃”版角色海报可看出治愈系男神陈柏霖、新氧系少女林允、阳光系男神张云龙这三位主创截然不同的身份信息，陈柏霖身坐蓝色汤碗手抵下巴露出暖心一笑，从周围悬挂的厨房用具以及甜甜圈等美食则可猜测他是一位身怀绝技的大厨，在很早之前的采访中陈柏霖曾透露“如果不当演员会选择当美食家，吃遍天下美食”，这次出演这个角色想必也是他圆梦之旅的开始；林允则身体微侧身坐巨大的编织衣篓上，映入眼帘的熨斗、洗衣机及各式衣服似乎在说明她的职业信息与服装息息相关；张云龙身骑木马神情兴奋灿烂大笑，蓝色闹钟指针上货币符号以及计算机、钱袋等元素与洋溢着童话色彩的木马、星星相结合形成强烈反差，整张海报似乎在隐射这是一个“爱做美梦的白马王子”，当三个完全不同的人物相遇，会产生什么样的化学反应也吊足了网友们的胃口。
迪士尼梦幻+中国爱情观 爱情不要套路要勇敢
本片是迪士尼在华参与制作的首部爱情电影，从本套“挂铃”版角色海报也可看出这部电影的风格不同以往，没有浪漫的南瓜车、梦幻的公主服及水晶鞋，以现实都市生活为大背景，将现实生活与童话爱情相结合反而更有代入感，不同人物角色对待爱情的方式也能折射出现代社会现状。陈柏霖在本片饰演的郑天筹沉稳有担当对待爱情一心一意，林允饰演的王小禾内心单纯、善良，对待生活充满热情，张云龙则饰演陈柏霖的弟弟郑天乐，身为情场高手的他表面玩世不恭但又渴望真诚没有套路的爱情，三位角色从陌生、熟悉到最后的对爱情需要作出抉择都是想传递出面对爱情应该保留那份初心与美好，同时本片也倡导在现实生活中更应该要有勇敢面对爱情，寻求美好爱情的决心。
《假如王子睡着了》这部携带迪士尼梦幻基因的都市爱情电影将会向众多影迷诠释一个温暖浪漫且又现实的中国式美好爱情故事。将梦幻元素融入到都市生活中，巧妙的和中国传统文化相融合，一心为现代平凡的都市女性“造梦”想必也是迪士尼拍摄这部影片的初衷。
电影《假如王子睡着了》将于12月8日正式上映，由上海尚世影业有限公司、华特迪士尼影业中国有限公司、无敌影业有限公司、上海艺势流影视传媒有限公司联合出品，中国电影股份有限公司北京电影发行分公司发行，是华特迪士尼影业与无敌影业股份有限公司达成共同开发多部真人电影意向后的首度合作。电影由陈柏霖、林允、张云龙领衔主演，讲述了善良的女孩王小禾因为一枚钻戒引发的乌龙事件，与两兄弟陷入爱情迷宫的浪漫故事。相信此片会在这个暖冬引发更多人的共鸣，让大家对于美好爱情有更多的向往。
