由嘻哈包袱铺掌门人高晓攀自导自演，孙集斌联合导演，尤宪超、于莎莎、李璨琛等联袂主演的喜剧电影《兄弟别闹》将于11月10日全国公映。今日，导演高晓攀携演员尤宪超、李璨琛前往深圳影院与当地媒体、观众见面，并开启路演首次看片，在深圳迎来电影《兄弟别闹》的首批观众。放映现场，观众随剧情起伏频频大笑，甚至有人笑到飙泪。不少观众观影后大呼，“年末最值得看的喜剧电影。”“完全超出预期，是一部有笑有故事的良心喜剧。”“搭配光棍节食用，效果更佳。”还有观众观影后表示，“光棍节不想脱单了，只想找个好兄弟。”
高晓攀为故事线狠心剪包袱 观众：有笑有故事的良心喜剧
《兄弟别闹》今日在深圳进行首场放映。在观影过程中，现场频频传来观众笑声，还有不少观众笑到咳嗽。观影后，有观众表示，“看得出导演的诚意，有很多伏笔和包袱，诶？怎么看着看着就流泪了！”还有不少观众认为影片质量远超预期，在观影后对导演果断转粉，“没想到高晓攀第一次做导演就能有这么高的完成度，在保留喜剧元素的基础上，讲了这么完整的兄弟情。是一部有笑有故事的良心喜剧！”高晓攀与现场观众交流，“很开心第一次放片能够来深圳这座很包容的城市，大家都很热情。”谈及观后感，高晓攀表示，“我听到有观众说，这不像是一个相声演员拍出来的电影。”此话深得全场观众共鸣，观众高喊：“说得好！” 
有观众现场提问导演，“怎样处理包袱与情感线之间的平衡”。高晓攀表示，“我们是喜剧出身，非常了解观众的笑点在哪里，但这次为了做好电影，宁可为情感线多剪掉几个包袱。”并表示，“《兄弟别闹》是一部带有喜剧色彩的故事片。“担任“铁齿铜牙纪晓岚系列”编剧汪海林看片后发博示认可，“上海朋友形容这部影片内容丰富，精彩就说：这部电影很忙！”还有宋小宝、包贝尔等人气演员在微博上发声力挺高晓攀电影处女作《兄弟别闹》。
片场情深似发小 李璨琛：我们是好机油
电影《兄弟别闹》中，知名香港演员李璨琛饰演的老三与高晓攀、尤宪超两兄弟有不少对手戏。此行深圳路演，李璨琛向媒体坦言，“拍之前不太明白‘兄弟’是什么意思，拍之后就有点明白，兄弟就是在你需要的时候能够不离不弃地陪在你身边。”高晓攀现场大赞李璨琛敬业，“琛哥非常敬业，打戏拳拳到肉。有次因戏受伤，仍坚持完成拍摄。”在片场，李璨琛和兄弟俩非常投缘，李璨琛只能说一口不太流利的“港普”，拍戏间隙，他会经常向两兄弟请教北京话。路演中，李璨琛向观众展示自己的京腔“成果”，一句“没事儿”特意把“儿”字拉得很长，还在形容与高晓攀、尤宪超的关系时傲娇表示，“我们是好机油。”逗笑全场观众。
首场放映结束后，《兄弟别闹》还将于11月5日在北京、青岛、天津等十座城市开启超前点映。高晓攀、尤宪超还将在半个月内步履不停地完成哈尔滨、南京、太原等近二十余城的路演。电影《兄弟别闹》讲述了一对混混兄弟郑好（高晓攀饰）、郑重（尤宪超饰）作尽无数坏事后，为赢取巨额奖金，参与真人秀《浪子请回头》的录制，误打误撞下走入笑闹不断的改邪归正之路。该片由万达影视传媒有限公司、深圳市无限界影视传媒有限公司、北京晓攀文化传媒有限公司出品，将于11月10日全国上映。
