由陈凯歌导演的贺岁奇幻钜制《妖猫传》将于12月22日全国上映，不久前电影曝光了一组“盛世美颜”海报，张雨绮、张榕容、张天爱饰演的三位大唐女子，身披华服，侧目回眸，让不少网友连连称赞“美到可以做屏保。”近日，片方又曝光一组幕后花絮特辑，展现三位性格迥异的盛唐佳人“养成”之路，从张雨绮的妩媚“吃瓜”，到张榕容的静心修炼，再到张天爱的“旋转跳跃”，演员们为角色付出的努力与用心令人称赞。
花絮中，张雨绮饰演的春琴，仅仅是拍摄一个吃瓜镜头，就被导演反复“折磨”，让人感叹精益求精的程度，而工作人员都已穿上棉衣，张雨绮还衣着单薄坐在池边反复淡定“吃瓜”，也令不少网友心疼加敬佩。饰演杨贵妃的张榕容为了达到导演所说的“让观众有一点仰望感”的效果，提前好几个月练习琵琶，陶冶情操，在不断让心沉静下来的过程中，和角色慢慢靠近，最终为我们呈现出了雍容华贵、气质非凡的杨玉环。饰演舞姬玉莲的张天爱，在拍摄前也是反复排练，别看电影中婀娜的身段和优美的舞姿让人艳羡，但由于要不停旋转，排练时张天爱也常常转到找不着“北”，而拍摄时终见成果，身着数十斤重的“黄金舞衣”，步步生莲，奉献了一段精彩的胡旋舞。
电影《妖猫传》讲述了盛唐时期一段奇幻的凄美史诗。癫狂诗人白乐天与仰慕大唐风采的僧人空海相遇长安，却意外触发了横跨三十年、有关王朝兴衰的惊天之秘，随着各色人物一一登场、大唐繁盛绚烂与时代隐痛一一揭开，一个被历史纷乱掩盖的真相也将浮出水面。该片由新丽传媒股份有限公司、角川公司、二十一世纪盛凯影业、英皇影业有限公司出品，将于2017年12月22日贺岁档奇幻上映。
