据统计，爱情片是在内地上映的影片中数量最多的，甚至每年的票房黑马也是爱情片比例最高。早一点有《失恋三十三天》，近年有《港囧》、《情圣》， 今年霸档国庆的《羞羞的铁拳》也是明显的带有爱情元素，可以看出“爱情”在观众心里是非常喜闻乐见的类型，如果再结合喜剧，那么爆的可能性就很高。11月10日上映的《天生不对》就是典型的爱情喜剧。
此片的喜剧阵容是以郑中基为代表的香港一派，与内地开心麻花、东北赵家班、德云社等浓厚的北方幽默风格不同，香港一派往往是敢于尝鲜，会把完全不搭边的元素糅杂在一起，经过脑洞处理后呈现出别样的口味。甚至大部分在最后都会以生活哲理落脚，亦如回归家庭、和气生财、爱拼才会赢。观众会在笑完后隐隐约约又回到了现实，常见的是就是在影片结尾处一群人半演戏半花絮的合家欢场景，这种打破银幕边界的桥段貌似也只有香港喜剧片玩的最6。
导演谷德昭可谓是这一领域的领军人物，早年在《唐伯虎点秋香》和《食神》里出演配角被观众所熟知，本职工作是导演的他在香港也有“鬼才导演”的称号，甚至被叫做“贺岁片专业户”。这次《天生不对》是国内首部将风水命理与爱情结合的喜剧，选在光棍节前夕上映，也能看出谷德昭想要达到“开运神片”的效果。所以在拿捏这样一部爱情喜剧时，仿佛又回到了经典港片时代的尽皆过火、尽皆癫狂，大反派西门鼎（郑中基饰）吃狗屎那段也真是敢玩。
讲真，这次谷德昭选角不知道有没有请风水师算过，男主周渝民和女主薛凯琪cp感好强，虽然影片一开始就交代了两人命里犯冲，生生世世都会“天生不对”，但只要两人同框，就仿佛在撒狗粮。颜值自然是没的说，郎才女貌之类的形容词再用一百个都不过分，但两人搭在一起，气场这么和也是少见。虽然像所有“冤家路窄”的爱情片设定一样，两人一开始真的就是“孽缘”，但人衰到一定程度就会否极泰来。佩佩（薛凯琪饰）先后吃了秦瑞（周渝民饰）的命运石差点嗝屁，对练跆拳道一脚下去差点给靠脸吃（hu）饭（you）的秦瑞毁容，强力胶当药水生生滴到了秦瑞的眼里，就是这种宁可继续倒霉，也不会成为情侣的两人，最终还是在“缘，妙不可言”中走到了一起。这才是实打实的“逆天”，啪啪打老天爷的脸。
但正如开头说的，这是一部点缀着生活哲理的合家欢电影。嬉笑怒骂之后，一定得有能让观众有所感悟才算是真正体现了喜剧的价值。但因为类型的原因，爱情喜剧往往不会故作深沉的玩深刻，所谓哲理也只是在家长里短中流露的普世价值观。佩佩妈一开始因为佩佩八字太冲满是嫌弃，到后来饭桌上才知道这些年她作为单亲妈妈的不易，母女俩以彼此为荣。当两家四口人一起吃饭，佩佩说妈妈就是自己的公主的时候，淡淡的感动弥漫开来，女儿为母亲做嫁衣也是别样的幸福，让观众不由会心一笑。
也许你单身太久，已经麻木了对爱情最初的憧憬，不如像片中所言，即使被断定“天生不对”，也一样可以打破命运的诅咒，重拾爱情的美好。光棍节，约上心怡的TA，用爱情喜剧助力，告别单身。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
