由嘻哈包袱铺掌门高晓攀自导自演，孙集斌联合导演，尤宪超、于莎莎、李璨琛等联袂主演的喜剧电影《兄弟别闹》将于11月10日全国公映。片方今日曝光片尾曲《当我们混在一起》MV，歌曲由张震岳、热狗和顽童MJ116组成的嘻哈饶舌组合“兄弟本色”演唱，曲调明快轻松、歌词写实逗趣，将《兄弟别闹》的喜剧风格展露无遗。MV中，“高超兄弟”高晓攀与尤宪超互坑互助、相爱相杀，实力上演“我兄弟只有我能坑”，笑料百出的同时温情满满，对此，高晓攀介绍，“郑好郑重两兄弟的感情虽然矛盾但很真实”。
“当我们混在一起就是一家人” 张震岳热狗唱出兄弟本色
《当我们混在一起》主打嘻哈饶舌风格，搭配张震岳与热狗慵懒又不失成熟的嗓音，旋律朗朗上口，歌词韵味十足，大有成为“KTV兄弟合唱必备曲目”的实力。“跟他们混在一起我何必束缚，这样自由自在”、“当我们混在一起，是一家人”、“我们抢钱、抢粮、抢娘们，现准备强强联手，向最呛的大联盟”等扎心歌词，不仅唱出了影片中兄弟默契的相处模式，还“剧透”了两兄弟即将的干的“大事”，抢钱又抢娘们？果然亲兄弟在一起，没有玩最大，只有玩更大。
《兄弟别闹》讲述了一对混混亲兄弟试图展现自己洗心革面历程，但事与愿违的爆笑故事。值得一提的是，此次片方邀请兼具实力与人气的张震岳、热狗与顽童MJ116演唱片尾曲，不仅因为他们青春无限、敢闯敢拼的音乐风格与影片完美契合，同时他们的组合就叫“兄弟本色”，张震岳与热狗之间互相力挺、扶持、帮助的关系也是《兄弟别闹》核心的一种体现。
“我兄弟只有我能坑” 《兄弟别闹》上演最接地气兄弟情
同时曝光的MV中，张震岳与热狗在party中欢乐、high爆的画面与影片高晓攀与尤宪超两兄弟的互坑挨打的情节巧妙地剪辑在了一起，诠释了好兄弟在一起同甘共苦的多种状态。这种鲜明的对比也不禁让人猜测同样是好兄弟，“高超”组合为什么这么惨？除了一起干架、挨打，高晓攀与尤宪超这对难兄难弟还蓄谋偷轮胎、抢金店，泡酒吧、调戏小姑娘等，虽然“坏事”做尽，但两人对彼此却十分“护短”，互坑互助、相爱相杀，实力演绎“我兄弟只有我能坑”。
对于这段堪称“奇葩”的兄弟情谊，导演兼主演，与尤宪超合作超过十年的高晓攀最有发言权，他曾感性地表示希望与尤宪超继续度过下一个十年，“戏里郑好郑重两兄弟其实是普通人的兄弟情的一种极端反应，他们坏的小姑娘都看不下去，却对兄弟表现出有时自己都不相信的义气，虽然矛盾但很真实”。
目前影片正在全国火热路演中，为不少观众送去了加倍欢乐，堪称下半年最佳减压神器，有网友表示已经迫不及待想看电影，还有人喊话高晓攀“能不能提前上映”。电影《兄弟别闹》由万达影视传媒有限公司、深圳市无限界影视传媒有限公司、北京晓攀文化传媒有限公司出品，将于11月10日全国上映。
