由嘻哈包袱铺掌门人、春晚常客、喜剧“小先生”高晓攀自导自演，孙集斌联合导演，尤宪超、于莎莎、李璨琛等联袂主演的喜剧电影《兄弟别闹》将于11月10日全国公映。目前影片正在全国各地火热路演中，11月5日，高晓攀与尤宪超这对戏里戏外的好兄弟来到第二故乡天津宣传。影片中的兄弟情谊感动了不少观众，他们纷纷表示，“让人想到了小时候，最难得的是患难见真情”。更有观众激动地点赞称：“在我心中这部电影是满分，特别逗特别好笑又特别感动”。影片今日还在北京、深圳、天津、沈阳等十城进行了超前点映，不仅场场火爆，南北通吃，口碑也居高不下，获赞“大笑之后又很暖心”，有网友则连用五个“太好看了”复读机式地点赞电影，他还表示，“这是一部必须发朋友圈推荐给朋友的电影”。
患难兄弟情引粉丝现场泪奔 观众：感谢电影带来的正能量
《兄弟别闹》作为一部主打兄弟情谊的喜剧电影，高晓攀和尤宪超饰演的郑好和郑重两兄弟不仅是笑点担当，更是催泪担当。天津路演现场，大家都被这对“患难见真情”的好兄弟所感动，不少女观众被打动到抽泣不止。现场有位观众特意从机场接来姐姐参加见面会，并且坦言自己小时候就是拿起砖头保护姐姐的角色，看电影的过程中特别感同身受，笑着笑着就哭了。还有观众激动地跑上台称：“戏中最让我感动的镜头是李璨琛欺负尤宪超，高晓攀拼了命也要干掉他，我也有一个弟弟，看到这里特别触动，谢谢电影带来的正能量，最难得的患难见真情。”
除了兄弟情，对于影片的整体质量观众也纷纷竖起大拇指，“这部电影在我心目中是满分，我觉得特别逗趣，也笑了很多次，最后的兄弟情谊也特别感人”。一位从济南特意赶来的粉丝动情地表白高晓攀：“作为处女作品，《兄弟别闹》很完整很好看，时间能证明谁才是真正的艺术家。”对此，高晓攀则感慨地说道：“感谢观众看懂了这部没有特意搞笑的电影”。他还介绍自己和天津有着不解之缘，“对于我和小超而言，这里就是我们的第二故乡，因为我们都在天津读的书”。
 
高晓攀处女作获资深影迷认可 电影太好看引网友秒变“好评复读机”
看完电影后，一位年长的资深影迷总结道：“《兄弟别闹》让我看到的是包容与大爱，其次才是搞笑。可见导演对电影的认知很高，在故事上下了苦工。希望高导继续努力，成为一个更加成熟的导演。”对于观众的“厚望”，高晓攀回应称：“笑了多少次不是评定电影的最主要标准，能把故事讲好才是最重要的，说相声和拍电影不一样，谢谢你能看到我的努力。”关于影片中令大家都感动万分的结局，现场一位六岁的小姑娘心疼起了高晓攀，“晓攀哥哥在戏里被打得太惨了”。尤宪超则调侃自己称，“其实最初导演有构思过让郑重牺牲，但是考虑到我太帅了女粉丝比较多，就没有用这个结尾”，引得现场爆笑连连。
值得一提的是，《兄弟别闹》今日还在京、深圳、天津、沈阳等十大城市进行了超前点映，不仅售票情况十分火爆，口碑方面也赢得了南北观众的一致好评。有一位从路演开始就一直跟随的忠实粉丝表示已经买票看了好几遍，但每一遍看都有新的笑点和感动。还有网友变身“好评复读机”，连用五个“太好看了”称赞电影，他还表示：“笑点非常精致，表演可圈可点，这是一部一定会发朋友圈推荐给朋友们看的电影。”该片《兄弟别闹》由万达影视传媒有限公司、深圳市无限界影视传媒有限公司、北京晓攀文化传媒有限公司出品，将于11月10日全国上映。
