由谷德昭执导，陈奕迅、李荣浩、李一桐主演的喜剧动作电影《卧底巨星》，今日公布了首款“小金人”版海报。金色的海报中，陈奕迅与李荣浩穿着印上两人剧中名字的服装，各自摆出武打招数背对而立，将喜剧与功夫元素凸显得淋漓尽致。陈奕迅满脸窃喜手握小金人，一圆自己饰演的过气功夫巨星“元豹”的影帝梦。《卧底巨星》将于12月8日全国上映。
陈奕迅李荣浩变小金人 陈奕迅如愿拿“影帝”
《卧底巨星》是由陈奕迅、李荣浩、李一桐主演，崔志佳、陈国坤、Chris Collins等加盟的一部集喜剧和动作于一身的电影。讲述了功夫巨星元豹被怀疑与泰国黑帮有染，警方设计铁柱前去卧底探查真相，没想到牵扯出一系列“不能说的秘密”。在此次曝光的海报中，陈奕迅穿着印上“豹”字的唐装，与一身牛仔装扮的李荣浩，组成了“抱住CP”，一个手握小金人一个紧拿相机背对而立，两人卧底与巨星的身份一目了然；两人的表情也相当有戏：陈奕迅一脸窃喜，李荣浩则是仰着下巴十分傲娇，将《卧底巨星》的喜剧与功夫元素凸显得淋漓尽致。
《卧底巨星》中，陈奕迅饰演的元豹表面上看是一个风光的国际武打巨星，但实际上已经很久没有亲自上阵，拍戏一遇到危险动作就用替身，因此出道二十余载却从未拿过最佳男主角。这次海报中，陈奕迅紧握握着一个“小金人”奖杯，海报整体金色的配色，也让陈奕迅与李荣浩秒变两尊“金人”，圆了过气功夫巨星元豹多年来的影帝梦，网友调侃：“陈奕迅戏太足了，不仅拿了小金人，现在还是小金人本人了。”
陈奕迅李荣浩苦练打戏 上演“男人之间的友谊”
在此前的定档发布会上，聊到在电影《卧底巨星》中首度担任“打戏担当”，陈奕迅自嘲：“之前都是被打的，这一次终于有对打了！”不过，被打不容易，对打更不容易。陈奕迅透露进组前十天全是打戏，一直在疯狂练习动作。一部电影拍下来，连在《杀破狼·贪狼》中饰演大反派的动作明星Chris Collins都大赞跟陈奕迅非常专业：“我相信Eason将来会成为非常成功的武打明星。”电影中与陈奕迅对手戏最多的李荣浩也表示，为了呈现出一个最紧张刺激的打斗，两人经常反复讨论，陈奕迅还时常分享一些拍动作戏的心得：“Eason跟我说了很多让我觉得想不到的东西。”
陈奕迅与李荣浩的互动不光是拍打戏，在此前曝光的“制作特辑”中，两人在片场搂肩K歌、喝酒谈心、拉手拥抱，戏外惺惺相惜的两人也时常切磋音乐、交流电影，台前幕后都是“CP感满满”。导演谷德昭也表示，陈奕迅和李荣浩是他今年看过最有娱乐性的一对组合：“不是耽美，而是讲述两个男人之间争吵不断但依然会关心对方的，男人之间的友谊。”
《卧底巨星》由耳东影业、太阳娱乐文化、联联看娱乐文化、上海千旗影业出品，谷德昭执导，黄柏高、谢国豪监制，陈奕迅、李荣浩、李一桐主演，崔志佳、陈国坤、刘浩龙、Chris Collins、李聪等实力加盟，于12月8日全国上映。
