英国时间11月5日，喜剧冒险真人动画电影《帕丁顿熊2》在英国伦敦举行了盛大的首映礼。为帕丁顿熊献声的本·威士肖、英伦男神休·格兰特、《唐顿庄园》“伯爵老爷”休·博内威利、、《哈利·波特》系列中贡献精彩演出的老戏骨朱丽·沃特斯等主创纷纷出席捧场。首映红毯上，主创们怀抱帕丁顿熊公仔，童心十足。两位“休大叔”更是扯着帕丁顿熊互动不停，现场气氛非常温馨有趣。
日前，该片的首轮媒体评论已经出炉，零差评的超强口碑令人惊叹，媒体纷纷盛赞影片“年度最佳合家欢电影”“超越所有喜剧电影”。据悉，该片由前作导演保罗·金执导，本·威士肖（配音）、休·博内威利、莎莉·霍金斯、彼得·卡帕尔蒂、朱莉·沃尔特斯等原班人马携手回归，老牌英伦男神休·格兰特、布莱丹·格里森全新加盟。影片将于2017年11月10日在英国上映，2018年1月12日在北美上映。
“熊熊”大火撩动人心 被评“年度最佳合家欢电影”
首映当天，《帕丁顿熊2》的外媒口碑已出炉，烂番茄新鲜度100%，meta评分达到90，成绩喜人。对于这部合家欢电影，国外各大媒体毫不吝惜赞美之词，纷纷撰文盛赞褒奖，给出了“年度最佳合家欢电影”的极高评价，并称赞影片“超越所有喜剧电影”“让人能发自内心地笑出来”“好看得不着痕迹”“暖心程度之高能让你在南极洲撒欢了”“老少皆宜的幽默桥段就像橘子酱一样上乘醇厚”。
美国专业杂志《包罗万象》甚至盛赞：“帕丁顿绝对是天使爱美丽和阿甘的接班人，因为他的天性善良，从影片中就能感觉我们置身的世界是如此的美好。”英国电影杂志Little White Lies则是将《帕丁顿熊2》与《教父2》相媲美，“你会发现这是一部像《教父2》一样好的续集，一部让人雀跃的真人家庭动画电影。”英国《每日镜报》也趣评：“《帕丁顿熊2》太棒了，应该叫《“熊”申克救赎》才对。”
此外，该片的“老少咸宜”也被外媒津津乐道，称孩子们肯定会被帕丁顿熊的笨拙逗得哈哈大笑，大人们则会被片中的真诚戳中泪点，堪称一部扎实温馨、妙趣横生的合家欢喜剧，并有望成为即将到来的节日季“主打菜”。英国《帝国》杂志也评价：“对现实世界感到一丝疲倦的人来说，《帕丁顿熊2》是一剂良方，很难不爱上它。”据了解，第一部《帕丁顿熊》2015年在内地上映时，就创下了票房过亿的佳绩，并收获不俗口碑，猫眼评分9.0，豆瓣评分7.6，赢得了票房与口碑双丰收。如今，《帕丁顿熊2》全新归来并收获绝佳口碑，备受内地观众期待。
超强卡司阵容引爆如潮好评 男神休·格兰特“从没这么搞笑过”
自首映以来，影片的超强卡司阵容也引爆了如潮好评，本·威士肖“贡献了完美的声音”，休·格兰特饰演的大反派乔装了各种造型，被盛赞“从来没有这么搞笑过”“扮演了职业生涯中最有趣的角色”。导演保罗·金和编剧西蒙·法纳比的“金牌组合”，则再一次完美展现了帕丁顿的幽默、力量和对世界的影响”。英国电影杂志Little White Lies甚至表示，“看这部电影会让你产生敬畏之情，忍不住惊叹保罗·金和他的团队，可以游刃有余地做任何想做的事了，甚至能打破皮克斯独揽天下的局面。”
值得一提的是，《帕丁顿熊2》由欧洲特效巨头Framestore倾力打造，该特效公司曾为《阿凡达》《奇异博士》《哈利·波特》《地心引力》等好莱坞大片制作特效，此次鼎力助阵该片，使得这个讨人喜爱的帕丁顿熊一如既往魅力非凡，但又不过度煽情，也因此赢得了媒体的广泛好评。
与以往合家欢电影不同的是，《帕丁顿熊》除了欢乐的气氛外，还带有一种难得的真诚。《帕丁顿熊2》作为续集，依旧保留着最初让观众爱上《帕丁顿熊》的那些元素，并且在此基础上，呈现了一个全新的故事。影片的故事承接上一部，帕丁顿熊虽然顺利在伦敦安家，但时刻惦记着远在秘鲁的露西婶婶，为了给露西婶婶送上一份100岁生日大礼，帕丁顿决定努力工作，但不想被卷入了一起宝物失窃案，布朗家似乎也陷入了一张被精心编织的大网中，等待他们的是难以想象的可怕对手和前所未有的惊险挑战。影片将于2017年11月10日在英国上映，2018年1月12日在北美上映。
