由华谊兄弟电影有限公司、新圣堂（天津）文化传播有限公司出品，田羽生执导，韩庚、郑恺、于文文、曾梦雪、罗米等出演的系列爱情喜剧《前任3：再见前任》将于12月29日上映。今日电影在京举办“男女对垒”发布会，主创们首次全阵容集结，华丽亮相。
“前任”系列是华谊倾情打造的原创都市爱情喜剧IP，《前任3》则是该系列的最终章。此次发布会，众人猜测已久的新一代前任女郎正式揭开神秘面纱，诠释男人的梦想。众主创全阵容“开车”，韩庚（饰孟云）与郑恺（饰余飞）这对好兄弟则再度“双贱合璧”，不仅现场battle舞蹈、玩坦白游戏、卖力比拼谁“活儿好”，更是互飙车速“为爱鼓掌”，面对面吃巧克力棒挑战“男人间的最短距离”。导演田羽生亦携主创大聊辛辣的“前任”话题和两男三女“剪不断理还乱”的情感线，进一步激发了观众对影片的好奇与期待。
“前任女郎”解码露真容诠释“男人梦想” 庚恺cp现场大飙车速“为爱鼓掌”
《前任3：再见前任》从开拍伊始，“韩庚、郑恺是否回归？”，“女主角究竟选谁？”等，就已成为许多人热议的话题。之前片方曝光的定档海报，将女主角的脸部直接“打码”，完全让人猜不到究竟是谁，如此别出心裁的设计，将网友的好奇推波助澜至顶点。在发布会上，三位女主角终于“解码”亮相。于文文（饰林佳）、曾梦雪（饰丁点）以及罗米（饰王梓）在华丽的舞台置景下登场，化身知性清纯OL、性感小野猫、活泼萌萝莉，淋漓尽致地呈现了三种男人梦想中的完美女性。
“前任男女们”还在现场突破尺度玩起了前任对垒“坦白局”，以片中角色身份1V1拼酒拷问。田羽生、韩庚及郑恺“三贱客”好兄弟秒翻脸互砸场，在韩庚、郑恺的双重插刀下，田导被迫“坦白”曾经参加过前任婚礼等终极隐私。韩庚、郑恺两人更是突破尺度现场狂飙车速，互相拷问是否曾在车里、野外“为爱鼓掌”，现场氛围之火热引得观众笑声连连。而在接受终极惩罚时，上一秒还“两肋插刀”的兄弟又瞬间重归于好，面对面吃巧克力棒挑战男人间的最短距离，激情满满吸引了台下无数快门。
韩庚郑恺现场贴身热舞拼“活儿好” “心肾教主”田羽生揭秘内涵段子灵感
发布会现场，田羽生导演携韩庚、郑恺回应了“前任”IP中许多未解的脑洞题。韩庚、郑恺针对谁的“活儿”更好进行了battle比拼，现场大跳了一段面对面贴身热舞，实力诠释了“老年复古disco”的精髓，火力全开引得田羽生导演不得不亲自认可哥俩儿的泡妞功力不分伯仲。此外，韩庚、郑恺这对好基友也不放过现场任何开车的机会，在回顾了“前任”系列中的内涵段子后，两人齐伸手做出“手测罩杯”pose花式摆拍。田羽生导演亦对影片曾命名《颜值大作战》的疑问做出解释，称在经过反复打磨后，剧本推翻了最初“颜值”题材的切入视角，而选择了“前任分手历程”这一更全面、更深刻的情感洞察点，基于此形成了最终《前任3：再见前任》的剧本。
发布会上，众主创也对片中两男三女的复杂人物关系进行了解读。这次《前任3：再见前任》选取了两对截然不同的情侣的分手历程作为切入视角，探讨都市男女深陷爱情困局中对垒与纠结的情感状态。韩庚与郑恺、于文文与曾梦雪分别组成基友和闺蜜阵营，在一场关于“前任”命题的终极对决中，展开男女对抗持久战。被网友亲切封为“心肾教主”的导演田羽生，也在现场大聊《前任3》创作心得，透露“前任”系列中诸如“回笼觉”、“双胞胎”等有趣段子皆来源于朋友们饭局上的觥筹交错、谈笑风生，而韩庚、郑恺这对被田导认定为孟云、余飞不二之选的黄金组合，也在戏里戏外给他带来了不少创作灵感。
《前任3》热度引爆媒体领跑贺岁档 叶宁盛赞众主创登台就是“一出好戏”
“前任”作为广受观众喜爱的系列国产爱情喜剧，该系列前作奠定了良好的票房与口碑基础。首部曲《前任攻略》在2014年春节档一举破亿，实现票房逆袭；第二部《前任2：备胎反击战》则以2.5亿的成绩问鼎2015年光棍节档的票房冠军。而发布会上，主持人公布《前任3：再见前任》在猫眼平台上的想看人数已突破10万，遥遥领先贺岁档其他影片。华谊兄弟传媒股份有限公司副总裁、董事，华谊兄弟电影有限公司总经理叶宁亦上台为主创寄语，称“前任”剧组站在台上便是一出好戏，自己也目睹了一场有史以来最轻松欢快的发布会。叶总亦为田羽生送上“小白马”作为礼物，寓意田导凭《前任攻略》一举成为业界黑马后，如今已成长为国产爱情喜剧领域的口碑先锋，并祝福他未来继续创作出更加精彩的作品。
《前任3：再见前任》将于12月29日在全国“准点发车”，贺岁上映。届时观众可在大银幕上再见孟云、余飞这对黄金搭档的嬉笑怒骂，重拾“前任”系列所带来的欢笑。
