在我的印象中，讲风水信风水的要么是金链加身的油腻大叔，要么是鸡汤浇灌的隐壕大妈；在时尚的年轻人群体里，来自西方的星座早就替代了扎根东方的风水。然而，电影人最喜欢干的一件事就是嫁接。这不，谷德昭导演新作《天生不对》就把土气的风水元素嫁接到了帅气的仔仔和耍宝的郑中基身上。哇~ 这种时尚的风水，一下子就显得逼格高了好多好多哦~~
《天生不对》号称首部风水命理爆笑喜剧。片中仔仔饰演的秦瑞和郑中基饰演的西门鼎都是风水学的大师，但是他们在运用风水的理念上有着巨大的差异。秦瑞为风水学加入了与时俱进的科技，用现代统计学、蝴蝶效应等西方理论来重新解读风水，从而打破传统，成为了时尚Icon。西门鼎则保留了传统风水的玄，形式感极强的做法，令其看上去更像个唬人的神棍。终于，一个超级富豪的大单让两位格格不入的风水师不得不直面竞争。
仔仔的美颜真是经受住了时间的考验，任凭人气王从韩庚换到鹿晗，仔仔的颜值始终都排名前列。这就好像意大利的传奇守门员布冯，在其它任何一支主队的球迷眼里都是“世界第二门将”。这种持久的荣誉往往比那种昙花一现式的顶峰强多了。由这样颜值杠杠的仔仔来演风水师，自然大幅拉高了风水师的逼格。再加上仔仔算风水可不是传统的摆阵做法，而是利用平板计算机的虚拟成像黑科技，潇洒帅气地一眼窥得青龙、白虎、朱雀、玄武的方位。可以说，他算风水的段落，比好多偶像魔幻剧里的片段都精彩呢。
在王祖蓝专注于综艺节目后，郑中基已经成为了港式无厘头喜剧最后的守护者。无厘头讲究的就是反差、恶搞。西门鼎在完全现代化的都市里，非要使用传统风水师的开坛做法，还要身体力行地“演出”，甚至为了抢戏还要加上托马斯全旋和鲤鱼打挺。据我目测，他算一次风水，消耗的卡路里约为秦瑞的50倍！大幅度的肢体和扭曲的表情，让郑中基在片中特别炸裂，甚至会对银幕外的观众产生杀伤力。比如西门鼎为了探听消息，打扮成大妈去陪另外三个大妈打麻将，并专心致志地点炮的段落，真不是一般意义上的重口味哦。
港式喜剧在嫁接恶搞之后，往往都会落点爱情，否则太放飞的无厘头喜剧会变得不接地气。本片的爱情也是完全基于风水的。现代社会的爱情什么形式的都有，星座匹配的有星座不匹配的也有。因此，命理八字配的有，命理八字克的也可以有。本片男女主人公就是八字完全相克的一对。按传统风水，必然不能成行，但是在本片的嫁接风水、时尚风水的体系内，天生不对就是能在不断的磨合下，磨出天生一对。这还真是浪漫啊。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
