由钟少雄执导的最新谍战动作大戏《密战》继顺利打响东莞路演行动后，于2017年10月30日再次派出影片主创任达华空降常州执行重要任务，实施此次代号为“1603 1558”路演行动，影片由郭富城、赵丽颖、张翰、任达华、张蓝心、朱一龙和于晓光联袂主演，将于2017年11月3日正式登陆全国各大院线。
炸弹NO1：自称“任爸爸“挑剧组大梁 大赞赵丽颖演技棒
此次常州代号“1603 1558”路演行动由任达华在常州院线举办，空降各大影城与影迷亲密互动，更是在现场直接冲进观众席和观众近距离合影，气氛高潮不断，有粉丝大呼：“华哥，我爱你。”活动现场，任达华称主演赵丽颖为“女儿“，现场粉丝直呼震惊。随后他解释到：”自己非常喜欢赵丽颖，她是一位非常有实力的女演员，每次合作自己也都非常宠着赵丽颖，像女儿一样。“同时爆料称《密战》剧组非常温暖，自己也是剧组中的“任爸爸”，照顾每位年轻后辈。
炸弹NO2：现场秒变暖男超有爱 戏里戏外反差萌强势圈粉
戏中，任达华扮演军统特务秦老板，在对付由郭富城、赵丽颖和张翰所组成的敌对战线时，心狠手辣，给人留下非常深刻的印象。然而在映后现场，一反银幕中狠毒形象，秒变暖男，深入观众席，与现场观众主动合影、邀请现场观众来到场地最前方，一起切活动蛋糕。
映后见面过程中，任达华和粉丝在现场大“坎”影片，说到：“华哥坏不坏、狠不狠、打郭富城打的疼不疼。”现场笑声不断，十分可爱。随后解释到：“自己并非像影片中一样坏，戏中的表现是为了做出最好的作品，希望大家不要讨厌我。”现场观众随之大呼：“华哥，我爱你！”更有粉丝在活动结束后，说到：“今天见华哥本人真的是和影片中角色反差非常大，根本想不到这样一个可爱的华哥能演出戏中”秦老板“如此狠毒的角色。”
炸弹NO3：讲述演戏生涯圆梦史 力求打造最完美谍战影片
活动最后，任达华在现场和观众讲述自己从儿时就非常喜欢谍战电影，可惜香港多以警匪片和黑帮片为主，很少有机会接触到谍战影片，此次拍摄《密战》也是圆了幼年的一个谍战梦，在拍摄影片之前，也有特意观看过很多部谍战题材纪录片，为了更好的打造出一部自己的谍战题材作品。谈到电影主创人员时，现场大赞张翰演戏出色，塑造的角色形象立体，非常看好张翰在影片中的表现。
影片将于2017年11月3日正式登陆全国各大院线。
