张翰
凤凰网娱乐讯（采写/阿夜） 由钟少雄执导，郭富城，赵丽颖，张翰，任达华等联袂出演的的谍战片《密战》于昨日在上海举办点映会，导演钟少雄携主演张翰亮相现场。谈及第三次与赵丽颖的合作，张翰表示“已经非常默契”。
《密战》讲述了淞沪会战后上海沦陷，地下工作者林翔受命来到危机四伏的上海，重建遭敌人破坏的上海地下电台的故事。由郭富城饰演的地下工作者林翔，接到上级指示来到危机四伏的上海滩，担负起重建抗日电台的组织工作。在这里他遇到赵丽颖饰演的单纯却赋有正义感的兰芳，并临时组成了“地下党夫妇”。在战火纷飞的乱世中，隐秘战线的地下工作者们携手张翰饰演的亦正亦邪的法租界巡捕梁栋，与日本侵略者及伪政府特务斗智斗勇，并展开一系列惊险刺激的生死较量。
张翰和导演
由于该片已是张翰和赵丽颖的第三度合作，众人自然也关心二人之间的互动情况，对此，张翰直言两人合作已非常默契，“我们都知道对方会怎么演，这次在不同的时代背景下演绎，彼此合作也擦出了新的火花”。
导演钟少雄称赞张翰在扮演梁栋时表演层次相当丰富，把一个小混混巡捕的成长演得很传神。谈及梁栋这个角色，张翰说，在演这个角色的时候，我发现了在那个年代里为了生存，很多人会有很多不得已，也有可能会做错事，“但是我觉得做错不怕，最重要的是你要找到一个真正的信仰，让你从此以后找准了人生的道路和方向，做一些有意义的事情，做一个爱国的人”。
据悉，影片《密战》将于2017年11月3日于全国各大影院上映。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
