如果，有一份真挚的爱情放在你面前，你如何珍惜？由李彩桦、黎源主演，李勤勤、李明、卢奇、周浩东、舒耀瑄、尔玛依娜、蔡俊涛、陈铮、向鼎倾力加盟的电影《北纬二十八度》上周刚刚定档11月24日，男女主人公用纯正而浓烈的爱情誓言“我在北纬二十八度等你”一扫初冬的寒冷。今日，片方正式发布了一组人物海报，以情人桥上的四对情侣，四代角色的爱情故事为时间节点，从古时的兰花仙子与山野郎中、明代的彝族女政治家奢香夫人与部族领袖蔼翠，到长征时英勇的彩妹姑娘与红军战士童行舟，以及现代社会的导游莫莎莎与童念心，四世轮回，四次相遇，勾勒出了一幅“中国式爱情”的千古画卷。奈何他们注定只能相爱不能相守，经过都是刻骨铭心，分别都是撕心裂肺，爱情历经千年却历久弥新。
问世间情为何物？ 直叫人生死相许
兰花姑娘为感谢和报达山野郎中的知遇之恩，在郎中遭遇生命威胁时，不惜以身相救，等郎中发现已是迟迟晚矣，自此千百年来，一场动人的兰花奇缘在山谷中回荡。海报中兰花姑娘手持的竹筒，那曾是他们之间重要的信物，如今看来也是唏嘘不已。
两情若是久长时 又岂在朝朝暮暮
奢香夫人与部族领袖蔼翠都有一颗守护捍卫族落的雄心，二人在战火纷飞的年代里用胆识和谋略共同抵御外敌入侵，为了部落的稳固，奢香夫人也因此等待他的蔼翠好久，好久......
衣带渐宽终不悔 为伊消得人憔悴
长征年代，彩妹姑娘不顾世俗，几次英勇救下红军战士童行舟，二人在革命时代建立了深厚坚实的“友谊”，世事几经变迁，晚年的童行舟最忘怀不了的，还是年轻时的革命岁月里，一个叫“彩妹”的姑娘。
曾经沧海难为水 除却巫山不是云
现代社会的莫莎莎喜欢听外婆讲那些古老的传说，工作关系，她也要时时向游客介绍四川古蔺这片神秘美好之土地中发生的故事。一天，她遇见了一个和她拿着一模一样杯子的男人，一个小误会又让他们之间有了更多的交集，而真相到底如何呢？到时候去影院一探究竟吧！
制片人乔长浩利用“章节式电影”的手法诠释这四段多角度爱情故事，其中有奋不顾身的相救，有涅槃重生的决绝，有苦苦痴恋的等待，更有不离不弃的相伴，不同的主题下同样演绎着对爱情的执着与坚守，是一样的爱与情。不算轰轰烈烈、荡气回肠，但那种难舍难弃的相守相依，看过的人无不为之动容。只能说相爱容易相守难，同渡情劫催断肠。同时他也呼吁观众能静下心来细细体会《北纬二十八度》的爱情滋味。
据悉，该片由卢奇担任总导演，马建军担任导演，北京星瑞仁家文化传媒有限公司、北京如圆文化有限公司、古蔺天香旅游发展有限责任公司联合出品，影片在四川省古蔺县境内拍摄，四川仙潭酒业集团、古蔺县红军杯酒业有限责任公司等优秀地方企业及古蔺县政府鼎力支持拍摄，《北纬二十八度》着笔在“不忘初心”实现中国梦的政治主题上，书写了一段跨越万年的爱情故事。电影总制片人吕状文、张利称《北纬二十八度》是“中国式主旋律电影”的一次大突破，从故事构架和故事讲述手法上一改传统主旋律电影的守旧，为中国新主旋律电影树立了标杆。11月24日，《北纬二十八度》四段传奇，别样爱情不见不散。
