近日，由陈凯歌导演的贺岁奇幻钜制《妖猫传》受邀参加第30届东京国际电影节，主演黄轩、辛柏青作为“大唐代言人”出席，与染谷将太、阿部宽、松坂庆子共同亮相红毯。今日电影正式发布一组时尚写真，黄轩、辛柏青褪去诗人装扮和“妖猫”亲密合影，染谷将太也同样展现温文尔雅一面。
照片中，褪去“白乐天”身份的黄轩身穿白衬衣，由内而外散发着轻熟的少年感，怀抱着温顺的猫咪，一脸暖意，记录下瞬间的美好时光，与染谷将太比肩而笑，一诗一僧，尽显简约低调。而“诗仙李白”辛柏青也举手投足尽显温柔。看到这组照片，不少粉丝舔屏表示“画面太美好”，更大喊“想变那只猫！”
在东京电影节开幕式上，《妖猫传》播放了一支十分钟的电影片花，得到了海内外电影人的盛赞。看完片花后，所有人都被陈凯歌营造的盛唐文化景象所折服，也被主创们传神演绎的大唐奇幻故事所深深吸引。黄轩表示，第一次看到这部拍了五个月的作品的片花，默默地热泪盈眶：“一下子泛起了好多的回忆，对这个人物的情感都涌出来。我们演员都是第一次看到这个片花，日本演员都看傻了，阿部宽说我们拍了一部这样伟大的电影！”辛柏青也表达了震撼，“有大场面，又有悬疑，还有诗意，还有浪漫主义色彩。挺兴奋的，挺期待看到这个全片的。”东京电影节上，黄轩也表达了自己出演唐朝诗人的奇妙感受，并向国际电影人们讲述了中国盛唐的时代魅力，希望大家能够通过这部电影以及这些鲜活的角色，感受盛唐文化的璀璨以及神秘奇幻的妖猫故事。
电影《妖猫传》讲述了盛唐时期一段奇幻的凄美史诗。癫狂诗人白乐天与仰慕大唐风采的僧人空海相遇长安，却意外触发了横跨三十年、有关王朝兴衰的惊天之秘，随着各色人物一一登场、大唐繁盛绚烂与时代隐痛一一揭开，一个被历史纷乱掩盖的真相也将浮出水面。该片将于2017年12月22日贺岁档奇幻上映。
