由文晏自编自导的青春电影《嘉年华》继入围三项金马奖提名之后，近日勇夺安塔利亚金橘国际电影节两项大奖，今日，片方也发布了影片的悬疑版海报及预告片，并宣布改档11月24日全国公映。在此之前，《嘉年华》将率先亮相第一届平遥国际电影节进行展映，随后将开启14城全国接力点映，为正式公映预热。
新海报预告主打青春悬疑 两女孩双视角扑朔迷离
《嘉年华》此次发布的最新海报，主打影片本身的悬疑色彩，海报中的两个女孩一个眼神惊恐，一个面有泪痕，两张青春的面庞都被巨大的手掌所覆盖，透着紧张而压抑的氛围，同时也暗示着两个女孩有某种命运上的关联——都被一场巨大的生活危机所裹挟，她们需要做的正是影片slogan所说的：打破沉默。
而预告片则展示了一组各具神色的女性群像，这其中有少女，有成年女性，有母亲，也有画外音的女律师，她们因为一桩“那天晚上”发生的社会案件，上演着情与理的冲撞与拉扯。值得一提的是，预告片中，身在这起案件暴风雨中心地带的女孩，和事件之外的旁观者女孩互为映照，她们也以双视角的功能承担起了影片的整体叙事。
国际影展斩获大奖金马 亚太新加坡引人期待
《嘉年华》目前在全球范围内佳绩频出，继之前入围今年威尼斯国际电影节主竞赛单元之后，近日又斩获了第54届安塔利亚金橘奖最佳影片大奖，这是华语影片首次获得金橘奖。评委会主席著名导演伊利亚·苏雷曼（两次金棕榈提名）给出的颁奖评语：从第一帧画面直到最后，这部猛烈、诚实、美学愉悦的电影以充满诗意的辉煌描绘了一种残酷的现实。
此外，《嘉年华》还将作为开幕片于11月9日亮相成都山一国际女性电影展，之后还将于11月23日开幕新加坡国际电影节。而接下来的第11届亚太电影大奖和第54届金马奖上，《嘉年华》这部优秀的华语影片会收获怎样的成绩，也十分令人期待。
主创即将亮相平遥国际电影节 14城全国接力点映启动
在《嘉年华》11月24日的正式公映之前，影片将于11月1日率先亮相第一届平遥国际电影节进行展映，这也是该片在国内的首次公开放映，主创将会亲临现场与媒体及影迷畅谈幕后故事，也以此拉开影片全国接力点映的序幕。随后，从11月4日到18日，导演及各位演员将分赴上海、南京、武汉、广州、成都、重庆、长沙等城市，与观众见面互动，为影片宣传助力。
《嘉年华》由文晏自编自导，文淇、周美君、史可、耿乐、刘威葳、彭静、王栎鑫、李梦男主演，此前曾获得广电总局的大力支持和中外媒体高度评价，中国媒体将之称作是“一部有胆量和质感的电影”，而外国媒体也认为影片从边缘人物的命运，审视了当下的中国社会。威尼斯主竞赛、金马奖以及亚太电影大奖的入围，也让《嘉年华》毋庸置疑地成为了“2017年最值得关注的华语电影”。
