由谷德昭执导，周渝民、薛凯琪、郑中基主演的国内首部风水命理爆笑爱情喜剧《天生不对》即将于11月10日登陆全国院线。今日，该片曝光了一款“天生好运研究所”特辑，特辑中，周渝民化身研究所顾问，为大家讲述“改运”案例，西门鼎、何佩佩、秦瑞均通过“改运”走上人生巅峰。而该片近日也已在全国开启路演，所到之处场场爆满，提前看过影片的观众都表示“满满的无厘头搞笑，浓浓的港式幽默”、“特别轻松减压，光棍节首选的正能量喜剧”、“剧情大胆创新，有爆款潜质”……《天生不对》作为光棍档唯一一部爱情爆笑喜剧，是双十一必看的脱单佳作。
周渝民化身“天生好运研究所”顾问人生巅峰需“改运”
电影《天生不对》讲述了风水大师秦瑞（周渝民饰）为给自己挡煞，在“死对头”西门鼎（郑中基饰）的设计下与同他八字不合、“天生不对”的女生佩佩（薛凯琪饰）相恋，继而发生一系列“笑星撞地球”的故事。今日，该片曝光了一款“天生好运研究所”特辑，特辑中，周渝民化身研究所顾问，为大家讲述“改运”案例。西门鼎原名西门锅，终日与蛇为伴，吃土为生，改名“鼎”后，事业飞黄腾达；何佩佩专注单身30年，天天水逆，改运后，桃花降临，遇到自己的真命天子；而现任研究所顾问的秦瑞原本“衰神”附体，改运后，成就孝子佳话。三人均通过“改运”走上人生巅峰。特辑满满的无厘头画风，搞怪诠释三人命运，与电影的喜剧特色一脉相承。
《天生不对》诠释正宗港式喜剧周渝民男神依旧魅力足
该片日前在全国开启了路演，所到之处场场爆满，影片的无厘头喜剧风格感染全场，引得观众爆笑不断，影评人和普通观众集体为影片打call。“很典型的港式鬼马喜剧，浓浓的港味儿”、“光棍节一定要约上心仪的TA去看，说不定会有意外收获哦”、“郑中基喜感炸裂！有了《天生不对》，这个光棍节不缺爱了”、“风水+爱情，题材新颖独特，绝对是双十一最应景的电影了”、“轻松减压，能在繁忙的工作之余带家人到影院哈哈一笑，太爽了”、“港片迷必看！搞笑中透露着爱情哲学”、“想脱单，一定要看《天生不对》”……影片被誉为“光棍档定制脱单喜剧”，非常值得一看。
近日，新版F4新鲜出炉，让大家不由得回忆起那些年我们一起追过的《流星花园》。当年，因饰演花泽类而一炮走红的周渝民不知成为了多少人的初恋。当年的花泽类变成了《天生不对》中的风水师，周渝民为观众大展喜剧天赋，颜值演技齐高，观众纷纷感叹，“这么多年过去了，无论新出的小鲜肉有多少，我最喜欢的还是周渝民”。据悉，电影《天生不对》将同步推出普通话和粤语两版，满足南北观众不同口味的需求，届时，全国观众都可以在影院感受到正宗的港式喜剧。
电影《天生不对》由恒业影业、太阳娱乐出品，中影新锐、完美星空、深圳颂德联合出品，谷德昭执导，周渝民、薛凯琪、郑中基主演，即将于11月10日登陆全国院线，专治命里缺爱。
