凤凰公映礼《兄弟别闹》主创合影
凤凰网娱乐讯（采写/二十二岛主） 观看热门影片，专家剖析细节，主创分享幕后——2017年11月7日，凤凰娱乐独家制作的大型电影现场互动活动、中国电影活动首选平台“凤凰公映礼”在北京CBD万达影城再次举办。本次公映礼迎来了相声演员高晓攀的导演处女作《兄弟，别闹！》，导演兼主演高晓攀，携主创尤宪超、于莎莎、利晴天、李灿森、万国鹏、彭敬慈、衣云鹤出席公映礼，与影迷亲密互动，并分享电影拍摄中的趣事及幕后花絮。
公映礼气氛火爆
《兄弟，别闹！》讲述了一对混混亲兄弟试图展现自己洗心革面历程，但事与愿违的爆笑故事。主人公郑好（高晓攀饰），人品和人名正好相反，专注偷鸡摸狗坑蒙拐骗，刚刚出狱就欠下一大笔债。弟弟郑重（尤宪超饰），体重高智商低，“坑哥”专业户，花光郑好所有积蓄。兄弟二人为赢取巨额奖金参加电视真人秀《浪子请回头》，因坏到令人发指顺利获选主角，也因此结识善良美丽的编导夏天凡（于莎莎饰）。改邪归正之路并非一帆风顺，面对屡次失败的挫折、威逼利诱的恶人、兄弟之间的心结、与夏天凡的情缘，郑好将如何抉择？浪子回头的抉择时刻，郑好的成长往事也浮出水面……
春晚好搭档再战银幕，戏里戏外尽显浓浓兄弟情
电影放映结束，《兄弟，别闹！》的主创团队便一齐来到现场与观众见面，这一次的嘉宾阵容十分豪华，瞬间点燃了现场观众的热情。电影的导演兼主演高晓攀，更是十分谦逊，向大家介绍自己为”相声领域的老朋友，电影领域的新朋友”。虽然这是高晓攀的处女作，但影片笑果十足，观众们大呼好看，高晓攀也再三感谢观众们的支持。当被问起“拍电影与上春晚哪个更紧张”时，高晓攀坦言，二者都十分紧张，都要接受观众的检阅，重要的是，最终目的都是要给观众带去欢乐，自己在电影领域还有很多要学习的地方，未来会努力做得更好。
高晓攀
电影中饰演高晓攀弟弟的尤宪超，同时也是他相声舞台上的好搭档。二人合作多年，早已充满默契，此次不仅在戏内有着许多展现兄弟情的感人桥段，在戏外尤宪超也力挺这位好兄弟和好搭档，并真诚地嘱托更多的观众可以走到电影院内，去支持高晓攀的这部处女作。虽然平时在舞台上插科打诨打打闹闹，但是关键时刻，确实能感受到二人之间那份深厚的情谊，这也更加凸显出《兄弟，别闹！》背后所蕴含的那份真心与真情。
尤宪超
一众主演挑战自我，超燃打斗戏竟是亲自上阵
《兄弟，别闹！》的其他几位主演在电影中也纷纷挑战自我，带来了与观众印象中完全不一样的一面。比如之前一直以“泼辣”形象活跃在荧幕上的于莎莎，这次饰演的女主角夏天凡是一位很文静乖巧的女生，与她之前的形象反差很大，为此她还特意做了长发造型，也是希望通过这部作品，让更多人看到于莎莎身上不同的风格。尤宪超在现场大开于莎莎的玩笑，说她与夏天凡最契合的还是名字中的“凡”（烦）字，自然引来于莎莎的一顿“暴捶”。
于莎莎
十分巧合的是，其余五位男主演在戏中有一个共同点，那就是或多或少的都与“挨打”有关。无论是在电影中被兄弟俩坑到挨了暴揍的万国鹏和衣云鹤，还是饰演反派人物，与郑氏兄弟上演一出“正邪交锋”的利晴天、李灿森和彭敬慈，他们在剧中的表现都令人十分难忘，尤其是利晴天和李灿森二位。一直走偶像风的利晴天，此次在电影中的颠覆实在不小，用现场粉丝的话来说就是一个“臭流氓”，利晴天表示如果自己能够把这个人物演活了让观众讨厌他，那也是对自己表演最大的肯定。在拍摄动作戏的过程中，利晴天不小心用棍子打晕了一名武行演员，可以感受到幕后工作人员对于这部影片极大的付出。而香港演员李灿森的加盟同样给影片带来了不小的加持，他与高晓攀在电影中有一段长达数分钟之久的对搏戏，十分惊险刺激，二人都是亲自上阵，拳拳到肉，令人血脉偾张，这一段也成为了本片最大的亮点之一。
电影《兄弟，别闹！》将于11月10日全国公映，希望有更多的观众可以走进影院支持这部影片，让我们一同期待影片可以取得好的票房成绩。
