《密战》剧照
由钟少雄执导，郭富城、赵丽颖、张翰、任达华、张蓝心、朱一龙和于晓光主演的最新谍战动作大戏《密战》目前正在全国热映。该片一次性集合了谍战、动作、悬疑、爆破和爱情等多种电影元素，看点十足，使观众全程沉浸在在紧张刺激的节奏中，大呼过瘾，并表示观影全程无尿点。
《密战》讲述了由郭富城饰演的暗线隐秘战士林翔搭档由赵丽颖饰演的女工地下党贺兰芳，携手当时大环境下具有正义感的几位年轻人，游走于危机四伏的上海滩，执行隐秘任务，与敌人进行针锋较量。据了解，观影过程中，郭富城雨中秒杀日本浪人、郭富城张翰仅有一墙之隔针锋相对和郭富城在危急时刻发送出最后一封电报等画面等，紧张刺激的影片节奏，皆使观众全程100分钟留在影厅坐席，观看到最后，避免错过任何一个影片精彩画面。
《密战》
影片一经上映后，不少观众在看完影片后在各大网络社交平台上留言，有网友称：“让我印象最为深刻的是郭富城被敌人捕获后的那场受刑戏，残忍的酷刑手段使人在观看的时候全程发麻，当看到郭富城为了不让敌人逼供成功掌握有效讯息，强忍行刑之痛数日的时候，深刻感受到当时谍报人员的伟大”。《密战》作为一部谍战动作大戏，影片中最吸引人的无疑是以郭富城为代表的正派阵营与张蓝心为代表的反派阵营之间的明暗较量，不同的是此次为敌在明，我在暗，我方则需要通过更好更有效的方法隐匿自己。有观众在看完影片中诸多正邪较量画面时表示：“正邪两派在影片中有很多明争暗斗的精彩画面，明争画面最吸引我的无疑是众多精彩的打斗画面，拳拳到肉，十分过瘾；暗斗最吸引我的则是正反两派一明一暗，在明争之前的无声较量，全程紧张刺激，谍战感十足。”
《密战》上映以来，网络上好评不断，纷纷点赞该片故事十分吸引人和谍战感觉十足。据悉，在之前的《密战》路演重庆站时，导演在影片映后见面会上曾表示：“如果大家喜欢这部影片，此后将会有拍续集的打算。” 
