爱情，是人类永恒的主题。梁山伯与祝英台化蝶相守，罗密欧与朱丽叶古墓同眠，古往今来，人们总不吝用各种美好的诗句来歌颂它，赞美它，无论何时何地提起，都古老而新鲜。而在当下社会里，各种对直男癌、拜金女的污名化想象中，“爱情”二字更显得稀缺和可贵。爱战胜一切？你是否因此对爱而有所怀疑？在这个寒意乍起的初冬，传奇爱情电影《北纬二十八度》定档11月24日上映，给你再一次的信念肯定。
概念海报与先导预告齐发
电影海报以故事发生地四川的地图打底，山川河流线条勾勒出一对恋人轮廓，隔着古蔺县深情相望，底部一座情人桥，暗合影片“纵越千里，手绘爱情线”的主题，这到底是一个怎样的故事呢？而预告片中，“莫小姐，我们是不是在哪儿见过？”一句深情发问，两人缘分开启——四对不同时代的恋人渐次出现，相约“北纬二十八度”。结尾一句“为什么相爱的人却不能相守？”哲学式命题，凄美感人。
四生四世相遇轮回只为再次爱你
电影《北纬二十八度》的故事就从北纬28度这条神秘线上的一个古老传说开始——一对相爱的夫妻为了拯救充满瘟疫、战争和贫苦的苍生大地，甘愿接受自此只能相爱不能相守的诅咒，为此他们将要忍受万年的相思之苦，传说夫妻二人的宝剑就化为位于北纬28度上的四川省古蔺县黄荆老林中的情人桥。一万年过去，情人桥上的四队情侣，从古时的兰花仙子与山野郎中、明代的彝族女政治家奢香夫人与部族领袖蔼翠、长征时英勇的彩妹姑娘与红军战士童行舟，以及现代社会的导游莫莎莎与童念心，两位主人公经历四生四世的相遇与轮回，只为能够相爱相守。问世间情为何物？直叫人生死相许。北纬二十八度上的四段爱情传奇，可谓曲折而动人。
当闺蜜“艾莉”遇上史上最帅“周瑜”
还记得热播大戏《回家的诱惑》里让人恨得牙痒痒的心机闺蜜艾莉吗？来自香港的女演员、歌手李彩桦成功塑造了这一性格鲜明的角色，在《昭君出塞》、《杜拉拉升职记》中，李彩桦也有精彩发挥，此次，她一人分饰四角，将四个不同年代，不同气质的女性形象演绎得精彩至极。影片男主黎源，之前在《武神赵子龙》里饰演才智多谋的周瑜，更被誉为“史上最帅周瑜”。李彩桦搭档黎源，当闺蜜“艾莉”遇上史上最帅“周瑜”，两人在电影《北纬二十八度》中又有怎样的精彩碰撞呢？
此外，据该片制片人乔长浩透露除李彩桦、黎源以外，李勤勤、李明、卢奇、周浩东、舒耀瑄、尔玛依娜、蔡俊涛、陈铮、向鼎等十余位著名演员在片中也有精彩出演。该片由卢奇担任总导演，马建军担任导演。北京星瑞仁家文化传媒有限公司、北京如圆文化有限公司、古蔺天香旅游发展有限责任公司联合出品，影片在四川省古蔺县境内拍摄，四川仙潭酒业集团、古蔺县红军杯酒业有限责任公司等优秀地方企业鼎力支持拍摄；神秘的黄荆老林、著名的太平古镇、古蔺麻辣鸡、古蔺面等地方文化元素影片中比比皆是，《北纬二十八度》着笔在“不忘初心”实现中国梦的政治主题上，书写了一段跨越万年的爱情故事。电影总制片人吕状文、张利称《北纬二十八度》是“中国式主旋律电影”的一次大突破，从故事构架和故事讲述手法上一改传统主旋律电影的守旧，为中国新主旋律电影树立了标杆。11月24日，《北纬二十八度》全国公映，与大家相约不见不散。
