由常征执导，段奕宏、余男、王景春、成泰燊三帝一后主演的动作犯罪片《引爆者》即将于11月24日引爆贺岁。近日，电影曝光了一组“影帝”系列海报。海报中，段奕宏茕茕孑立，或沉默抬头望天，或内心复杂静坐，或留下寂寥背影。面对着火星冲天、烟雾弥漫的爆炸场面，段奕宏丝毫不为所动，目光坚毅，一场惊天动地的复仇之战一触即发，让人发怵。在最近的东京电影节上荣升为新科东京影帝的段奕宏，一举成为金爵东京双料影帝，更是与同为东京影帝的王景春同台联手，两大东京影帝爆发精湛演技。电影集结享誉国际的三帝一后超强阵容，诠释一个小人物黑化复仇逆袭的惊险故事，打破国产动作犯罪片此类剧情的零纪录，并成功入围第54届金马奖最佳动作设计单元，超强看点独树一帜，引人入胜。
段奕宏在片中诠释了一个名不见经传，却又深藏不露，被逼上梁山的小人物，在陷入绝境后，化身惊世骇俗的爆炸高手，在逃亡路上展开复仇之战。提及片中男主角最吸引他的出彩点，段奕宏真挚坦言是一个“很难演好的草根”，而对《引爆者》这部电影，段奕宏一语中的：”观众看完一定是很爽的。“
《引爆者》曝“影帝”系列新款海报 爆炸高手段奕宏绝地出山化身复仇大主宰
在曝光的新款海报中，身处缭绕烟雾中的段奕宏手持正在倒计时的威力炸弹，神情冷峻却若有所思地凝视着漂浮在半空中的手铐，充斥者罪恶与黑暗的暗流；而另一款海报中，置身于一片火海的段奕宏静坐在摇摇欲坠的陈旧沙发上，目光充满着威慑力，似在酝酿着一场一鸣惊人的复仇行动；第三张海报当中的段奕宏则只以背影示人，远处火光冲天、一片狼藉的城市让人窒息，错综复杂的画面冲击着观众感官，一场终极PK一触即发。
《引爆者》围绕着段奕宏饰演的小人物赵旭东为电影拉开序幕，一次意外赵旭东被卷入命案，被直指为幕后真凶。在警方的全程通缉和反派boss的残忍追杀下，逃亡中的赵旭东逐渐黑化，重新变身为曾经闻名的爆炸高手，誓要主宰命运展开复仇。曾在多部电影中挑战小人物的段奕宏面对这次饰演的同样名不见经传的角色，段奕宏却难得”吐槽”表现出了“亚历山大”：”我觉得反而草根这种大家都能接触到的，平实的朴素的反而难，你要去找一个比较特殊的大家都没见过的，相对要容易。“
东京影帝同台对决开启国产犯罪新篇章 段奕宏不“以貌取片”力荐电影：看完很爽
电影集结段奕宏、余男、王景春、成泰燊三帝一后超强实力派的演员阵容，众主创在互相成全表演的“抬戏”中演绎出一个深藏不露的爆炸高手小人物的逆袭神话。值得一提的是，段奕宏在最近的第30届东京电影节上一举夺魁拿下最佳男演员奖，此次与同为东京影帝的王景春合作，两大影帝同台联手，看点十足让人大呼“过瘾”。饰演警察对段奕宏穷追不舍的王景春，将戏里与段奕宏的关系定义为“不是表面上的冲突”，警察与逃犯剪不断理还乱的迷之关系引人联想。
影片打破传统套路，开启全新模式，力求建立出国产动作犯罪片更劲爆故事的新格局，并强势入围第54届金马奖最佳动作设计单元。对这部集所有主创心血的动作犯罪片，段奕宏如数家珍之余给予肯定地表示：“这部影片看似很悲痛，但是我相信观众看完一定是很爽的，那种爽我们不能简单地用悲痛或者快乐来定义，一定会high到观众内心的某一个点。”
据悉，由华谊兄弟电影有限公司、霍尔果斯太合数娱文化发展有限公司、北京风月影视传媒有限公司出品的电影《引爆者》将于11月24日点燃贺岁。
