由华谊兄弟电影有限公司、新圣堂文化传播有限公司出品，田羽生执导，韩庚、郑恺、于文文、曾梦雪、罗米出演的都市爱情喜剧《前任3：再见前任》将于12月29日全国上映。今日，该片曝光了最新的“对垒”版预告。分手后的情侣们势要让对方先低头，却又口是心非、各自打脸，令人笑到飞起，一本满足。
在此前举行的全阵容发布会上，影片的三位女主角“解码”成功，首度亮相，于文文、曾梦雪和罗米三位女生，将与韩庚、郑恺组成的男性阵营正面对决，分手后隔空斗法，花样放飞自我，最强前任PK战即将打响。
“对垒”预告韩庚郑恺打响前任PK战 详解男女分手大不同知识点满满
《前任3：再见前任》讲述了一对好基友孟云（韩庚饰）和余飞（郑恺饰）跟女友都因为一点小事宣告分手，并且“拒绝挽回，死不认错”。两人在夜店、派对与交友软件上放飞人生第二春，大肆庆祝“黄金单身期”，打响最强前任PK战。女生也不示弱，林佳（于文文饰）和丁点（曾梦雪饰）在度过了失恋后的第一阶段“坍塌”之后，逐渐进入到了第二阶段“重生”，而男生们则从“放生”，过渡到了“回味”的阶段，又开始频频回忆过去的种种。预告中，男女两大阵营一刻不停的心理战，将气氛直接烘托至白热化。
然而现实的“打脸”却来得猝不及防，男女分手后万分纠结的心态，也可以在预告中看出一点端倪：孟云总是忍不住翻看林佳的朋友圈，就是担心林佳是和别的男人一起出国旅游；而面对丁点的查岗，余飞则使出“终极手滑大法”，手机直接掉火锅，稳准狠地消灭证据；而女生阵营这边，丁点一直秉持着男女吵架谁先联系谁就输了，但还是忍不住给余飞先打了电话……这种种直击心理禁区的男女分手高能详解知识点，不禁令人拍案叫绝，拿出小本子条条画重点。
两男三女关系成谜深陷爱情“修罗场” 贺岁发车猛戳青年G点热度飙升
“前任”系列在探讨了“前任”、“备胎”这两个困扰年轻人多年的情感问题之后，在第三部更是抓住了男女吵架谁先道歉这一“世纪难题”，深扒问题背后男女脑回路大不同的症结，以及男女双方抱着“只要你过得没我好”的心情隔空斗气，扎心指数max，足见田羽生导演“心肾教主”的实力。同时，两男三女的迷之关系，也很耐人寻味：韩庚与于文文所饰演的五年情侣，却因罗米角色的介入而产生情感危机；而郑恺与曾梦雪所饰演的情侣，也深陷在一次次情感的坦白与了断中，五个人将这个爱情“修罗场”展现得淋漓尽致，令人对几位主角最终的爱情命运好奇不已。
此前，《前任3：再见前任》已宣布定档12月29日，该消息公布后，影片便一直在各大平台保持超高热度，猫眼想看数更是突破11万人，雄踞同档期首位。此外，《前任攻略》在2014年华丽逆袭最终票房口碑双丰收、《前任2：备胎反击战》豪取2.5亿成为当年光棍节档冠军的成绩，也同样令观众对《前任3：再见前任》有着超高期待值。究竟孟云、余飞再次“双贱合璧”会擦出什么样的火花？前任PK战又会有什么结果？只等12月29日影院见分晓。
