由谷德昭执导，陈奕迅、李荣浩、李一桐主演的喜剧动作电影《卧底巨星》，今日公布了制作特辑，多角度、全方面地展现了幕后拍摄细节，将陈奕迅苦练打戏、李荣浩龅牙扮丑的造型以及两人之间“火花四射”的幕后画面一网打尽，笑声背后都是汗水与付出，让人对电影倍感期待，《卧底巨星》将于12月8日全国上映。
陈奕迅李荣浩拉手奔跑 互扇耳光台前幕后“相爱相杀”
电影《卧底巨星》讲述了陈奕迅饰演的功夫巨星“元豹”，与李荣浩饰演的卧底“铁柱”之间，经历一系列“娱乐圈内幕”、“黑道风云”后，从敌对最终变成好兄弟的故事。在此次曝光的特辑中，陈奕迅与李荣浩完美诠释了相爱相杀的的正确打开方式，两人一见面就互怼，李荣浩饰演的铁柱，为了维护暗恋的女神童童（李一桐饰），与陈奕迅大打出手，互扇耳光；时而又能坐在一起互诉衷肠，搂肩K歌喝酒，拉手奔跑、拥抱着翻滚的画面，更是“火花四射”。
戏里陈奕迅与李荣浩相爱相杀，戏外两人也是非常“浪漫”。在此前的定档发布会上，李荣浩就爆料与陈奕迅第一次见面，陈奕迅就直接发来了酒店房间号：“来我房间聊聊”。看完俩人搭戏的效果，导演都忍不住表示：“陈奕迅和李荣浩这对组合，是我今年看过最有娱乐性的一对组合。”
陈奕迅苦练打戏变受虐狂 李荣浩喊话要整成黄晓明
《卧底巨星》中陈奕迅首次担纲打戏“主力”，承担大篇幅的动作戏，也可谓是不小的挑战。在此次曝光的特辑中，随处可见陈奕迅被拉筋拉到狰狞的脸，跟武术指导洪天祥学习动作，跟陈国坤、Chris Collins套招身影，Chris扮演的反派还多次将陈奕迅打到身体出现淤青。除了被打，陈奕迅此次还挑战了各种搞怪的造型，留着长发妩媚地吹泡泡的“女神妆”自带喜感，“彩虹系列”扎眼的唐装也可谓是点睛之笔，笑果十足。虽然被导演“骗”进剧组挨揍，但陈奕迅自己却表示非常值得：“很久没那么开心了。”
李荣浩此次在电影《卧底巨星》中也承包了诸多笑点，还为影片喜剧效果不惜扮丑装上了龅牙。在特辑中，李荣浩顶着一口龅牙，喊话“我想整得像黄晓明一样”，逗得在场的工作人员笑翻一片。跟李荣浩与陈奕迅都有对手戏的李一桐评价两人：“荣浩哥跟Eason都非常有喜感，Eason是外表体现出来的一种很喜剧的感受，浩哥就是有自己的一套冷幽默。”
《卧底巨星》由耳东影业、太阳娱乐文化、联联看娱乐文化、上海千旗影业出品，谷德昭执导，黄柏高、谢国豪监制，陈奕迅、李荣浩、李一桐主演，崔志佳、陈国坤、刘浩龙、Chris Collins、李聪等实力加盟，于12月8日全国上映。
