电影还叫《好极了》时出征柏林的海报
凤凰网娱乐讯（作者/二十二岛主） 听说平遥影展突然加映了《大世界》，心中一喜，不仅是我，这无疑是给正在古城内外像我一样来回奔波刷片的影迷们打了一针强心剂，也使得影展本身硬气了很多，因为这不仅弥补了本届在动画电影方面的空白，还真的做到了“小身段，大格局”，更加广泛地搜集到了这一年当中在国际各大电影节上具有影响力的优秀独立电影。首映日第一时间来看，基本符合预期，甚至在某些细节上还有一些意外的惊喜，称得上是今年难得的华语独立动画佳作。
我想，说《大世界》是2017年影迷们最期待的动画电影应当不为过。这部原名《好极了》的影片，在今年第67届柏林电影上收获了极高的赞誉，主要是因为社会写实的风格与动画相结合确实比较少见，尤其是在国内，近年来口碑较好的“大”字头系列：《大圣归来》《大鱼海棠》《大护法》等，或改编经典名著，或讲述古风故事，或进行癫狂想象，如今《好极了》改名《大世界》后也加入了这一系列，故事不仅贴近生活，还有着十分特殊的年代感，使得这部作品注定会绽放出不一样的色彩。
《大世界》剧照
《大世界》的故事本身其实并不太新鲜，如果喜欢昆汀和盖·里奇作品的观众一定会有似曾相识的感觉，只不过这次聚焦的点在100万上面，主人公小刘为了一个听上去十分荒诞的理由抢劫了老板的100万现金，而这个消息不小心流传了出去，引发了各路人马的觊觎之心，一场现金争夺战就此展开。电影结构十分紧凑，77分钟的时间毫不拖沓，一个又一个利益相关的人物轮番登场，而核心点则是人的贪念和欲望。所以这部片子超脱出了普通动画电影的思考方式和范畴，其动机内涵与真人出演的黑色幽默和犯罪题材片并无二致，十分难得。
导演刘健
看的出来，导演刘健是努力地在有限的语境内进行尽可能多的形式与风格上的探讨，呈现出的效果很惊艳，尤其是电影开篇一连串颇具写实风格的镜头，破败的霓虹灯，满大街的小广告，废弃的工厂与楼房，颓丧的人们为了生计而奔忙，生动地展现出了一些身处的社会大环境下却容易被我们忽视的一些细节，说明导演是一个十分善于观察的人，虽然他的很多场景应该是在经过照片拍摄后再进行动画加工，但当你以抱着看一部动画片的心态进入到作品中，发现呈现在你面前的是这样生活化的场景，那种颇有几分惊讶的感觉是非常值得玩味的。
《大世界》剧照
电影中令人印象最深刻的应该就是小刘这个角色，他是电影中的主线人物，虽然由于时长限制，并没能对他本身的性格进行十分有力地刻画，但是通过电影中的展现，可以令观众直接感受到那种在社会压力下底层小人物的无力感与脆弱感。他鼓足了勇气抢了老板的钱，却最终还是因为自己的犯罪走向灭亡，而犯罪动机的出发点竟然是一种对于女友的“爱”，这种爱情导演用戏谑的方式表达，透着浓浓的讽刺意味，就像电影原来的名字：好极了，但事实上故事中的每个人物都过得不好，都有着这样那样的问题，这就是贴合人性的地方，对于国产动画来说，努力接地气，不浮夸不做作，这就是很大的进步，也正是该片可以在国际上刷新认知的一大原因。
《大世界》的出现无疑有着极强的开拓意义，电影结束后的主创交流，本片最辛苦的导演刘健因忙于东京电影节没有到场，制片人杨城代替他来解答观众提问。在谈到为什么要选择用动画而非真人出演的方式来讲述这个故事的时候，杨城的回答很耐人寻味：因为动画有着更加广博的想象空间，虽然我们讲的是一个现实中的故事，但它仍然具有荒诞性和讽刺性，做成动画是十分合适的。这不由得令人想起其他国家像《失常》《我在伊朗长大》等和现实生活紧密结合的动画电影，都十分出色，而《大世界》则意味着从这一刻起，我们也有了属于自己的类型电影，即使它不长，还有着诸多缺憾，但至少已经诞生，终有一日可以茁壮成长。
《大世界》剧照
当然刚才已经提到了，《大世界》并非完美无瑕，在片尾字幕中可以看到导演刘健真的是事必躬亲，为了这部电影付出了许多的心血，很多项目包括特效剪辑等等都有他的身影，导演在剧组中职务越多，可能对于整体的把控上就会有些失衡，《大世界》带给人的感觉便是如此。电影分为四个章节，可以简单概括为起承转合，但是实际上这样的布局与故事结合的并不完美，甚至这样的章节划分有画蛇添足之嫌，而许多情节上的突兀和刻意也是很大的问题，这说明刘健是一个有想法有创意的导演，但并不代表他的能力已经能够与自己的野心相对称不过然对于刘健来说，一切才只是刚刚开始，之前《刺痛我》的口碑很好，他并没有骄傲，而是沉淀三年打磨出了这样一部作品，在不断地摸索和尝试中他一定会越来越好，也会走出一条属于自己的独立动画之路。
毕竟在这纷纷扰扰的大世界当中，一切皆有可能。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
