由彭顺导演，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演的影片《巨额来电》首度聚焦电信诈骗题材，开拍初期就备受全社会关注。日前，片方公布了一则七十秒的先导预告，将隐藏在诈骗电话背后的人心贪欲描绘得淋漓尽致,一场围绕受害者、诈骗团伙、警方之间的反电信诈骗战争就此揭开谜面。与先导预告一同公布的还有两张分别以诈骗团伙和受害者为视角的概念海报，将受害者的愤怒自责与诈骗团伙的猖狂自得两种截然不同的心理感受带到观众面前，引发网友的广泛深思与对相关话题的探讨。据悉，影片将于12月8日正式登陆全国各大院线。
先导预告概念海报两连发 直戳诈骗犯与受害者两极心理
这支先导预告时长一分钟左右，从两例典型的电信诈骗案件开始，被骗走学费后女大学生满是绝望无助，而退休老教师在楼顶拿粉笔写满了凭什么后一跃而下，紧凑的片段向观众揭示了受害者血淋淋的伤痛，正如片中饰演片警的陈学冬所言“受害者有时候最大的伤害不是钱的多少，而是被骗后的愤怒与自责。”镜头转向诈骗集团，犯罪分子利用人心的贪念，通过利益引诱，一通电话往往分分钟就有几万几十万进账，面对巨额暴利，桂纶镁饰演的诈骗团伙头目不禁感叹“放着弯腰就能捡钱的生意，谁还会老老实实做买卖？ ”可以看到，电信诈骗不仅对受害者造成经济损失，更严重损害了社会公平，犯罪分子得到应有的惩罚才是对所有受害者最大的慰藉。短短一分钟的预告片从多重角度让观众看到了电信诈骗更接近真实的一面，诈骗与反诈骗的无声战场即将打响。除先导预告外，一同曝光的两张概念海报也颇具看点。在罪犯视角海报中，各式各样的电话堆叠成一座小山，诈骗团伙头目高高地坐在山的顶端，俯视着脚下的天地。受害者视角海报则取景于一个老式楼顶，楼顶地面满眼都是白色粉笔写下的凭什么，俯视楼下，一个坠楼者的背影无比苍凉。这一组概念海报质感独特，既将罪犯的猖狂和受害者的无助愤怒表现到了极致，令人印象深刻。
反电信诈骗题材备受瞩目 超现实揭秘暴利骗局黑幕
在通讯技术日益发展完善的今天，人们的生活在愈加便利的同时，倚靠通信技术实施的骗术也日渐猖獗，从猜猜我是谁的诈骗1.0话术，到我是你领导的2.0模板，诈骗团伙的骗术不断升级，让普通人对这一犯罪越来越难以招架。影片《巨额来电》就将电影镜头首次对准了电信诈骗这一题材，剧情从一场跨国电信诈骗案开始，由张孝全饰演的诈骗集团头目林阿海与桂纶镁饰演的诈骗集团女老板阿芳跨国大肆行骗，而陈学冬饰演的民警丁小田和蒋梦婕饰演的卧底徐小兔作为警察在千钧一发之际展开反击，诈骗与反诈骗的斗争就此打响。据悉，影片故事素材来自公安部备案的诈骗案件，不仅横跨中泰两国摄制，更花费巨资1:1搭建反诈骗中心，再加上真实的数据与案例支撑，无论是作案场景还是诈骗招数，都做到了最大程度的还原，对神秘的诈骗手段进行了赤裸裸的细致揭露，可以说《巨额来电》是在电信诈骗最猖狂之时对民众的一次生动教育，对诈骗团伙的一个严正警示。
国内首部反电信诈骗题材电影《巨额来电》由电影频道节目中心，华夏电影发行有限公司，寰宇娱乐有限公司，广州市英明文化传播有限公司，太阳娱乐文化有限公司，海宁卓越影视投资股份有限公司，大连景一传媒有限公司，浙江横店影业有限公司出品，彭顺执导，陈学冬、张孝全、桂纶镁、蒋梦婕主演，更集结了姜超、张兆辉等实力配角，故事取材真实公安部备案案件，题材新颖，制作精良，颇具大片品相，据悉，影片将于12月8日正式公映！
