由新锐导演董越自编自导，段奕宏、江一燕领衔主演的电影《暴雪将至》内地定档11月17日。本片荣获第30届东京国际电影节“最佳艺术贡献奖”、 “最佳男演员奖” 两项大奖。今日影片公布了女主角江一燕的角色海报，她饰演的“燕子”为这部“最冷犯罪片”增添了一抹暖色。
《暴雪将至》讲述了上世纪九十年代，人称“神探”的工厂保卫科干事余国伟（段奕宏饰）用尽办法追查连环杀人案。当真相逐渐浮出水面，他和燕子（江一燕饰）之间的感情也因此发生了巨大的变化。影片曾于10月29日东京国际电影节首映，被媒体和观众评价为迄今为止看过的“最冷犯罪片”。
与首映口碑齐声称“冷”不同，此次公布的江一燕造型，展现了影片“冷中有暖”的一面。海报中，江一燕身穿红色大衣，手撑雨伞站在一座湿冷的工厂。远处一个身份莫测的黑衣人正逐阶而下，黑衣人到底是欲意杀她的凶手还是作为神探的段奕宏？让人琢磨不透。
与海报中“温暖的存在”不同，另一张剧照中的江一燕则更为风情。作为一个身处底层，与色情服务擦边的女人，她身着黑色蕾丝裙装，妆容精致明艳动人。回首抬眼之间姿态美妙,充满诱惑。不禁使人想起《南京！南京！》中的“小江”。作为江一燕的代表角色之一，小江笑中带泪的回眸成为无数人心目中的经典。战时舞女的命运令人唏嘘，《暴雪将至》中燕子的结局同样值得人泪目。有影迷猜测“同小江一样，燕子可能也是一个‘有故事的人’。”
导演董越此前也曾透露：“《暴雪将至》中的燕子是90年代集体形象的代表，她没有背景甚至没有一个好的过往。不知道她从哪里来，也不知道她要到哪里去。但是有着一个香港梦，和对美好世界的渴望。”据悉，江一燕曾为这部戏去体验生活：“我在拍摄前也是有真的去实际体验生活，有混进类似燕子工作的场所，然后去跟她们交流，去感受她们的环境。当时也有人问我说：你长得跟江一燕好像啊，但是你好像要比她瘦一点。”
江一燕坦言，这个角色很难演，“一开始进入这个角色确实有点找不到，因为不是那么容易的，她处在特定的90年代背景下，又是很特殊的身份，而导演不希望我是那种一眼就能被看透的表演。所以我们在拍摄的时候，一遍一遍的去试，去走位置，一直到找到‘燕子’。应该说这个女人的存在不是那么具象的，所以很难。”
电影《暴雪将至》由“中国黑色犯罪类型电影领军人物”曹保平参与出品，新锐导演董越自编自导，段奕宏、江一燕领衔主演。目前已摘得第30届东京国际电影节最佳男演员奖、最佳艺术贡献奖，影片将于11月17日全国上映，一展真容。
