《正义联盟》
时光网讯 《华尔街日报》今日发表文章，透露了更多关于DC超级英雄电影《正义联盟》制作的幕后消息。
据报道，制作周期长达十八个月的《正义联盟》成本接近3亿美元，成为成本最高的DC电影（暂不确定该数据是否为退税后的成本）。这其中包括乔斯·韦登接手的大规模补拍的支出。
导演扎克·施奈德在年初递交了自己的剪辑版本，华纳认为扎克·施奈德在让影片基调更轻松的工作上已经取得了进展，但还有更多需要完成。乔斯·韦登补拍内容主要是影片中对话多的场景，而动作场景都由扎克·施奈德完成。为了让这部分和扎导风格化的动作戏相协调，工作室付出了很多时间来让两部份融合成一部完整的电影。
《正义联盟》官方确定电影时长为119分钟，这并不是偶然。华纳CEO凯文·辻原明确坚持，要把片长控制在两个小时以内。初剪辑的版本未达到创作团队想要的结果，但是最终版本的试映评分已经接近《神奇女侠》所取得的分数。有美国影评人发推表示收到了华纳的邮件，《正义联盟》媒体口碑解禁时间为11月15日——电影正式上映的前两天。届时，影迷和影评人对这部影片的看法，值得期待。
闪电侠
另外，在华纳内部，埃兹拉·米勒饰演的“闪电侠”巴里·艾伦这个角色被看好成为正联里的爆点，独立电影也处于优先制作的等级。目前已经确定档期的DC超级英雄独立电影有《海王》2018年12月21日和《神奇女侠2》2019年12月13日。
