“尼子”与莉莉·科林斯此次饰演夫妇
时光网讯 在《指环王》系列作者J.R.R.托尔金的传记片《托尔金》拍摄片场照中，“尼子”尼古拉斯·霍尔特饰演托尔金本人，而莉莉·科林斯则饰演他的爱妻Edith Bratt。
在出演过包括《打破陈规》在内的复古风影片之后，选择莉莉来扮演这样一个来自于上世纪初的角色简直是浑然天成，无论是枚红色裙装还是灰色长外套，头发挽成一个髻的莉莉都优雅得恰到好处。而跟在身边的尼子则将三件套西装、双排扣大衣与军装展现得堪称完美，与莉莉站在一起简直就是才子佳人的最好组合。
《托尔金》在英格兰北部拍摄，由芬兰人多姆·卡如库斯基导演，英国双雄大卫·格里森与史蒂文·贝雷斯福德为本片担任编剧执笔。七月时导演曾宣称，影片将围绕1914年的托尔金，在同为“局外人”的几位作家间寻找友谊、爱情与艺术灵感的过程，这几位作家称自己为TCBS——Tea Club, Barrovian Society（饮茶俱乐部，巴罗人社）。
他们都是托尔金在校期间的朋友，也互相分享着身为作家的灵感，之后纷纷加入军队，战斗在一战的最前线。有两位俱乐部中的朋友在战争期间身亡，刚刚从一战战场上回来的托尔金，日后也将自己在战争中的经历，以及失去朋友的悲伤都写到了《指环王》系列中去。
而新线影业据称还在发展另一部传记片《中土世界》，将由《小镇疑云》与《唐顿庄园》的导演詹姆斯·斯特朗来执导。该片将更聚焦于托尔金与妻子Edith之间的感情，据说Edith就是托尔金早期中土世界故事的灵感来源。
尼子最近也扮演过另一位知名作家——他在传记片《麦田里的反叛者》中饰演的是《麦田里的守望者》一书作者，J.D.塞林格。
《托尔金》将可能于2018年在全美上映。
