11月6日，电影《捉妖记2》曝光风云再起版推广曲《天地有灵》MV，乐坛顶级古风“双侠”李玉刚霍尊，用各具辨识度的京剧唱腔与余音绕梁的高音互飙，拉开了电影《捉妖记2》风云再起的序幕。“捉妖记”系列取材于《山海经》，充满奇幻神秘的东方色彩，水墨动画风格MV，将胡巴在天地间历尽艰辛，“转角”遇到同伴笨笨的故事演绎得古典写意。
胡巴寻笨笨上演“妖在囧途” 李玉刚、霍尊携手引爆古风圈
《天地有灵》音源上线后立刻在古风圈引发热议，今日片方再曝《天地有灵》MV，李玉刚、霍尊身穿翩跹古着超凡脱俗，两人化身护“妖”使者陪伴胡巴踏上“寻亲”之路。MV中离开粑粑麻麻的胡巴，独自一人踏上冒险新征程。天地之间万物有灵，一切生命均是成双结对，落单的胡巴一心找寻自己的同类，历尽艰辛踏遍千山万水，终于在李玉刚与霍尊的陪伴下找到笨笨。笨笨这个角色在《捉妖记2》中的地位举足轻重，两只萌妖的“寻亲”之路是否会变成“妖在囧途”，现在还不得而知，但可以肯定的是有暖萌笨笨的陪伴，胡巴不再形单影只。
《天地有灵》的MV采用水墨动画形式，徐徐打开的卷轴、隐匿于山河的萌妖、足下生莲的胡巴等都极具中国古典韵味，“捉妖记”系列取材于《山海经》，充满奇幻神秘的东方色彩，“最东方”与“最古典”的碰撞，将《捉妖记2》特有的气质表现得淋漓尽致，令这部瑰丽神奇的东方奇幻巨制更加令人期待。
妖界风云再起胡巴危机四伏 《卷珠帘》词作者精心创作暗藏玄机
《天地有灵》不光MV令人惊艳，歌词也十分讲究。歌词由《卷珠帘》词作者李姝亲自操刀，每一句都是为《捉妖记2》量身定制，李玉刚给予歌词高度赞誉，还亲自为歌曲命名——《天地有灵》。歌词充满意境的同时还暗藏玄机，“捉妖风云再起，是非难分明”，时隔两年“捉妖”还未归来，江湖早已风云暗涌，胡巴的“寻亲”之路危机四伏，李玉刚霍尊用歌声拉开这场“人妖对战”的序幕。
李玉刚、霍尊首度合作原创作品，唱腔转换、高音互飙两人各施所长，双侠合璧为“捉妖”。对于本次合作，二人表示期待已久：“一直在等待一个好作品能真正合作一次，终于在电影《捉妖记2》中让曾经的想法得以实现”。
在《捉妖记2》全新的故事中，天荫带着小岚踏上寻父之路，而重回永宁村的胡巴再度被妖王追杀。与此同时，江湖盛传胡巴的重金悬赏令，妖界大军、天师精英、绿林草莽闻风而动，一场腥风血雨即将来临……续集中，除了白百何、井柏然等原班人马回归，还有梁朝伟、李宇春、杨祐宁、大鹏、柳岩、黄磊、吴莫愁、X玖少年团等众多新伙伴的加盟。2018年大年初一，《捉妖记2》“妖”你同行。
