导演工作照
由彼得·博格执导，马克·沃尔伯格主演，凯文·贝肯、约翰·古德曼、J·K·西蒙斯、米歇尔·莫纳汉等众多好莱坞实力影星联袂出演的《恐袭波士顿》内地已定档11月17日。该片改编自2013年发生在美国波士顿马拉松活动现场的恐怖袭击爆炸案，事件造成了3人死亡，282人受伤，其中，中国女留学生吕令子也不幸遇难。随后，波士顿警方及FBI联手，耗费2500名警力，耗时102小时，终于将两名歹徒缉拿归案。
导演彼得·博格再谈创作契机
《恐袭波士顿》是导演彼得·博格继《深海浩劫》后又一次将真实事件改编搬上大银幕，而此次拍摄距离事发时隔三年，受害者及其家人对影片的拍摄是否接受，也成为了人们主要的关注点之一担心。对此，彼得·博格表示，近三年内，欧洲及美国又有多起恐怖袭击事件发生，时至今日，人们依旧活在恐怖分子随时可能发动暴力事件的阴影下，所以，这部影片正好反映了当下人们会面对的危机和所需要的正能量。而死者家属虽支持拍摄本片，但不希望他们的女儿在片中被人演出，会留下难过的回忆，因此就以照片的方式放在片尾悼念。他说：“我们拍过很多真人真事改编电影，当中很多时间都有遇难者，我们都会一一拜会遇难者者家属，征求同意，尊重他们的选择。”
未映先火 超强口碑引期待
此前该片在海外上映时收获了一致好评，代表北美观众口碑的cinema score也给出了A+的评分，而纵观过去的影史，cinema A+是电影优质的象征，近几年只有《复仇者联盟》等寥寥几部影片拿过，再往早则是影史经典《泰坦尼克号》等，可见该片制作之精良，值得期待。
电影《恐袭波士顿》由美国狮门影片公司（LIONSGATE）出品，中国电影集团公司进口，八一电影制片厂译制，华夏电影发行有限责任公司发行。
