昨日，刑侦题材网络电影《暴走刑警》在北京举办了首映。参与观影的各路媒体、影评人和观众代表纷纷表示影片颠覆了他们对于网络电影的固有认知。出品人马珂、导演来赫携主演张隽溢、龙洁亲临现场分享影片台前幕后的故事。马珂透露，接下来自己会深耕刑侦题材，打造“光荣系列”。
《暴走刑警》横扫网络电影偏见 媒体人直呼不逊院线电影
将于11月10日上线的《暴走刑警》日前在京举办首映，这也是网络电影鲜有举办的线下首映，制作团队对于影片品质的信心可见一斑。观影过程中，巧妙的笑点设置多次令现场观众捧腹大笑，激烈的动作场面和悬疑的破案过程也极具感染力。放映结束后，全场不约而同响起了掌声，影片的高品质得到了广泛的认同。
之前提及网络电影，不少人都抱有粗制滥造的刻板印象。而此番观影，到场媒体纷纷表示《暴走刑警》颠覆了自己对网络电影的认知，不论从画面、节奏还是整体的质感，都不逊色于很多同类型的院线电影。而观众则对片中三位性格鲜明的警察印象深刻，“有脾气火爆的、也有害怕惹事儿的，不再是以往片面化的形象”。
来赫期待网友弹幕“轰炸” 马珂启动“光荣系列”打造中国英雄
放映结束后，《暴走刑警》出品人兼总制片人马珂、导演来赫携两位主演张隽溢和龙洁现身同观众交流。导演来赫表示演员的敬业和投入令他感动，尤其是林冲的扮演者张隽溢，在拍摄令人印象深刻的“山路暴走”一段戏时，为了步伐更贴近片中人物受伤的状态，偷偷往自己的鞋里放了石头。也正是有了这些专业的演员，才让来赫有底气现场喊出了“期待影片上线后网友们的弹幕‘轰炸’，希望看到最真实的反馈”。
曾出任《让子弹飞》、《失恋33天》等多部佳作制片人的马珂表示，“非常看好网络电影的前景，《暴走刑警》只是一个开端，未来将打造刑侦题材的系列网络电影——‘光荣系列’，以最热血的表现手法，讴歌中国自己的英雄。”他同时透露，《暴走刑警》接下来将开展一系列的“校园行”主题路演活动，主创们将走入大学，同大学生交流互动。
由马珂出品，来赫执导的《暴走刑警》讲述了三位年轻刑警在执行任务过程中意外遭遇一伙穷凶极恶的毒贩，敌众我寡，命悬一线，但最终三位刑警依靠勇气和智慧解决了危机。影片由天津天马映像影业有限公司、北京伯乐世纪文化传播有限公司、华策影业（天津）有限公司、啊哈影业（北京）有限公司联合出品。11月10日，《暴走刑警》见证英雄的诞生。
