年底最强压轴好莱坞大片即将爆燃来袭！由华纳兄弟影片公司出品的DC超级英雄电影《正义联盟》(Justice League)即将于11月17日在内地全面上映。DC最强超级英雄蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、海王和钢骨首度银幕集结亮相，万众期待。今日片方发布了一款中国版独家海报，5大超级英雄动感出击，与反派荒原狼的大战一触即发。虽然超人之前也有来华宣传，与其他英雄一起与千人粉丝齐喊麦，热闹爆棚，但此次发布的中国独家海报上，超人继续缺席。作为片中最大的悬念角色，看来片方是打算吊足观众胃口。
同时，今日片方还宣布，将在上海等16个城市的IMAX影厅，试映大约25分钟的精彩片段。在《正义联盟》群星来华宣传期间，这25分钟片段也曾在北京试映，率先看过的媒体、粉丝掌声不断，疯狂打CALL，称这是“迄今最棒的DC电影！最棒的超级英雄电影！年底必看电影！”；“单挑大反派荒原狼+团战天启星军团，动作戏配合流畅，对战场面疯狂给力！”；“今年迄今最佳的超级英雄打斗场面”；“蝙蝠侠新战甲好评，神奇女侠出场即高潮，钢骨半人半机械技能酷炫，海王酷炸天，闪电侠可爱，并且和海王承包笑点”；“毁天灭地的惊人场景不落俗套，昏黄肃杀的格调中，一众英雄们各显身手，嗨到飞起”；“画面亮丽、节奏更快、打斗场面超爽”。想参加25分钟片段试映的观众，不妨关注当地影城的官方社交平台，以获取影票。
继《复仇者联盟》成功以后，观众就在期待，DC的英雄联盟何时集结。等待多年，《正义联盟》终于来了。《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》(Batman v Superman: Dawn of Justice)之后，超人已死，邪恶势力卷土重来，蝙蝠侠深知一个英雄无法救世，他联手神奇女侠组建正义联盟，迎战最强大的敌人荒原狼。正义联盟六大超级英雄个个魅力非凡、超能力强大亮瞎眼，而他们的饰演者也都是令人狂喷鼻血的当红明星。
饰演蝙蝠侠的“大本”本·阿弗莱克(Ben Affleck)原本就是好莱坞全能巨星，26时就和好基友马特达蒙一起拿下奥斯卡最佳原创剧本奖，之后十几年将众多权威电影奖从演员、编剧、导演到制片的奖项或提名拿了个遍，包括奥斯卡最佳影片、威尼斯影帝。作为演员，他在《珍珠港》(Pearl Harbor)、《绝世天劫》(Armageddon)等片中的阳光型男形象深入人心。在《正义联盟》里，“大本”将第3次饰演蝙蝠侠。
盖尔·加朵(Gal Gadot)自从饰演《神奇女侠》后，迅速成为了当今影坛最炙手可热的女明星，胸甲美腿，每一次打斗都美到炸裂，她的每一次出场即是高潮。《正义联盟》导演扎克·施耐德(Zack Snyder)为她疯狂打call，称她是“文戏到武戏360度美到无死角”。根据国外网站的调研，此次大部分的观众最期待的就是看到她出场暴打反派。
亨利·卡维尔(Henry Cavill)被媒体称为“史上最性感的超人”，名导伍迪·艾伦(Woody Allen)夸赞他是“具有太阳神般俊美面孔的男人”，棱角分明的面庞和深邃到能把人淹死的眼睛都是他的放电利器，当然更不能不提的是大胸肌、公狗腰的完美倒三角身材，那可是媒体票选的“美国青少年最希望拥有的身材”。超人是第一个超级英雄，是希望、正义的象征，是全球知名度最高的一位超级英雄，关于他的作品非常之多，从00后到50后都有他的粉丝。值得注意的是，本集《正义联盟》故事承接《蝙蝠侠大战超人》，已经死了的超人会不会复活会是最大悬念，不少超人粉丝称：“相信超人会是最大惊喜，迫不及待想看《正义联盟》”。
饰演“小闪”闪电侠的埃兹拉·米勒(Ezra Miller)的高情商和讨喜程度从此次来华媒体和粉丝的反馈就能窥见，生活中搞怪的他总能把大家逗笑，正义联盟中的“搞笑担当”可能是他本色演出。饰演海王的杰森·莫玛(Jason Momoa)在《权力的游戏》(Game of Thrones)中饰演龙母老公马王，这位“行走的荷尔蒙”迷倒众多女生。饰演钢骨的雷·费舍(Ray Fisher)年纪虽轻，却是著名的百老汇演员，是在这个演员的终极梦想舞台上久经锤炼的“小戏骨”，还是饰演拳王阿里的专业户。
众星云集，加上扎克·施耐德与《复仇者联盟》系列导演乔斯·韦登(Joss Whedon)联手护航，首部DC英雄联盟电影《正义联盟》是观众年底最不可错过的好莱坞超级大片。
