由中国犯罪片大师曹保平参与出品，新锐导演董越自编自导，段奕宏、江一燕领衔主演的犯罪电影《暴雪将至》，于10月29日在东京国际电影节全球首映。作为入围本届东京电影节主竞赛单元的唯一一部华语片，《暴雪将至》首映现场一票难求，700人的影厅座无虚席，引发了东京一阵“观雪潮”。观影结束后，现场的观众为影片贡献了长时间的掌声，媒体和观众评价《暴雪将至》是迄今为止看过的一部“最冷犯罪片”，更是一部“犯罪包裹的文艺片”，值得二刷三刷。
东京首映热度爆棚掀起“观雪潮” 700人提前观影肯定“最冷犯罪片”
犯罪电影《暴雪将至》作为第30届东京电影节唯一入选主竞赛单元的华语影片，成为了众多媒体和观众关注的焦点。电影《暴雪将至》聚焦于90年代国企炼钢工厂发生的一场的连环杀人案，用犯罪故事包裹，呈现了上世纪90年代中国社会的众生相，向观众展现了一场独具中国特色的“猫鼠游戏”。此前曝光的先导预告中，段奕宏饰演的“神探”余国伟与“凶手”在暴雨中上演了一场令人屏息的生死追击，吊足观众的胃口。
今日，影片在东京电影节进行全球首映，首映现场人气爆棚，将近700位观众前来一探究竟。“真实”、“震撼”、“爆冷”、“揪心”是映后观众给出的高频评价，许多观众迫不及待地在SNS上兴奋好评：“从没有看到过这样的犯罪片”、“男主角段奕宏演技超神！”。更有媒体评价，电影《暴雪将至》在富有电影商业性的同时极具社会价值，很可能成为东京电影节最高奖项金麒麟奖的强劲冲击者。随着该片的关注人气被引爆，《暴雪将至》在东京的第二场放映也已经一票难求。
段奕宏体验工厂生活诠释犯罪文艺片 导演董越选材聚焦90年代中国
在首映结束后的主创见面会中，主演段奕宏、导演董越和制片人肖乾操上台亮相，与各国媒体和观众互动。当被一位“铁粉”观众问到如何看待此次在影片中是以一个有点“丧”的下岗工人形象出场，以及诠释这个角色是运用之前的经验还是重新创造时，段奕宏笑着调侃道：“大家如果都像你一样了解我的作品，真不知道这是好事还是麻烦事。”转而又真诚地解答：“我希望观众不断的熟知我，了解我。我愿意把这当作一种要求一种动力，让我去告别之前的记忆和经验。就像今天大家看到的电影中的影像质感、摄影质感，包括美术质感，非常的强烈一样。作为演员，我永远把自己置身于这种强烈的真实质感当中。我会用一切的办法去对待、靠近电影中的角色。”同时段奕宏透露在有限的时间里，他体验了近十天的大厂生活，去接近大厂保卫科的这些人群。他至今依然一直保持着警惕和怀疑自己之前所有经验的态度面对、创造每一个角色。最后他诚恳地对提问者说：“对待你这样的观众，我永远不会掉以轻心。谢谢你！”
而本片的编剧和导演董越，表示自己的处女作就获得东京电影节主竞赛入围的认可，已经十分开心。谈到为什么处女作会选择此类题材时，他表示“90年代对于中国来说时一个特别特殊的、重要的时间段，它不仅仅是从计划经济到市场经济转型的时期，普通人也经历了社会地位、情感、内心方方面面的变化，我想把这个故事呈现出来”。电影中的关键情节，都有雨和雪的出现，也因此许多观众看完后评价影片是“最冷犯罪片”。当被问到这样的意向用意是什么时，导演董越分析道，“雨呢，是湖南当地非常普遍的自然现象，当时也是为了表现湖南冬天的氛围。雪，本身就是一个戏剧化的能折射人心理的名词，在影片中有非常重要的象征意义。它只出现了两次，影片中的两个时间段，是我反复研究设置的，一个是1997年，那一年有很多的大事情，包括经济改革大的转型，就是那即将到来又迟迟没有到来的、能改变产业工人命运的机会；再一个就是2008年，中国南方的一些省都下起了雪，那是中国真实发生的自然灾害。”
制片人透露国内放映版将一刀不动 
《暴雪将至》能否打破华语片“无缘金麒麟”魔咒
此次的放映是《暴雪将至》在世界范围内的首映。此后在国内的放映是否会再对影片动刀，制片人肖乾操回应道“今天大家看到的这个版本，其实是我们在国内获得了龙标的版本。这也就是说是有广电总局的把控和认可，可以在电影节上进行世界首映。这也是中国现今实行的新规定，能更好的把握分寸感的一些东西。关于结尾的一段，我们的审片部门也非常的喜欢，所以这一部分也会完整的被保留。”
作为代表中国出征东京电影节主竞赛的“独苗”，承载了众多中国影迷的期望。《暴雪将至》是否能打破近年来华语片无缘金麒麟的魔咒，11月3日揭晓答案。
犯罪片《暴雪将至》由新锐导演董越自编自导，段奕宏、江一燕领衔主演，并且有“中国黑色犯罪类型电影领军人物”的曹保平加盟出品。据悉，《暴雪将至》将于11月17日在中国大陆上映。
