电影《正义联盟》
今年底最强压轴好莱坞大片、DC超级英雄电影《正义联盟》(Justice League)即将于11月17日在内地震撼开启，蝙蝠侠(Batman)、神奇女侠(Wonder Woman)、超人(Superman)、闪电侠(The Flash)、海王(Aquaman)和钢骨(Cyborg)全员亮相。超级英雄每个都拥有强大实力，合体之后战斗值更是飙出天际，究竟多么彪悍恐怖的反派才配得上如此豪华的“服务”？《正义联盟》祭出了最强大的反派之一荒原狼(Steppenwolf)，曾在漫画中杀死神奇女侠、奴役超人的宇宙级“顶级掠食者”！
《正义联盟》是DC首部英雄联盟电影，也是近年最万众瞩目的好莱坞大片焦点。影片在中国发布会上曾曝光25分钟片段，收获在场专业媒体和普通观众的如潮怒赞。“DC电影一向毁天灭地的惊人动作场面不落俗套，英雄们各显身手更是嗨到飞起！”；“大场面和动作戏编排很燃！上古大战非常壮观！”；“战斗很精彩，每个角色特点鲜明又比较均衡，海王、闪电侠等新加入角色惊喜无限”。不仅六大主角受认可，作为大反派的荒原狼也惊艳吸睛，有网友兴奋回忆，“荒原狼一出场造型就非常霸气，与正义英雄们的打斗更是展现实力，把众英雄逐个打趴下，据说片中还有一场与亚马逊女战士们的大战，相当精彩，迫不及待要看到全片”。
能配得上如此盛赞的荒原狼自然来头不小，出身就无比显赫。他是来自比地狱还可怕的天启星的“新神族”。顾名思义，新神族具有神的血脉，是全宇宙最强大的种族，最顶端的狠角色更已经跻身真正的神。他们的科技水平也强势碾压宇宙中其他种族。荒原狼的彪悍从身份就可以看出来：他是天启星统治者的亲叔叔，不仅帮黑暗君主弑亲夺位，更作为军事统帅征服了无数个星球，是一人之下、万人之上的权势角色。
作为新神族中的顶级强者，荒原狼不仅有超凡的力量、速度和耐力，还永生不死、刀枪不入，手中的战斧在漫画设定中更有劈开星球的恐怖能量。相比之下，同样使用长柄冷兵器的海王那操控海洋的三叉戟简直小巫见大巫。在漫画中，荒原狼在平行宇宙中的“力量投影”甚至曾有杀死神奇女侠、击溃并改造、奴役超人的可怕战绩。在多元宇宙的每一个角落，荒原狼都是最恐怖的梦魇。
《正义联盟》
荒原狼的强大还来自于其统领的“类魔(parademons)”大军。类魔是不知恐惧和疲倦的战斗机器，不仅面目狰狞令人不寒而栗，更长有翅膀可以飞天入地。单兵作战时对超级英雄是小意思，但类魔的可怕之处在于数量。因为他们是由被天启星征服的宇宙种族改造而来，因此“兵源”无穷无尽可以是天文数字！
在《正义联盟》中，荒原狼将再度统帅类魔进攻地球。面对如此强悍的敌人，自然如影片宣传语所说“孤胆难救世，正义不独行”，需要英雄集结，才能打败荒原狼。电影中的荒原狼身材高大，手提巨斧身披重甲，颇有王者霸气，犄角状的头盔则让人联想起传说中的恶魔，更添威慑力。虽然片方令其角色保持神秘，但已曝光的物料已令人印象深刻。荒原狼进攻地球的上古大战气势磅礴，潮水般的类魔大军极致震撼；与正义联盟在地下通道的对峙也是火花四射，荒原狼对钢骨发射的飞弹视若无物，挥手之间就制造滔天洪水给群雄带来大麻烦。而要领略荒原狼满血的战斗力，只有等11月17日到影院一探究竟。英国资深演员塞伦·希德(Ciarán Hinds)出演荒原狼，他在《权力的游戏》(Game of Thrones)中饰演的野人之王曼斯·雷德(Mance Rayder)霸气威严，给观众留下深刻印象。
《正义联盟》首度集结DC最强超级英雄阵容，产生1+1>2的化学反应，魅力指数爆棚。DC电影宇宙重启以来，《蝙超》中蝙蝠侠和超人用毁天灭地的动作戏惊艳观众，《神奇女侠》奉献了有史以来最强悍的女性英雄。光芒四射的三巨头加上同样强大的三个新伙伴协同作战，精彩翻倍。DC电影宇宙传奇导演扎克·施耐德(Zack Snyder)继续将华丽火爆的视听风格进行到底，更多的英雄和更强的反派也让这场银幕饕餮更加刺激味蕾。拯救世界的惊天大战即将全面开打，激动人心的刺激之旅不容错过。11月17日，和《正义联盟》一起匡扶正义！ 
