鲍德熹
当地时间10月29日晚，第二届“金色银幕奖”颁奖典礼在美国洛杉矶活力中心（LA LIVE）举行，《摆渡人》拿下最佳摄影（鲍德熹/曹郁）和最佳视觉效果（林哲民/ Perry Kain / Thomas Reppen）两项技术大奖。
当晚，《摆渡人》的领奖嘉宾在台上表达了感谢：《摆渡人》是一部城市传奇，它的完成，凝结了众多人的努力付出。感谢大会评审，这两个奖项是对所有参与《摆渡人》项目的工作人员的肯定。感谢阿里影业、感谢泽东电影公司，感谢所有的合作伙伴。今晚，这里汇聚了众多优秀电影人，非常感谢大会为大家提供了这样一个欢聚时刻，让中外电影有更多的交流机会。同时也期待中国电影更多地走向世界，加深国际间的合作，与全球电影共同成长。
曹郁
疯狂又浪漫的《摆渡人》，此前已获得多个奖项，包括第36届香港电影金像奖“最佳摄影”和“最佳美术指导”两项大奖，及第23届香港电影评论学会的“年度推荐电影奖”等。《摆渡人》用闪耀的霓虹灯、多变的光影组合来展现都市夜生活，画面富有层次。喜庆热闹的摆渡人酒吧色彩浓郁且明亮，九洞高尔夫现场则光芒万丈，电影的每一个画面都极其精致，极具美感。
“金色银幕奖”是在国家新闻出版广电总局电影局、中国电影合作制片公司的支持下，由美中影视产业博览会与美国电影协会、《好莱坞报道》共同主办的中外合拍片颁奖盛典，该奖项旨在表彰为合拍片在国际合作领域中做出杰出贡献的公司和个人。每年的金色银幕奖都将汇聚全球电影人见证并分享中外电影合作的成果，旨在更好地促进合拍片的发展，使中外电影市场能取得全方位的合作和共赢，让中国电影更多地走向国际。 
