上周小妹提到了《演员的诞生》，看到章子怡和刘烨在一起又引发了一大波回忆杀。
不得不说《演员》这个节目真的很会找梗，请到章子怡宋丹丹这种“大戏骨”挑选“新演员”，开播前让小妹激动了半个月呐！
但是连看了2期以后，怎么觉得和想象中的有点不一样呢？
原本以为会像《我是歌手》那样，几位专业实力的演员比拼，然后新一代实力派同“老炮儿”们对垒，但以目前这几组结果来看，倒更像是矬子里面拔将军。
挤眉弄眼的郑爽赢了面瘫派任嘉伦，哇哇闹情绪的刘芸赢了文艺女黄璐，然而他们不都半斤八两吗？
第二期演员水准终于提高了，但仍有不小的漏洞。
这种情况在面对导师的一刻尤为明显，号称实力派的刘芸在妩媚的“青蛇”面前只会犯楞。
浓郁的韩式半永久一字眉让人太出戏。
虽然准备时间只有4小时，但章子怡简直一秒入戏，让人有种看《青蛇》翻拍电影的感觉。
刘芸则真实还原了拍摄条件——玄幻网络剧。
刘芸和章子怡的PK，一个眼神就高下立见。
擅长宫斗戏的辛芷蕾和舒畅，在章子怡一个眼神面前，也难免显出几分生涩感。
而让章子怡都“有点害怕”的喜剧演员周云鹏，面对国际章那张电影脸，只能说二人转气息更明显了。
虽然角色完成的也很好，但整体戏份完全被压住，还有点跳跃。
俩人简直不在一个次元里。
章子怡再度挑战盲女，那种紧张、恐惧深入骨髓。
流个泪都那么充满故事感。
差距感最明显的，还要数郑爽这段，同样是青春和心动，19岁的章子怡与26岁的郑爽相比，一切都来的那么自然，特别天真的那种大胆。
到了郑爽这里，就变成了反复瞪眼，楚雨荨上身。
要么就可云上身。
甚至后来还……笑场了……
翻回头再看章子怡简直就像讽刺。
尽管章子怡给出了“19岁的章子怡站在这里一定不如她”这样的客套评论，可大家的眼睛都是雪亮的，大咖当前，长路漫漫啊……
有章子怡当导师，这哪是《演员的诞生》，简直是《演员的吊打》！毕竟“国际章”哪是那么容易打败的？
章子怡和流量小花的分水岭
章子怡是导演们形容的那种，“老天爷赏饭吃”的女演员，天生就长了一张有故事的演员脸。
必须承认外貌有时候真的会限制演员的发展，比如倪妮热巴，只适合浓妆，淡了就缺乏表现力。
而刘亦菲周冬雨这种清纯挂的，碰到浓妆就消化不良。
章子怡属于个人特色不强，但气质惊人的那种，浓妆淡抹总相宜，不同的妆容，在她脸上，你都不会觉得违和。
脸小，瘦削，零赘肉。年近40，依然没有垮。特别传统的东方人长相，也可以hold住绝大多数的角色设定。
《十面埋伏》里，她是妖娆的舞姬小妹，到《一代宗师》又成了刚烈英气的宫二，和爽妹子那种演什么都少女感十足的美来说，章子怡的美可谓千变万化了。
除了老天爷赏饭吃，“国际章”能有今天和自身努力也分不开。
现在的艺人，大多都是流量型选手，咖位都要看数据。但在章子怡的年代，拼的就是作品。
20几岁的章子怡，没有热搜也不是带货女王，却是扎扎实实的影后。 
章子怡从上学的时候就特别重视做练习，拍节目，因为交不上作业天天着急。
为了练好舞蹈，还是小孩的章子怡跟自己较劲，跑练功房偷偷压腿，睡觉都把腿放墙上。
30岁以后拍《一代宗师》，功底不似年少时，照样勤学苦练，下胯看着都疼。
不止吃苦，章子怡有种不管不顾的投入劲儿，认真劲儿，就是她在《演员的诞生》里提到的“信念感”。
章子怡总是有危机感，怕导演换掉自己，因而比别人更投入。
拍《卧虎藏龙》的时候，章子怡能忍得下削掉一个指头的痛，“削掉一个，还有九个指头嘛”。
在《演员的诞生》里章子怡回忆起19岁那年第一次拍戏，因为不懂得怎么表达，始终哭不出来，她的反应是很有压力的。
如果说现在的郑爽和当时的章子怡一样不懂戏，那么是否能有这种紧张感呢？
拍《卧虎藏龙》的时候，章子怡因为没得到李安导演的肯定反复争取，为此哭了好几次。
在替身倒模乱象横生的今天，这种投入和在意简直成了传说。
除了在演技上的打磨，章子怡一些在小细节上也特别用心。她会特意根据人物特点，设计一些动作。
拍《梅兰芳》的时候，孟小冬手上总拿着把扇子转来转去。据章子怡称，这是自己加上去的，前后练了数月。
连八小妹H5游戏都玩不通的手残小妹本人……露出了惭愧的微笑。
这次和刘芸搭戏演青蛇时，章子怡提醒化妆师眉毛要怎样挑才能“有妖气”。
为一个几分钟的小短剧反复和摄像师确认位置。
章子怡还给女儿醒醒展示了怎么学蛇吐舌头。
但据小妹所知，章子怡目前还未演过任何和蛇相关的角色，或许是她平时就在积攒这些特殊动作。而正是这些动作，才让角色入木三分。
然而就别说演什么像什么，该哭哭该笑笑，都不是谁都能做到的。
（参考光打雷不下雨本人）
现在流量时代鲜肉小花片酬虚高，花大价钱却买不来好演员。流量自身也没什么心情琢磨演技，倒对上热搜更感兴趣。
其实这点倒和章子怡当年很像，早年的章子怡不讨大众喜欢，因为她脸上写满了欲望。
她特别善于抓住眼球，想要什么都直接争取。为了在台上更出彩，不断给对手演员抛梗。
2000年《我的父亲母亲》在柏林领奖时，她能直接穿个红肚兜抢着和张艺谋一起登台。
当年这样吸睛的打扮和出格的行为，为她赢得了足够的关注，这是章子怡一切事业的起点。这招倒是有好多小花get了，但章子怡的内核他们却都没能触碰。那就是信念感。
不管章子怡多努力地争名逐利，她回到电影里，永远还是当年19岁的招娣，把全部的情感投入到完全陌生的角色里。
这才是“郑爽”们需要不断学习的地方，也是“国际章”之所以成为国际章的原因。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
