由华纳兄弟影片公司出品的DC超级英雄电影《正义联盟》(Justice League)今日曝光两款角色特辑，聚焦蝙蝠侠(Batman)和神奇女侠(Wonder Woman)。蝙蝠侠是最具另类气质的超级英雄之一，黑暗炫酷的独特魅力风靡世界；神奇女侠既是自带爆燃背景乐的人类守护者，也是颜美腿长气质好的性感女神。本·阿弗莱克(Ben Affleck)高度还原蝙蝠侠的深沉睿智，而“以色列小姐”盖尔·加朵(Gal Gadot)则完美诠释了神奇女侠极致的力与美。在影片中，两大超级英雄合力组建正义联盟，统领震撼空前的英雄史诗和正邪对决。
《正义联盟》是DC首部英雄联盟电影，将于11月17日在内地盛大公映，是年度必看的最强压轴好莱坞大片。10月27日的中国发布会曾独家曝光25分钟片段，获得媒体和观众代表不约而同疯狂打call，“激烈到窒息！扎导的视听风格和观赏效果融合得太完美了！”；“制作精良，场面宏大超震撼，看得非常过瘾！看过太多超级英雄片，这部真的不一样！” 。铁杆漫迷更是激动不已，“总之就是大哭、尖叫、拼命鼓掌！太燃了！”片段透露的新变化如亮丽画面、紧凑剧情和超爽的打斗场面都被频频提及，有观众直言《正义联盟》将是“最棒的DC电影！最棒的超级英雄电影！”
蝙蝠侠：有钱能打又拉风的黑暗英雄
蝙蝠侠布鲁斯·韦恩(Bruce Wayne)是最具影响力的超级英雄之一。蝙蝠侠从1939年诞生之初就贴上了黑暗、神秘、独来独往的另类标签。他是堕落哥谭市的罪恶克星，更是暗夜中闪耀的希望之光。在《正义联盟》中，蝙蝠侠作为“团队大脑”，将在更宏大的世界观中对抗邪恶。
角色特辑再度出现广泛传播的搞笑梗，闪电侠(The Flash)询问蝙蝠侠的超能力，经过谜之尴尬的停顿，蝙蝠侠回答：“我有钱！”蝙蝠侠是正义联盟中唯一的“普通人”，但拥有达到人类极限的体能和顶尖格斗术。同时作为豪富家族的继承人，蝙蝠侠得以打造领先时代的高科技装备。最终出现在观众面前的蝙蝠侠炫酷强悍，不输任何队友。在特辑中，蝙蝠侠张开双翼从天而降的经典出场激动人心，与敌人贴身肉搏的场面硬桥硬马、酣畅淋漓，充满未来科技色彩的黑色蝙蝠车在天塌地陷的城市中穿梭驰骋，拉风程度更是让任何豪华跑车都黯然失色。
蝙蝠侠智慧超群，是正义联盟的“团队大脑”。在神奇女侠的倡议下，蝙蝠侠意识到无法靠单打独斗拯救世界，因此遍寻高手，最终实现最强超级英雄的首度合体。蝙蝠侠的领袖气质也备受认可，闪电侠甚至在确认蝙蝠侠身份后立即表态加入。
饰演蝙蝠侠的本·阿弗莱克是才华横溢的全能巨星，在表演方面有《珍珠港》(Pearl Harbor)、《绝世天劫》(Armageddon)、《消失的爱人》(Gone Girl)等经典代表作。此次本·阿弗莱克将中年黑暗英雄的深沉、神秘、沧桑演绎得淋漓尽致。尤其是在特辑中脱下战衣化身常人时，花白的头发和刚毅面容让观众看到更立体鲜活的蝙蝠侠。
神奇女侠：定义性感新标准的女战神
神奇女侠戴安娜·普林斯(Diana Prince)是和超人(Superman)、蝙蝠侠并列的DC最具影响力“三巨头”之一。今年暑期的《神奇女侠》(Wonder Woman)不仅火爆全球票房大卖，总票房超过8亿美元，更收获DC电影宇宙迄今最佳口碑，甚至成为引领女权浪潮的现象级电影。神奇女侠以组建者身份加入《正义联盟》，必将有浓墨重彩的高光表现。
在角色特辑中，盖尔·加朵“自报家门”详解角色。神奇女侠身世显赫，是神秘战斗种族亚马逊族女王和众神之王宙斯(Zeus)的女儿。她不仅有惊人的美貌、智慧和战斗力，还拥有来自众神馈赠的炫酷武器。特辑曝光不少惊艳画面，神奇女侠每次出场都带有古希腊神话风格的华丽质感，无论是挥动“真言套索”横扫千军，酣畅淋漓的肉搏打斗还是怒吼发力的爆燃气势都令人热血热腾。盖尔·加朵的性感魅力和赏心悦目的动作设计也锦上添花。
神奇女侠信仰爱与希望又毫无名利之心，甘愿隐姓埋名默默守护人类世界。特辑中强悍女战士秒变斯文专家，双面生活反差强烈，相映成趣。长生不老的神奇女侠见多识广、才智过人，正义联盟的建立就源自她的倡议。而她极具亲和力的个性也是团队的重要向心力。
曾是“以色列小姐”的盖尔·加朵拥有完美的颜值和身材，她演绎的神奇女侠兼具力与美，为性感注入迥异传统的新内涵。她在《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》(Batman v Superman: Dawn of Justice，以下简称《蝙超》)中首次登场就惊艳世界，《神奇女侠》的大获成功更奠定其一线偶像的地位。
《正义联盟》是DC电影宇宙重启后的第五部电影，也是压轴2017的年度巨制，DC最强超级英雄首度组队。与此同时，影片剧情故事更加简洁有力，相比《蝙超》对非漫画迷会更加友好，不存在观影障碍。《蝙超》导演扎克·施耐德(Zack Snyder)再执导筒，华丽炫酷、激情澎湃的视听风格将继续发扬光大。陆续曝光的物料透露出不少变化，更明亮的画面和更轻松的基调都值得期待。
