年底最受期待的好莱坞超级英雄电影《正义联盟》(Justice League)群星10月26日空降北京开启盛大宣传，群星北京之行亮点无数，主创与千人粉丝齐喊麦现场一度嗨爆。10月27日，六大主演蝙蝠侠本·阿弗莱克(Ben Affleck)、神奇女侠盖尔·加朵(Gal Gadot)、超人亨利·卡维尔(Henry Cavill)、闪电侠埃兹拉·米勒(Ezra Miller)、海王杰森·莫玛(Jason Momoa)、钢骨雷·费舍(Ray Fisher)再度全员集结畅游天坛，盖尔·加朵性感出镜强力吸睛，埃兹拉·米勒则大秀练功鬼马抢镜。
《正义联盟》将于11月17日在中国内地全面上映，这是DC首部英雄联盟电影，片方将全球宣传的第一站放在中国北京，且史无前例的全员到齐，创造最大规模来华阵容，足见对中国市场的重视。来华活动期间，媒体、幸运粉丝还率先观看了约25分钟片段，虽然短却让现场的粉丝、媒体炸开了，称这部电影画面亮丽、节奏更快、打斗场面超爽，“这才是最棒的超级英雄电影，年底必看电影，迄今为止最棒的DC英雄电影”，活动现场呼声笑声不断，气氛嗨到爆！
群星游天坛神奇女侠性感吸睛 闪电侠练功抢镜
继26日的明星红毯和粉丝见面会之后，“正义联盟“六大超级英雄27日再度全体出动，来到极具历史文化气息的天坛祈年殿游览。群星一改正式活动中盛装亮相的郑重风格，休闲打扮格外“接地气”，亲民指数爆表。
在游览过程中，群星表现各不相同，相映成趣。亨利·卡维尔紧随讲解员聆听天坛故事，对中国传统文化兴趣浓厚，修身T恤尽显健美身材，引得路人不断投以艳羡目光。埃兹拉·米勒不改鬼马本色，继26日以“烈焰红唇”抢镜红毯后再度剑走偏锋，一向热爱中华文化的他有模有样地练起了气功，不仅媒体追拍，连晨练的大爷大妈也纷纷打听，对“淘气孩子”的喜爱溢于言表。本·阿弗莱克、杰森·莫玛、雷·费舍极具亲和力，游览同时耐心满足络绎不绝的求合照粉丝。当天最光彩夺目的无疑是盖尔·加朵，北京深秋寒意已浓，但神奇女侠的清凉打扮成了深秋里的一道亮丽的风景，无袖上衣深V几乎开到腰间，飘逸黑色套装兼具性感与干练，美到炸裂。行程最后，群星在标志性的祈年殿前开心合影自拍纪念。
北京之行亮点频频 群星喊麦嗨爆粉丝见面会
此次《正义联盟》中国之行成功霸占各大媒体焦点，上百家媒体、自媒体、超过500多家影城参与直播此次活动。在26日的粉丝见面会上，群星在主持人“煽动”下放飞自我，激情“喊麦”嗨翻全场，成为活动最高潮。群星对中国粉丝的支持表示感谢，还郑重承诺“我们全力以赴了，希望你们也可以全力投入，我们不会让你们失望！”最后更发出激情邀请：“中国观众你们都加入进来了吗！(China are you all in?)”现场千人纷纷一起大喊加入，嗨翻天际。
超长片段好评炸裂 打斗精彩视效惊人年度最佳
除了见到全部明星的喜悦，让粉丝更兴奋的是在这次来华活动中，片方放映了约25分钟的精彩片段，合辑内容包括超人对话小朋友的闪回、神奇女侠和蝙蝠侠结盟、五大英雄合体小试牛刀以及正邪对决高潮大戏的开头。全国数百家媒体、院线和观众代表观后给予振奋人心的如潮好评。
不少热血沸腾的观众观后第一时间疯狂打call，“窒息!他们真棒,扎导(Zack Snyder)是神!”；“看完之后我是疯狂的！太燃了吧!”；“海王的荷尔蒙令人窒息”；“怀念超人那里我简直要哭爆”。来自院线代表的评价也是好评不断，“看过太多超级英雄片，这部感觉真的不一样”；“制作精良，场面震撼，各个英雄单独都有很强的票房号召力，集合在一起更会有不俗的表现”；“媒体的赞美更是如潮，称这部电影画面亮丽、节奏更快、打斗场面超爽，“这才是最棒的超级英雄电影，年底必看电影，迄今为止最棒的DC英雄电影”。
《正义联盟》是DC电影宇宙重启四年后阶段总结式的重磅力作。蝙蝠侠、神奇女侠、超人等六大DC最强超级英雄首度集结，这本身就是超级英雄电影领域的大事件。炸裂的打斗、震撼空前的视效、超人能否复活归来的悬念，荒原狼反派的毁天灭地，都会是这部影片不可错过的看点。
《正义联盟》将于11月17日在内地盛大公映，压轴2017的好莱坞超级英雄视听盛宴将是不容错过的观影选择。
