由真实案件改编将于11月10日播出的《暴走刑警》今日曝光了终极预告和海报。刑警误入危局，匪徒步步紧逼，“2分钟赶到现场”、“10分钟救出老周”。面对几乎不可能完成的任务，初为刑警的他们能否绝地反击成为最大悬念。据悉《暴走刑警》由曾出任《让子弹飞》《失恋33天》制片的马珂出品。
刑警小队面临10分钟生死抉择 重伤累累挑战“不可能任务”
今日，《暴走刑警》发布的终极预告一经露出便已吊足观众胃口。伴随急促的呼吸声，刑警小队误入险境，随之而来的便是一系列几乎不可能完成的任务，“10分钟救出老周”、“2分钟到达现场”、定时炸弹上一闪而过的时间、身后逐渐加强的枪声和破旧仓库中无路可退的高大围墙，周边所有的一切都一刻不停的给三位警队新人施加着巨大的压力。
预告片中，刑警小队全部身负重伤，在满脸鲜血受制于人的境地忍耐，在紧张的交战中保持清醒，在步步紧逼的时间线之下飞驰，结尾传来林冲的一声怒吼，里面有压抑已久的释放，也有殊死一搏的信念。刑警们到底看到了什么？老周能不能获救？10分钟的生死挑战怎么实现？预告片后这一系列疑问深深刻在每个观众的脑海中。
取材真实事件 致敬无名英雄
即将于11月10日登陆爱奇艺会员频道的《暴走刑警》是资深制片人马珂首度涉足网络电影的试水之作。据马珂介绍，剧中故事和人物原型均改编自真实案件。《暴走刑警》中三位刑警所面临的情况之急，匪徒之狠，状况之险，已经让人捏了一把汗。但现实往往比电影更加残酷，真实刑警在每一分每一秒遇到的险境非常人能够想象，电影中的情景也仅仅是冰山一角。此次《暴走刑警》作为马珂“光荣系列”的首作，也是想通过真实案例的改编，感谢那些为了所有人的平安负重前行的英雄。
由马珂出品，来赫执导的《暴走刑警》讲述了三位年轻刑警在执行任务过程中意外遭遇一伙穷凶极恶的毒贩，敌众我寡，命悬一线，但最终三位刑警依靠勇气和智慧解决了危机。影片由天津天马映像影业有限公司、北京伯乐世纪文化传播有限公司、华策影业（天津）有限公司、啊哈影业（北京）有限公司联合出品。11月10日锁定《暴走刑警》金秋燃映。
