欧阳万成孟丹
由彼得·博格执导，马克·沃尔伯格主演，凯文·贝肯、约翰·古德曼、J·K·西蒙斯、米歇尔·莫纳汉、欧阳万成等众多好莱坞实力影星联袂出演的《恐袭波士顿》内地已定档11月17日。近日，片方发布了“命悬一线”特辑，揭秘案发当时，中国留学生孟丹被爆炸案歹徒挟持，智斗歹徒勇敢逃脱，并为警方提供抓捕信息，阻止了进一步恐怖行动的幕后故事。
中国留学生被绑 理智逃脱助攻抓捕
在片方发布的“命悬一线”特辑中，首次曝光了案件中一位关键人物孟丹的幕后故事。孟丹是一位来自四川的中国留学生，案件发生时，孟丹连人带车被歹徒持枪劫持并前往纽约准备进行下一步恐怖袭击。被劫持过程中，孟丹保持头脑清醒并与歹徒周旋，找准时机理智逃脱并报警，阻止了更多爆炸案的发生。
影片中孟丹的扮演者喜剧脱口秀演员欧阳万成表示，他在准备过程中，专门和孟丹本人进行了交流，甚至模仿了孟丹的“四川口音”英语。他说：“孟丹当时刚来波士顿没几周，对周围环境还比较陌生，没想到停车发条短信的时间，就被挟持抢车，差点连命都没了。”在片中，孟丹这一人物被导演细致刻画，从和远在中国的父母视频通话，到在餐馆中和女孩子搭讪，都体现了爆炸来临前，一个男孩的日常生活。看上去木讷的他，却成为了本案的破案关键，被绑架后冷静逃脱的他，利用自己超凡的记忆力，将车上GPS追踪密码上报给警方，阻止了歹徒进一步的爆炸行动。而孟丹本人则表示，“我没有做什么特别的事，只是在正确的时间做了一个正确的决定，但希望大家遇事都可以冷静思考，保持清醒的头脑。”
欧阳万成
多位华人演员出演 口碑爆棚强势来袭
除欧阳万成外，在《X战警：逆转未来》中有着出色表现的拉娜·孔多尔饰演了麻省理工学院的中国女留学生吕，她是被歹徒抢枪未遂后残忍杀害的校警的好友。哈佛毕业的华人演员Elijah Guo则在片中饰演其中一位歹徒的亚裔室友，因知情不报最终被逮捕；而在爆炸案中不幸去世的中国留学生吕令子则以真人照片的方式出现在片尾。
凭借着精益求精的场景还原，人物原型动作及神态的超精细再现，惊险刺激的枪战重现，相濡以沫的患难真情，《恐袭波士顿》成为了近年来少有的真实反恐匠心之作。自海外上映以来好评如潮，豆瓣评分8.0 、IMDb评分7.4、烂番茄新鲜度高达80%，并获封年度十佳影片。而自内地定档11月17日之后，国内观众的期待值也是异常高涨，纷纷表示一定会去影院观看。
电影《恐袭波士顿》由美国狮门影片公司（LIONSGATE）出品，中国电影集团公司进口，八一电影制片厂译制，华夏电影发行有限责任公司发行。 
