由威尔·古勒执导，詹姆斯·柯登，玛格特·罗比、黛茜·雷德利等联袂献声的真人CG喜剧《比得兔》今日曝光全新国际版预告片。预告片中比得兔为了争抢领地，带领兔子家族和一众动物一起与农场庄主麦奎格先生，展开了一场斗智斗勇的激烈比拼。这部改编自英国经典童话的作品不仅将“逗贱”话痨的比得兔展现地活灵活现，更是融入不少搞笑元素，令人捧腹的台词和卖萌的表演都将让观众大呼过瘾。能参与到这部作品中，詹姆斯·柯登难掩激动之情，他表示：“没有人会不爱比得兔，通过这部电影，我们会感受到经典文学的魅力，相信新一代的年轻观众能燃起对传世经典的热爱”。
“话唠”兔子为抢菜园怪招频出 百年经典奉上“农场保卫战”
预告片中，古灵精怪的比得兔一经亮相就语出惊人，不仅带领动物们大摇大摆地去农场主家“做客”，更是在狐狸面前挑衅“把你的牙齿露出来看看”。然而他的得意却没有持续很久，早有防备的农场主手举锄头出现在比得兔面前，一场“农场保卫战”瞬间拉开序幕。麦奎格先生不仅高度戒备菜园，更亲自到访伦敦寻觅“灭兔良方”。“电击大战”、“番茄攻势”、“追踪与反追踪”，预告片中几番比得兔与麦奎格先生之间的“战争”绝对让人大开脑洞，“笑”果奇佳。
英国女性作家暨插画家毕翠克丝·波特于1893年创作了比得兔，该系列作品在全球狂卖1.5亿本。鲜为人知的是，作者当年非常希望笔下的动物们能参加一场疯狂的家庭聚会，无奈未审查通过，如今这一愿望终于能在大荧幕上实现。导演威尔·古勒透露：“比得兔在英国家喻户晓，孩提时代，父母把比得兔带到我的生活里，现在它也是自己孩子的床前读物。能执导此片，将百年经典带给全世界的人，十分荣幸。” 该影片定于2018年上映，届时也将迎来125周年纪念日。
超强卡司献声童年记忆 “捣蛋王”比得兔萌翻众人
《比得兔》采用时下流行的真人+CGI技术，真人与动画相融合，令人极易联想到《帕丁顿熊》。本片配音阵容十分强大，由美国顶级脱口秀节目《深夜秀》主持人詹姆斯·柯登为比得兔配音，幽默搞笑的他将结合自己独具特色的表演方式，为大家最熟悉的角色注入新意。此外，英国男星多姆纳尔·格里森将饰演麦奎格先生，澳大利亚女星萝丝·拜恩则出演女主角比伊。“小丑女”玛格特·罗比、伊丽莎白·德比齐和“蕾伊”黛茜·雷德利将分别为兔兔三姐妹佛洛普西、莫普西和棉尾兔配音。
预告片一经曝光就获得了网友点赞，“人猪对吼的镜头也就看了十几遍”、 “喜欢詹宝宝这位暖心小可爱”、 “简直萌翻了老夫的少女心”。从经典童话到“贱萌”兔子，比得兔“机智话唠”的表现深入人心，将成为“2018必看佳片”。
由索尼影业出品的真人动画冒险喜剧电影《比得兔》北美定档2018年2月9日，相信这部由150余年历史的经典IP形象改编的电影，必将给全球观众带来惊喜。
