摄影师Josh Rossi为身患重疾的儿童拍摄的“正义联盟”海报
1905电影网讯 年底最强压轴好莱坞大片《正义联盟》(Justice League)即将于11月17日在中国内地全面上映，这是DC首部英雄联盟电影，DC最强的6大超级英雄蝙蝠侠(Batman)、神奇女侠(Wonder Woman)、超人(Superman)、闪电侠(The Flash)、海王(Aquaman)、钢骨(Cyborg)首度银幕集结亮相，万众期待。
日前，国外的一个小女孩COS亚马逊女战士的照片在网上疯传，获得网友盛赞又萌又可爱。同时一位名叫Josh Rossi的摄影师为身患重疾的儿童拍摄了一组《正义联盟》的海报同样受到关注。Josh Rossi用相机和特效让孩子们变身为自己喜欢的超级英雄，帮助他们更好的发现自己内在的精神力量，这些照片及拍摄花絮视频在网上公布后，获得网友的一致点赞，称“太可爱了，也很感动。”《正义联盟》的导演扎克·施耐德(Zack Snyder)以及神奇女侠的扮演者盖尔·加朵(Gal Gadot)也在社交网络转发了这些图片和视频，加朵在配文里写到：“你们就是我的超级英雄，在这里为你们送出我的爱和正能量，加油！” 扎克·施耐德同时也表示，“这就是超级英雄存在的意义。”
扮演神奇女侠的盖尔·加朵已经是2个孩子的妈妈，她也一直积极的在参与不少公益事件。饰演神奇女侠这个正能力满满的超级英雄角色之后，她认为自己多了更多的使命。在不久前来华宣传《正义联盟》的活动中，她曾表示：“能饰演神奇女侠这个完美的女性英雄角色，是我的幸运，这也要求我更努力的去做好我自己，也让我的2个孩子看到这样一个榜样。”
小女孩COS亚马逊女战士
由加朵主演的《神奇女侠》给DC宇宙电影迎来新气象，全球票房超过8亿美金，同时收获了众多赞誉，也让全球观众更为期待接下来的《正义联盟》。根据国外网站的调研，此次大部分的观众最期待的就是看到神奇女侠在《正义联盟》中再次展现美到炸裂的打斗。
小女孩COS亚马逊女战士
随着影片上映的临近，中国观众对《正义联盟》的期待和关注也在不断提升。片方此前在北京举办了史上最盛大的粉丝见面活动，片中六位英雄蝙蝠侠、神奇女侠、超人、闪电侠、海王和钢骨的扮演者全部到齐，盛况空前。同时在艺人来华活动期间还率先让粉丝和媒体看了25分钟超长片段，收获炸裂好评。媒体和粉丝称这是“迄今最棒的DC电影！最棒的超级英雄电影！年底必看电影！”；“单挑大反派荒原狼+团战天启星军团，动作戏配合流畅，对战场面疯狂给力！”；“今年迄今最佳的超级英雄打斗场面”；“蝙蝠侠新战甲好评，神奇女侠出场即高潮，钢骨半人半机械技能酷炫，海王酷炸天，闪电侠可爱，并且和海王承包笑点”；“毁天灭地的惊人场景不落俗套，昏黄肃杀的格调中，一众英雄们各显身手，嗨到飞起”；“画面亮丽、节奏更快、打斗场面超爽”。
首部DC英雄联盟电影《正义联盟》众星云集，加上扎克·施耐德与《复仇者联盟》系列导演乔斯·韦登(Joss Whedon)联手护航，该片绝对是观众年底最不可错过的好莱坞超级大片。
