东京国际电影节主竞赛单元的华语片独苗《暴雪将至》，11月1日在东京进行第二次放映。由于29日《暴雪将至》世界首映的人气和口碑爆棚，此次第二次放映的300张影票一售而空，全场座无虚席。这部华语犯罪悬疑电影由新锐导演董越执导、“中国黑色犯罪类型电影领军人物”曹保平加盟出品，实力派演员段奕宏、江一燕领衔主演，这样的主创实力足以证明该片的质量。
外媒赞《暴雪将至》有获奖潜力 段奕宏沉浸式演技力求真实
英国《银幕》杂志评论：“《暴雪将至》是一部意料之外的作品，完成度非常高，故事细节流畅，整部电影处理得十分饱满且引人入胜，在此次东京电影节中它十分有潜力获奖。”目前，该片在外媒权威影评网站Filmarket上收获了3.7分的高评分（满分5分），超越了《白日焰火》的3.5分。
在影片收获嘉奖的同时，主演段奕宏的演技也得到了国外观众的肯定。片中他饰演的“余神探”，不顾一切想要进入体制内，一展自己颇为得意的“神探”技能。但破案困难重重，他也在“探案”欲望和感情中间艰难选择，越陷越深。段奕宏此前曾透露，为了保卫科干事“余国伟”这个角色，他还体验了近十天的大厂生活。他表示“我永远把自己置身于这种强烈的真实质感当中。我会用一切的办法去对待、靠近电影中的角色。”段奕宏深不可测、亦正亦邪的演绎大受好评，不少观众赞段奕宏“演技太赞！被他的‘人间力’迷倒”。有观众看过影片后称“段奕宏演技细丝入微，足以撑起整部电影。”
曹保平：遇见段奕宏是我的幸运 加盟出品《暴雪将至》再次联手
2015年，曹保平导演称：“遇见段奕宏是我的幸运”，称他是“中国影坛不可多得的好演员”。无论是什么样的角色，他都能用“段奕宏的方式”诠释的淋漓尽致。网友戏称他为“一人千面的戏妖”，在《非凡任务》里，他塑造了一个传神的反派形象，人畜无害波澜不惊，但威慑力十足。《记忆大师》中，他的一个嘴角弧度，一次面部抽动，都为结局埋下了伏笔，令人叹服。
值得一提的是，该片不光有金爵影帝段奕宏，女主角江一燕的实力也不一般，刚在中加国际电影节摘得影后桂冠。影帝影后同台飙戏，“冷峻神探”搭档“气质小花”的效果十分令人期待。
电影《暴雪将至》由青年导演董越执导，段奕宏、江一燕领衔主演，“中国犯罪片领军人物”曹保平出品。电影正在东京国际电影节上角逐“金麒麟奖”，将于11月17日在中国大陆地区公映。
