由彼得·博格执导，马克·沃尔伯格主演，凯文·贝肯、约翰·古德曼、J·K·西蒙斯、米歇尔·莫纳汉等众多好莱坞实力影星联袂出演的《恐袭波士顿》内地已定档11月17日。近日，片方发布了终极预告及海报，展现了波士顿警察和歹徒之间对峙的精彩画面，紧张气息扑面而来，令人十分期待。                                                      
终极预告海报双连发 全城封锁缉捕真凶
今日，《恐袭波士顿》片方发布了终极海报，紧张氛围预示着警匪之战蓄势待发。海报中，五大关键人物置身于硝烟滚滚之间，马克·沃尔伯格饰演的警官汤米双眉紧蹙，紧张回首。凯文·贝肯饰演的FBI双手叉腰，面露凝重。约翰·古德曼饰演的警局局长凝视向某处，似有千言万语。J·K·西蒙斯饰演的小镇警员双手持枪，正冷静判断周边形势。米歇尔·莫纳汉饰演的汤米妻子眼含泪水，认真聆听手机里的通话。而海报下方，被炸弹炸飞的车辆残骸，也预示着缉捕歹徒的过程中，警匪交火的事态紧急。
此次发布的终极预告中，以恢弘的爆炸场面开局，带给观众前所未有的视觉冲击和心灵震颤。当两名歹徒初次出现正面镜头时，波士顿警局和FBI同时展开地毯式搜索，随着时间分秒的过，警方围堵歹徒并展开了激烈的交战，整个硝烟四起一片混乱。相信观众从该片中，一定可以感受到前所未有的震撼。
上映前夕口碑引热议 内地观众期待值飙升
此前，电影《恐袭波士顿》已在海外上映，而影片也凭借着对事件的高度还原、紧凑的剧情以及枪战及爆炸等惊险刺激的内容，收获了诸多好评，“从劫车开始，到巷战、全城封锁，一气呵成。纪实感里又有可爱的细节。”“真实事件改编电影的范本，情节紧凑，真实监控镜头与电影镜头剪到一起，全程写实，改编有度，注重细节。”更是引发了内地影迷的热烈期待。
该片除了有众多实力好莱坞影星加盟外，更有第88届美国国家评论协会奖、年度十大影片等奖项加身。众多马拉松爱好者对影片也是赞不绝口，“故事的讲述方式极具张力，影片节奏控制的不错，身为马拉松爱好者，看到波士顿马拉松的现场发生这么大的事故，惊恐的同时又为城市感动，推荐大家都去看一下，真的很感人。”许多观众表示对此片期待值很高，会去影院观看。
电影《恐袭波士顿》由美国狮门影片公司（LIONSGATE）出品，中国电影集团公司进口，八一电影制片厂译制，华夏电影发行有限责任公司发行。
