迪士尼
时光网讯 最近迪士尼和美国媒体的关系不太融洽，先是迪士尼认为《洛杉矶时报》对自己的某些报道有失偏颇，一怒之下取消了其提前观影的资格。接着，包括《华盛顿邮报》、《波士顿环球报》等媒体的多位记者/影评人开始声援《洛杉矶时报》，反向“封杀”迪士尼。
事情起因是今年9 月，《洛杉矶时报》发表了两篇关于加州迪士尼乐园的相关报道，报道认为迪士尼乐园对当地发展的帮助是值得怀疑的。迪士尼对《洛杉矶时报》的报道很不满意，不但在《雷神3》举办媒体提前观影时取消了《洛杉矶时报》记者的资格，还发表声明称，“尽管我们在过去几个月和《洛杉矶时报》分享了很多信息，但他们因为受到政治因素的驱使，写出了偏颇、不准确的报道……”
《洛杉矶时报》倒是表示虽然被取消了提前观影的资格，未来迪士尼电影上映后他们会继续发表报道、影评。不过，所谓同气连枝，一些美国其他媒体坐不住了，纷纷发表声明声援《洛杉矶时报》，甚至反向“封杀”迪士尼。
《华盛顿邮报》影评人Alyssa Rosenberg在该报上发表声明：未来他不会在迪士尼（包括其子公司）电影正式上映前参加媒体观影，也不会在迪士尼电影上映前为其撰写影评。“对于一个非常期待《星球大战：最后的绝地武士》、《黑豹》等片的人来说，这是很痛苦的一件事。不过只要迪士尼不解除对《洛杉矶时报》的封杀，我就不会提前观看迪士尼的电影或为这些电影写影评。”
与《华盛顿邮报》态度一致的媒体还包括《波士顿环球报》、在线电影杂志《Flavorwire》等。迪士尼暂时未对这些媒体的“封杀”做出回应。
导演杜威内声援
女导演阿娃·杜威内今天也通过推特声援媒体抵制活动，她写道：“向支持彼此的电影记者们致敬，我和你们站在一起。”值得一提的是，杜威内导演新作正是迪士尼预算过亿的大片《时间的褶皱》，将于明年3月上映，此时发声反对“金主”可谓勇气可嘉。
作为美国电影媒体，放弃迪士尼电影提前看片的机会并不容易，这会让媒体丧失大量阅读量、点击量，尤其是在《星球大战：最后的绝地武士》很快就要上映的情况下。
另外，迪士尼一直是不少美国媒体的广告大客户，比如《洛杉矶时报》，近期《洛杉矶时报》就没有出现《雷神3》的广告。
