第30届东京国际电影节今日（11月3日）即将闭幕。作为唯一入围此届电影节主竞赛单元的华语片，《暴雪将至》将与来自世界各个国家和地区的另外14部优秀大师作品竞争“金麒麟奖”等最高奖项。今日，片方发布“最冷犯罪版”预告及“东京国际电影节特别版”海报为颁奖礼预热。预告中不仅展现了赤裸女尸、泥地肉搏等惊险犯罪场面，更首度曝光段奕宏与江一燕吻戏。而纯英文的特别版海报更彰显这部“犯罪文艺片”的国际范儿和超高品质。该片由犯罪电影大师曹保平参与出品，新锐导演董越自编自导，段奕宏、江一燕领衔主演，将于11月17日全国上映。
段奕宏江一燕吻戏突袭 女尸阴雨还原最冷犯罪
“最冷犯罪版”预告中，一开场就曝光了段奕宏与江一燕的重磅吻戏。江一燕缓缓入镜，坐在段奕宏身上捧脸热吻，并对段奕宏展开追问：“你这个心思多久了？”“你要得到什么结果？”，使这段感情朝着更复杂的方向发展，其中蹊跷引人遐想。另外，“最冷犯罪版”预告信息量极大，深度展现了影片犯罪全格局。在张弛相交的节奏和影片独特的阴冷色调配合下，赤裸女尸、工厂追击、高空失足、铁索勒颈、泥地肉搏等惊险犯罪场面一一呈现，犯罪感与冲击力层层升级。正当观众被这些极度刺激、真实的情节所深深吸引时，结尾处江一燕轻声细语道：“好像做了一场梦，突然间一切都不真实了”，瞬间动摇了观众脑内构想的一切，结合影片中连绵阴郁的大雨意境和将至的暴雪预警，已分不清真假，只留下了影片传递出来深深的虚实撕扯感。
九十年代“猫鼠游戏” 犯罪片也能文艺范儿
随之曝光的，还有“东京国际电影节特别版”海报。在这款极具艺术气息的海报中，“暴雪将至”四个大字置于海报最上方，与蓝色的天空融合在一起，凸显出紧张与压迫感，给人以一种直接的讯息：暴雪即将来临！画面中央，由段奕宏饰演的“余神探”低头若有所思，面部复杂的神情藏于雨衣中若隐若现。而下方出现的犯罪现场情景呈现出浓重的油画质感，彰显着该片不凡的品质。从整体看，特别版海报将该片“雪”的意象、主角“余神探”、杀人事件完美结合于一体，高度概括了影片的内容与主旨，从商业片的角度出发，犯罪质感清晰明了，同时又具有朦胧的艺术感。《暴雪将至》旨在打造极具中国特色的优质“犯罪文艺片”，通过上世纪90年代国企炼钢工厂发生的一场连环杀人案，展现当时中国社会的众生相，呈现出最独具中国特色的“猫鼠游戏”。
外媒评“十分有潜力获奖” 万众期待冲击金麒麟
自全球首映后，《暴雪将至》受到了各国媒体和观众的青睐。许多犯罪片影迷感叹于影片：“追赶戏拍得绝了，工业水平全程在线。”来自美国的媒体《好莱坞报道者》评价道：“一部让人思考的电影，犯罪片的外衣下饱含深意。” 英国《银幕》杂志认为：“阴冷的悬疑感和辛辣的故事主题被结合得如此顺畅，它十分有潜力获奖。” 另外，大批观众被段奕宏的演技折服：“他的每一个毛孔都会演戏！”另外中国影迷还表示：“段奕宏的表演直接将人拖回了90年代。”随着大家的呼声越来越高，作为今年唯一入围东京电影节主竞赛单元的华语片，到底能否摘得最高奖项“金麒麟”，11月3日拭目以待。
“最冷犯罪片”《暴雪将至》由董越导演自编自导，段奕宏、江一燕领衔主演，将于11月17日在大陆上映。
