张艾嘉执导并主演的电影《相爱相亲》于今日正式登陆全国院线，片方曝光一支特辑，吴彦姝承包影片泪点，精彩演绎动人哭戏。此前影片已在全国举办多场提前观影，收获观众满满感动与好评，影片被赞为“年度最动人华语电影”、“年度最好哭华语电影”，口碑一路看涨，豆瓣评分已达8.3，好于91%的爱情片，观众期待值常居社交平台想看榜前三。该片品质也征服了国内外电影节，入围7项金马奖，入选釜山电影节闭幕影片、东京Filmex影展开幕影片，获誉“拍出了亚洲人的共同情感”。
吴彦姝承包《相爱相亲》泪点 惹哭张艾嘉感动数十位明星
《相爱相亲》今日曝光的特辑中，展现了吴彦姝饰演的姥姥的几大泪点。其中，姥姥擦坏爱人照片后悲痛哭泣的一幕令观众又惋惜又心疼，据悉，吴彦姝拍完这场戏后也悲伤沉默了许久，她哽咽表示“姥姥一辈子过得太辛苦”，更不禁再度落泪。特辑中还曝光不少吴彦姝表演中打动观众的细节，姥姥“揪耳朵”表达不满的方式令观众忍俊不禁，而她看外公照片时努力踮脚的动作也令观众心酸不已。张艾嘉也聊起一个令她感动落泪的细节，“姥姥看完我父母亲的照片后，后退一步鞠了个躬。这是一种尊重，她明白了一些事，通过这个动作才把感情宣泄出来”。包括黄建新、姚晨、汤唯、梅婷、霍思燕等数十位明星也被吴彦姝精彩的表演感动落泪。
豆瓣8.3好于91%的爱情片 《相爱相亲》获赞“细节饱满走心”
随着全国多场提前观影活动的举办，《相爱相亲》好评如潮，口碑持续走高，豆瓣评分目前已达8.3分，好于91%的爱情片，观众期待值也不断飙升，常居社交平台想看榜前三。许多观众表示影片有爱又感动，“有笑有泪，感动深深戳心窝”，还有人分享观影细节称“95%的观众听完片尾曲、看完字幕才起身”。影片真实的生活场景及台词也引起观众共鸣，“仿佛看到了我家的日常”，“平平淡淡又处处温情，这才是生活本来的模样”。也有观众赞影片细节饱满走心，“没有刻意的煽情，没有突兀的感情，一切娓娓道来，恰到好处”。
该片由北京海润影业股份有限公司、松泽国际影业股份有限公司出品，爱奇艺影业（北京）有限公司联合出品，天津猫眼文化传媒有限公司发行，全国艺术联盟联合发行，张艾嘉执导并主演，田壮壮、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝联袂主演，耿乐、谭维维客串演出，现已登录全国院线，特此盘点影片八大看点，请观众一览精彩之处。
看点一：年度最佳华语剧情片斩获超高口碑 揽获七项金马大奖提名
自各地提前观影举办以来，诸多影评人、媒体人士等众多业内人士也对《相爱相亲》赞誉有加，有影评人评价电影为“年度最佳华语剧情片”。著名导演黄建新、知名演员姚晨、梅婷、夏雨、廖凡等一众明星亦被影片打动，黄建新称赞：“令人有一种久违的感觉，心里头变得特别安静。”此外，影片不仅斩获第54届金马奖七项大奖提名，包括最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳女配角、最佳原著剧本、最佳原创电影歌曲，另外，影片也获选为釜山电影节闭幕影片和东京Filmex影展开幕影片，足见其品质的不凡。
看点二：电影表演最佳示范 众戏骨贡献动人情感完美刻画
影片由张艾嘉、田壮壮、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝联袂主演，耿乐、谭维维客串演出，更有戏骨李雪健、王志文及刘若英的友情演出。此次无论是老戏骨，还是优秀青年演员，都为电影献出了精湛无比的演技，演员对角色的把握细腻、精准、动人，堪称电影表演的最佳示范。田壮壮魅力圈粉无数，细腻生动的演绎散发自然魅力，无数观众表示：“想找个田壮壮这样的老公。”吴彦姝则承包电影泪点，观众表示为其姥姥揪心、痛心、哭泣。第54届金马奖入围名单中，张艾嘉、田壮壮分别入围金马奖最佳男女主角，吴彦姝也入围最佳女配角。一众主创齐齐突破，献上一场场精彩又动人的表演。演员对于人物细腻情感的把握细致入微，无数观众表示令自己想起家人：“感人的电影，让我想起了自己的姥姥和姥爷、爸爸妈妈。”
看点三：“年度最好哭华语片”狂戳泪点 张艾嘉透过银幕“拥抱”观众
电影中人物饱满，情感真挚令人鼻酸，层层递进的情绪令无数观众感动到“泪崩”。片中吴彦姝扮演的姥姥一角令无数观众“暴风哭泣”，而张艾嘉和田壮壮在片尾的一段车中告白戏份亦戳中无数人，堪称年度最生活、最真情、最自然、最动人的告白。有影评人表示被电影戳中内心柔软，“片中点点都是作者生活经历的淬炼，也正是这种脆生生的生活实录令人潸然泪下”。更有观众评价电影为“今年最好哭的华语片”。张艾嘉表示：“就是希望大家看完电影后感觉到一种温暖，能感觉到我在银幕上拥抱你。”
看点四：张艾嘉历时四年拍出“爱的代价” 张氏风格韵味独具
电影《相爱相亲》由张艾嘉执导并主演。作为导演，张艾嘉的女性视角敏感、细腻却不失大气，其对女性、情感、家庭的观察和表达，具备独特的人文关怀，独具个人特色的“张氏风格”深受影迷喜爱。作为全能女艺人，张艾嘉屡获台湾金马奖﹑香港金像奖及多个电影节的奖项提名﹐并曾得最佳女主角﹑最佳女配角及最佳编剧等殊荣，为入围金马奖和金像奖次数最多的电影工作者。除了取得亚洲区观众的赞赏外，其在电影圈的成绩在国际上亦有相当的声誉，备受信赖。此次张艾嘉再度出手，历时四年打磨剧本，新作《相爱相亲》拍出“爱的代价”，电影独具张氏风格韵味，可谓深秋献给影迷的一份温暖礼物。
看点五：张艾嘉拍出“生活的真实模样” 接地气情节引共鸣
此次是张艾嘉首度内地拍片，其将视线聚焦于现代中国普通家庭，讲述一家人之间有关爱和温暖的故事。最擅长处理感情戏的张艾嘉，此次不仅拍出了三位女性的爱情，还将现代中国家庭拍得真实又接地气，赢得众多观众的共鸣。其中张艾嘉与郎月婷演绎的母女令网友感慨“这就是我和我妈的对话”，而张艾嘉和田壮壮这对相伴半生的夫妻也感人无数，不少人称片中处处都是生活。电影对题材的选取体现了导演对于人性的关照，著名制片人、导演高群书在看过电影后称：“这样的电影华语界少见。”著名青年导演李骏亦赞道：“佩服张艾嘉导演的定力。”
看点六：高水准表达力透纸背 点到为止分外动人
电影题材的选择使得影片对导演的叙述技巧格外依赖，而张艾嘉纯熟的表达令影片分外细腻动人。常言道“画鬼容易画狗难”，戏中扮演“姥姥”的著名演员吴彦姝便称赞张艾嘉：“她的表达非常高级。”影评人亦评价：“电影最高的地方就是点到为止。”“低开高走，后劲很足。”“情绪把控并没有被戏剧性的情节乱了分寸，反而有种力透纸背的细腻真实。”著名演员姚晨在观影后亦赞赏：“张艾嘉导演这样细腻而敏锐的人，拍出了生活的沉重与轻盈，残忍与温情。”张艾嘉选取最贴近普通人生活的现实题材，并将电影拍出别样韵味，实属难得。
看点七：金牌幕后大咖保驾护航 拍出生活韵味美感
影片更有金牌幕后团队为品质护航，如著名摄影指导李屏宾、著名美术指导文念中。李屏宾曾多次获金马奖最佳摄影奖、戛纳国际电影节技术大奖，美术指导文念中曾获得金像奖最佳服装造型设计大奖等。此次影片接地气的街头、室内选景，对摄影、画面的难度极大要求极高，而幕后团队为每一寸画面用尽心血，将普通生活场景亦拍出了韵味拍出了美感。
看点八：著名音乐制作人助力音乐 首首动听别具巧思
此次著名音乐制作人黄韵玲全程助力，为电影打造配乐和主题曲。片中配乐婉转动听、恰到好处，与画面相得益彰，堪称完美。而影片主题曲《陌上花开》更有音乐诗人林珺帆作词，谭维维献声演唱，并获得2017年第54届台湾金马奖最佳原创歌曲提名。电影对于音乐的使用颇具巧思，插曲《花房姑娘》《花的话》亦与电影完美结合，分外动人。
