由博纳影业集团股份有限公司参与出品并负责发行，郑保瑞、黄柏高共同监制，香港新锐导演李子俊执导，演员张晋、余文乐、文咏珊、吴樾等演员主演的年度华语动作巨制《狂兽》将于11月10登陆全国院线。片方于今日发布了一支人物特辑，张晋、余文乐和吴樾在狂风暴雨中共同上演2017最强动作大片，矫健的身手演绎出拳拳到肉的精彩打戏。
拳脚有力演技在线 张晋开启动作片新时代
张晋凭借矫健的身手和不凡的演技在王家卫执导的动作片《一代宗师》中被观众所熟知，最终获得了第33届香港电影金像奖最佳男配角。此次张晋在电影《狂兽》中贡献了超高难度的动作场面，在发布的动作特辑中可以看到，一套动作打下来干脆利落：在停车场与对手打斗时，每一脚都精准的踢到头部、脸部，给罪犯带来强有力的冲击，隔着屏幕仿佛可以感受到脑内的震荡；在狭窄巷道里看到罪犯时，弃车疾步飞奔眼中的坚定，腾空一跃每一拳都精准的落在罪犯身上；水下戏既让演员本身过足戏瘾，也将给观众带来不一样的视觉体验。
导演说，这部戏会有一个让演员比较疯狂的状态，会把剧情或者角色逼到一个绝境，而张晋演出了一个很爆、很不同，具有张晋个人特色的正派警察形象。张晋用自己的实力打出了一片自己的天地，不禁让人感慨属于张晋的动作时代已经来临，必将引领华语动作大片的新高潮。
张晋余文乐吴樾打斗稳准狠 打出华语动作电影新高度
张晋流利的打斗动作以及超高的可塑性，将每个角色都刻画的入木三分，给观众留下非常深刻的印象。而吴樾在《杀破狼·贪狼》中的表现足以证明他是一个招招快、猛、狠、准的演员，用实打实的真功夫过招，共同上演十分劲猛吸睛的生死对决。当大家还看着余文乐是张志明的时候，他已经变成了另一个人，变成了阴狠毒辣为了得到应得的东西不择手段的反派江贵成（余文乐饰），余文乐自爆在影片中一直被张晋追着打，笑称自己练的这么壮就是为了给张晋打的。张晋对余文乐也是赞不绝口：”他是一个挺有特点的演员，演不同的角色会带给人不同的感受。“
张晋、吴樾二人尽管首次在大银幕合体但两人的默契依旧让打斗场面劲猛火爆，吴樾私下爆料：“张晋他饰演的西狗是一个除了我（饰演阿德）谁都不愿意跟他搭档的另类警察，故事很大的一个转折点就在于阿德为了钱财情同手足的两人反目成仇，各自演绎出每个角色内心的那种狂。”
据了解，导演此次与张晋的合作非常愉快，对张晋也给予了很高的评价：“他所饰演的警察西狗，是一个只是会懂追犯不明白什么叫做欲望的人，所以他对这些罪犯是完全不会留情的，当这样的警察遇到不管用什么办法都要拿到自己应得的东西的黑帮渔民江贵成（余文乐饰）两个人自然就会发生冲突，进而会产生恶战。”
金牌导演组团力捧李子俊 动作设计脑洞大开惊喜连连
《狂兽》的导演李子俊一路从片场跌打成长起来，先后跟着尔冬升导演、刘伟强导演、郑保瑞导演苦心学习，正是有这些金牌导演的提携再加上个人的不断努力，才有了今天的李子俊。《狂兽》的拍摄现场，他对每一个细节的把控能力都很强，张晋称赞他对电影始终抱有着热情，拥有自己的想法和创意。李子俊凭借超大胆的想象力，拍出了影片中“水下夺金战”和“海上台风大战”，这样的动作场面在全香港都是首屈一指的。
《狂兽》富有想象力的打斗场面，在试映后获得众多媒体好评，表示“很久没有武打能让我看得这么痛快了。每一场追逐打斗戏都是紧张万分，但是精心的动作设计又不会让人感到疲倦，因为每一次都会给人惊喜。”还有不少人被金发痞帅打斗劲猛的张晋圈粉，也有人被刀疤脸冷漠眼神异常狠绝的余文乐所折服，不仅满足了观众对打戏的期待，又以一场激烈无比的台风大战树立了华语动作片的新丰碑。
电影《狂兽》由银都机构有限公司、太阳娱乐文化有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、春秋永乐影视文化投资（北京）有限公司、中迪禾邦影视传媒有限公司、世纪长龙影视有限公司、重庆嘉裕环球影业有限公司、中殷传媒(北京)有限公司、上海博纳文化传媒有限公司共同出品。
