张艾嘉执导并主演的电影《相爱相亲》将于11月3日全国公映。近日，影片主创张艾嘉、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝、耿乐、谭维维、刘若英、黄韵玲，以及李宗盛、冯小刚、范冰冰、赵又廷、董子健、桂纶镁、宋佳、李心洁、张孝全、春夏、李现、白宇等众多圈内明星，纷纷录制视频热聊“爱是一门学问吗”，大谈各自对爱的不同理解，支持张艾嘉的口碑新作。电影《相爱相亲》未映先热，不仅入围金马7项大奖，还获选为釜山国际电影节闭幕影片以及东京Filmex影展开幕影片，而在此前多地的提前观影活动中《相爱相亲》口碑爆棚，收获众多好评，豆瓣评分高达8.2分，好于88%的爱情片，大众期待度一路飙升。
20余明星答张艾嘉热议 爱情话题金句不断
电影《相爱相亲》将于11月3日上映，众星纷纷出马热聊“爱是一门学问吗”，全力打call助力张艾嘉口碑新作。视频由张艾嘉的问题“爱是一门学问吗”开启，张艾嘉直言爱是一门很深的学问，郎月婷表示“爱要拿自己的真心，尽心尽力”，宋宁峰则称“给予别人爱就可以得到爱”，吴彦姝更是坦诚爱就是上天的赐福。“爱需要我们用一生去经营”，在影片中客串并演唱主题曲的谭维维说。友情演出的刘若英直言“我觉得爱情是可以学习跟练习的过程，它应该是一门学问”，影片音乐制作人黄韵玲则表示“爱其实就是一种奉献”。
除了影片的主创，李宗盛、冯小刚、范冰冰、赵又廷等众星也为张艾嘉的这部口碑佳作录制视频，热议爱情相关话题。张艾嘉老友李宗盛称爱会变成一种智慧，“人有爱的能力是很珍贵的，不断地去磨练这样的能力，让这个能力变成你根深蒂固的一部分”。冯小刚更是直言看了《相爱相亲》你就知道怎么爱了。范冰冰也分享了自己对爱的理解，“爱的这门学问很大，我们要不断地学习，用一生的时间去感受”。赵又廷称“和爱接触的越多才会懂得什么是爱”，桂纶镁则表示爱来自于无法抗拒的心动。与张艾嘉合作多次的李心洁称“爱很简单，但是我们太复杂了”，青年演员董子健坦言“爱更多的是一种感受”，张孝全则分享道“爱可以是直接的、是隐晦的、是愤怒的、是创造的、是力量的”。
《相爱相亲》获赞今年最好看华语片 打动无数观众领跑满意度
在各地提前观影活动中，《相爱相亲》获得了超高口碑，豆瓣评分高达8.2分，好于88%的爱情片，有观众称电影非常打动人，“情感浓烈却收敛，悄无声息地往心里钻”，还有观众化身“自来水”称要为电影包场，“要请我的亲朋好友都来看这部不可多得的好电影！”而在北京首映礼上，黄建新、姚晨、汤唯、梅婷等众星现场感动落泪，大赞“很久没有看到这样一部好电影了”、“年度佳片”。
很多影评人及专业人士亦对影片称赞有加，著名作家范小青评论称“张艾嘉将中国传统家庭电影中的真纯和况味拍了出来，功力了得！”此前在韩国釜山电影节闭幕式的放映也打动无数观众，很多观众称赞影片动人心怀，片中很多台词很有共鸣感，“片中的家庭和我们的家庭很像，情感上的细腻处理太打动人心了，真实又动人”。电影《相爱相亲》由北京海润影业股份有限公司、松泽国际影业股份有限公司出品，爱奇艺影业（北京）有限公司联合出品，天津猫眼文化传媒有限公司发行，全国艺术联盟联合发行，张艾嘉，田壮壮、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝等联袂主演，耿乐、谭维维客串演出，该片将于11月3日全国公映。
