贾金金饰演解说员
贾金金版马小
贾金金领衔《羞羞的铁拳》话剧巡演
贾金金暖心微博
开心麻花贾金金
近日，电影《羞羞的铁拳》票房突破21亿，伴随一直以来的好评如潮，可谓票房口碑双丰收，同名话剧全国巡演也于28日完美落下帷幕。电影中出演美女解说员的开心麻花演员贾金金，凭借对“艾迪生迷妹”的搞笑诠释给观众留下了深刻的印象。在同名话剧中担任女主角的她，运用其深厚的舞台掌控力与精湛的演技，塑造出了富有贾金金特色的“马小”，给观众呈现了数场精彩绝伦的表演。影版剧版飙戏，不容小觑的喜剧实力频频获赞，令人期待。
话剧《羞羞的铁拳》全国巡演暖心收官 贾金金版“马小”收获各路好评
电影《羞羞的铁拳》自上映以来获得好评无数，票房一路看涨，不仅刷新了2D电影票房纪录，还于日前突破21亿票房大关。电影收获认可的同时，话剧版《羞羞的铁拳》全国巡演也在28日圆满落下帷幕。话剧中担任女主的开心麻花演员贾金金，搭档艾伦，历经30天，10个城市，22场演出，为观众呈现了一场又一场精彩绝伦的演出。在巡演结束当晚因粉丝守候而感动，贾金金还发微博称“此时此刻的沈阳，一点都不冷”，并贴心回复粉丝让粉丝们早点休息，暖心十足。
作为话剧版的女主角，演出时贾金金凭借多年的演技功底与舞台掌控能力获得了观众的一致好评。表演过程中，男女不同状态精准切换，行云流水的表演展现了不一样的反转魅力，网友好评源源不断，纷纷表示被贾金金的实力演技折服，更有网友笑称“马小演技太赞了，是不是本人就是个爷们啊！”作为开心麻花的劳模演员，贾金金再次给观众带来了惊喜。
“解说员”贾金金影版剧版拼演技 喜剧之路初心不改未来可期
而在电影版《羞羞的铁拳》中，贾金金同样有着精彩的表现，美女解说员一角给观众留下了深刻的印象。片中作为艾迪生的迷妹，贾金金无论是语气、表情还是肢体动作都做到了极致，每一台词都传达得十分精准，每一个镜头都演绎得十分精辟，成为了电影中必不可少的点睛之笔，其张弛有度的演技在给观众带来欢笑之余也获得了赞赏的掌声，被观众称之为黄金配角。
回顾贾金金的喜剧之路，作为舞台剧演员，从央视春晚舞台上的《社区民警于三快》，到开心麻花舞台剧《羞羞的铁拳》《上贼船》中的女主角，她经历了千余场舞台历练，表演功底深厚；在热门综艺中，贾金金同样凭借自身实力获得认可，更是收获了蔡明老师“贾金金是这个舞台上最好的女演员”的极高评价；此次出演《羞羞的铁拳》电影版，她再次给观众带来惊喜。敬业的态度与对喜剧不懈的坚持，让观众感受到了贾金金对舞台的热爱，更令大众看到了她初心不改只为给观众带来欢乐的喜剧人态度。未来她还将带来怎么样的惊喜，我们拭目以待。
