由牟天翔导演执导，中戏校草博尔吉特、著名演员巴多、实力小花旦李雨秦主演的青春运动电影《炸裂青春》，将于11月24日全国上映。片方今日公布了极限版预告，这版预告片将速度的竞争、青春的较量淋漓尽致地展现出来，山地摩托车在悬崖峭壁间高速奔驰的画面令人血脉喷张。
冠军车手助阵 肾上腺素狂飙
兼具少年的热血和竞技的励志，山地摩托车是属于男人间的“荷尔蒙对决”。从曝光的预告片中可以看出，剧中角色完成的崎岖山路越野骑行，飞跃瀑布、峡谷等众多惊险刺激场面，让人肾上腺素极速飙升。观众定会在主人公的呼吸、心跳声中获得身临其境的紧绷情绪。再借由大全景航拍和面部特写得到全知全能的掌控感，镜头切换自然流畅，带给观众浸入式的体验。仿佛第一视角感受山地飞车的快感，这种酣畅淋漓的观感着实难得。
电影中令人惊艳的动作场面，离不开全国冠军级摩托车手的加入。三届全国越野摩托车锦标赛冠军蒲阳在片中饰演马超，三届全国摩托车特技大赛冠军彭柯瑜饰演乔然。他们奉献了顶级竞技水准的表演并全程参与指导。冠军车手们对各主演的悉心指点，激发了演员们的运动神经，这样才产生预告片中呈现的精彩表演，还原了这项运动本身真实可靠的细节。 
速度与激情兼顾 走肾更要走心
不止是视觉刺激，这部电影想要表达的，要比这些炫酷紧张的飙车场面厚重得多。剧中错综复杂的人物关系、矛盾冲突、情感羁绊也是另一大看点。片中对亲情、友情、爱情的探讨着墨众多，可以称得上是走心版的“速度与激情”。青春校园、寻找真我、体育励志的三重叠加，并没有使剧情繁复，而是一目了然的讲述了一个热血运动与快乐校园混搭、命运逆袭与真挚情感牵手、高能励志与欢腾搞笑齐飞的精彩故事。
影片对校园生活的高度细腻还原也值得称道：男生宿舍里的趣事，校园恋情的青涩、为荣誉而战的摩托车大战等等，因为青春所以美好。对于许多早已离开校园走上社会的人来说，回味学生时代的点滴最好的方法不外乎：11月24日走进电影院，在《炸裂青春》里找到属于你的回忆。 
据悉该片由重庆天文星影视传媒有限公司、重庆米微文化传播有限公司、重庆熙成文化传媒股份有限公司、重庆奢艺影视传媒有限公司出品。
