 
近日，由国内著名导演杨瑾执导、著名编剧芦苇监制，知名青年演员陈维涵主演的当代公安题材文艺主旋律电影《片警宝音》在美丽的内蒙古巴音淖尔乌拉特后旗塞乌苏镇正式杀青。这也标志着这部筹备近三年的当代公安题材主旋律电影将会在不久之后与广大观众见面了。在电影中，当代青年演员陈维涵饰演了一个汉族姑娘李红。由最开始与内蒙古风土人情格格不入到深爱这里，陈维涵将女主角李红内心细腻的情感变化演绎的淋漓尽致。
最美“塞上之花”引期待 黄金班底共同描绘塞上风情
《片警宝音》由著名导演杨瑾执导、芦苇监制、北野武御用摄影师柳导克已掌机。作为一部当代公安题材主旋律电影，《片警宝音》以乌拉特后旗潮格温都尔镇公安派出所副所长宝音德力格尔为原型，主要围绕片警宝音坚守内蒙17年的故事展开，而汉族姑娘“李红”这一角色为推动剧情发展起到关键作用。对于为什么会决定出演这部电影，陈维涵觉得她与内蒙古这片土地冥冥之中有着一种缘分。这部电影和《警察日记》是同一个制片人，也是二度合作，她觉得和这样优秀的黄金班底一起合作完成一部有关内蒙古公安的故事，这本身就是一件有意义的事，所以毫不犹豫就同意出演。在电影拍摄期间，剧组演员与导演之间有着非常默契的配合。陈维涵坦言：“虽然我们和蒙古族演员还有日本摄影师母语不同，但是并没有成为我们交流的障碍，不同的文化背景和思维方式反而让我们擦出了更多的火花。”
陈维涵之前呈现在观众面前的大多是独立干练的女性形象，而这一次在《片警宝音》中饰演的“李红”却是一个性格温和又温暖的角色，和之前演绎过的“军花”形象大相径庭。“干练女军官”陈维涵挑战“塞上之花”，如此大的角色转变，希望能够给大家带来惊喜。
“治愈系”拍摄环境净化心灵 “塞上之花”变身“文艺少女”
对于这一次“不同寻常”的剧组体验，陈维涵坦言进入剧组的初期，面对偏僻陌生的环境和语言不通等问题，自己倍感压力，在拍摄之余只能把自己关在房间里尽量减少与人的交流。而令她彻底打开心扉的是在面对广阔的牧区的时候。“美好在未来的几天飞速蔓延，我听到了好听的呼麦，见到了萨满降神，感受到了来自大地的淳朴与自然。这里的羊都是排队出门玩的，荒野中的井水会引来络绎不绝的骆驼。这里的山川河流都有生命，连石头都有性格，自然赋予的乐趣和活力让我不再失眠。”这段话是陈维涵写在自己的公众号当中的，在她的文章中尽显内蒙淳厚质朴的人文和大自然所赋予的美妙景色。这一次《片警宝音》的拍摄对于陈维涵来说是一次难以忘怀的拍摄体验。戏中，她是“塞上之花”；戏下，陈维涵化身“文艺少女”，喂骆驼、拍照、与蒙古牧民交流，更是学会了蒙古划拳和蒙古歌曲，并且在电影杀青后在拍摄地多停留两天只为能够更深入了解当地的人文情怀。陈维涵表示庆幸自己是一名演员，可以深入到另外一种生活中去，这一次的拍摄经历也带给自己许多新的思考和发现。
据悉，《片警宝音》预计将在2018年两会期间上映，敬请期待！
