 近日，万千观众期待的中国原创动画第一合家欢品牌《熊出没》发布重磅消息：《熊出没》系列第五部大电影《熊出没·变形记》正式宣布定档2018年大年初一，陪伴全国观众欢乐过大年。
 影片由华强方特动漫联合光线彩条屋影业等诸多公司携手合作，这也是华强方特动漫与彩条屋影业首次联合。华强方特开发并制作了《熊出没》动画系列，四部大电影总票房已接近14亿元，是国内最受欢迎的国产动画品牌。光线彩条屋影业则是国内动画电影领军企业之一，致力于高品质动画电影的发展，曾成功出品《大鱼海棠》、《大护法》、《你的名字。》等优秀动画。双方优势结合，或将为《熊出没5》带来新鲜的改变。
 据片方透露，《熊出没·变形记》在延续前作奇幻喜剧的基础上，进一步强化亲情部分的表达。同时，“铁三角”光头强与二熊之间的关系也会因为此次冒险发生微妙变化。在观影过程中，儿童和成人不仅可以从片中寻找到共鸣和趣味性，还能加强全家人情感上的联系，可谓春节档最具“合家欢”特点的影片。
 
 
熊强集体“变小” 呈现奇幻“微观世界”
 《熊出没·变形记》是《熊出没》系列的第五部大电影，如前作一样，影片保持了飞跃提升的节奏。
 首先是趣味性加强：《熊出没·变形记》为观众展示了一个充满奇光异彩的“微观世界”，光头强和熊大、熊二离奇“变形缩小”，原本生活的世界仿佛变成了“巨人国”，任何普通的事物都成为了他们冒险中的阻碍：如在鱼缸中体验“惊涛骇浪”，在草坪里躲避“重重危机”，餐厅厨房变成了刀山火海般的世界、下水道成为五光十色的小城……与此同时，一个巨大阴谋正在背后悄然展开，熊强三人在不知不觉中陷入一个前所未有的危机……在本片中，观众们可以跟随主角的视角一起感受“变形”后的奇妙世界，加入一段惊心动魄又欢乐连连的探险之旅。
 同时，影片的视觉效果进一步提升。《熊出没》电影一贯保持精妙逼真的3D效果，为观众所称道，许多观众留言： “3D效果非常好，孩子一边伸手抓屏幕一边笑个不停，可好玩了”、“很震撼，就像真的出现我们面前一样”、“场景和画面太美了，每一次都会被惊艳到”……而在这一部中，秋日里五彩斑斓的色彩、磅礴壮美的浩瀚江流、熟悉而又奇特的各种“大型”动物……一系列华丽的场景，通过精细的3D画面视效，将让观众身临其境地体会这场奇幻冒险。 
  
 
定档大年初一 合家欢温情满满
 从第一部电影作品至今，《熊出没》系列一直致力于打造“趣味喜剧”和“人文关怀”并存的合家欢特色的动画电影。2017年《熊出没·奇幻空间》首次杀入春节档后便成功逆袭，成为上座率最高（首日60%）的春节档电影，累计票房突破5.23亿元，创下了系列大电影的票房成绩新高，“春节必看《熊出没》”也成为众多家庭的欢度新年的娱乐方式。本次再次定档大年初一，是希望能在阖家团圆的新春佳节里，给全国观众送上温暖欢乐的祝福和陪伴。
 春节合家欢，影片在欢声笑语的同时自然不会缺少温暖与感动。这一部里，故事新增了一个与光头强有着重要关系的新角色，在一连串搞笑、惊险的故事中表现出细腻动人的情感，将为观众们带来极大的共鸣和感悟。通过加入这一重要角色，也侧面展现了现代社会中人们在成长教育方面的一些缺失与疏漏，在欢声笑语的同时更能引发深刻的思考和对启发。可谓是：孩子乐呵与成长，大人欢笑与收获，做到真正的全家其乐融融 “合家欢”。
 除此之外，《熊出没·变形记》还拟邀国际知名艺人倾情加盟，采集真人明星的形象和特征，并将其动漫化加入到电影中，打造具有话题性的全新外国女青年角色。
 
 
华强方特动漫X光线彩条屋联手贺岁档温暖“合家欢”
 此次，《熊出没·变形记》是华强方特动漫与光线彩条屋影业首次联合同挑贺岁档，为《熊出没》影片做出的新鲜尝试都令人期待。
 光线彩条屋影业作为国内动画电影“领头羊”之一，致力于国产动画高质量、多元化的发展，曾成功推出《大鱼海棠》、《大护法》和《你的名字。》等多部优质作品，以往，彩条屋多以“成人向”动画作品为主，此次与华强方特动漫联手打造“合家欢”电影，也是彩条屋影业寻求“全方位”发展的又一突破。
 《熊出没》电视系列短片的持续热播，为《熊出没》雄踞国产动漫第一品牌奠定了基础。从2012年到2017年，《熊出没》系列大电影连续五年陪伴观众成长。已上映的四部影片累计总票房接近14亿元，猫眼电影均分更是高达9.1，得到大小观众们的认可和喜爱。相信将于2018年大年初一与观众见面的《熊出没·变形记》将延续、甚至超越前作的好成绩，非常令人期待。
 电影《熊出没·变形记》由华强方特动漫、彩条屋影业等公司联合出品。《熊出没》五年来坚持打造“真正合家欢”，2018大年初一，春节就看《熊出没》，全家一起更欢乐。
 
 
