由博纳影业集团股份有限公司参与出品并负责发行，郑保瑞、黄柏高共同监制，香港新锐导演李子俊执导，演员张晋、余文乐、文咏珊、吴樾等演员主演的年度华语动作巨制《狂兽》将于11月10登陆全国院线。曾经在《赤道》中出演美艳女杀手的文咏珊，此次在《狂兽》中饰演阿雪，与江贵成（余文乐饰）上演了一段痴情虐恋。这个角色看似简单，但在文咏珊的精彩演绎下，将隐忍的感情表达的丝丝入扣，整个角色在影片中十分惊艳。
为爱痴狂 文咏珊余文乐虐恋升级
有着丰富的动作片演艺经历的文咏珊，曾在电影《大追捕》、《赤道》、《寒战》中都有不俗的表现，更是凭借《赤道》和《寒战2》中的角色两次获得香港电影“金像奖最佳女配角”的提名。正是因为拥有着这些丰富的动作戏表演经历，让人十分期待她在《狂兽》中的精彩表现。
文咏珊这次在电影《狂兽》中化身成为一位女版炸弹狂魔，冷漠无情，为了帮助江贵成摆脱警察的追捕，甚至在闹市中投放炸弹。然而美艳冷血的她只有在遇到余文乐时情绪才会被点燃，当她被余文乐撞倒在路边时眼神里透漏的无助、疑惑、悲悯；当她看到余文乐将对他来说十分重要的天后留给她时眼神里的一丝欣慰和欢喜；当余文乐只身一人入虎穴做交易她流露出的担忧和不舍，这些情感的波动都被文咏珊拿捏的十分到位。
惨遭“毁容” 男女主角戏外爆料不断
文咏珊与余文乐两人在银幕上是一对虐心隐忍的情侣，银幕下却是嬉笑打闹的多年好友。在此之前，两人多次搭档合作。不过文咏珊私下却“吐槽”余文乐入戏太深，只要现场开始拍摄，就给人一种两人完全是陌生人的感觉，“余文乐整个人都是冷冰冰的，我都感觉不到这个人会关心我，甚至是我为他做了这么多，他都可以完全不顾我的生命危险，只为达到自己的目的，我认为阿雪其实是一个为情义付出一切的一个女孩儿，但她其实是个杀手，所以她不应该是这样子的，对她来说是错的”。最终文咏珊饰演的阿雪难以避开感情的羁绊，为救江贵成而付出了自己的生命，堪称虐恋版的“春娇与志明”。
在电影中面敷刀疤的余文乐每天都要花4个小时化妆，长时间高强度的特效妆让他的肌肤变得非常敏感，私下里的文咏珊会给余文乐在妆面上支招，遇到温和的卸妆产品也会推荐给他。因为阿雪这个角色很潇洒，很敏捷，而且观察力很强，文咏珊自己也会思考什么样的妆面更适合剧中的人物，而自己也会在妆容和发型上面参考一下大家的意见。
电影《狂兽》由银都机构有限公司、太阳娱乐文化有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、春秋永乐影视文化投资（北京）有限公司、中迪禾邦影视传媒有限公司、世纪长龙影视有限公司、重庆嘉裕环球影业有限公司、中殷传媒(北京)有限公司、上海博纳文化传媒有限公司共同出品。
