张艾嘉执导并主演的电影《相爱相亲》已于上周五登陆全国院线，收获观众满满感动之余，豆瓣评分一路看涨，目前已高达8.6分，好于96%的爱情片、91%的剧情片，领跑同档期口碑榜，成为年度最佳。此前影片就获誉年度“最好哭”、“最动人”，上映后好评度更是不断飙升，许多观众赞影片“感动沁人心脾”，影片真实动人的生活细节也引起观众共鸣，张艾嘉与田壮壮饰演的夫妻更被许多人称为“入冬最暖狗粮”。该片入围7项金马奖，入选釜山电影节闭幕影片、东京Filmex影展开幕影片，获誉“拍出了亚洲人的共同情感”，正在持续热映中。
豆瓣8.6好于96%的爱情片 《相爱相亲》获赞“感动沁人心脾”
电影《相爱相亲》在多场提前试映活动中已收获超高口碑，打动观众，也获诸多业内人士和知名影评人认可，更有冯小刚、范冰冰、汤唯、姚晨等群星力挺，截至目前豆瓣评分已高达8.6，好于96%的爱情片、91%的剧情片，以绝对的优势领跑同档期影片口碑榜。影片在上映后也持续收获广大观众好评，许多人赞影片“感动沁人心脾”，有人表示“在泪水盈盈中观影完毕”，也有人称“感动与戳心同在，很久没有这么安静地感受一部影片”，“让你会心一笑又突然湿了眼眶的电影，已经很少见”。
张艾嘉对生活细节的捕捉也获赞“十分很到位，很接地气”，令许多观众产生共鸣，“很轻松就能入戏，没有一点水土不服”，“不同年龄的观众都能从每一段平凡普通的人物关系描述找到代入感”。有人用“就像口渴时饮白开水”来形容影片中情感，“特别舒适、沁人心脾，故事缓缓发展，就像是发生在我们身边”，“5分钟就入戏，仿佛看到了自己的生活，果然平平淡淡中的感动最能浸透人心”。
张艾嘉田壮壮献“最佳夫妻相处范本” 吴彦姝获赞“全身上下都在演戏”
众演员的精彩表演也令观众深有触动，其中张艾嘉、田壮壮饰演的夫妻令许多观众直呼“满满都是狗粮”，“张姐的撒娇可爱，田导的表白酷毙，简直是入冬以来最暖心的一把狗粮”，“可能是最佳夫妻相处范本了，女的跟张导学学怎么撒娇，男的就学学怎么疼媳妇吧”。吴彦姝也圈粉无数，有人用“全身上下都在演戏”来形容她的演技，“通过细微的表情和动作，完全能感受到姥姥的内心”，“真老戏骨，泪流满面是姥姥最大的尊重”。
郎月婷、宋宁峰的突破演出也令许多观众眼前一亮，“郎月婷短发很有灵气，和以前的作品很不一样，宋宁峰唱歌开口脆，在这部片子里太帅了”。耿乐、谭维维、李雪健、王志文、刘若英、马嘉祺、张艺瀚等演员也令观众惊喜十足，“每一个演员的戏都很精准，一点也不多余”。电影《相爱相亲》由北京海润影业股份有限公司、松泽国际影业股份有限公司出品，爱奇艺影业（北京）有限公司联合出品，天津猫眼文化传媒有限公司发行，全国艺术电影放映联盟联合发行，张艾嘉执导并主演，田壮壮、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝联袂主演，耿乐、谭维维客串演出，正在持续热映中。
