杨紫琼、吴恬敏、嘉玛·陈等主演《疯狂的亚洲富人》
1905电影网讯 由朱浩伟（《疯狂的魔盗团2》）执导，华纳新片《疯狂的亚洲富人》宣布定档2018年8月17日，搭上了明年暑期档的末班车。同档期的竞争对手包括裴淳华、乔尔·金纳曼主演的犯罪惊悚片《三秒钟》、科幻片《俘虏国度》和木偶喜剧片《快乐时光谋杀案》等。 《疯狂的亚洲富人》改编自凯文·关的同名畅销小说。吴恬敏饰演的大学教师瑞秋随“暴发户”男友尼克·杨回到其家乡新加坡参加一场世纪婚礼。出乎意料的是，尼克·杨的家族竟然是新加坡首屈一指的富豪。在奢靡浮华的外表下，尼克的家人之间充斥着势力、妒忌与流言。瑞秋虽然身为大学教师有着不菲的经济收入，仍被男方家人指为傍大款。忍无可忍的瑞秋选择独自逃离到马来西亚。
《疯狂的亚洲富人》、《中国富豪女友》小说封面
小说作者，现居美国的凯文·关本人也是一位如假包换的新加坡富二代，他笔下亚洲富豪挥金如土的奢靡生活让美国文化圈瞠目结舌。2015年，他还创作了这部小说的续集篇——《中国富豪女友》，揭开了女主角瑞秋的身世之谜，她素未谋面的亲生父亲竟然是一位“中国特色的富豪”。不难想象，如果《疯狂的亚洲富人》取得票房成功，这部续集小说也将被搬上银幕。
据外媒报道，该片将启用全亚洲演员，杨紫琼、水野索诺娅、嘉玛·陈、欧阳万成、岑勇康等也将加盟参演。
