由张鹤栾导演、郭德纲监制，郭德纲、于谦、岳云鹏、郭麒麟领衔主演，侯震、张鹤伦、阎鹤祥、孙越、烧饼、张云雷、张鹤帆、王耀宗、杨九郎、郎鹤焱等德云社相声名角联合出演，黄健翔、孟非、刘刚、刘威、肖剑、姜超、潘长江等喜剧大咖友情出演的《相声大电影之我要幸福》宣布定档12月1日，并发布首款定档海报及四大主演单人海报。画面中郭德纲、于谦、岳云鹏、郭麒麟四人神色各异，人物特点跃然画上。该电影改编自德云社王牌爆笑相声IP《我要幸福》，德云社全阵容联手众多喜剧大师将会碰撞出怎样的火花，着实令人期待！
团集结王牌笑星 专治不开心
影片讲述一个追求富豪女儿的倒霉修车工，误将富豪车上的保险箱丢失，几经周折箱子终被找到，但结果却出乎意料……郭德纲集合德云社家族全员出击，演员阵容全面升级，各路笑星鼎力加盟，这样的豪华阵容一年也就这一次，令这部电影期待值倍增！  
走进影院看相声，还是破天荒头一回。继动漫、游戏、话剧、网络小说之后，IP热的浪潮来到了相声剧场。该影片根据德云社同名相声《我要幸福》改编，郭德纲
变土豪，于谦化身板牙哥，德云社少班主郭麒麟变成屌丝修车工。岳云鹏不改“贱萌”本色，笑料百出，而老搭档孙越摇身一变郭府大管家，烧饼、阎鹤祥、张鹤伦、侯震也都有精彩出演，让观众在一部电影里看全那些年相声剧场里的“名角大腕”，真是值回票价。
地表最强领跑贺岁档 德云出征幸福丛生
作为今年贺岁档领跑影片，《相声大电影之我要幸福》将打响12月贺岁第一炮。郭德纲率领德云社全体成员，组成贺岁档地表最强组合。相声演员们在影视作品中的表现也着实令人期待，跨界到底有没有那么容易，流利的口条能否带来台词上的惊喜，都将成为这部喜剧电影的看点。
电影《我要幸福》讨论每个人对"幸福"的理解，借由小人物寻找物件的过程，经历了亲情的回归和爱情的考验，最终都找到了自己想要的幸福。除了笑点包袱，还有亲情、爱情、友情，幽默不失温情，笑中有泪，暖到心底。
12月1日《相声大电影之我要幸福》将登陆全国院线。走进影院看相声，看德云群星，欢乐贺岁！
