张艾嘉执导并主演的电影《相爱相亲》将于11月3日全国公映，随着试映活动进行，影片口碑持续走高，豆瓣评分不断刷新，目前已高达8.3分。百场点映多地爆满，观众期待值一路飙升，屡占社交平台想看榜前三。影片在给观众带来深刻感动之余，贴近生活的情节令许多人共鸣。今日片方曝光一支特辑，观众诉说影片带来的温暖与感动，汤唯、姚晨、廖凡等名人明星分享观感，冯小刚、范冰冰、徐峥等力挺影片。该片备受国内外电影节青睐，入围七项金马奖，入选釜山电影节闭幕影片、东京Filmex影展开幕影片，获誉“拍出了亚洲人的共同情感”，被称为“年度最动人影片”。该片由北京海润影业股份有限公司、松泽国际影业股份有限公司出品，爱奇艺影业（北京）有限公司联合出品，天津猫眼文化传媒有限公司发行，全国艺术联盟联合发行，张艾嘉、田壮壮、郎月婷、宋宁峰、吴彦姝联袂主演，耿乐、谭维维客串演出。
《相爱相亲》令观众从头哭到尾 获赞“每一个泪点都会感觉到很温暖”
电影《相爱相亲》在多场试映中感动了无数观众，许多观众被影片感动落泪，纷纷表示“哭到脸肿”、“眼泪收不住”、“哭崩了”，并赞影片“每一个泪点都会感觉到很温暖”，该片也被众多业内人士称为“今年最好哭的电影”。今日片方曝光一支特辑，许多观众面对镜头诉说影片带来的泪点和感动，其中，姥姥擦坏外公等了一辈子的外公的照片、父亲在车中对母亲的告白让许多观众记忆深刻，有人表示“从头哭到尾”，也有人直言“很久没有这样感动的感觉”。
影片也令名人明星感动不已，汤唯、姚晨、霍思燕、杜江、王丽坤、金巧巧等均在观影后表示自己非常感动，廖凡也表示“这样温暖的感觉已经很少见了”。吴彦姝饰演的姥姥成为片中最大泪点，导演黄建新诚挚地表示被吴彦姝的表演深深打动，还有观众称“姥姥的线太戳泪点了，看两次哭两次不带打折”，“姥姥一哭我就觉得非常难受，特别心疼，撕心裂肺的”。
《相爱相亲》“把生活拍得丝丝入扣” 引共鸣冯小刚范冰冰姚晨廖凡力挺品质佳作
除了感动，影片丰富饱满的生活细节也令观众直呼“太容易入戏”，“生活细节丰富，很容易就会入戏。情绪调动一流，这一秒哭完下一秒又让你会心一笑”，“佩服张艾嘉能把生活拍得如此丝丝入扣的能力”。影片中一家人相处的模式令许多人共鸣，“平平淡淡吵吵闹闹，简直是我家的日常” ，知名演员梅婷也表示“经常会被其中的片段带回上一辈子的情感中”。有观众由张艾嘉田壮壮饰演的夫妻联想到自己的父母，红着眼眶道：“我的爸妈为了忙了大半辈子，希望他们从现在开始也为自己活”，还有许多观众直接表白爸妈，“我真的很爱你们”。不止国内观众有共鸣，该片还被韩国媒体赞“拍出了亚洲人的共同情感”。
此外，影片还入围7项金马奖，入选釜山电影节闭幕影片、入选东京Filmex影展开幕影片，足见影片品质不凡。在各类试映活动中，影片的品质也征服了观众，口碑一路走高，豆瓣评分不断刷新，目前已高达8.3分。观众期待值也一路飙升，屡占社交平台想看榜前三。姚晨用“演得好，导演好，摄影也好，音乐也好”来为影片点赞，夏雨也称该片演员“才是真的每一位演员演技都在线”。冯小刚、范冰冰、徐峥等明星也纷纷力挺影片，“看完这部影片你就知道怎么去爱了”，“《相爱相亲》，你一定不要错过”。电影《相爱相亲》将于11月3日全国公映。
