胡歌
《琅琊榜》后，胡歌的又一部电视剧力作《猎场》即将于今晚登陆湖南卫视。《猎场》讲述了一个胡歌扮演的高级猎头郑秋冬在商界中纵横捭阖、在情感上命运多舛的故事。本剧导演姜伟曾经执导过《潜伏》、《借枪》等优秀作品，此次姜伟联手胡歌回归荧屏也格外令人期待。姜伟告诉新京报记者，他对“猎头”很早就开始关注，“这个职业本身有神秘色彩，很多事情要偷偷布局，暗中去完成。其他职业，比如教师、医生不需要偷偷去做什么，猎头工作需要深藏，这让比较喜欢谍战剧的我有发挥空间。”
题材
国产剧首次聚焦猎头行业
《猎场》是姜伟继上一部作品《借枪》之后推出的最新力作，也是国产剧首次聚焦猎头行业。在姜伟看来这个职业充满了逆袭的特性，“猎谁谁就来了就没故事可写了，猎谁谁不来就有意思了，中间有危机公关，有力挽狂澜，有起死回生，充满了智慧。”从《猎场》点映播放的几集剧情看，该剧还原了猎头职业生态，其中有烧脑的“挖人大战”和商界争斗，还有不少心理战术等商务交锋。
姜伟擅长描述高智商角逐，他的作品涉及多种题材，《不要和陌生人说话》讲的是家庭暴力，《沉默的证人》涉及犯罪心理学，《潜伏》则是谍战。他每一次出手都与众不同，“有一点点不同，有一点点创新”是他的创作底线。姜伟表示，《猎场》这部剧有浓重的谍战氛围，也带着都市职场的现代感，“现代感是死了都能活过来的精神。”
演员
选胡歌因他“哪儿都合适”
姜伟近期的两部作品《潜伏》和《借枪》的男主角从孙红雷到张嘉译都是“资深大叔”范儿男演员，这次选择胡歌作为男一号，姜伟说，胡歌在他眼中“哪儿哪儿都合适这个人物。”姜伟直言，当初找到胡歌时，《琅琊榜》和《伪装者》还没有播，“那时觉得都市男性要稳健，而他从年龄、气质等方面都最合适。”
姜伟第一次见胡歌的时候，对他并不熟悉，“但是我一见他就觉得他是个演员，不是明星。他的形象不是那种奶油小生，也不是硬汉，比较文质一点。”姜伟“面试”胡歌的过程，两个人吃饭聊了两个多小时，聊天的过程让姜伟非常满意。
对于两人的首次合作，姜伟在接受新京报记者采访时笑言，因为当时胡歌刚刚和山东影视合作完《伪装者》《琅琊榜》，生活中说话也带着一口浓浓的山东口音，“在片场我说他成了一个说山东话的上海人。他一带山东口音我就说他。”
对手
胡歌妈妈是张嘉译粉丝
经过《猎场》拍摄，胡歌、姜伟惺惺相惜。今年3月，网络频出胡歌片场用多个替身的消息，姜伟发长微博力挺，驳斥谣言称：“我从未见胡歌用过，组里也从没安排这等人事。”他还表示：“胡歌场场到场，不仅演好自己的，而且搭好对手的。”姜伟说，拍摄《猎场》的时候，《伪装者》《琅琊榜》连续播出，胡歌风头正劲，但是胡歌的状态一直很平和。
在本剧中，之前和姜伟合作过的孙红雷、张嘉译也都会客串出演。姜伟还讲了一个胡歌和张嘉译拍对手戏时的“小段子”：胡歌的妈妈是张嘉译的粉丝，所以胡歌特别在意两个人一起的对手戏。胡歌和张嘉译一起的戏份台词非常大，那个时候他就发了个朋友圈，说把手机调成了飞行模式，要安心拍戏。两个人的对手戏本来就较劲，胡歌在剧中要游说张嘉译，每次都是胡歌台词说一堆，然后张嘉译说，你不用说了。拍完之后张嘉译说，以后这种戏可以多拍点。
角色解析
郑秋冬VS梅长苏
胡歌扮演的郑秋冬在开场就锒铛入狱，跟以往形象反差巨大。郑秋冬心气极高，他在职场和人生的重大挫折中跌入低谷，再爬起来负债上路。至于郑秋冬能否超越梅长苏，胡歌给出了自己的看法，“从表演体会来讲，我觉得郑秋冬更难演一些。因为梅长苏是自带光环的角色，我演他之前，他已经在那儿了。但是郑秋冬不一样，他是从一个完完全全的草根，一步一步走到最后成为一个职场的精英。在这个过程中他经历非常多的起伏。”
在胡歌看来，这个人物不是为了讨好观众而存在的，他是不完美、有缺点、有弱点的，代表了相当一部分现实生活中的年轻人，“郑秋冬从跌倒到站起来的过程比较长，因为命运对他的打击不仅是持续的，还是叠加的，我觉得这更符合现实的人生。相较于其他自带光环、轻易就能满血复活的角色，我更享受和郑秋冬一起被虐的过程。”
