演员艾德·维斯特维克(资料图)
据外媒报道，《绯闻女孩》“Chuck”演员艾德·维斯特维克被女演员指控强奸，随后男方全部否认：“我不认识这个女人。”
韦恩斯坦性骚扰事件继续引出性骚扰指控，演员、剧集《Ladies Like Us》主演兼制作人克里斯蒂娜·科恩在facebook发声，称她三年前被维斯特维克强奸。维斯特维克则发推称不认识她，也没强奸过任何人。
据外媒Deadline报道，科恩提交了警方报告，洛杉矶警局LAPD正式开始调查此案。有前童星Blaise Godbe Lipman等两人作为证人，Lipman是科恩好友，称2014年2月科恩被强奸后曾对她倾诉。科恩文中说到她当时的制作人男友，也被Lipman透露是澳大利亚制片Kaine Harling。
科恩声明全文
过去的一个月异常艰难。就像其他很多女性一样，我也有被性侵的故事，将故事说出来，不仅会有触发性，还会在情绪上精疲力竭。我不停地进进退退，不确定该不该出来发声。如果我说了，会不会有人倾听？
我在三年前遭到性侵。那是我生命中的一段黑暗时光，母亲因癌症去世，我没有支持系统和时间来帮助消化和处理被强奸的余波。事发仅仅三个月后，我将痛苦和自责埋藏起来，为母亲去世带来的巨大打击腾出空间。
即使现在，我仍然感到自责，充满毫无根据的担心：我应该受到责备。我不知道这些感受从何而来。当下的社会环境下，每件事都是女性的错？男人无法将自己从我们身体上剥离，在某种程度上是因为我们，而不是他自己？
在过去三年里我成长了许多，所以重新回想这件事会感到痛苦。为了精确地分享这一事件，挖掘、重温这一夜，感觉在被持续地亵渎。我的胃打搅，对于公开分享故事害怕得不行，甚至完全调和自己也是一个艰难的过程。
我曾短暂地和一个制片人约会，他和艾德·维斯特维克是朋友。也是他将我带去维斯特维克的家，我第一次和他见面。当维斯特维克建议“我们都需要发泄一通”时，我想要离开，但制片人不想让艾德感到尴尬。艾德坚持留我们吃完饭，我说我累了，想离开，尝试逃离这个早就不舒服的处境。艾德建议我在客房小憩一会儿。制片人表示，我们只会再待20分钟，确保一切事物顺利后就离开。
所以我就去了客房，然后逐渐睡着了。我突然醒来时，艾德正处于我的上方，他的手指进入了我的身体。我告诉他停下来，但他非常强壮。我尽自己最大努力反抗，但他抓住我的脸，摇着我，告诉我他想与我发生关系。我瘫痪了，惊恐万分，无法讲话，无法再做动作。他压住我开始强奸。
这是一个噩梦，接下来的日子也并没有好转。
制片人将此事归罪于我，告诉我，我是积极一方，我不能说任何一个字，因为艾德会找人来毁了我，更不用考虑什么演艺生涯了。他表示我没有办法到处说艾德“强奸”了我，我也不想成为“那个女孩”。
我在最长的时间里相信了他，我不想成为“那个女孩”。
我现在意识到，这些当权的男人掠夺女性的方式和策略，在我们这个行业里太常见了，很明显在其他很多行业里也是如此。
我受够了再看着像艾德这样的人在公开场合被给予如此尊敬。他曾在牛津辩论学会这样的著名平台接受采访，被授予“塑造我们的世界之人”奖项。结果呢？像艾德这样的人，通过声望和权力来实施强奸和威胁，然而接着继续在世界获得嘉奖。
就像其他站出来帮助我意识到这一点的男女性一样，我希望我这次的发声能够帮助其他人意识到他们并不孤独，他们不应该受到责备，这不是他们的错。我希望我和其他人的故事能够帮助重置、重新调整这个有毒的环境，和创造了这些恶棍的权利不平等现象。
维斯特维克声明全文
我不认识这个女人。我从未以任何方式强硬对待任何女性。我当然也从未强奸过任何人。
 
 
