由博纳影业集团股份有限公司参与出品并负责发行，郑保瑞、黄柏高共同监制，香港新锐导演李子俊执导，张晋、余文乐、文咏珊、吴樾等主演的年度华语动作巨制《狂兽》将于11月10日登陆全国院线。今日《狂兽》片方曝光一组人物海报，五大主演在各自的剪影和台风暴雨的背景下悉数登场，透过他们或坚定、或毒辣、或漠然的眼神，展示了他们各自不同的人物状态，五人身下不同的电影元素和不同版本的“血战到底”标语也预示着各自不同的性格特点和人物发展。
狂警恶匪开战杀气腾腾 张晋余文乐吴樾杀进台风中决战
《狂兽》片方此次共发布了5张人物海报，超强的卡司阵容引发粉丝无限期待。在曝光的人物海报中，5位主演均身着剧中的经典服装。执念成狂的警察西狗（张晋饰）手拿铁棍，脚踩恶匪，眼含凌厉，满身伤痕，誓要与恶匪血战到底；凶神恶煞的反派江贵成（余文乐饰）则手持渔枪，眼神空洞，巨浪之中携裹着的金条暗示着他的贪欲成兽；与江贵成上演生死虐恋的阿雪（文咏珊饰）以“女战士”的形象出现，双手抱臂的姿势和笃定的眼神显示出巾帼不让须眉的气势。除此之外，手持尖刀的阿德（吴樾饰）面前寥寥无几的金块，和拿着手枪，坐在警局办公桌上的废sir（林家栋饰）人物海报将两人的人物形象刻画得入木三分，一场狂警斗恶匪的殊死对决一触即发。
电影《狂兽》集结了四场经典大战，闹市缉凶张晋单挑近百人、长街火爆追击、深海夺金战和海上台风大战，劲猛炸裂的动作场面和极致暴力美学令不少功夫迷们血脉偾张，电影高潮的“海上台风大战”是近年来香港电影中最具创意和最困难的动作场面，张晋余文乐吴樾三人顶着台风暴雨在海上厮杀，暴力硬气的打戏尽展血性雄风。
首批真实口碑出炉 获誉“2017动作影迷的狂欢”
电影《狂兽》不仅有香港金像奖最佳男配角张晋携手酷帅潮男余文乐的超豪华阵容，还有魅力女神文咏珊、“华语电影最后三强”之一的吴樾，香港金像奖影帝林家栋的加盟，实力卡司不容小觑。不仅如此，新锐导演李子俊特有的创意与真挚，金牌监制郑保瑞、黄柏高的保驾护航让这部电影冲击着各位影迷的视觉神经，金牌武术执导李忠志的加盟更是让这部电影在动作场面上锦上添花。
众多媒体在试映之后纷纷表示不愧是《杀破狼》班底的作品，动作场面热血吸睛，堪称“2017年动作迷的狂欢”，“多场近身搏击、高台跑酷、深海缠斗戏份，看得人近乎窒息。”、“各种元素堆砌而成的视听语言，使得影片画面风格外表凌厉。”、“两位主演贡献了超精彩的打戏，狠绝异常！”、“以几十分钟的打戏呈现一种警匪对彼此死咬不放的疯狗精神！”、更有媒体赞誉整体效果比黄飞鸿时代的网兜梅花桩还要刺激百倍。 
电影《狂兽》由银都机构有限公司、太阳娱乐文化有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、春秋永乐影视文化投资（北京）有限公司、中迪禾邦影视传媒有限公司、世纪长龙影视有限公司、重庆嘉裕环球影业有限公司、中殷传媒(北京)有限公司、上海博纳文化传媒有限公司共同出品。
