凤凰网娱乐讯（作者/二十二岛主） 看张艾嘉的《相爱相亲》，几度热泪盈眶。虽然电影确实有刻意煽情的成分在，但不可否认，这仍旧是今年华语影片中令人十分难忘的一部。电影结束后张艾嘉和田壮壮到场交流，这是我第二次见到张艾嘉本人，第一次是在今年北影节“致敬张艾嘉”板块《20,30,40》的现场。这两次见她最大的感受就是，她远比我想象中要豪爽豁达的多，也许是之前看了她太多早期作品的缘故，印象中的她一直都是颇有几分中国传统女性的风韵的，才气自不必说，性格上也要内敛一些。
今年64岁的她在经历了几十年娱乐圈的风浪之后，也已经返璞归真，可以不顾忌地放声大笑，也可以与观众们开着各种各样尺度或大或小的玩笑，不过你会发现，无论谁与她交流，她都十分注意观察与聆听，这说明现在的张艾嘉已经实现了从演员到导演再到社会观察家的转变，并将这份观察融入进自己的理解，经过汇聚之后成为自己的东西。《相爱相亲》就是一部典型的张艾嘉式“思考”作品，在这部作品中她为大家抛出了一个颇有几分拗口但却值得深思的命题，那就是“亲”与“爱”之间的关系。
在我们的思维定势中，“亲爱的”常常放在一起来说，但事实上亲人并不一定就是所爱的人，而爱的人也并不一定会成为亲人，这是一种情感上的困局，也是许多人终身的遗憾。张艾嘉在电影中设置了老中青三代的情感故事，每一段都很细腻，尤其是姥姥和慧英本身的两段感情，形成了鲜明的对比。
姥姥有所爱的人，她爱了外公一辈子，但是外公年轻时却去了城里，成立了新的家庭，一去不复返，姥姥日夜盼他归来，甚至等到连外公的样子都模糊了，最后只能守着他的坟墓，用这样的“守护”来表达对他的亲与爱。可惜外公只怕终身也没有把姥姥当做亲人，姥姥所有的想法都是从主观出发，却没有想到亲情原来是相互的，最后陷入到了“亲爱”关系的窠臼当中，无法自拔。所以当慧英想要迁坟的时候，其实她内心知道凭自己一个老太太的力量，终究不会改变最后的结果，但在这个过程中她努力争取了，才对得起自己，也对得起那份几十年来对于外公的那份执着的爱。
张艾嘉饰演的慧英也有一段感情，就是与丈夫田壮壮之间平静的爱。这份感情电影中表达的十分朦胧，导演也并没有在这段上面着墨太多，大多数时间都需要观众自行思考。首先可以感受到的是二人已经来到了中年的婚姻危机阶段，从电影开始处一家三口在床上刷手机，丈夫突然发出的惊人之语，再到后面刘若英和耿乐分别饰演的角色出现，一直到慧英不停地做梦脑海中浮现着那张同样模糊的脸，在越来越多的精神压力之下，夫妻二人渐行渐远，尤其是慧英与耿乐在公交车上的那段戏，完全可以感受到作为一个身处困境中的中年女人在情感上的需求与彷徨。但是当她不经意间看到丈夫写给自己的贺卡的时候，这种感情决堤了，她慢慢发现，其实自己一直向往的那种不平凡的爱情，就是来源于身边这份最平实的亲情。二人的感情由亲情出发，终将回归于爱情，这是铭刻在思想与血液中的东西，无法分离，也无需用多么冗余的镜头来完整呈现。
最后在车上，慧英像个小女生一样哭着娇嗔不准再让王太太坐这辆车，而从来闷声不响的丈夫竟然哼唱起了《花房姑娘》，那一刻在阳光的映照下竟是如此美好，生活总要继续，挚爱的人就是自己的亲人，这也许是世间最幸福的事了。
两代人的情感纠葛势必会影响到第三代人的价值观和情感观，郎月婷饰演的薇薇就是在这样颇有几分错位的环境下生长起来的女孩，尤其是母亲的强势对她影响巨大，一直渴望逃离这个家庭的她，最后却选择了留在家里。阿达的抉择固然是一方面，另一方面则是在和姥姥的接触中，她越来越多的重新审视自己的家庭以及身边的亲人，这样一份血浓于水的亲情使得她骨子当中反叛的因子渐渐消弭，说到底她还只是个女孩，会为了一时冲动跑到阿达家里哭着要和她登记，也会在最后和母亲敞开心扉好好地说说话聊聊天。
不得不说，郎月婷的表演很惊艳，毕竟这样一个颇有几分招人烦的角色最后能够获得观众的认同，确实需要仔细地琢磨和打磨。张艾嘉擅长调教女演员，因为她就是从女演员过来的，她知道应该怎样去触发到迸发精髓的点，郎月婷如果未来演技越来越好，那一定要感谢张艾嘉对她的帮助。
还好到了电影的最后，所有的一切终归于和解。姥姥来到了外公和外婆的遗像前，慢慢地踮起脚尖想要看清楚外公脸的片段，是今年难得触动到我的细腻镜头，吴彦姝将这位一生压抑着感情的老人演绎的生动鲜活，这一个细节就将姥姥那种想看又不敢看但最后还是按耐不住内心情感，终究还是要看看这个爱了一辈子的男人的心理活动入木三分地刻画了出来。可惜的是一场大雨过后，好不容易拿到的外公的照片却又化作了一团模糊，心中的凄怆和悲凉令人感同身受。而慧英、丈夫以及薇薇都过上了崭新的生活，经过了这一次的风波，他们应该都会有勇气去面对接下来生活中的挫折，毕竟，他们还有彼此，还有这相爱相亲的一家人。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
