即将于11月10日上映的《猪太狼的夏天》，近日重磅发布了主题曲MV《带你一起丢手绢》。此前徐峥爆料的实力大咖也终于揭开了神秘面纱，金马影帝黄渤怀抱吉他惊喜献唱，重新演绎了一曲耳熟能详的童谣——《丢手绢》，用其张力十足的唱功、温润细腻的嗓音为歌曲赋予了全新的生命力，MV一经露出便瞬间唤起了80后集体记忆，将网友带回曾经的纯真童年。
徐峥力邀黄渤演唱主题曲 童谣新唱唤醒集体记忆
“丢啊丢啊丢手绢，轻轻的放在你后面”，主题曲《带你一起丢手绢》将耳熟能详的童谣进行了全新改编，在唱功了得的金马影帝黄渤的演绎下，增添了全新的魅力与活力，瞬间点燃网友的怀旧情绪。MV中，黄渤怀抱吉他倾情开唱，歌声温润细腻，饱含深情，温暖感性从心底倾注而出。歌曲伊始，“说下却没有下的雨，说停却停不了的风，”就渲染出了淡淡的惆怅氛围。“我只能摘一朵野花送给你, 煮一盘花生米，讲故事给你听……”，生活化的歌词喝着朗朗上口的旋律，在黄渤的吟唱下更加动人。
作为“被演戏耽误的歌手”，黄渤与《猪太狼的夏天》结缘献唱主题曲，正是因监制徐峥的大力推荐。黄渤本人对新导演宋灏霖和他的电影处女作也是非常期待，在此前的首映礼上，他就在VCR中毫不隐藏对影片的喜爱，“好听的歌曲、好看的电影，没有明星，没有特技，但是很好看”，并呼吁大家多多支持。据徐峥透露，黄渤是在拍戏之余连夜录制的这支MV，还不忘调侃好哥们“脸都肿了，尽管他平时脸也肿”。而调侃之余，徐峥更是对黄渤的深情演唱称赞不已，“简单、质朴，将赋予影片更多的治愈味道“。
真诚脱丧“重拾美好” 动情演绎“成年人烦恼”
这首自带治愈疗效的主题曲《带你一起丢手绢》， 是由“猪太狼老师”孙博作词、作曲。歌曲既是献给一直以来陪伴在身边的女友的深情告白，也是“小人物”在经历无力迷惘后，凭借真诚善良、重拾美好的写照，充满着励志和治愈的色彩。随着黄渤的动情演绎，MV画面也一一展开，将“朱老师”卸下生活枷锁与心理背负后，脆弱温柔、安静沉稳的一面缓缓展现。歌曲中的民谣旋律浮动着淡淡的感伤与深情，细腻地刻画出“朱老师”经历内心挣扎与烦恼琐事后，坦然接纳人生与命运，重拾自我的心路历程。
主题曲没有用重力夸张表现，反而是以清淡平实的叙述，直击心底最柔软的角落，这也与电影本身的故事质感一脉相承。正如导演宋灏霖所说，“与生俱来的、最质朴的美好，是最容易被我们忽视掉的，而这份美好其实才是生命本身的意义。在追求更好的自己时，不要丢掉最原本的那份美好。”
据悉，《猪太狼的夏天》由电影界资深大咖徐峥、焦雄屏联合监制，新锐导演宋灏霖执导，青年演员孙博、刘雪涛、徐唯，新晋童星李昊泽、王继贤等倾情主演。该片由北京巨坞影视文化传媒有限公司、北京真乐道文化传播有限公司出品，北京开拍网络科技有限公司、北京一森摄心文化工作室、集烁影视文化（上海）工作室、青岛名扬影视传播有限公司、青岛小白帆影视文化传播有限公司、北京非干影业有限公司、天津微像国际文化传播有限责任公司联合出品，北京聚合影联文化传媒有限公司宣传发行。影片将于11月10日全国治愈上映。
