日前，即将于12月上映的俄罗斯第一神片《维京：王者之战》发布了先导版海报和预告片，正式揭开了神秘面纱。此次发布的海报和预告片，无疑尽显欧美大片风范，加上战斗民族的血性剽悍与维京战士的狂怒战吼，电影版《权力的游戏》的既视感扑面而来。作为7年12亿卢布超大制作、在俄罗斯打破多项纪录、创造俄罗斯影史最高票房纪录的现象级黑马，《维京：王者之战》在俄罗斯和整个欧洲掀起了强烈观影热潮和“维京”风暴，同时也深得俄罗斯总统普京的喜爱，表示“一遍没看够”。作为一部让战斗民族“热血”起来的电影，不仅激发起了俄罗斯人的民族情绪，更险些让普京发动一场战争。
冰雪战火危机四伏 终于等到电影版“权力的游戏”
先导海报中破碎浴血的维京战盔、冰雪从林中爆出的铁骑伏兵，预告片里冰雪高原上的追逐、战火烈焰英雄美女的遥望、战斗民族与维京铁士之间的击杀，《维京：王者之战》首度揭开面纱便奏响了“冰与火的战歌”。冰原上凶猛威武的“野牛”如同基辅罗斯公国的王位一样，陷入十面埋伏，成为被多个王子、公国和王族围捕追杀的猎物。短短1分钟的预告片，从一场雪地荒野狩猎开始，低缓压迫的节奏开场，肃杀无垠的雪野、衔环浅蹄的战马、精心擦拭的兵刃、寒冷入骨的盔甲等层层叠加，危机四伏压力千钧让人喘不过气来，而随着节奏转变，战鼓突响、铁骑爆出、狼烟点燃、天兵降临、夺阵冲杀，一场基辅、罗斯、维京、东斯拉夫和拜占庭等多方参与血战的“权力的游戏”，在号角吹响之后被定格，令人震撼中大呼过瘾，迫不及待想要一窥全貌。
影片根据俄罗斯有“千古一帝”之称的古罗斯开国大帝弗拉基米尔一世生平改编。作为私生王子的他在父王遇害后，面临两个哥哥以及基辅公国的追杀，逃亡北欧斯堪的纳维亚半岛，集结号称“战斗之神”的维京战队，展开了一路逆袭与复仇的英雄之路。不论影片对于冰雪世界海陆激战场面的重现，拳拳到肉、刀刀见血的残酷写实动作场面，还是对于传奇人物真实丰满的刻画、突破简单的善恶好坏对权力与欲望漩涡中人性的还原，以及情感与阴谋的天人交战，都从传统的“欧美英雄大片”的套路中跳脱出来，让人耳目一新、身心震撼，也因此赢得了国外影迷“电影版《权力的游戏》”的盛赞。
普京看《维京》“一遍没看够” 甚至差点发动战争
作为历时7年、12亿卢布的俄罗斯影史第2大投资作品，《维京：王者之战》今年年初在俄罗斯联邦公映便连续创下了最快破亿、最快破10亿、9天15.6亿卢布的多项新纪录，并荣登俄罗斯影史最卖座影片冠军，堪称是如同《战狼2》一样的现象级作品。普京总统在看过影片后激动地会见主创团队，并表示这是他唯一“一遍没看够”的电影。影片更引发了俄联邦、独联体和欧洲各国强烈的“维京风暴”。
拥有“狂战士”之称的维京战队，不仅在影片中，在俄罗斯历史中也有着重要的角色。维京人更多地被称为“海盗”，发源于北欧的他们精于航海和战斗，以掠夺为生，被视为凶猛的野蛮人、残暴的异教徒，和来去如风的海盗。他们信奉战斗之神奥丁，以战死沙场为最大荣誉，代表着中世纪欧洲最强的战斗力。在影片中，“维京铁士”的战斗力得到神一般的再现和还原。200年间，他们控制了大半个欧洲。公元9世纪末，维京人建立了以东斯拉夫人为主体的基辅罗斯公国，这正是现代的俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰三个国家的前身。也因此，影片中的“弗拉基米尔一世”作为“开国大帝”，他的身世和归属也引发了俄罗斯与乌克兰两国的斗争和冲突。作为“弗拉基米尔一世”受洗地的克里米亚半岛内战纷争结束后，普京总统致辞表示“他已成为俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰人民的共同精神源泉”。
12月全国压轴上映 战斗民族引爆战斗气焰
作为东斯拉夫人与维京人的后裔，俄罗斯一直有着“战斗民族”的称号。《维京：王者之战》的上映，不仅在俄罗斯联邦引发了强烈的民族情怀和“维京风暴”，与维京人有着血统相联的欧洲各国也掀起了“认祖”热潮。普京总统也表示，《维京：王者之战》是俄罗斯的重工业电影，罕见的史诗大片。影片赢得了俄罗斯尼卡奖最佳美术设计这一殊荣，而俄罗斯尼卡奖(НикаНаграды,Nika Awards)是由俄罗斯电影艺术学院颁发的电影大奖，素有“俄罗斯奥斯卡奖”之称，奖项分量十足。除了极致还原中古北欧时罗斯和维京的服装、盔甲、战具等，影片的动作戏份，包括焰火、爆炸和冷兵器厮杀动作设计，也由东欧最著名的诺曼德特技工作组（Nomad Stunts）倾力完成。从预告片中，不仅能看到马战、猎杀、截杀、会战、攻城等战争场面，愤怒嗜血的维京狂战士，从天而降的铁血罗斯军团，更有“陆上行舟”的神奇战斗画面等，无一不让人血脉贲张、荷尔蒙爆棚。而预告片中一闪而过美女画面，也预示了这部点燃战斗民族战争气焰的影片中必不可少的情感与浪漫元素。
据悉，《维京：王者之战》这部俄罗斯电影的年度现象级影片，引发欧亚大陆热议的话题作品，创造多项纪录令普京总统也表示“一遍没看够”的电影，目前已确定将于今年12月国内上映。“维京”风暴，继俄罗斯之后，登陆中国，即将来袭。
