近日，皮卡丘大电影《精灵宝可梦：波尔凯尼恩与机巧的玛机雅娜》（以下简称《精灵宝可梦》）在京举办亲子主题观影活动。活动当天现场热闹非凡，许多父母带着孩子前来观影。在观影结束后家长和孩子们毫不吝啬地给予电影高度好评，称电影有笑有泪，温暖治愈。精灵宝可梦系列自诞生以来一直深受小朋友的喜爱，作为风靡全球20年的动画，该系列更是许多父母的童年回忆。
皮卡丘成两代人共同“最爱” 影片获“亲子”观众高度好评
活动当天，现场观众热情高涨。影片放映前就有妈妈表示，“在网上看到《精灵宝可梦》剧场版大电影将在国内上映非常高兴，宝可梦是自己小时候最喜欢的动画片，皮卡丘是儿子最喜欢的动画形象，难得两代人有共同喜欢的动画，看到有亲子场观影活动立马就报名了”。在观影过程中，无论是家长还是孩子都无比专注，全程被影片所吸引。萌力十足的皮卡丘让现场不时传出“好萌呀”“好想抱回家”的赞叹声，激烈的打斗场面更是让现场观众热血沸腾。除此之外，小智、皮卡丘守护宝可梦及其家园的坚定决心以及宝可梦之间友爱的场面无一不令观众为之动容。
观影结束后家长和孩子们纷纷给予电影高度评价。有家长称赞道，“电影没有让我失望，非常好看，看到皮卡丘和小智让我感觉又回到了童年”。一位小男孩开心地表示，“电影超好看，皮卡丘太可爱了！”另外一位小男孩则弓着腰将手摆在屁股后面学起了皮卡丘，口中还不忘发出皮卡丘的声音“皮卡皮卡”，十分可爱。值得一提的是，影片的配音团队十分强大，山新、冯盛等都是人气很高的配音演员。如此配置不仅让国内观众观影更为方便，原版的魅力也是丝毫不减。
十一月唯一亲子合家欢电影来袭 跨年龄影片成长意义获认可
作为一部在初冬上映的影片，皮卡丘大电影《精灵宝可梦》以其独特的暖萌风格治愈人心，可以说是十一月唯一一部亲子合家欢电影。一方面，精灵宝可梦系列自诞生以来一直深受小朋友的喜爱。皮卡丘、喷火龙、甲贺忍蛙等宝可梦都是小朋友们耳熟能详的“好伙伴”。此前“萌神”皮卡丘就曾惊喜现身北京比如世界和朝阳公园与小朋友们亲密玩耍，现场十分热闹。而该系列所传达的“勇敢”“团结”“善良”等品质也让小朋友们受益良多，成为家长们认可的寓教于乐的系列动画。
另一方面，作为风靡全球20年的动画，该系列更是许多成年人的童年回忆。对于无数人来说，那个一言不合就卖萌的“萌神”皮卡丘意义非凡，它不仅仅是童年最好的伙伴，更是在成长路上时刻提醒自己保持童心的好朋友。此次《精灵宝可梦》剧场版首次登陆中国，可谓同时给两代人带来了福利。在亲子观影活动当天，有粉丝为电影制作了海报，海报中皮卡丘悠闲的坐在小智头上织围巾，画面又萌又温馨，让观众在初冬时节倍感温暖。皮卡丘大电影《精灵宝可梦》将于11月11日暖心登陆全国各大影院。
