《电锯惊魂8》日版海报
时光网讯 乘着好莱坞不断推出热门电影续集的热浪，狮门影业睽违七年再推出《电锯惊魂》系列最新续集： 《电锯惊魂8：竖锯》，27日赶在万圣节周末全美上映。由《前目的地》兄弟导演迈克尔·斯派瑞与彼得·斯派瑞共同执导，《电锯8》故事传承“竖锯”约翰·克莱默杀人手法，靠着花俏运镜技巧，扛起了稍显牵强的剧情转折、以及缺乏突破性的血腥杀人桥段，但《电锯8》依然能满足喜爱血腥惊悚、密室杀人类恐怖片观众的重口味。
《电锯8》延续《电锯惊魂》系列替天行道的主题，受害者都是曾犯下各种罪行造成他人死亡。杀人手法比起前几集称不上进化，少不了的电锯、针筒、巨型绞肉机械、断腿、毁容、枪杀依然都有。但这一次刽子手到底是谁？是竖锯复活，还是铁粉模仿？答案其实算是介于竖锯复活、以及竖锯铁粉的模仿之间，某种程度上可谓是一种“传承”。
（以下有剧透，谨慎阅读）   
五位受害者被铁链拴着
《电锯8》以警匪追逐场面开幕，嫌犯举手投降，却被警方射伤住进加护病房。画面切到五位男女坐在地上，金属制水桶倒盖在头上，脖子被绑上金属链条，连接到对面嵌有多个圈型电锯的墙上。当五人逐渐醒来，一个低沉平静的男性嗓音从广播器中传出，告诉五人这是一场游戏，随即铁链开始转动，硬是把五人往电锯墙拉。 劳拉·范德沃特饰演的安娜急中生智，让电锯割伤手臂染血刀面，金属链条立即停止转动。安娜马上告诉其他受害者，阻止了其中三位受害者受伤。
之后电影画面在警方办案以及血腥密室杀人手法之间来回。随着依次遇害的受害者遗体出现在不同的公共场合，且遗体上都留有纸条、体内藏有存着犯罪拼图，马特·帕斯莫尔饰演的验尸官罗根意外发现Hannah Anderson饰演的同事、女验尸官艾琳诺是竖锯铁粉，更收藏有竖锯过往的杀人道具。警方比对线索声音和DNA以后，警方不得不挖出竖锯的棺木，却发现棺木内躺着的是枪伤后被谋杀的嫌犯，让警方更确定竖锯复活。
托宾·贝尔重返饰演竖锯老怪约翰·克莱默，他用声音冷静、面无表情的表演，把心思缜密的冷血杀人魔演绎得淋漓尽致。《电锯8》适时地解答了五位受害者为什么成为竖锯的俎上鱼肉，但短暂的闪回方式没能完美地展现人性的挣扎，稍嫌缺乏深度。
《电锯惊魂8》剧照
许多影评人都认为《电锯8》并没有做出太多突破，和上一部广受差评的《电锯惊魂3D》相近不远。如：片中其中一个杀人桥段是将两位受害者活埋在粮仓中，《好莱坞报道者》影评人Frank Scheck形容“竖锯”好像没有灵感了。不过电影也把角色安娜塑造成五位受害者里最机智的一位，女强人形象有别以往。多亏镜头运用技巧灵活，才撑起剧情普通的血腥杀人片不可缺少的悬疑。
至于终于揭晓不是复活也不是模仿、而是传承的剧情扭转，虽然给人一种“噢，原来如此！”的理解，但还是被影评Scott Mendelson说是“原来电影不好看是因为这样”。
前七部《电锯惊魂》系列电影累计获得超过8.7亿美元的票房，回报率颇高，其中第一部的成本仅为120万美元。但是上一集《电锯惊魂3D》制作成本最高，票房却是系列最差。 而这一次《电锯8》是否能带出该系列曾有的血腥风光，就看观众埋不埋单了。
