由比利·奥古斯特最新执导，刘亦菲、埃米尔•赫斯基、严屹宽、余少群等实力演员联袂出演的电影《烽火芳菲》将于11月10日全国公映，今日电影终极海报、终极预告片两款重磅物料双双曝光，在战争阴云笼罩的年代，人们勇敢坚强，敢于反抗，一场震撼而又感动的故事即将展开，体现了不同国籍、不同年龄的人们坚强无畏的人物精神风貌。
回溯历史 无疆大爱动人心弦
该片由真实历史事件改编：日本偷袭美国珍珠港后，由64名飞行员组成杜立特飞行队轰炸东京后，因油料不足迫降到中国境内，其中56名被当地百姓救起并安全送回美国。此次救助事件使中国遭到了日本发动的细菌战等残忍手段疯狂报复，招致近25万中国百姓遇难。今日公开的终极预告片，如行云流水般将这段身为军官遗孀的英子冒死救助美国飞行员杰克的故事娓娓道来。
海报中刘亦菲衣着简朴，神色坚强而又隐忍，一改往日清纯靓丽的形象，演绎一位命途多舛的寡妇：丈夫在战争中牺牲，女儿妞妞尚还年幼，不被社会尊重。战争造就的苦难全数压在了英子身上，看似柔弱的英子却坚韧地扛起了所有重担。饰演美国飞行员杰克的埃米尔·赫斯基则在海报中身穿粗布衣裳，手拿机枪，神色紧张地随时等待战斗的来临。妞妞在海报中则神情怅然，母女之间相依为命的亲情也令人为之动容。海报下方飘扬的绸带战火飞扬，点燃了那段峥嵘往事。
无名英雄 烽火岁月人间真情
英子冒着生命危险救助美国士兵的行为，充分体现了战乱时期的人性之美与至真大爱，也是无数闪现着人性光辉的中国民众的缩影。影片中，杰克藏身在英子家，二人语言不通，身份差异巨大，却在残酷的战争背景下产生了情愫，临行一吻打动人心。主演埃米尔·赫斯基在采访时也表示道“比起那些惊险的场景，真正令我印象深刻的是和刘亦菲吻别的戏。”
影片整个故事充斥着战争的残酷与沉重，人物关系满溢矛盾与冲突，角色命运弥漫着坎坷与不幸，却恰恰展现出了中国民众在特殊年代的顽强生命力和人性的至真、至善、至纯。据总制片人孙鹏透露，为了更好的还原历史感，导演比利多方查证历史资料，更是前往故事发生地考察，体验当地生活，力求将历史还原。
值得一提的是，预告片的配乐是由德国著名音乐家安娜特·佛克斯亲手打造，并邀请了德国爱乐乐团和波兰爱乐乐团两支世界顶级乐团演奏。悠扬的管弦乐与凄美的故事相互交织映衬，映衬出大历史的跌宕起伏和小人物的悲欢离合。
该片由天鹏传媒有限公司、浙江天堂鸟文化传播有限公司出品，淳安千岛湖旅游集团文化传播有限公司、泛欧国际文化传媒集团、东阳璀璨星娱艺人经纪有限公司、霍尔果斯盒子电影制片有限公司联合出品，将于11月10日燃情上映。
