牟天翔导演执导，博尔吉特、巴多、李雨秦主演的青春运动电影《炸裂青春》，将于11月24日与观众见面。今日发布的燃爆版预告片含有大量紧张刺激、肾上腺素狂飙的飞车镜头。预告片曝光了陈峰和高星星的“机车对决”、摩托车飞跃峡谷的极限挑战、正邪两方过江缆车上生死时速等惊险刺激的画面。片中激烈紧张的惊险动作和视听张力，看得人心跳加速。
热血校园 人物矛盾升级
预告片开篇，就展现了男主角陈峰和富二代高星星的紧张对峙，让人物矛盾关系首次浮出水面。高星星率先发难：“你敢和我比机车吗？”陈峰镇定应战，随后陈艺、梁欢欢两位女性角色登场。两人的暗自较劲疑似源于感情纠葛，也让人好奇剧中的情感线如何发展。预告片中的饭店冲突、过江缆车上的争斗等打戏曝光，陈峰的父亲也卷入其中。尤其是过江缆车打斗这场戏，高空中生死搏杀，脚下就是波浪滔滔的江水，让人着实捏了一把汗。预告片吊足了观众的胃口，故事的最终走向更加扑朔迷离。
飞跃死人谷 肾上腺素狂飙
跌落瀑布的惊险场面，摩托车飞跃死人谷的极限挑战，可谓将山地摩托车运动的魅力发挥到极致。观众仿佛置身于马达声震耳欲聋的摩托车赛现场，隔着大银幕都能感受到赛车场上的紧张荷尔蒙。特别是预告片中展现的飞跃死人谷这一桥段，摩托车的极限滑行，被一段空中跟拍完美呈现。飞跃的那一瞬充满速度的震撼，也有行云流水的美感。片中的其它飙车镜头，也让人绷紧神经。整个节奏的把控，大全景和特写镜头多角度的镜头转换，拍得极具运动感，让观众保持高度的紧张状态。
燃爆版预告片风驰电掣的快感让人大饱眼福，但不少伏笔仍吊足观众胃口，诸多疑问未揭晓答案：陈峰和高星星的摩托车大战鹿死谁手？校园里的白衣少年为何卷入生死争斗？飞跃死人谷这个终极挑战能否成功完成？一众谜题，恐怕只有等11月24日电影上映后才能揭晓。
据悉该片由重庆天文星影视传媒有限公司、重庆米微文化传播有限公司、重庆熙成文化传媒股份有限公司、重庆奢艺影视传媒有限公司出品。
