 
猪太狼的夏天》在京举行首映礼
 
凤凰网娱乐讯 11月5日，电影《猪太狼的夏天》在京举行首映礼，监制徐峥、焦雄屏，导演宋灏霖，主演孙博、刘雪涛、李昊泽等一众主创首次集体亮相。
 
 
徐峥和孙博
 
首映见面会现场，监制徐峥、焦雄屏首度同台亮相，畅谈影片背后的“打捞故事”。徐峥表示，《猪太狼的夏天》是一部关乎成年人心灵成长的电影，“中国非常需要这样的电影”。监制焦雄屏也称自己被电影质朴的故事打动，“片中所传递的真善美对国家、社会、文化有诺大的影响，我不希望让这样的电影在中国不见了或者是被忽视”。两位电影界资深大咖均表示，支持这样的影片，“是电影人应有的责任”。
 
 
徐峥和焦雄屏
 
此外，现场还曝光了一支VCR，神秘大咖惊喜“现身”，不仅流露出对电影的喜爱之情，更自曝将为《猪太狼的夏天》演唱主题曲。对于这位神秘大咖的加入，徐峥在对其表示感谢的同时，更剧透“主题曲简单、质朴，唱法对他也是挑战”。这位神秘的大咖究竟是谁，又将作何演绎也激发了众人的好奇心。
 
 
徐峥
 
据悉，该曲将于下周重磅发布，为影片上映再添声势。电影《猪太狼的夏天》讲述一位正直善良，甚至有点“一根筋”的语文教师朱泰朗（孙博饰）在饱受事业多重折磨后，决定在离职前释放“小宇宙”的故事。
 
导演透露在朱老师的选角上“参照了徐峥的形象”，正是初次见到孙博时的光头形象让他找到了灵感。现场，孙博更与徐峥合体拍照，众多媒体也得以抢先一步见证这“温暖”的一刻。对于出演“猪太狼”这一角色，孙博表示“朱老师在生活里是一个失败的小人物，但内心有一种冲动，想要获得一种认同或者小小的成功，追寻的过程中发现并没有那么的美好、成功，才决定要改变这个过程。”
 
电影《猪太狼的夏天》是一部聚焦小人物精神成长的轻励志、治愈系电影，真实再现当下身处社会压力中小人物的心路成长历程，据悉，该电影由北京巨坞影视文化传媒有限公司、北京真乐道文化传播有限公司出品，北京开拍网络科技有限公司、北京一森摄心文化工作室、集烁影视文化（上海）工作室、青岛名扬影视传播有限公司、青岛小白帆影视文化传播有限公司、北京非干影业有限公司、天津微像国际文化传播有限责任公司联合出品，北京聚合影联文化传媒有限公司宣传发行。
 
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
