近日，国内确认引进今年日本夏日档热门动画电影《烟花》。该片改编自日本著名导演岩井俊二自编自导的同名电视短片，并由《你的名字。》核心主创团队倾力打造。
电影《烟花》早在未上映时，便配给110个国家和地区，上映规模之广令人关注。据悉，国内观众有望在年内看到该片。电影《烟花》以初中时代为背景，呈现了一段少男少女青春期的懵懂爱恋、以及他们对于未来和梦想的憧憬。
《你的名字。》核心主创 打造少男少女的懵懂初恋
继去年日本电影票房冠军《你的名字。》后，该片制作人川村元气和版权方东宝公司再度联手，于今年暑假推出青春奇幻动画电影《烟花》。影片改编自日本著名导演岩井俊二早期自编自导的电视短片《烟花》，岩井俊二也凭借《烟花》斩获最佳新人电影导演奖，这是日本电影导演协会首次破例将此类奖颁发给非电影导演。
电影《烟花》以初中生情窦初开为主线，描绘出刚踏入青春期的男女生对爱情的懵懂和对未来梦想的憧憬。同时，影片聚焦初中生正处于青春成长阶段这一特殊时期，情感细腻，颇具共鸣。
除了角度题材大胆，影片的制作班底也不容忽视。该片的导演由著名导演新房昭之担任，其作品不仅在本土取得不错收视和评价，在国内也收获豆瓣均分超过8.5的高分。
菅田将晖、松隆子参与配音 实力演员与专业声优加持
除了制作班底外，电影《烟花》的配音阵容也同样备受瞩目。该片大胆选用日本当红年轻演员菅田将晖和广濑丝丝为男、女主配音，这也是菅田将晖首次担任动画配音。同时，日本影后级演员松隆子，以及日本著名声优宫野真守也为该片担任配音。实力人气派演员与专业声优的加持，为影片增色不少。
据悉，这部今年日本夏日档的热门青春电影——《烟花》有望于年内与观众见面。
