由博纳影业集团股份有限公司参与出品并负责发行，郑保瑞、黄柏高共同监制，香港新锐导演李子俊执导，演员张晋、余文乐、文咏珊、吴樾等演员主演、影帝林家栋特别出演的年度华语动作巨制《狂兽》将于11月10日登陆全国院线。今日，片方发布了全新搏命厮杀版海报，展示了影片中震撼人心的动作场面。与此同时，电影《狂兽》路演之旅到达武汉，导演李子俊携主演张晋与影迷进行交流，讲述了电影拍摄台前幕后的故事，在现场互动中更有观众称这部电影是继《杀破狼2》之后最好看的动作电影。
三大男神搏命厮杀 乱巷、追逐、深海、台风大战狂野来袭
《狂兽》搏命厮杀三张海报，分别代表着影片中掀起高潮的三场大战。“乱巷斩百人”，手持铁棍，眼神凌厉动作狠辣的警察西狗（张晋饰）腾空跃起与好搭档阿德（吴樾饰）通力合作，誓要跟恶匪战斗到底；“深海夺金肉搏”，在水下锁住西狗一条腿的反派江贵成（余文乐饰）面目狰狞，高举手中的利器，凶狠毒辣令人胆战心惊，而另一侧的废sir（林家栋饰）正在费力挣扎想要逃出海底；“海上台风大战”，一番战斗之后西狗、江贵成、阿德在三个人在大风浪里各以不同的姿势倒在散落一地黄金的船上，三人互相凝视，展现出警匪之间的怨念、兄弟之间感情破裂的决绝。
透过这组海报我们可以感受《狂兽》动作场面的激烈与迅猛，电影中的四场经典大战无论是场面设计还是拍摄难度都堪称香港电影之最。据悉电影《狂兽》监制黄柏高和郑保瑞曾出品和监制过华语动作片经典王牌《杀破狼》系列电影，当黄柏高讲到电影《狂兽》时表明此次动作场面相较《杀破狼》系列进行了全面创新升级，将会刷新观众对动作片的原有认知，迅猛凌厉的拳脚相斗加上脑洞大开的动作场景，必将掀起华语电影动作片新狂潮。导演李子俊也表达了对电影《狂兽》的信心，并表示电影中两场经典的动作场面“海上台风大战”和“水下夺金战”在整个香港都是独树一帜。
武汉站路演影迷为《狂兽》爆灯 张晋大谈跑酷引尖叫
电影《狂兽》正在路演中，昨日导演李子俊和张晋一起亮相武汉，与众多媒体影迷一起分享拍摄幕后的故事。因为对动作片的喜爱，导演李子俊选择这个题材来拍摄自己的处女作，导演说：“三年前在构思剧本的时候就跟余文乐说想要请他来帮忙，他毫不犹豫的答应了。”当记者提及与吴樾拍戏的感受时，张晋笑称：“我跟‘小樾樾’认识很多年，从小在一起练武比赛，两个多年练武之人拥有别人无法比拟的默契，所以在拍摄的过程中也十分的顺利。”熟悉张晋的人都知道，他曾经担任过武术指导，所以他也在现场告诉观众，除了水下戏，几乎每场戏都会和武术指导李忠志讨论，加入自己的想法，把西狗身上的那种疯狂演绎出来，每个动作做到最有表现力，他觉得这是一个动作演员的责任。
现场互动环节中有个小朋友问张晋是如何做到在船上“跑酷”的，他说：“拍摄船上跑酷场面的难度相当大，多数情况下是没有空间给你助跑的，只能靠着墙硬着头皮上，也有很多尝试也跳不过去的情况，有几次还差点掉进海里，危险和受伤是并存的，但是作为一名演员，这是我的工作，所以我一定会努力去做好。”
除了暴力硬朗的动作场面一些观众也被影片中的情感所打动：“狂兽里不只动作场面好看，张晋对养女的责任感和尊重、余文乐和文咏珊之间隐忍的情感纠葛，他们之间的这些感情都很动人”，还有动作片的忠实粉丝表示：“这部片子是我今年看到最震撼的电影，好久都没有看到华语电影中这么生猛的打斗了，比起那些特效堆砌起来的天花乱坠，拳拳到肉的动作场面更加真实，觉得电影表达了一种不论何事都要做到极致的精神。”“这么猛烈的动作戏看的我热血沸腾，有很多高难度的动作都被演员们诠释的很好，这让我觉得很震惊也很满意，这场电影值得一张票价。”
电影《狂兽》由银都机构有限公司、太阳娱乐文化有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、春秋永乐影视文化投资（北京）有限公司、中迪禾邦影视传媒有限公司、世纪长龙影视有限公司、重庆嘉裕环球影业有限公司、中殷传媒(北京)有限公司、上海博纳文化传媒有限公司共同出品。
