《绯闻女孩》男主chuck和Serena的妈妈Lily
《绯闻女孩》已经完结4年了，然而今年情人节当天，Serena的妈妈Lily的扮演者Kelly Rutherford在ins上分享了一张她和Chuck Bass亲吻的合影，这让一众网友惊呼“OMG！现实比剧情还要精彩！”《绯闻女孩》中有很多错综复杂的恋情，剧中男女主人公排列组合式相恋，然而现实生活中的这个结局（男友恋上闺蜜妈），恐怕编剧都万万没想到！
晒照自曝忘年恋
Chuck Bass的扮演者Ed Westwick，生于1987年6月27日，比Kelly Rutherford小整整19岁，事实上，这已经不是Ed Westwick第一次与《绯闻女孩》中的演员相恋，2008年时，他被拍到和Jessica Szohr约会，时隔一年两人公开恋情，然而次年却宣布分手。Jessica Szohr在《绯闻女孩》中扮演Vanessa Abrams, 是片中男主Dan Humphrey的青梅竹马。
而生于1968年的Kelly Rutherfor曾有过两次婚姻。她的第一次婚姻始于2001年，但仅7个月后就宣布离婚。2007年，Kelly与德国富翁Daniel Giersch结婚，Daniel拥有gmail的域名，Google曾经耗时多年想从他手中买回未果，不过在即将进入2009年时，两人正式离婚。2010年6月底Kelly喜获千金，女儿取名为Helena.Rutherford。
2013年，Kelly 总算是从前夫Daniel Giersch的阴影里走出来了，2013年正和Jason Bird交往，不过这段恋情最后也以失败告终，不知道这次和Ed Westwick的这段令众人瞠目结舌的忘年恋又能持续多久。
