日前，现象级进口大片《维京：王者之战》发布了定档版海报和开战版预告片，并正式确定将于12月1日全国公映。相比之前发布的先导预告，增加了更多宏大的战斗场面，风格也更加雄浑震撼。预告中，王公与王公之间、突厥与罗斯之间，多方势力磨刀霍霍，维京战士杀气腾腾，预示着一场枭雄之间的战争一触即发。而翻江倒海腥风血雨之下“海盗船长”拔剑迎战的海报主视觉，更突出了一代暗黑帝王征服史的主题。《维京：王者之战》再现了海盗王子弗拉基米尔堪称“维京神话”的野性复仇之路。作为2017年全球最受关注的进口史诗大片，影片聚集了国际一线王牌阵容，历时7年、投入12亿卢布巨资，创造影史最快破亿票房纪录，同时远销80个国家地区。连总统普京都为之“折服”，亲自接见主创。堪称绝无仅有的“第一神片”。而影片将于12月1日在中国上映的消息，更引发了国际媒体《好莱坞报道》的强烈关注。
海盗之王强势回归 枭雄争霸帝国崛起
此次曝光的定档海报，海盗龙船掀起怒海惊涛，维京战神持盾仗剑傲然屹立，千难万险无所畏惧的枭雄霸气迎面而至，疑似《加勒比海盗》归来。而在近3分钟的开战版预告片中，冰天雪地与战火烈焰相互交融，迸发出一支荡气回肠的“冰与火之歌”。万里高原上的战马奔袭、万箭齐发之后的攻城掠地、狂风暴雨下的陆地行舟、硝烟弥漫中的刀剑厮杀，这一幕幕让人热血激扬的动作场面，都宣告着英雄大帝将面临着曲折荆棘、鲜血淋漓的成长与战斗之路。
作为基辅罗斯（俄罗斯的起源国）王公中最具传奇色彩，也是最功勋卓著的帝王。弗拉基米尔本是三位王子中年纪最小且生性柔弱的一个，并且因为是父亲与女仆的“私生子”而不被家族器重。在父王暴毙、大王子谋害二王子夺下王位之后。这个胆小的王子在父亲谋臣尼尔德的帮助下，从家族的故乡组织起一支野蛮狂暴的维京海盗战队，开始了对哥哥以及杀害他父亲的异族人的复仇。等待他的是大王子的铁血武士、坚不可摧的波洛茨克城堡、突厥铁骑的劲弩和邪恶的异教诅咒；罗斯公国绝世美人罗格涅达和暧昧神秘的大王妃以及权谋、色诱、暗杀、绝望和背叛，更要面对强大的拜占庭帝国……堪称是铁血大帝弗拉基米尔的“王子复仇记”。
俄罗斯“斯皮尔柏格”担纲监制 巨星阵容炫目
影片由曾经拍摄过《烈日灼人》、《西伯利亚理发师》等经典影片的国际导演尼基塔·米哈尔科夫亲自担纲监制，在整体制作和艺术水准上都达到了一个重工业电影“前所罕见”的新高度。据悉，《维京：王者之战》征服了素有“铁汉总统”之称的普京，他激动地会见主创，并表示这是唯一“想看第二遍”的电影。
影片的主创阵容也堪称是超豪华，导演安德烈·克拉夫库克是俄罗斯商业类型电影导演的中流砥柱，曾夺柏林影展‘水晶熊奖’最佳影片，全球连获6项大奖蜚声国际。饰演铁血大帝弗拉基米尔的丹尼拉·科兹洛夫斯基是偶像派巨星，因其长相和表演风格与好莱坞巨星布拉德·皮特酷似，而被称为小版“布拉德·皮特”。女主角由国际影后斯维特拉纳·库德钦科娃饰演，作为东欧女星中少有的打入好莱坞的演技派代表，在好莱坞大片《金刚狼2》中饰演的变种人让人印象深刻。
定档12月1日中国公映 《维京》再引好莱坞关注
作为耗时7年投资12亿卢布的全球重工业电影，《维京：王者之战》今年年初本国公映时便创下了最快破亿、最快破10亿的新纪录，一举打败了同期上映的《刺客信条》、《星战外传：侠盗一号》等好莱坞大片，创下超过550万人次观看的新纪录，9天斩获15.6亿票房的影史罕见成绩。
目前影片已确定将于12月1日在中国上映。这一消息同时也引发了《好莱坞报道》的关注，头条报道了《维京：王者之战》将在中国“超过10000块银幕上映”的盛况。《维京：王者之战》制片人康斯坦丁•恩斯特透露，“随着全球发行地区超过80个，《维京：王者之战》很可能将成为影史上最畅销最受欢迎的电影之一。”并表示，“中国是全球最大的电影市场，我们很荣幸影片能够在中国上映，希望能够有更多的中国观众喜欢这部电影。”
作为国际现象级的超级进口大片，《维京：王者之战》将于12月1日在中国上映。据中国引进方联艺电影介绍，包括导演、主演等在内的主创一行将有望于11月末亲临中国，与观众近距离交流。这部连铁汉总统普京都征服了的电影，会如何征服中国的观众，我们拭目以待。
