继宣布于2017年11月11日上映后，皮卡丘大电影《精灵宝可梦：波尔凯尼恩与机巧的玛机雅娜》（以下简称《精灵宝可梦》）今日再放大招，发布了终极预告。预告中小智、皮卡丘、波尔凯尼恩等一行伙伴为了守护玛机雅娜以及其他精灵宝可梦与邪恶势力展开激烈大战，画面高燃无比，令人血脉偾张。
新角色玛机雅娜成反派 目标小智皮卡丘投身高能团战
终极预告围绕着皮卡丘大电影中的新角色玛机雅娜展开。作为500年前诞生于阿佐特王国的人造宝可梦，玛机雅娜体内寄存着被称为“魂心”的未知力量，对王国的未来有着至关重要的作用。大臣贾维斯为了得到玛机雅娜体内的“魂心”不惜伤害玛机雅娜，并毁掉宝可梦赖以生存的家园。为了拯救玛机雅娜以及生活在尼贝尔高原上的其他精灵宝可梦们，也为了守护宝可梦的家园，小智、皮卡丘、波尔凯尼恩等人与邪恶势力展开了对决。
预告中小智表现出自己勇敢的一面，只见他飞身跃起奋不顾身地投入战斗之中，眼神坚定，毫不退缩；皮卡丘也火力全开呼喊着放出“十万伏特”攻击敌人；波尔凯尼恩作为战斗的主力更是勇猛无比，不仅用尽全力逼退敌人，一句“只要为了你，就算是刀山火海我也会去”则让人看到了他强大背后温柔的一面。整款预告精彩激烈，将小智一行守护宝可梦及宝可梦家园的决心表现得淋漓尽致。
大电影《精灵宝可梦》引发童年回忆 高燃预告留足悬念
皮卡丘大电影《精灵宝可梦》自宣布定档以来在网上掀起一股回忆童年的热潮。观众在网上纷纷留言表达对童年伙伴皮卡丘、小智的想念以及对电影的无限期待。有观众激动表示，“我的皮卡丘和小智终于回来了！”还有观众笑言，“一定要去看，不过我一个大学生会不会周围坐一群小学生。”除了对小智、皮卡丘等老朋友的期待，大电影中新加入的波尔凯尼恩与玛机雅娜的角色设定也引起了粉丝的无限猜测。今日发布的终极预告则让期盼已久的粉丝们过足了眼瘾。不过这场超燃团战究竟结果如何？玛机雅娜将迎来怎样的命运？这些疑问还是要等到电影上映后到电影院去一探究竟。
皮卡丘大电影《精灵宝可梦》讲述了小智和皮卡丘等一行小伙伴与讨厌人类的宝可梦波尔凯尼恩共同守护精灵宝可梦并拯救阿佐特王国的故事。电影将于11月11日登陆全国各大影院，这也是皮卡丘电影风靡全球20年后首次登陆中国影院。
