包袱分秒抖，套路反得溜！今日，年度贺岁喜剧《这就是命》再度打响“笑果”连环call，“三正泰”版海报和“神反转”版预告重磅双发加料。王迅、梁超搭配潘斌龙，三个“非正常活宝”嗨闹泰国，不仅深陷“捆绑谜团”，更怼上大佬曾志伟、搅乱文件夹交易，引发一场不可描述的“异国大逃杀”。两款物料均是惊喜十足笑梗满藏，360度为影片“贺岁第一笑”的气氛添彩加喜，更被全网点赞为“许久未见的《泰囧》标配水准，看好！”
该片由曾志伟监制，王丹执导，王迅、曾志伟，梁超、潘斌龙、于莎莎、金圣柱、赵英俊等主演。讲述了身患“重症”的孟大卫（王迅饰）因一个神秘文件袋卷入黑道鲨鱼（曾志伟饰）的案件中，更在泰国偶遇呆萌的“河南兄弟”龙大（梁超饰）和“龙二”（潘斌龙饰），进而一路阴差阳错发生了诸多啼笑皆非的故事。12月8日，领笑开画！
又见泰国活宝组 “三正泰”旅行遭捆一团乱麻
继此前曝光的“领笑”版海报后，《这就是命》终于再曝“三正泰”版海报，“非正常活宝组”王迅、梁超、潘斌龙神态窘迫捆绑亮相。画面惊喜与紧张感并存，难以逃脱的粗壮绳索、破掉的眼镜碎片仿佛都在向观众暗示着三人的旅途意外。
片中三人因为一封神秘文件袋冥冥中被勾连，互整互救全程摩擦不断，到了海报上更是彼此纠缠命运难分。苦求“狗带”的“固执作神”孟大卫（王迅饰）冲锋陷阵挣脱束缚，“潮脱一族”龙大（梁超饰）两手并用，眼睛抢戏，“单蠢boy”龙二（潘斌龙饰）傻萌到底。网友看后忍不住感叹：“如此‘一团乱麻’的‘光头+捣蛋鬼’混搭，仿佛又看到了《泰囧》徐峥王宝强黄渤三人组的影子。”联想到《泰囧》的爆笑场面，观众对“三正泰”的搞笑功力更加期待。
反套路教科书 王迅秒怂笑料汹涌“浪奔浪流”
而由“三正泰”引发的意外囧途也延续到了“神反转”预告中。视频以神秘文件袋为故事开端，看似一场火拼交易悬疑感十足，却在“女神”赵英俊的“瞬间陨落”中划上句号，旋即开启反套路模式，包袱多笑料足让人目不暇接。
大佬曾志伟前一秒还在打脸王迅笑嘲“太天真”，一眨眼便被王迅施以“喷水攻势”气场全无；梁超、潘斌龙蠢萌呼救呆问“110多少号”令人哭笑不得；更有关喆王迅魔性“换妻”游戏尺度奔放、金曲彩蛋抖腿不停。这波“反套路”的神操作成功戳爆观众笑点，“很可以很ok，吃下安利”、“简直堪称反转教科书，笑到失去理智！”等点赞声音此起彼伏，显然已成为年末最不可错过的人气喜剧。
电影《这就是命》由北京乐华圆娱文化传播股份有限公司、北京乐动乐听文化传媒有限公司出品，霍尔果斯乐华影业有限公司、霍尔果斯星烁时代影业有限公司等联合出品。一个月后，笑开贺岁！
