今日，由李冰冰、凯南·鲁兹、吴尊联袂主演的国际动作冒险电影《谜巢》宣布正式定档2018年1月19日，同时发布了“蛛杀”版先导预告片及“难逃生天”版先导海报，尽展影片的神秘凶险。李冰冰饰演的生物学家嘉展现出浓烈的“御姐攻”气场，率领大家在史前生物的追杀中一路逃亡。
先导预告片杀机四伏 李冰冰吴尊身临其境“被吓坏”
今日发布的“蛛杀”版先导预告片是《谜巢》首个公开的视频宣传物料，展现了险象环生的冒险历程与地底暗藏的重重危机。铺天盖地的沙尘、火光冲天的雷暴，以及地下宫殿中的骷髅、干尸与史前剧毒蜘蛛都在预示着未知危机和重重险情，地上地下、火海水底，威胁无处不在。探险队在李冰冰饰演的嘉带领下，斩怪物、跨断桥、探谜巢，为求生用尽解数。值得一提的是，本支预告片采用了“X-Spatial天域·4D全感音”技术，即便是在移动端，亦可一路声轨即体验360度无缝原音的震撼效果，这无疑让《谜巢》所创造的神秘地下世界更加栩栩如生、惊心动魄。
据了解，影片在开拍之初，正是因为自带的“危机神秘感”吸引了几位主演。李冰冰直言自己“从来没有演过这样的戏”，对于电影中的地下世界有不少好奇，在角色塑造上，精神紧绷的状态下也会有不一样的呈现。吴尊也表示，电影的氛围营造得太过真实，自己置身其中都会被吓到，开玩笑称一定不能给女儿看，“她绝对会被吓坏”。
同步发布的两张“难逃生天”先导海报则进一步展现了神秘地宫的构造：剧毒史前蜘蛛巢穴和风化骷髅头骨令人不寒而栗，已经钝锈的兵马俑整齐耸立，平添一份阴森厚重；而另一张海报则定格在逃离险境与坠入深渊的危机一刻，悬在空中的人物头顶即是获救的曙光，而身下则是莫测深渊，危急紧张感扑面而来。
李冰冰“御姐攻”脑力武力双暴击 吴尊深入迷宫开启惊心之旅
电影中未知的地宫机关、致命的史前毒物是一大看点，此外，李冰冰饰演的角色嘉也是吸引影迷的关键之一。嘉作为整个探险小队的核心人物，不仅是生物学博士，拥有极高脑力值，也是探险过程中最具价值的决策首脑和施救专家。救人、打怪、放大招，多种技能加身，可谓脑力武力双暴击，攻气满满。曾有影迷评价说，李冰冰是中国女演员中最具备男子英气、御姐范最足的一位，此番扮演一个探险队首脑，成为一干人等在千年地宫下的生存依靠，李冰冰再次展现出了舍我其谁的霸气，堪称十足的“御姐攻”。
近期以“型男奶爸”形象再度备受关注的吴尊，此次在《谜巢》中饰演嘉的弟弟卢克，身份是科技公司的研究员，性格倔强、责任心极强，众人奔赴的神秘地宫正是他的科学发现，因此吴尊也可以算得上影片中最重要的线索人物。他在片中展现出的硬朗热血形象，相信必能俘获一批路人粉。
凭借《暮光之城》为人熟知的好莱坞男星凯南·鲁兹，是《谜巢》中为嘉保驾护航的“抗怪”者，也是团队里战斗力最高的一员，他与嘉组成的“打怪CP”，配合默契，一路通杀。
据介绍，《谜巢》的故事始于一座重见天日的千年古墓。生物科技公司研究员卢克深入其中，但随即失去音讯。卢克的姐姐嘉得知弟弟失踪，组建搜救探险队伍，与救援队长雷德利等人闯如神秘地下世界，展开一段惊心动魄的冒险之旅。
电影《谜巢》由大河影业扬州有限公司、极光影业国际有限公司、中国电影股份有限公司、星光灿烂影业有限公司出品，澳大利亚电影局、昆士兰电影局、深圳容德文化传媒有限公司、上海涌艺影视投资有限公司、Nest Film Sleeping Otters Productions, Hamilton Entertainment联合出品，将在2018年1月19日登陆全国各大院线。
