主创合影
凤凰网娱乐讯 10月29日，由著名作家东野圭吾畅销小说改编的中国版同名电影《解忧杂货店》于举办了“解忧复活”定档发布会。导演韩杰、监制董韵诗、联合监制尹红波，领衔主演王俊凯、迪丽热巴、董子健、李鸿其悉数到场。
迪丽热巴
主创挑战父母专用表情包
迪丽热巴紫色短发引期待
发布会现场首次曝光了三人海报，王俊凯、迪丽热巴、董子健展露明亮笑颜，有着仿佛糅进了阳光的暖意。现场，他们抽取各自的成长关键词。王俊凯饰演的小波内心敏感，在解释“通关钥匙”的关键词时表示，他是“解忧人”与“寄信人”之间的纽带，拥有超强的洞察力发现了解忧杂货店的奥秘，也把自己心里的结解开了。“18岁”以后第一次担任电影的男主角，小凯表示通过跟前辈们的学习，戏里戏外都有成长。
迪丽热巴拿到的关键词是“彤彤吉他”和“突破”。此次她在影片中饰演一个怀揣音乐梦想的追梦女孩，在戏里有很多吉他弹唱的戏份，除此之外，另一个突破是她的紫色短发造型，定妆时还觉得发色太亮很特别，随着拍摄的深入，热巴逐渐发觉这就是“彤彤”该有的样子，有个性有特点的一个女孩。
董子健在面对“阿杰大哥”的关键词时调侃道，小波和彤彤的大哥不好当。阿杰作为《解忧杂货店》的重要人物，表面性格顽劣，内心有很多柔软之处，随着剧情发展，心态上的变化更加反映了杂货店存在的意义。董子健暖心解读，阿杰在戏里不管做什么，初衷都是为了保护两个小伙伴。
电影中，三人是在2017年触及到1993年时空的人，所以发布会为此特别设置了一个“穿越”环节，挑战父母专用90年代表情包。王俊凯微笑摊手，祝福观众“愿你的生活比蜜甜”；迪丽热巴挑战最高冷的表情包“为我们的友谊干杯”，董子健站在“愿每一天都充满阳光，充满微笑”的背景前，伸出大拇指点赞，却被小凯“取笑”，站在那里就有年代感。
《解忧杂货店》定档海报
董子健“强吻”王俊凯
迪丽热巴贴心解忧李鸿其
三人在发布会现场还扮演了一次“解忧人”的角色。官微网友发来私信，称养自己都养不起还要养很多爱豆，面对梦想和现实不知怎么抉择。三人商量后，王俊凯以具有原著特色的台词回复道，“梦想和现实不是对立面，无论你做什么样的决定，我们都支持你”。
当天，李鸿其也以电影中“寄信人”的身份上台，一头短发造型与剧照中的长发造型截然不同，被调侃是穿越过来遇到了理发师。然后他委托给三人一个任务，他扮演的是1993年的落魄音乐人秦朗，喜欢创作，弹吉他，苦恼是要坚持梦想还是要妥协回家。作为影片中同样有音乐梦想的彤彤扮演者，热巴为秦朗解忧，鼓励他不管路程有多少磨难，都要坚持梦想，一番话让李鸿其都忍不住表示，一句加油就是对北漂人最大的鼓励。
台下的媒体人见状也主动“求解忧”，自曝最近压力大脱发严重，急需现场独家亮点，小董与小凯“密谋商量”后，小董作势强吻小凯，小凯表现得猝不及防， 而小董表示这才是导演时刻叮嘱的“真听真看真感受”。
据悉，《解忧杂货店》定档12月29日，年底上映为观众终极解忧。
