凤凰网娱乐讯（采写/二萌 摄影/卡卡西）10月31日，导演吴宇森携张涵予在京出席电影《追捕》发布会。张涵予现场开嗓清唱整首《杜丘之歌》，吐槽此次比拍《湄公河》还累，每天都要带着膏药去片场。
主创合影
吴宇森：张涵予是中国硬汉代表，福山雅治求拍双枪
《追捕》改编自小说《涉过愤怒的河》，1976年曾在日本被拍摄成电影，在中国引起巨大轰动。吴宇森表示压力是有，但不准备复制经典，要拍出自己的风格。《追捕》依然是吴宇森标志性的双雄设定，但吴宇森却透露，张涵予和福山雅治这对双雄组合，是自己所有电影中“关系最差”的，也是最能打的，“让两个不同背景、不同文化，又有很多误会的人逐渐信任、联手，是一件很有挑战，很好玩的事。”
在选角上，吴宇森直言张涵予可以代表中国的硬汉，表演里又充满感情，还现场表白张涵予：“我中意他很久了。”而能与张涵予抗衡的对手，则只能想到日本的“神探专业户”福山雅治，“我一直以为他是个文艺青年，没想到他到了片场非常兴奋，一定要我给他加动作戏，还要求拿双枪。这次中日两个影帝的飚戏，会是电影的一大亮点。”
张涵予、吴宇森
张涵予吐槽比拍《湄公河》更累 现场开嗓致敬高仓健
忆起拍摄过程，张涵予不禁吐槽道：“我每天都要带着膏药去片场，脑海中浮想的是一匹狼出去捕食了一天，回来自己舔伤口的画面。一年前受的伤，现在胳膊还在疼。比拍《湄公河》累多了，有一场护城河上的摩托艇追逐戏，《湄公河》中学到的摩托艇技能还派上了用场，突击了半个月下来，就已经能在河上‘飙艇’了。”
四十年前，日版《追捕》在中国引起巨大反响，饰演杜丘的高仓健也成了当时的“男神”。张涵予直言因为看了《追捕》，被人说“声音很像堂塔大夫”，这才走上了配音的道路，“大街小巷，只要能出声音的地方都在放。这部电影影响了几亿人，我们这一代人一定会想到自己的青春。我看过30遍，所有对白倒背如流。”张涵予还在现场演绎了一段经典段落的模拟配音，尽展台词功力。
为了致敬高仓健，《追捕》的主题曲也沿用了日版的歌曲《杜丘之歌》，由张涵予演唱。这首歌全程没有歌词，却让张涵予带入了很深的感情，“这首歌讲的是一个男人孤独的逃亡，因为没有歌词，反而让歌里的情绪能被任何一个国家的人感受到。”对于与日版的比较，吴宇森表示任何经典都是天时地利人和，不可复制，要做的是创新和挑战。这一版从角色设定、人物关系到剧情走向都很不一样，加入了个人风格的枪战戏和动作戏，将会是一部很“吴宇森”的电影。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
