即将于12月8日上映的贺岁喜剧《这就是命》今日双“笑”齐发，同时曝光了一支“你个鳖孙”版特辑和一组“搞事情”版剧照。王迅曾志伟领衔的“喜剧地团”鬼畜上线揭秘幕后趣事，更以“鳖孙”一词来诠释众人为演好喜剧挑战极限全程“负偶包”的态度。
该片由曾志伟监制，王丹执导，王迅、曾志伟，梁超、潘斌龙、于莎莎、金圣柱、赵英俊等主演。凭借着“喜剧地团”零底线超放飞的姿态，及脑洞大开、惊喜不停的反套路设定，已跃居年末最受观众期待喜剧，这波“贺岁第一笑”的操作备受瞩目！
脑洞清奇 “地团”为喜剧甘愿做“鳖孙”
此次曝光的特辑中，“喜剧地团”众人纷纷走下“明星神坛”，全力放飞挑战各种不可能。臭虾魔性拍脸、为戏憋气下水、真人高空特技，为了喜剧甘心付出、不顾形象魔性洗脑不停，接地气指数满分。而片中“河南兄弟”梁超、潘斌龙的口头禅“你个鳖孙”也因此变成了主演互相调侃的惯用语，如此清奇的脑洞目测又将引爆新一波网络热词。
视频一开始，饰演孟大卫的王迅自封“孟大头”，抢先暴露“鳖孙”角色本质；大佬曾志伟秒变表情包，引得“女神”赵英俊流连忘返；梁超为鱼虾“献身”，遭遇360度零死角甩脸；潘斌龙狂丢底线自带弹幕；于莎莎仿若风一般的女子，大秀方言。彩蛋关喆黄小蕾这对“戏精夫妇”更是开启“抓马”日常，“尬富”到底！
暴走泰国 王迅奔逃“衰喜”众人
此次一同发布的“搞事情”版剧照，更是将本片的嗨闹气质发挥的淋漓尽致，一口气公开大尺度“床戏”、“man美杀手”私服等画面，搞怪再度升级，更巧妙串联成一出高能版“四面楚歌”。其中王迅、梁超、潘斌龙、于莎莎街头逃命的戏，据悉曾在泰国高温下连续拍摄多次，四人驾驶三轮车上演泰国版“速度与激情”，狼狈的表情逗笑不少围观路人。而片中诸多喜感爆棚的场景均是由主创在现场灵感碰撞而成，集聚了国内王牌喜剧人的脑洞精华，将在一个月后开画散喜。
电影《这就是命》由北京乐华圆娱文化传播股份有限公司、北京乐动乐听文化传媒有限公司出品，霍尔果斯乐华影业有限公司、霍尔果斯星烁时代影业有限公司等联合出品。讲述了身患“重症”的孟大卫（王迅饰）因一个神秘文件袋卷入黑道鲨鱼（曾志伟饰）的案件中，更在泰国偶遇呆萌的“河南兄弟”龙大（梁超饰）和“龙二”（潘斌龙饰），进而一路阴差阳错发生了诸多啼笑皆非的故事。12月8日，领笑全国！
