吴宇森合影
10月28日，首届平遥国际电影展在山西平遥古城隆重开幕，本次活动以展映非西方影片为主，涵盖了国内外众多电影佳作，其中经典影片《英雄本色》修复版的展映收获了极佳的口碑，熟悉的银幕形象在经过先进技术加工后所带来的全新视觉呈现令观众交口称赞。值得一提的是，本片导演吴宇森也亲临现场与观众进行了深度交流，而获得“贾樟柯艺术中心东西方交流杰出荣誉”的奖项更是让这位电影大师感慨良多。
“英雄三人组”重战江湖 高清重现成影展亮点
作为香港电影中的里程碑式作品，《英雄本色》以宋子豪、宋子杰兄弟与Mark之间纠结却又感人的江湖情谊为主要线索， 把人性的复杂与感性进行了淋漓尽致的剖析，周润发、狄龙、张国荣三位的精彩表演以及该片独特的创作手法至今仍被奉为经典，周润发更是因此成为了影迷心中“永远的小马哥”。此外，《英雄本色》所创造的商业价值也十分亮眼，上映当年便打破了香港电影的票房记录，并斩获了金马奖、金像奖的多个奖项，为香港电影的繁荣发展起到了重要推动作用。
时隔多年，《英雄本色》修复版在影展的亮相也让其再度成为了大众关注的焦点，以高清质感为载体再看“英雄三人组”重出江湖，这种“老片新看”的方式对到场出席的业内人士和影迷来说，堪称惊喜与感动并存。有观众表示，当年没有赶上去影院观摩，现在却被修复版弥补了遗憾，这样的展映很有意义。还有人表示，修复版的《英雄本色》无论从主创阵容、演员演技还是后期制作，都堪称高水准，整个观看过程就是一场视觉盛宴的享受。放映结束后现场掌声雷动，观影者们激动的心情久久不能平静。
《英雄本色》花絮照
获奖现场感慨颇多“吴宇森式燃情” 无法复制但可升级
除了修复版的展映外，《英雄本色》导演吴宇森的到来也为本次电影展增添了一抹亮色。作为华语电影人的杰出代表，被主办方授予“贾樟柯艺术中心东西方交流杰出荣誉”奖的吴导表示，在票房决定一切的今天，在他感觉到有一点身不由己的时候，这份荣誉不仅是一个珍贵的纪念，更是一种激励，它让自己感受到了来自很多好朋友的支持，明白了一部好的电影总是会被大家欣赏的，自己一定继续用心把电影拍下去。
谈起当初拍摄《英雄本色》的初衷，吴宇森称，那个年代的香港年轻人生活状态都很失落，需要一些精神层面的鼓舞去促使他们重新拾回传统的道德价值观，比如友情、义气、家庭等，自己也是带着这样的心情第一次以电影作者的身份去拍《英雄本色》。该片的故事背景虽然是江湖纷争的设定，但吴宇森导演却在创作中增加了更多自己所理解的情怀与时代元素，并将“暴力美学”的概念以及“双枪”的标志充分运用到其中，把一部热血、激情的作品带给观众，也从而奠定了他与众不同的电影风格。
此次《英雄本色》修复版则把这些经典的艺术元素进行了更加立体化的呈现，将无法复制的“吴宇森式燃情”进行了有效升级，既能够让更多的人在大银幕上领略到《英雄本色》的魅力，又可以满足当下观众对电影质感的高要求，把致敬经典与时代发展进行了巧妙融合。
本次参展的40余部影片均由来自全球各地的专业级电影顾问团队进行挑选，为影片质量保驾护航，其中《英雄本色》修复版将于11月17日登陆全国各大院线，而此次展映收获的好口碑也是让影迷们对这部经典影片的重映充满期待。另外，由吴宇森执导，张涵予、福山雅治、戚薇等人主演的电影《追捕》也将在11月24日与观众见面，同《英雄本色》一样，情义和勇气依旧是吴宇森作品中永恒的主题。 
