 
《英雄本色》修复版海报
由吴宇森执导，周润发、狄龙、张国荣领衔主演的《英雄本色》修复版近日定档11月17日内地首映。今日，影片首次曝光“燃情”版预告片及海报。作为一部被广大观众所熟知的经典神作，吴宇森导演赋予《英雄本色》独一无二的浪漫主义色彩，运用其独特的美学见解营造出一场江湖争雄。影片在1986年香港上映时，不仅揽获当年香港年度票房冠军，更前无古人地重塑了“英雄片”模式，堪称香港影史永恒经典之作。
 
不忘英雄梦 当年情再续
预告片以香港夜景开场，伴随着紧张的枪声展开。狄龙白衣而来，周润发经典独白响起，“你信不信有神？”，紧接着张国荣身着警服出现。经典的画面和声音，将人一下子拉回了那个江湖儿女与此义无反顾的时代。三人画面错落，交叠出现，快速切换的镜头营造出紧张的气氛，将周润发、狄龙、张国荣各自的成长与纠葛极为戏剧性的表达出来。三人命运交错，互相羁绊，不能分离。
在同时曝光的“燃情”版海报中，三人熟悉的身影直接给了观众一剂记忆猛药。周润发点烟时的痞气、狄龙江湖大哥的豪气、张国荣敬礼时的孩子气，都在此完美凸显，熟悉的画面呈现出全新的视觉冲击。时代浪潮翻滚，迸涌不息，经典回归，永不落幕。
 
动作美学回归 侠客旧梦重现
该片由吴宇森执导，其特有的艺术风格征服了当时的观众并流传至今。影片注重听觉与视觉，诗意化的动作设计和“一个镜头，多重角度“这种全新的剪辑手法。吴导在一次访谈中表示，《英雄本色》并不是动作片，而是一部“现代武侠”片，将西方技巧融入东方精神，突出中国特有的江湖文化。他在影片中注入侠客精神，打斗中一招一式都有着诗意和气节，以东方审美将每个镜头最大限度的美感展现出来。
 
吴导对演员也有着自己的偏执和坚持。据了解，三位主演在当时都处于各自的瓶颈。但吴宇森力排众议，携手众人忘却昨日失意，将全部热枕投入，终成经典。“我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气。”这是片中小马哥的台词，同时也是导演未说出口的心里话。吴导的艺术风格不被认可，周润发、狄龙的票房号召力不被看好，张国荣被扣以“奶油小生”的帽子难以摆脱，他们都需要一个契机来冲破局限。而《英雄本色》就是这个契机，他们凭借此作翻身，从此在各自的领域都取得了不俗的成绩。
 
展映口碑极佳 回顾经典温故知新
日前，吴宇森导演携《英雄本色》修复版亮相平遥国际电影展。吴导受邀参加大师班对谈活动，并获得此次影展最大奖项。《英雄本色》也在该影展展映，吴导亲临放映现场，与观众面对面交流。据现场观影观众表示，这部有义气有豪气有侠气的屏幕神作完全可以称为一场感官盛宴之享受。放映结束后现场掌声雷动，观影者们对艺术的敬意与对情怀的炙热再次重燃，“有生之年，电影院见！”的呼声高涨。
吴导对自己的作品有着执念：“动作片打动世界的唯一方式就是人性。”透过吴导，透过《英雄本色》，观众看到了当时社会的失意与动荡，看到了真正的英雄气节与人性考验。片中角色在历尽千帆、枪林弹雨之后，是对自我的释怀。见江湖，也是见人生。
 
影史之里程碑，吴导之作者论，仁爱与愤怒、浪漫与复仇，复杂且浓郁的情感与镜头语言成就了《英雄本色》。时隔三十一年，《英雄本色》与观众再忆当年，共话新鲜。11月17日，情怀终将回归，英雄永不落幕！ 
