两个男人的兄弟情谊，一直是吴宇森最喜欢表达的主题。《英雄本色》的狄龙与张国荣、《喋血双雄》的周润发与李修贤、《变脸》的凯奇与特拉沃尔塔……每一次双雄都留下了经典。《追捕》作为吴宇森十四年后重回枪战片的作品，双雄的选择自然是重中之重。吴宇森表示，“张涵予是最能代表中国硬汉的人，跟他抗衡的，只能想到福山雅治”，这两个人也是导演心目中《追捕》的第一人选。
在今日曝光的双雄特辑中，两位影帝在戏中你来我往的交锋，气场互不相输，飙戏飙枪法，非常过瘾。一场两人被手铐铐在一起的枪战戏，更让他们“历尽磨难”。从经常扭到一起，到打斗自如，二人的默契也在不断递增。这让一旁的戚薇忍不住感叹，“现场被强大的CP感罩住，自己有点入侵的感觉。”也让不少网友热血沸腾，“这样的配置，找到了《喋血双雄》的经典之感”。
硬汉张涵予这次被“打惨” 福山雅治笑说“很傻很天真”
一睁开眼睛，自己就成了警方通缉的杀人凶手。张涵予饰演的杜丘不得不开始了逃亡之路，一边要躲避警察和杀手的双重追捕，一边还要想尽办法为自己“洗白”。饰演警察的福山雅治则延续了《神探伽利略》和《嫌疑人x的献身》中的“神探”角色，总是能通过蛛丝马迹找到杜丘。他笑说“张涵予傻傻地被陷害，但又固执地在寻找真相，非常动人”。
两人一追一逃之间，智力、体力的较量不断升级，张涵予感叹“几乎从头打到尾”。福山雅治的敬业也让张涵予非常钦佩，“休息的时候我们就在体育馆练动作，一练就是一下午”。特辑中也有不少两人穿着便服与动作演员学习、训练的画面，拍戏强度可见一斑。而高强度的动作戏让挺过了《智取威虎山》和《湄公河行动》的张涵予一度累到极点，直呼“再也不想拍动作戏了”。
被手铐“铐着”拍枪战 张涵予福山雅治片场“手拉手”
“前方有子弹，你是我的胸膛，背后有炮火，你是我的脊梁”。当福山雅治发现杜丘并非凶手，两人就成了最惺惺相惜的兄弟。吴宇森导演也专门为此设计了一段两人手被手铐铐在一起，还要面对大量敌人的枪战戏。“一个人上子弹，另一个人开枪，这是两个人开始互相信任的一个过程”。横飞的子弹中，两人时而背靠背，一人用拳脚，一人用剑道；时而面对面，共握一把枪，动作节奏畅快淋漓。
最让张涵予感到艰难的，也是这段被铐着的戏。刚开始拍摄时，两人经常不协调地被缠在一起，频频摔倒，引发了不少笑料。于是两人干脆不拍时也铐在一起，找“两人三手”的感觉，逐渐培养起了默契后，张涵予表示“只要一个眼神，手一碰到，就知道接下来要怎么做”。这段携手抗敌的戏，也让网友们感受到了吴宇森导演对枪战戏的想象力，纷纷表示对这对双雄充满期待。
电影《追捕》由寰亚电影制作有限公司、中影寰亚音像制品有限公司出品，深圳市墨彦文化传播有限公司、霍尔果斯嘲风影业有限责任公司、寰亚电影发行（北京）有限公司联合出品；北京聚合影联文化传媒有限公司、寰亚电影制作有限公司发行，将于今年11月24日全国公映。
