阔别枪战动作14年的吴宇森再次扛起枪，打造了一场极致的视觉盛宴。在新片《追捕》中，张涵予、福山雅治中日两大硬汉组成新“双雄”，多次展开枪战、追杀、搏斗、飙车等动作戏，画面酣畅酷爽，充斥着浓郁的吴宇森风格。吴宇森自己也直言这次拍爽了，14年积攒的能量终于得到机会释放。
今日曝光的剧情版预告中，也露出了更丰富的内容。张涵予饰演的杜丘遭设局陷害，被迫逃亡走上寻证之路，随着真相逐渐接近，却发现自己陷入了更深的“迷局”。福山雅治饰演的刑警矢村，在追捕杜丘过程中，觉察案件背后还潜藏着更大的阴谋。戚薇饰演的真由美则游走于两人之间，危险又神秘。“越是知道真相，就越危险”，这背后隐藏的巨大阴谋究竟是什么，引人期待。
张涵予亡命“洗白” 
福山雅治“警匪勾结”
“这次的硬汉跟以往不一样”，《追捕》中再次诠释硬汉形象，张涵予并不觉得重复，在他眼里，角色杜丘并不是传统意义上高大全的硬汉。预告开篇就是一起凶杀案，被认定为凶手的张涵予逃脱警方抓捕，开启了亡命之旅。用吴宇森的话说，这是一个惨兮兮的硬汉，被冤枉，想自证清白，逃亡过程中跳地铁、钻隧道、被追杀，洗白之路危险而艰辛。
好在有个跟他一样不走寻常路的警察。福山雅治饰演的矢村，在与杜丘的互搏中，察觉案件背后另有隐情。为找寻黑暗中隐藏的神秘势力，与“天敌”杜丘从对抗转而合作，成为并肩作战的好兄弟。“矢村是个聪敏有个性的警察，我看过福山演的一些神探，他身上的气质正是我所寻找的”，吴宇森说。
吴宇森“拍爽了” 
张涵予苦笑：再也不接动作片了
71岁的吴宇森重拾枪战动作招牌，似乎并未因年龄受困，从剧本、置景到拍摄全程投入，快乐得无法自拔。《追捕》依然是吴宇森钟爱的“双雄双枪”模式，预告中枪战、追杀、搏斗多场动作戏酣畅淋漓，充满浓郁的吴宇森风格，让人一秒回到《英雄本色》《喋血双雄》的经典动作时代。他直言这次拍爽了，14年积攒的能量终于得到机会释放。
预告中杜丘在隧道中奔跑的画面，完全是在日本地铁站实拍。拍摄中，左手拉伤的张涵予拖着身体卖力奔跑，然而尽头是个高阶，完全刹不住车，他狠狠撞在前方的垫子上。即使如此，吴宇森依然希望他能跑得快点，再快点，让视觉冲击力达到最大。几次下来，张涵予体力已到极限，他苦笑自嘲：“拍完这部戏，再也不接动作戏啦。”
电影《追捕》由寰亚电影制作有限公司、中影寰亚音像制品有限公司出品，深圳市墨彦文化传播有限公司、霍尔果斯嘲风影业有限责任公司、寰亚电影发行（北京）有限公司联合出品；北京聚合影联文化传媒有限公司、寰亚电影制作有限公司发行，将于今年11月24日全国公映。
