 
《英雄本色2018》发布会
 
凤凰网娱乐讯（采写/大熊君） 由王凯、马天宇、王大陆主演的《英雄本色2018》在京举办“拜码头”发布会，导演丁晟携主创王凯、马天宇、王大陆、吴樾、林雪以及余皑磊到场，并于现场曝光第一支先导预告，短短十一个镜头吊足观众胃口。 
 
 
《英雄本色2018》发布会
 
对于翻拍经典，丁晟表示并不畏惧这一点，坦然表示“这部片子出来注定会被骂”。借助《英雄本色》这一题材，丁晟也有着自己想要表达的东西，称“这部电影对于我而言不仅仅是一部枪战片、警匪片，它是好好说人物关系的电影，我想拍一部踏踏实实讲兄弟感情，讲人与人之间感情的电影”。
 
 
王凯和马天宇
 
发布会现场，饰演大哥的王凯以及小弟的马天宇帅气亮相。王凯现场微微透露此次饰演的角色虽然是一个混迹江湖的大哥，但仍然有着自己的底线，且这个角色的反派底色也深深吸引着他。马天宇直言自己在片中饰演了一个极具正义感的boy。另外一名主演王大陆因工作未能到场，发来VCR支持，称赞导演片场极其认真，也不忘互怼王凯和马天宇。
 
 
《英雄本色2018》发布会
 
一向以包办编剧、导演和剪辑等工作著称的丁晟导演，一边自嘲自己剪辑省钱，一边透露此次剪辑耗费了大量的时间，用了6个多月把自己关在小黑屋子里较劲。面对30年前的经典，丁晟导演用百看不厌来形容，表示那个片子里的情怀也是激励自己翻拍该经典的动力。他直言“这个片子对于他而言是一场赌博”，但他极其硬汉地表示“自己对得起此次赌博”。
 
 
《英雄本色2018》发布会
 
 
《英雄本色2018》发布会
 
此后，吴樾亮相发布会，亲授“解扣技”。余皑磊率领王凯、马天宇、吴樾现场大秀枪法，发布会现场甚至玩起了真人CS，一展风采。《英雄本色2018》将于2018年1月18日正式上映。
 
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
