《至爱梵高》中文版先导海报
梵高作为后印象派的大神级人物，能在大荧幕上看到他的画展，应该说是很不可思议了。一群有着这么疯狂想法的电影人，历时6年，动用125位画家，通过65000幅油画，把这个电影史上的第一次给实现了。全球首部全手绘油画电影《至爱梵高》日前在欧美正式上映，口碑炸裂的同时更引发了国内观众的集体期待。
以生活的黑暗 画下笔尖的灿烂
在梵高一生的画作里面，最常用的两种色系，一种是黄，另一种是蓝。即便在他的画作当中，总是充斥了浓烈鲜艳对比性强的色彩，但是黄与蓝两种原色最能凸显他内心对于一幅绘画作品最根本的情绪表达。
他迷恋的天空与旷野，他迷恋的星月与花朵，蓝与黄的鲜明对比，像极了一种两极生活状态的极致体现。一种是渴望生活，而另一种是沉溺孤独。
梵高一生的情感交际都是半封闭的状态，他的家人与朋友，他对于爱情的态度，他于自己的生活状态都是基本如此。所以，他一直都是个充满了神秘感的人。这种神秘感由他的内心一直延伸到他的画作之中，让看过他画作的人能在一瞬间被击中，这不只是因为美丽的色彩和笔触，更是因为一种只可意会的隐秘情绪。也正是因为这种与众不同的表达方式，让梵高可以用绘画和现实世界及自己的精神世界来沟通。无论经历怎样的内心挫折，都没有让他停止绘画，这种执着也是造就一个绘画大师最根本的条件。即便是沉溺孤独，但在他的作品当中，也带给人们更多的是希望与灿烂的表达。
也许正是因为这种连接着前世今生，人类恒古不变精神情绪状态表达的根本原因，让梵高及他的画作一直都被人们津津乐道，流传不息。所以，才会诞生这部同样震撼人心的电影—《至爱梵高》。
至爱梵高剧照
以画叙事 美哭的每一帧都是对大师的爱
《至爱梵高》带有一种奇妙的魔法和魅力，电影的光影流动把固体的绘画空间打破，让一幅幅带有梵高笔触的画作，活色生香的全然展现。用这种方法来纪念一位大师，想必是最让人欣慰和期待的了。
当你的眼前，流动着瑰丽的《星空》，盘旋着《麦田乌鸦》的场面，略过了《马车与远处的火车》，闪现过《夜间咖啡馆》的瞬间......相信不管你是否了解梵高这个人，只要你曾看过他的画，都会被深深的吸引其中而无法自拔。我们无法成为梵高，但是我们或许会在梵高的画作里面找到自己。也正是因为这种原因，让《至爱梵高》充满了治愈和“治郁”的气息，特别是片尾流淌出经典歌曲《Vincent》的旋律时，想必会一下子击中很多观众的内心，让大家流出感动的眼泪。
《至爱梵高》不再把视角对准一个大师的养成，而是对准大师内心世界和精神世界，来探秘解密。可以说梵高绝美的画作，搭配上充满悬疑感的故事，这衍生出来的火花更为魅惑迷人。梵高的生与死，爱情与追求......都在这95分钟的奇妙电影中尽情释放。
梵高的画是个奇迹，能够将这些片段式的作品连接成一部电影，而且原汁原味手工绘制，更是一个属于电影和绘画界的奇迹。导演集结全球125位画家，历时近七年精心打造。从众筹开始，一直到2017年初第一次在大银幕放映，6万多幅手绘原画组成了这部堪称年度经典的电影作品，这本身就是一种对于梵高精神探寻致敬的过程。
权威奖项加持 刷新观众年度期待
所有的期待都是值得的，无论是年初法国举办的“安纳西国际动画电影节”获得观众票选大奖，还是第20届“上海国际电影节”最佳动画电影大奖，都标注着《至爱梵高》的精彩程度。特别是上海国际电影节该片的五场特别放映一票难求，原本60元的电影票被黄牛炒到了600元的高价，足见中国影迷对于这部电影的期待程度了。
愿中国影迷早日在大银幕上看到这部精彩的电影，去见证电影史上的第一次。也愿属于梵高的生命色彩，能够给更多人带去渴望生活的启迪。 
