由星汇天姬影视传媒出品，梁婷担任导演；定档在2018年大年初一的萌宠动作喜剧电影《营救汪星人》发布了重量群星“大咖”阵容海报。一张张吐着舌头熟悉又亲切的笑容，犹如向观众传递，本汪就是最大的“星”咖，令观众耳目一新，期待不已。
汪星人题材 属国民级IP没有之一
2018年狗年，电影《营救汪星人》定档农历年大年初一，在同档期电影中“你有巨星，我有汪星”的概念，题材定会抢尽风头。前几日曝光了成毅“二郎神”古装版动态海报的《营救汪星人》后。这一群来自汪届的“巨星大咖”高调登场，拉布拉多、哈士奇、俊介装扮的博美、大头法斗、秋田、马犬、柯基、边牧、恶霸犬等萌翻眼球。狗的题材就属国民级IP没有之一，电影中参加演出的汪星人演员超过30多个种品种以及200多只。堪称华语电影史上汪星演员数量最多、品种最全的一部电影。
题材类型差异化 具备爆款先决条件
过往，爆款都发生在类型差异化上。2018狗年，电影《营救汪星人》率先要喝上宠物电影“头啖汤”的决心。电影日前经过130天的紧张拍摄，摄制组带着几百工作人员与主演的汪星人演员从北方拍到了南方。目前正在紧密的后期制作阶段。早在今年3月片方首次面向全国急招“狗狗演员”时就体现地淋漓尽致，当时，“紧急招聘汪星人演员”的招聘信息仅发布两天，就有近3万名“铲屎官”挤爆《营救汪星人》官方微博，招聘视频点击量超过近百万人次!最终选出30多种200多只巨星汪来主演。伴随着全球宠物经济每年以50%的速度在增长，该电影题材类型的差异化，具备了狗年春节档合家欢爆款的先决条件。
强剧情的故事结构 非一般合家欢题材
电影讲述了退役警犬训练员（成毅饰演）和他训练有素的“神犬特工队”破获毒品案中发生的一系列笑料百出的“囧事“，最后勇获全胜的励志正能量故事。片中除了领衔主演的成毅和阿拉蕾、文松外，还集结了欧弟、天佑、GAI、林雪、郑则仕、球球赵一涵、王泷正、梁超、雪村等一干当红喜剧大咖，影片既有煽人泪下的“人狗未了情”，也有公路动作追击的“速度与激情”，更有萌娃鲜肉的“颜值担当”，商业元素应有尽有。影片定档2018年大年初一，届时将为观众奉献出一场欢乐刺激的“狗在囧途之速度与激情”，敬请期待。《营救汪星人》2018大年初一，神犬出征，汪动全城！
