近日，由刘欣翰编剧并执导的都市爱情电影《识色，幸也》发布终极预告和海报，将五光十色都市中性与爱的神秘面纱层层拨开，畅快淋漓地直击男女之间的灵与肉，为观众献上一幕燃情好戏。影片由范逸臣、黄奕、沈梦辰、韩承羽领衔主演，刘之冰特别出演，唐熙和宋禹等联袂主演，北京顺耀天视影视文化传播有限公司出品，湖南芒果娱乐有限公司、北京聚合影联文化传媒有限公司和天津龙行文化传播有限公司联合出品。电影将于11月3日正式上映。
全新曝光的终极预告伴随着一段激情四射的音乐，以一段火爆十足的热辣戏份开场，吸睛力十足！随后一对迥然各异的好兄弟许诺和胡晓高依次登场，一个是宣言走心为爱疯狂的北漂奋斗男，在许诺的情感世界里，“如果有一天，你遇到了一个肯用真心跟你换真心的人，你为什么不能勇敢的去爱呢？甚至为爱疯狂一辈子啊！”一个则是宣扬人生得意须尽欢的走肾派，在胡晓高的人生词典里，“光爱情，你买不来婚姻。你有钱，女人就像衣服，随便你挑！”然而当平坦人生轨迹经历重重波折，亲情、爱情、事业接连遭遇危机，你能否一如既往的抱有初心，坚持真心、真情与真爱。11月3日，一起去大银幕上找寻答案！
同时曝光的还有一张印象风十足的主海报，酷炫程度max！画面上，透过简单的线条勾勒，一对男女相互依偎拥抱在一起，下方则若隐若现地浮现着身体局部特写，无不彰显着影片深刻的主题内核，直击人性中的灵与肉！而海报上空则悬浮着高架酒杯、红唇、优雅女性与帅气男性的身姿、夺目钻石、高跟鞋以及生物学男女符号等等丰富多彩的元素，将光怪陆离的都市社会中纷繁复杂的欲望展现得颇为生动，更是让人忍不住一探究竟，也将影片的精彩意象化的呈现出来，张力十足！
都市爱情电影《识色，幸也》由刘欣翰编剧并执导，范逸臣、黄奕、沈梦辰、韩承羽领衔主演，刘之冰特别出演，唐熙和宋禹等联袂主演，北京顺耀天视影视文化传播有限公司出品，湖南芒果娱乐有限公司、北京聚合影联文化传媒有限公司和天津龙行文化传播有限公司联合出品。电影将于11月3日正式上映，届时观众们可以走进影院，在欢笑与眼泪中接受一次爱与性的洗礼！
