《英雄本色》修复版狄龙和周润发
日前，由吴宇森执导的英雄动作片《英雄本色》修复版宣布定档11月17日，继发布了“燃情版”预告和海报之后，今日官方又发布重磅消息，确定影片的发行版本为粤语版与国语版同步发行。《英雄本色》作为上世纪八十年代的经典之作，影片聚集了周润发、狄龙、张国荣等人，完美展现了一场震撼空前的英雄史诗和正邪对决，不仅对香港电影发展有里程牌意义，影片更被奉为深受全球华人及各国电影爱好者追捧的经典之作。
经典回归引期待 口碑佳作再现荧幕
《英雄本色》早在1986年香港上映后，便空前卖座，一度荣登年度票房冠军之位，并且开创了黑帮“英雄片”的电影潮流，开启了香港电影的黄金时代。据了解，近日影片在平遥国际电影展放映时，便采用的是原声引进，展映现场影片口碑空前爆棚，更有映前吴导亲临现场互动，引得来自全国各地的媒体和影迷观众为影片疯狂打call，也有不少影迷对影片粤语版本全国放映的呼声高涨，“一定要是粤语！”、”希望听到哥哥们的原声！“而如今，广大影迷粉丝的梦终于能圆了。
声音永远是最能调动记忆的感官，任何一丝熟悉的旋律响起，便能令人心中万般感慨，情愫万千，电影语言的妙处，自是需要观众反复品味。《英雄本色》作为无数人青春记忆的经典神作，每一丝旋律每一句台词，都能将人的思维拉回看似遥远的八十年代。“我衰咗三年，我就系要等一个机会！”此音响起，眼前便能浮现出小马哥满身伤痕，一脸坚毅；”唔好叫我阿杰，叫我阿sir“，”阿Sir，我冇做大佬好耐啦！“，豪哥和阿杰对话，场景转换，二位少年相对站立，相对不知何言。而如今，国粤双语同步发行，影迷们怀着对艺术的敬意与对情怀的炙热含泪感慨，”有生之年，感谢重现，影院不见不散！“。
周润发
国粤双语发行 江湖大佬配音泰斗携手归来
《英雄本色》修复版此次上映为粤语版与国语版同步发行。粤语版中将采用原声配音，周润发、狄龙、张国荣三人声线重现！小马哥正值盛年，嗓音轻松自在；狄龙韶华化作额前鬓发，一语一句中透着沉浸的人生阅历；张国荣上有金石之音，下可醇厚性感，低音耳酥，一开口便能俘获无数迷妹的心。时隔多年，曾经年少正当时，音容笑貌已不再，如此经典的组合已无可重聚，此次原声引进，实属机会难得。
与此同时，《英雄本色》国语版的配音演员张济平、冯雪锐、张秋冰皆是业内泰斗。张济平与冯雪锐师出同门，为八九十年代香港配音界的中流砥柱，盛产武侠和动作片，合作多次，此次分为小马哥和豪哥配音，堪称黄金组合。张秋冰为香港影视界著名国语配音演员，因其声音清澈圆润、潇洒灵动，多配英俊小生角色。三人用一种高贵神秘的艺术创作方式，丰满了无数英雄与侠客的血肉。三十一年过去了，三位泰斗也不复当年盛况，且看当年侠客巅峰对决，唇齿相搏此中争斗。
桃李春风一杯酒，夜雨三十年，英雄侠士与江湖意气，飘零童梦与自在少年，全部融于一段95分钟的静谧时光。回看《英雄本色》，刀光剑影泯恩仇，11月17日，末路英雄重逢共诉当年情！ 
