王俊凯手写信
由著名作家东野圭吾畅销小说改编、韩杰导演、董韵诗监制、韩寒担任艺术指导的中国版同名电影《解忧杂货店》将于2017年12月29日全国上映。
迪丽热巴手写信
在电影定档发布会上，王俊凯、迪丽热巴、董子健、李鸿其四位领衔主演作为代表现场完成手写信件，正式宣布杂货店复活，开启“奇幻解忧”之旅。
本周，“解忧杂货店”手写信主题互动活动正式上线，众角色手写信内容也随之全部曝光，每一份选取片中角色的重要台词，并将通过包括线上线下多个渠道露出。 据悉，“手写信活动”只是“解忧杂货店”整体复活计划的第一步，接下来将会有更多“治愈”活动，期待给大众寒冬里最暖“拥抱”。
董子健手写信
11月7日，手写信活动的正式上线开启了“解忧杂货店”解忧的第一步，各主创以片中角色小波、彤彤、阿杰、秦朗、浩博、晴美的身份，亲笔写下一封封暖心信，请注意查收。即日起，主创亲手书写的信件将通过多个渠道发送到各大城市，一场全国解忧暖心治愈的活动拉开帷幕。在手写信图片上， 片中主要角色的侧脸被临摹成信纸轮廓，皱褶的信纸上是来自六人想告诉大家的话，穿越时空“拥抱”你。
陈都灵手写信
据了解，“你自己说的，坚持梦想，我信你”、“你生在了最好的时代，加油”、“希望你坚持走自己的路，直到生命的最后一程”……一句句鼓励人心的话语，不仅是每位主演在剧中的台词，也代表着他们的心路历程。
李鸿其手写信
电影中，信件是推动故事发展的关键，与现代快速即时通讯的不同，手写信件所包含的人与人之间的善意是更细腻且温柔的。这种善意在导演韩杰看来就是爱，而电影所展现的正是关于爱的各种变奏。监制董韵诗曾表示年轻人只管走自己的路，而作为长辈的不会干预，只会提供关心和解答，就像“解忧爷爷”一样，这是她想拍这部电影的初衷，同时也是手写信活动的情怀所在。
《解忧杂货店》讲述了有一家只要写下烦恼投进牛奶箱，第二天就会收到回答的神秘杂货店，在某晚被三个身在迷途的年轻人无意闯入，没想到由此开启了时光隧道，在与过去不断来往的信件中链接了未来，而过去的人与现在的人也都由此收获了自己想要的解答。
该片由万达影视传媒有限公司、英皇影业有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、上海亭东影业有限公司共同出品。
