由郑保瑞执导，将于2018年大年初一上映的魔幻爱情喜剧《西游记女儿国》在距离上映还有整整100天之际曝光倒计时海报，宣告影片上映进入最后的冲刺阶段。四师徒化身“天神”，在茫茫夜色中冲向一轮明月，演绎出一段女儿国版的“师徒奔月”。同时，片方以“百日佳期，月满情浓”为主题，期待四师徒西行之路继续带给观众一段喜感十足惊喜连连，挑战与情感并存的闯情难之旅。
女儿国百日佳期 四师徒披星戴月
此次在距离上映百日之期曝光的倒计时海报整体画面清新脱俗，意境深远而又浪漫大气的设计理念充满东方传统韵味，暗示四师徒将共赴一场取经之路上温馨甜蜜与艰难曲折并存的最美劫难。海报中，一轮皓月悬挂空中，孙悟空一猴当先冲锋在前，唐僧作“飞天状”紧随其后，猪八戒和沙僧则在其身边保驾护航，白龙马则在最后面殿后。四师徒鹏举长天揽明月，百日竞渡女儿国，月光照得最亮的地方便是女儿国的方向。要知道古代传说“嫦娥奔月”不仅仅是神话故事，同样也是爱情的象征，表现出人们对于岁月静好的无限向往之情。而画面中出现在明月周围的乌云，似乎昭示着四师徒此行并不像设想的那般顺遂，在女儿国闯情难必将会是一场手段与意志力的双重比拼。
春节档百日之约 西游路惊喜重重
从提前21个月预定2018年大年初一档期直到上映倒计时100天，《西游记女儿国》在宣传推广方面步步为营，一举一动均能做到掷地有声，直面观众内心而又不失大气磅礴的举国营销策略逐渐奠定了这部重磅春节档巨制的市场地位。片方款款独具匠心的物料以及精心策划的线上线下活动持续占据舆论爆点，而随着上映时间的临近，片方灵活运用全媒体资源、主要交通枢纽以及主题院线等广告资源，构建起多层次、立体式的高密度宣传模式，将电影的内核与市场的需求密切结合。此次曝光的倒计时海报预示着这一次的西游路惊喜重重，同时也和广大观众许下百日之后相聚女儿国的美好约定。导演郑保瑞也在距离影片上映还有100天之际发表感言：百日之期，奔以分秒，皓月星辉，女儿国见！
