由丁晟执导，王凯、马天宇、王大陆、余皑磊、林雪、吴樾主演的电影《英雄本色2018》首曝定档海报，宣布2018年1月18日上映。定档海报中三兄弟持枪站立，目光坚毅、身姿挺拔，炽热的阳光、燃烧的火焰和汹涌的海浪相互映衬，不仅呈现出热血的暴力美学风格，并肩作战的兄弟情、久违的江湖气也扑面而来。丁晟导演继《解救吾先生》、《铁道飞虎》之后，如何创新表达浪漫英雄主义情怀、展现久违的兄弟情和江湖义，令人期待。
30年后江湖再现1月18日 三兄弟热血并肩
电影《英雄本色2018》定档海报色彩绚烂，海边正在燃烧的轮船和码头的残骸似乎暗示着激烈的角逐，火光与波浪交相辉映的海面上，一只掠过海面的海鸥透露出本片的浪漫主义美学表达。海报中三兄弟站立在礁石之上，虽衣着邋遢、伤痕累累，眼神却一致透露出热血与勇敢。王凯双手持枪表情无畏，马天宇眉头微蹙眼神坚毅，王大陆枪扛在肩表情痞酷。阳光下三兄弟身影被拉长，海浪上投射出“118”的影子，传达出电影《英雄本色2018》于2018年1月18日上映的定档信息。
本次发布的剧照中三兄弟之间的关系首次透露线索，王凯笑着背马天宇下楼梯、王凯和王大陆在港口笑闹以及王大陆和马天宇饭桌对谈的场景，都呈现出温情的影片氛围，对比定档海报中绚烂热血的枪战场景，更显兄弟情深的温暖可贵。
电影《英雄本色2018》秉承《英雄本色》“江湖义”和“兄弟情”的精神内核，更将故事背景设置在当代，在全新背景下尔虞我诈的江湖纠葛和生死与共、并肩作战的兄弟情义将如何呈现？久违的暴力美学与浪漫英雄主义将怎样融合？值得期待。
丁晟创新表达经典英雄主义 三大硬汉演技派保驾护航
从《硬汉》《大兵小将》《警察故事2013》到《解救吾先生》再到《铁道飞虎》，丁晟导演在商业动作片领域独树一帜、有口皆碑，坚持“自编自导自剪”的他也是将“浪漫英雄主义”诠释得最为出彩的导演之一。此次丁晟导演耗时两年执导电影《英雄本色2018》，不仅保持了他对硬汉动作片一贯的高水准和独特美学，亦对故事进行了全新创作，相信一定会将久违的热血江湖和全新的手足情深带给观众。
而余皑磊、林雪和吴樾三大演技派的加盟让本片更具看点。曾受金像奖、金马奖多次肯定的“老戏骨”林雪在剧照中手拿烧烤架似乎很和蔼，眼神却不怒自威。曾出演过《白日焰火》《解救吾先生》和《老炮儿》等，以众多小角色的精湛演绎打动观众的余皑磊，则披上大衣站在车旁，表情阴鸷。而继吴京之后的标志性动作打星吴樾，则留起斑白的长刘海，配上黑色豹纹丝质衬衫，面露凶相。他们三人与三兄弟是怎样的关系？会有怎样的故事发生？这也将是推动剧情跌宕起伏的重要看点。
电影《英雄本色2018》由北京京西文化旅游股份有限公司、北京耀莱影视文化传媒有限公司、酷仔（上海）文化传播有限公司出品，北京摩天轮文化传媒有限公司、上海海上影业影视制作有限公司、百悦星光（北京）文化传媒有限公司、霍尔果斯得舍影视有限公司、星空华文传媒电影有限公司、浙江星河文化经纪有限公司、北京聚合影联文化传媒有限公司联合出品。1月18日江湖再现，一起走进影院体会久违的兄弟情深和江湖道义。
