《追·踪》海报
凤凰网娱乐讯（文/二十二岛主） 在今年的釜山电影节上，李霄峰的新作《追•踪》获得了不俗的口碑与反响，尤其是罗晋、聂远、黄觉几位实力派男星的联手，更是为影片加持了不小的分量。李霄峰的上一部作品《少女哪吒》作为一部青春题材电影其实颇有争议，但毕竟是新人导演作品，在文本和掌控力上存在一定的问题也无可厚非。令人意外的是他的第二部长片，竟然就敢于去挑战难度很大的犯罪悬疑题材，而且还是那种在结构上具有鲜明作者风格的电影，使得《追•踪》无论是在演员阵容还是呈现效果上面，都备受观众们期待。
《追·踪》剧照
《追•踪》其实应该分为《追》和《踪》两个部分，剧情上的跨度也有十年之久，但导演并没有按部就班地把电影单纯地按照十年前和十年后的顺序来讲述，而是进行了一种非常有趣的尝试，他并没有借助闪回镜头，而是采用了近乎于梦幻般的方式，将往事和现实进行融合，虚虚实实之间，使你分不清到底哪一刻才是现在，哪一刻才是过去。所以从讲故事的结构上来说，它并非单纯地效仿《疯狂的石头》和《心迷宫》等类型作品，而是进行了大胆的创新。虽然这种创新方式很多观众可能还无法全盘接受，比如会出现时间线混乱的情况，但这更证明了这是一部值得二刷的电影，只有在经过仔细的梳理之后才可以进行盖棺定论。
《追·踪》罗晋剧照
《追•踪》的主线人物一共有两位，一位是罗晋饰演的王栋，他为情所困，想要获得心上人的芳心，偏偏心上人却被大老板黄觉所吸引，茫然的他一时之间找不到属于自己的方向；另一位是辛鹏饰演的徐峰，有着特殊家庭环境的他，有着十分痛恨的人，他欺负自己的母亲，破坏了整个家庭。正是这样的两个人，因为一次机缘巧合成为了笔友，他们互通信件，朦胧地诉说着彼此的困境和仇恨，直到有一天，他们终于下定决心要杀掉彼此的仇人，故事也就此展开。这样双线式的叙事很容易陷入混乱，李霄峰整体把握的还好，抽丝剥茧般为我们还原当年的一幕幕真相。而且最独特的是，他并没有单纯地把着眼点放在犯案过程本身，而是借着警官聂远视角，去探寻他们犯下案件背后的动机和人性难题，以及之后十年中的挣扎与救赎，这就使得电影在探讨层面，上升到了道德的困局，这也是《追•踪》这个故事最大的意义所在。
《追·踪》辛鹏剧照
不过《追•踪》目前口碑两极分化的一个很重要的原因，还是在于人物设计，包括一些情节设置上，都十分的脸谱化与充满刻意感，简单地说就是没有烟火气。里面的角色都有一种拿腔拿调的感觉，和我们生活中的人物形象相去甚远，说明导演为了完成自己想要达到的表达效果，忽视了人物的塑造，使得很多观众觉得很“假”很“空”。这可能也是当下很多华语独立电影的通病，尤其是新人导演，在研究技巧的时候，却搞错了电影最重要的落脚点，像《追•踪》这样展现人性的作品，如果令观众感受不到角色的生动与鲜活，那最后即使技巧再丰富也于事无补。所以本片的一些问题和教训值得被借鉴和吸取，毕竟只有在不断改进和磨砺中，才能做得更好。
罗晋和辛鹏对手戏
还好演员们的表现比较优秀，尤其是罗晋，真的是完全超乎预期。因为他的作品我看的并不多，大多都还停留在《克拉恋人》和《锦绣未央》这些偶像言情剧里面，没想到这一部中演技有了如此显著地提升。他饰演的王栋是电影中性格最复杂的一个人，他爱的卑微、懦弱而又想要突破自己，去追求想要得到的一切，包括心上人。在这个过程中，甚至付出了血的代价，他的性格也在这个过程中慢慢改变，所以想要刻画好这样一个心理跨度很大的人物并不是一件容易的事情，罗晋很不错地完成了这一任务。黄觉饰演的“反派”老板也很好，至于聂远，角色本身有些可有可无，自然限制了他的发挥与表演空间，有些遗憾。
总的来说，《追•踪》注定是一部难以评价的片子，由于表现风格上的探索和人物塑造上的缺陷，它不会令所有观众都喜欢。据导演自己说本片将于明年四月登陆院线，之后确实要经历更多的检验与批评。不过我觉得这样的尝试与创新是很有必要的，尤其是像李霄峰这样的青年导演，目前的两部作品风格截然不同，正是在这样的尝试中去寻找到一条属于自己的创作之路，不要怕失败，毕竟中国电影的未来终究是属于你们的。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
