导演周子陽回答观众提问
10月28日，入选第30届东京国际电影节亚洲未来单元的《老兽》举办了全球首映，正式开启其电影节之旅。在11月即将举行的金马奖入围名单中，《老兽》也斩获了四项提名。这是导演周子陽等待十年终于圆梦的第一部长片作品，出生就一鸣惊人。
与许多文艺片青年导演不同的是，周子陽非科班出生，本身学习工业设计专业，但从高中时期就对电影有浓厚兴趣，大学时开始自己拍短片和研习电影。到了30岁还没开始拍电影，于是辞掉广告公司的工作，花了3年时间写《老兽》剧本，并且入围了First影展创投单元，随后和冬春影业合作完成了摄制。对于连续被两大电影节垂青看中，周子陽认为“无比幸运”，“年轻导演需要电影节来被别人知道，这是肯定的。至于获不获奖，这个不是特别的重要。”
在东京首映会后的Q&A环节，周子陽阐述了个人的创作缘起，当听说有孩子为了一点利益绑架亲生父亲的事件后，非常震惊，由此萌发了这个电影故事。影片中出现的植物蒺藜，是他在一次北方看景时注意到的，他发现这种生物和人一样，以伤害别人的方式生存下去。《好莱坞报道》的影评人看过《老兽》后，给予了颇高的评价：“粗粝的调度衔接上摄影机的运动，以及涂们成熟、扣人心弦而富有变化的表演，周子陽导演的处女作描绘了一个沉闷人物的迷人肖像，以及他在城市中迷失方向的生活。”并且肯定了该片监制知名导演王小帅，在影片最后的成型效果上给予很大的贡献作用，“突出了被当下中国闪闪发光的社会叙事所模糊了的不同阶层、不同代际间的分裂。”《银幕杂志》（screen daily)同样给出了高分：“周子陽将新与旧结合在影片中，展现出发展中一个又一个的兴衰与循环。相信观众们也能感受这部电影的魅力。”获得first影展最佳男演员及金马奖最佳男主角提名的演员涂们，也获得相当肯定，“饰演的老杨，一身皮衣夹杂着傲慢自若，惯于手段高明地达到各种目的，从不考虑后果代价。” 
