凤凰网娱乐讯 11月6日，吴宇森导演从影50周年电影展映周于中国电影资料馆正式起航。在《英雄本色》修复版的放映结束之后，吴宇森导演亲临资料馆与现场观众进行映后交流。
11月是名副其实的“吴宇森月”，新片《追捕》将于24日全国公映，而代表作《英雄本色》修复版也将于17日在内地上映。在此次展映周上《英雄本色》、《喋血双雄》、《纵横四海》等经典作品相继重返大银幕，受到极大关注。
《英雄本色》将登内地大银幕 吴宇森谢张国荣现场指导
时隔31年，《英雄本色》即将首次登陆内地大银幕。谈及这些年拍电影的变化与坚持，吴导坦言：“我觉得电影就是人生，是实实在在的感情，人与人之间的感情是共通的，这就是我的影片中永恒不变的主题。”
回忆起在《英雄本色》中的演出，吴宇森笑称，“自己并不是一个优秀的演员，片中自己出演的部分其实是张国荣在指导。很庆幸也到了大家的认可与支持。”
活动当晚，吴宇森夫人牛春龙女士陪伴丈夫共度从影50周年的纪念性一刻。此次吴太太带来了写给吴宇森导演的亲笔信，信中的一字一句无不透露着导演与夫人相濡以沫的深情。“庆幸你还保持着对电影的热爱，仿佛身体里住着的还是那个少年的灵魂！”
面对于太太的真情流露，吴导不禁忆起当年追求太太时的场景：“看她涂了指甲油，我开玩笑地说不喜欢涂指甲油的女孩，再次约会的时候，她开心的把手抬起来跟我说‘看，我没涂指甲油’，当时我就觉得这个女孩可以娶！”
从影五十年 从《死节》到《追捕》
自1968年《死节》踏入影坛，到即将上映的新片《追捕》，吴宇森导演与电影结缘已经有50个年头了。1986年，吴宇森以《英雄本色》闻名世界，不仅打破了香港票房纪录，还囊获金马金像多个奖项。之后的《喋血双雄》、《纵横四海》也有着极高的影史地位，奠定了属于吴宇森独树一帜的电“暴力美学”。此后吴宇森进军北美市场，拍出了如《变脸》、《碟中谍2》等卖座大片，在好莱坞占据了一席之地。
此次携《追捕》回归动作片，阔别枪战动作14年的吴宇森再次扛起枪，打造了一场极致的视觉盛宴，张涵予和福山雅治这对跨国双雄组合也为观众带来了足够的新鲜感。
谈及《追捕》，吴宇森坦言除了希望向偶像高仓健致敬，更想用现代的眼光把这个故事讲给年轻一代观众。经典枪战、追杀、搏斗、飙车等动作戏酣畅酷爽，无不充斥着浓郁的吴氏风格。作为吴宇森影片经典代表的白鸽、双雄等元素重归大众视野。电影《追捕》即将于11月24日登录全国各大影院。
