《识色，幸也》发布会主创合影
凤凰网娱乐讯（采写/二萌） 11月1日，导演刘欣翰携主演黄奕、范逸臣等在京出席电影《识色，幸也》首映发布会。黄奕现场自称“有故事的女人”，感慨爱情会随时间改变，“时间让爱情有了酸甜苦辣，并且不以我们的意志为转变。”
发布会上，范逸臣自曝曾差点“为戏送命”，一次与黄奕对手戏的准备过程中，架好的摄影机器不知为何差点砸在自己身上，场面一度十分惊险，“还有砸玻璃的那场戏，碎玻璃离动脉几乎只有一公分的距离。”对此，导演刘欣翰不禁称赞范逸臣是一个敬业到让人心疼的好演员。
与范逸臣的“送命”刺激经历不同，片中另一主演黄奕大方自称为“有故事的女人”，“有些事情一开始很美好，但时间让它变了。”据悉，此次也是黄奕和导演刘欣翰继《上错花轿嫁对郎》的17年后再合作，此番出演这个角色，她坦言：“拿到这个戏就觉得非常喜欢，17年中经历了很多事情让我更理解爱情、更理解这个角色。爱情是多么的美好，但是时间会让它改变，让爱情有了酸甜苦辣，并且不以我们的意志为转变。剧本里每一个人物都非常极致，但现实生活中哪个女孩能做到爱情不受伤呢？”
性感女神沈梦辰当天以一身红短裙惊艳亮相，她表示非常欣赏片中自己扮演的角色邝佳佳，“如果用一个颜色形容，那她肯定是白色。”而韩承羽也表示，要珍惜每一分每一秒，好好爱自己爱别人。据悉，该片将于11月3日正式上映。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
