由郑保瑞执导，将于2018年大年初一上映的魔幻爱情喜剧《西游记女儿国》日前首度曝光“监狱风云”正片片段。四师徒在误入女儿国后离奇入狱，这场劫难要考验他们的不再是取经路上武力和法力的比拼，而是需要各自拿出看家本领对付爱情初体验的女子。师徒四人在监狱中施展出高超撩妹技能，脑洞大开令人称奇，不仅剧情喜感爆棚，取经天团和女儿国美娇娘之间的对话更是准确点到男欢女爱的“笑穴”，金句倍出喜感绝对出乎意外。
四师徒遇女心惊花式撩妹 审讯室爱情试炼脑洞大开
此次曝光的“监狱风云”片段中，四师徒与女儿国国王及三位贴身侍女依次过招，孙悟空、猪八戒和沙僧闪转腾挪使尽浑身解数全力应战，花式撩妹技巧圈粉无数，最终不分伯仲的场面显然是醉翁之意不在酒。沙僧祭出“肌肉杀”，荷尔蒙爆棚尽显男人魅力，输掉掰腕大战却成功俘获芳心。猪八戒化身美男亮相却帅不过三秒，一记“魔术杀”施出易容术，结果招来一顿“甜蜜暴击”。孙悟空展现招牌式“调皮杀”，身首异处的“看我七十二变”赢地不费吹灰之力。画面中接二连三的包袱令人目不暇接，不按套路出牌的对垒献上满满笑点。
国王圣僧首交锋懵懂甜腻 女儿国爱情真理等待检验
“监狱风云”片段中的最大亮点当属国王圣僧首度正面交锋，这也让迫不及待两人同框的观众大饱眼福。在国王看来：“世间万物，唯有男人最为狠毒，谎话连篇。”一向以“诚实杀”示人的唐僧见此景只得用“其实小僧和您说的那种男人不太一样”作为回应。国王见招拆招，直言每个男人都会说的正是这句谎话！二人首次过招便充满了有爱的回合，表面违和实际暗合的爱情观最终能否迸发出情感火花引人期待。唐僧这款耿直boy与女王的不解风情正是凸显了彼此的真诚，懵懂甜腻的感觉溢于言表，而一个从未见过男人的女王对于男人的认知也是充满了喜剧效果。导演郑保瑞表示：唐僧与国王的对手戏贯穿于整部电影，冯绍峰和赵丽颖将会用自己有深度、有张力的表演，将这段爱情经典重现荧屏。
片方此次更想借助“监狱风云”版正片片段呈现出影片“笑果惊人”的喜剧风格以及跌宕起伏的故事情节。从片段中的对白和情境设置可以看出影片除了恢弘磅礴的场面之外更有细腻入微的情感表达，恰如其分地将一个只有女性的国度展现得淋漓尽致。
国师登场吐爱情金句 师徒面临“艳狱”审判
片段结尾处浪漫诙谐的氛围随着神秘国师的登场风云突变，预示着四师徒女儿国之路并非只是“看看景撩撩妹”，而是充满了前所未有的挑战与凶险。冷若冰霜的国师不苟言笑，其“男人死罪，长得难看，罪加一等”的论调着实耐人寻味。长得难看的男人指的是四师徒还是另有其人，这位对男人的参透程度远在国王之上的国师，由何得来男人危险的结论，并灌输给国王和整个国家，等待四师徒的或许将是一场严酷的“艳狱”审判。《西游记女儿国》究竟是一个什么样的神奇国度，爱情、喜剧、魔幻、动作这些元素组合之后的魔幻效果，将在接下来的三个多月逐步揭晓。
