由吴宇森执导，徐克监制，周润发、狄龙、张国荣等主演的动作英雄片《英雄本色》将于11月17日登陆全国院线，粤语版与国语版同步发行，今日正式曝光飞跃版海报，英雄三人组踏枪而来，再战江湖！
枪弹江湖开战 周润发狄龙张国荣飞跃归来
《英雄本色》此次发布飞跃版海报，周润发、狄龙、张国荣，三人组成的超强卡司阵容重出江湖，无数粉丝翘首以待。海报中，3位主演飞跃手枪，潇洒不羁的小马哥（周润发饰）直视前方，嘴角上挑，目含笑意，经典熟悉的风衣为色彩明快的海报增添了一抹怀旧色彩；精明老练的宋子豪（狄龙饰）则双手撑地，沉稳的姿势也显示了人物作为江湖大哥特有的谨慎和稳重，紧缩的眉头透出了人生无奈；与宋子豪上演相爱相杀兄弟情的宋子豪（张国荣饰）从画面右侧飞跃，坚毅的眼神显示出誓与邪恶势力斗争到底的决心，展开的双臂也符合他单纯炙热的内心。
色彩明快的色调，为那段已被岁月染黄的当年情抹去一丝伤感。时势造英雄，乱世江湖身不由己，表面的太平难掩蓬勃暗涌。反传统英雄主义的三人自此出现，一举成为所有人的英雄。即使刀光剑影已成往事，枪林弹雨也能再现江湖，这个江湖的粗野狂放之气并未衰减半分，仍然能让我们在其中尽情咆哮。英雄的豪气，痞气，和孩子气，都融入了一部《英雄本色》之中，影史丰碑之作一战成名！
修复版口碑爆棚 “90后”年轻观众掀追捧热潮
近日，《英雄本色》修复版在平遥国际电影展展映，并受到涵盖60后——00后几近全年龄段观众的一致好评和超高口碑。在场媒体和观众纷纷表示，不愧是吴宇森经典奠基之作，动作场面热血吸睛，情怀和对人性的探讨又惹人泪目。除了70后80后等对影片有着特殊情感的“老观众”念念不忘，90后乃至00后的“新朋友”对影片更是赞誉有加、极力追捧。“那时候我还没有出生，这部片子的年龄虽然比我还大十几岁，但我觉得影片中描述的那种热血青春、兄弟情义就是属于我们这个时代的”，“有生之年，让我们看到哥哥在屏幕上鲜活的笑着，足矣”，“一定要看，因为是发自内心的喜欢”，“我已不是18岁的热血少年了，但每当音乐想起，总是让我热泪盈眶”，无年龄差别的共鸣和情怀大概就是影片最大的魅力之处了。
江湖往事已云烟，英俊少年意气风发永不老。影片中小马哥、阿杰、阿豪的执着坚韧随着时间沉淀更加显得弥足珍贵。正如此次曝光的海报中所展现的，三位少年踏枪飞跃归来，明眸浅笑，再战江湖，这股不服输的热血豪情与时下年轻人所追求的价值观不谋而合。时过三十余载，经典沉淀下来的意义之于三十年前的年轻人和之于三十年后的我们而言只能是更甚一筹。而影片受到几近全年龄受众群体的疯狂追捧，也极好的诠释了《英雄本色》的创作初衷和经典永不落幕这一神话。
而时隔三十余载，《英雄本色》将于11月17日，以国粤双版本同步登陆全国院线。值得一提的是，11月7日，《英雄本色》将在中国电影资料馆吴宇森作品展映周展映，届时，吴宇森导演更是亲临现场，与广大影迷朋友们一起，“追50年从影路，忆江湖英雄梦”。11月17日，明日天涯路远，今日寻梦江湖，《英雄本色》与大家不见不散。
