《银翼杀手2049》海报
由前作导演、“科幻片教父”雷德利·斯科特监制，《降临》导演丹尼斯·维伦纽瓦执导，两大男神瑞恩·高斯林、哈里森·福特联袂出演的年度科幻动作巅峰巨制《银翼杀手2049》10月27日起正在中国内地如火如荼的上映。该片上映后赢得了科幻迷的顶礼膜拜，丹尼斯·维伦纽瓦成了又一个被封神的导演，维伦纽瓦和罗杰·迪金斯的组合，则无愧视觉盛宴的保障。看完电影后，不少观众称赞，全片就像一场巨型声光雕塑建筑科技综合秀，音效也是恢弘隆重的史诗风，镜头语言庄严，敬畏之心油然而起。更有不少观众盛赞，“影片完全能承载第一部带来的光芒”“绝对是个人心目中的年度最佳”。
俘获万千中国科幻迷 年度最佳电影诞生
影片自上映以后，观众纷纷惊叹瓦神硬生生把科幻片拍出了“高逼格气质”，绝对不能错过。对不少观众而言，影片到处都是符号化的镜头和仪式化的对话，每一帧都值得去反复探究，再加上雄壮而震撼的太空风配乐，完完全全是慑人的感觉，很多观众激动评价：“这将是科幻迷一辈子都会魂牵梦绕的电影。”
值得一提的是，虽然影片的时长引起了不小的争议，但更多观众还是表示，只要能静下心来看，这还是一部非常值得看的神作。而相比于稳坐科幻一哥的前作，观众也普遍表示：“这部续作完全能承载第一部带来的光芒。”续作不仅延续了前作的风格与基调，更拓展了前作的母题与精神，包括虚无的存在主义、阴雨绵延的工业末世感、忧伤绝望的科幻世界观，以及毫不掩饰地以残酷来质疑人类叩问灵魂，都堪称经典再续，因此很多观众表示：“作为续作丝毫不让人觉得配不上经典，光这一点还是称得上功德圆满。”
此外不得不提，影片“空欢喜”的悬疑与角色脉络紧紧相依，结局更是落点不俗，被白雪覆盖的台阶上的K，与戴克眼中正在构造下雪的安娜，镜头相比之下，更显命运的荒诞与无奈，很多观众纷纷表示“心疼高斯林30秒”，更称赞影片“绝对是个人心目中的年度最佳”。
乔伊以巨大的全息形象出现
霓虹全息女郎高端撩汉 前AI女友广告出街
《银翼杀手2049》构建了一个吊炸天的高科技未来之城，也捕获了一大片科技粉丝的心。“便携装置”成了全能型AI女友最称心的无价礼物，因为这可以让她升级，并带给她梦寐以求的自由。银翼杀手K的“座驾”，是一台半车半飞船的空中回旋车，上掀的车门有种豪华车即视感，车顶部的智能体则会像无人机一样盘旋，像是K的数字助手。此外，混杂的城市之中，充斥的巨型全息虚拟人广告，成了这座阴雨绵延的末世之城中的一道别致景色。
随着银翼热潮不断升温，影片日前曝光了一支“全息女郎”正片片段，还没看过电影的观众可以提前领略巨型全息女友广告的魅惑姿容，养个二次元的全息AI女友，你心动了吗？整支正片片段，展现了全息虚拟广告女郎搭讪银翼杀手K的过程。特别的是，这段广告中的女郎正是K失去的AI女友的模样，而此时穿梭于城市之中的K，遍体鳞伤，满脸的憔悴与疲惫，一句“今天很累”，熟悉的声音响起，让人替K心痛不止，更让人唏嘘。整支视频，巨大的霓虹全息广告与阴雨绵延、潮湿绝望的城市形成鲜明对比，也让银翼杀手K更显绝望与寂寥感。
《银翼杀手2049》由美国索尼哥伦比亚电影公司出品，前作导演、曾执导《火星救援》《异形：契约》的“科幻片教父”雷德利·斯科特担任制片人，《降临》《边境杀手》导演丹尼斯·维伦纽瓦执导，传奇摄影大师罗杰·迪金斯掌镜，瑞恩·高斯林饰演新一代银翼杀手K，哈里森·福特继续出演前任银翼杀手瑞克·戴克、安娜·德·阿玛斯饰演AI女友乔伊、杰瑞德·莱托饰演反派华莱士、西尔维娅·侯克斯饰演华莱士的心腹露芙、罗宾·怀特饰演K的上司、戴夫·巴蒂斯塔饰演复制人萨珀，阵容堪称顶配。影片讲述了在人类与复制人共生的2049年，两个种族之间的矛盾已上升到不可调和的地位，对决一触即发，人类存亡危在旦夕！10月27日起，影片正以2D/3D/IMAX 3D/中国巨幕3D等全制式在中国内地全面上映。 
