近日，由导演杨蕊执导，定档于12月8日的西藏热血传奇大片《金珠玛米》发布了一组“人物态度”剧照，将军人华山、藏族头人洛桑、土匪雪鹰、女主央金和管家松吉等五位主演角色造型正式曝光。剧照中的态度文案格外醒目，不仅表明了电影中的人物态度，也暗示了高原上枪林弹雨中的爱恨纠葛和人物最后悲欢离合的命运。
此次曝光的剧照都展现了人物“特殊”的一面，每人的命运充满了传奇色彩又互相紧密相连。军人华山、藏族头人洛桑、土匪雪鹰、管家松吉，作为大时代覆巢下的男性，每个人都有自己的独特风格，捍卫了自己的尊严，展现出不同的性格态度。“我有我的信仰”、“我有我的坚持”、“我有我的固守”、“我有我的尊严”等关键词展现出时代潮流变幻下每个人的不同态度。
女主央金剧照中的文字是“我有我的选择”，她不仅是电影中唯一的女性色彩，也是最大的情感触发点，在高原上的枪林弹雨中，央金这个角色周旋于三个男人之间，她需要做出最后的选择，这对她来说是很艰难的。不管处于什么时代，选择都是一辈子的事，还要在变革时代下的洪流中挣扎，可谓难上加难。
电影《金珠玛米》故事发生在1950年的秋天，十八军从四川进军藏东昌都，准备解放西藏途中。一个传奇故事发生在一片神奇诡秘的土地上，这种植根于自然的真实环境发生的故事更加称奇，堪称“藏地冰与火之歌”，令人愈加期待。本片由昌都市康延川文化产业发展有限责任公司、拉萨通泰投资有限公司和四川出版集团等影视公司投资，将于2017年12月8日全国热血上映。
