狼叔休·杰克曼的角色海报曝光
1905电影网讯 由“狼叔”休·杰克曼主演的歌舞传记片《马戏之王》发布了一组全新的角色海报。这组海报色彩绚丽、设计华美、视觉冲击力强，呈现了马戏团热烈的歌舞场面，以及电影中的两对主要情侣——休·杰克曼和米歇尔·威廉姆斯、扎克·埃夫隆和赞达亚。
该片是做视觉特效总监出身的迈克尔·格雷西的导演处女作，所以宏大的视效场面自不用说。该片编剧是撰写过《芝加哥》的剧本，并执导过《追梦女郎》和《美女与野兽》的比尔·康顿，他对歌舞片的掌控度更是不在话下。《马戏之王》取材自P.T.巴纳姆的真实经历。巴纳姆是美国马戏界的传奇人物，他把特技、杂耍、魔术等形式整合到一起，形成了完整的马戏艺术，被称为“马戏团鼻祖”。
狼叔此次饰演巴纳姆，是继《悲惨世界》五年后再次出演歌舞片，片中将会上演一场“地球最强秀”，把他的歌技和舞技都展现得淋漓尽致。主演过《海边的曼彻斯特》《我与梦露的一周》的米歇尔·威廉姆斯饰演巴纳姆的妻子，在《碟中谍5》中吸睛无数的丽贝卡·弗格森饰演“瑞典夜莺”歌剧演员珍妮·林德。该片的原创音乐由为《爱乐之城》打造主题曲的本吉·帕塞克和贾斯廷·保罗负责。
该片将于12月25日圣诞节在北美公映，瞄准了今年的颁奖季，并有望引进国内上映。
