由王晶监制并担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演的魔幻喜剧电影《降魔传》将于11月17日爆笑上映，今日，影片曝光了一支王晶导演特辑，特辑回顾了导演王晶从业以来的经典作品，这些作品不仅奠定了导演王晶香港喜剧电影领军人物的地位，更是以其独特的港式喜剧风格获得影迷的喜爱，导演王晶也因此获得“赌神缔造者”、“鬼才喜剧大师”、“商业片多面手”等称号，而即将上映的电影《降魔传》，则是导演王晶第100部作品中的第一部魔幻大片，对此导演王晶表示“这部片是少有的自己也非常喜欢的一部魔幻喜剧动作片”。
王晶电影四十年 港式喜剧风引一代潮流
从1977年第一部编剧作品《鬼马狂潮》到后来的《赌神》系列，再到后来助推周星驰登上“喜剧之王”的宝座，王晶这位港式喜剧领军人物的诙谐幽默、市井风格已经深入人心。此前，王晶也曾在采访中表示：“我的目标就是要拍观众喜欢的电影”、“作为一个商业片导演，一直在研究观众的变化”。导演王晶的电影中，总不会缺乏对新奇事物的关注，能够调动大众胃口的港式喜剧风格也引领了一代潮流。
对于导演王晶，影片《降魔传》的主演郑恺也表示：“从小看着王晶导演的戏长大的。王晶导演这样的香港导演，喜剧风格和别人不一样，接地气、很了解观众，知道观众想看什么，知道哪块是废料要抛弃。”
王晶导演首部魔幻大片 《降魔传》爆笑来袭
从业四十年，导演王晶已经拥有近百部作品，而电影《降魔传》则是他第100部作品，也是他第一部魔幻大片。对于电影的创意，导演王晶表示：“魔幻大片是从四五年前就开始了构思，灵感来自希腊神话里的宿命观念。”而首次尝试魔幻题材电影，王晶导演也表示：“去年已经拍完了，特效的量很大，所以我们宁愿慢慢做好，所以很花费时间”。
此次电影《降魔传》结合了魔幻和喜剧两大元素，大气精致的画面结合导演王晶信手拈来的南派喜剧风格，将带给观众不一样的视听感受。导演王晶也表示：“《降魔传》的主线是悲剧，加入了喜剧的细节和奇幻的外观，是比较新鲜的呈现方式。”
电影《降魔传》由王晶监制和担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演，谢依霖、毛俊杰、罗家英主演，王祖蓝友情出演。由北京海润影业股份有限公司、大河影业扬州有限公司、鹿鸣影业有限公司、星王朝有限公司出品，北京金牌伙伴影视传媒有限公司、华橙影业（北京）有限公司、北京雨韵秀兰文化传媒有限公司、深圳市东方富海投资管理股份有限公司、上海涌艺影视投资有限公司、浙江科地影业有限公司、杭州大合影业有限公司、北京陆和文化传媒交流有限责任公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、电影频道节目中心联合出品。
