马云
凤凰网娱乐讯 近日，马云和李连杰、甄子丹、吴京等一众武打巨星主演的电影《功守道》引发热议。这部电影的主题曲更是邀请了歌后王菲和马云深情对唱，歌词由才子高晓松操刀。
有趣的是，有网友发现，电影主题曲《风清扬》的歌词暗藏玄机，“马蹄声回荡在竹林间”、“云掠过山鹰的脊背”、“唱一曲出塞的歌谣”、“风起青萍之末千里烟波”、“清秋时分浊酒一壶”、“扬帆与岁月放歌”，这几句的首字恰好组成了“马云唱风清扬”。
而据网友爆料“风清扬”是马云的绰号，马云本人很喜欢这个称号。“风清扬”是金庸小说《笑傲江湖》中一代大侠，而马云早前接受采访也表示第一他是老师，自己不愿出来但他培养了令狐冲，第二他无招胜有招，打穿整个剑法。
以下为《风清扬》歌词：
王菲：
马蹄声回荡在竹林间
千山外江湖边月光纵横
云掠过山鹰的背脊
她冷眼看繁花乱掷地无声
马云：
唱一曲出塞的歌谣
沧海一声笑万籁俱寂
风萧萧日落潮退去
天地生太极
王菲：
剑在手星坠落雨瓢泼
淋不湿万里独行的脚印
阳关外天苍苍野茫茫
吹不散大漠深处的背影
马云：
君不见自古出征的男儿
有几个照了汗青
一个个事了拂衣去
深藏功与名
合：
风起青萍之末
千里烟波飞驰连夜的烽火
清秋时分浊酒一壶
挑灯看剑回望人海起落
扬帆与岁月放歌
