近日，由导演杨蕊执导，定档于12月8日的西藏热血传奇大片《金珠玛米》发布了一支导演特辑，导演杨蕊诉说了创作这部电影的历险奇遇。当被问及拍摄中遇到的困难时杨蕊坦然说，拍摄本身就是最大的困难。这话背后的艰辛，没上过高原的人是无法理解的。一开始150人的剧组，在拍摄过程中不断有人倒下，人员换了一批又一批，前后300人进藏，到最后杀青时，剧组只剩下50个人。
拼命三娘？ 女主杨秀措感叹导演是头“牛”
为了拍到藏东壮美的风景，导演坚持在鲜有剧组踏足的昌都取景，取景地十分偏远，条件艰苦，甚至达不到一般的住宿条件，水电在那里是紧缺资源，没法洗澡，没有热水热饭，在这样的条件下。导演带领整个剧组的人坚持了下来，多布杰老师就感叹说，如果不是导演带领大家坚持，恐怕早就有很多人住不下去了。
在高原上，全剧组人员面临的除了高原反应，还有更严重的高原病，在拍摄过程中，杨蕊导演就因为高海拔环境和长期劳累患上了急性肺水肿，有半个月的时间，导演都是打着吊瓶坚持在取景器前，最后是藏民采摘的高寒贝母救了一命。饰演女主角的杨秀措感叹杨蕊导演是头“牛”，所有人都在坚持，都很崩溃，但演员还有拍摄间歇可以休整，但导演却要一直坚守在第一线，这让所有的演员都感到敬佩，用导演自己的话说就是：“拍这个电影就是用意志扛，扛不住了就死扛。“当问及到底是什么让她能如此坚持，她说：没有别的，有始有终，是基本的职业责任。
拒绝敷衍 一个镜头精致打磨20遍以上
在老戏骨多布杰的眼中，杨蕊导演是有自己的风格坚持的。谈及杨蕊导演，多布杰说，自己接触过很多内地的导演，也有比较大的导演，也有年轻的刚从电影学院毕业的导演，参与过很多有关西藏电影的拍摄，杨蕊导演给他印象最深的地方在于她对电影的追求和理想。杨蕊导演在拍摄要求方面非常严格，没有因为这部电影只是自己接到的一个拍摄任务而敷衍了事，而是把每部电影都当成自己艺术道路上的唯一作品，没有因为赶时间或者经费问题而降低对拍摄的要求，而是一个镜头一个镜头仔细打磨，有些镜头甚至拍摄了20次以上。
有了导演这样的坚持和投入，剧组的每个人都自觉地投入到电影的拍摄当中去，因此《金珠玛米》剧组的拍摄环境非常和谐，剧组灯光、摄影、服装，还有录音，所有部门都非常团结，大家的共同目标就是拍好电影，工作现场高度专注，大家配合默契，这也让阅剧组无数的多布杰赞叹不已。
“命题电影”不好拍？ 冒险勇气源于对人性力量的坚持
最开始接到拍摄《金珠玛米》这个任务时，杨蕊导演是不情愿的，作为一个崇尚自由的创作者，杨蕊对这样的“命题作文”有着天然的抗拒。但最终她还是答应了。“很少有电影人能有叙述一段焦点历史的机会，这也许是个能让观众看到更加真实西藏的时机，如果这次我不把握住，下一次机会不知什么时候才能出现。”导演说。
在导演的努力下，片方最终同意了避免大规模表现战争，而是将电影的焦点放在时代变幻背景下族群间的爱恨情仇上。藏族编剧达真也是被导演真诚平等的创作理念所打动才同意参与剧本的创作，希望借这个机会向大众展现一个不一样的西藏。
“三顾茅庐”请来老戏骨达真 导演“对赌”成功触动颇深
西藏影帝多布杰，也是在导演三顾茅庐下请来的，一开始多布杰并不喜欢剧本中的头人角色，因为以往的西藏电影中太多扁平刻板的坏头人形象让他生厌，但在剧本的不断修改中，头人最终成为了一个形象丰满，有血有肉有立场坚持的角色，多布杰遂答应参演。
当电影在拉萨上映的时候，达真和多布杰都哭了，观影的西藏观众也特别感动，因为此前从没有一部电影以这样的角度来表现西藏。达真对导演说：“我很庆幸和您赌了这回，事实证明，这回赌对了。”
从《图腾之旗》到《毕摩纪》，从《翻山》到《金珠玛米》，在民族电影界多次获得国际电影奖的导演杨蕊用自己的坚持迎接着每一次挑战，翻越过创作中的一座又一座大山。杨蕊导演的最新电影《金珠玛米》12月8日将在全国影院上映。
