眼下正在中国内地热映的年度科幻动作巅峰巨制《银翼杀手2049》，近日引起了业内和坊间的激烈热议，众多业内人士集体发声力挺，呼吁给这部“年度最佳”更多的空间与支持，并一致认可这部电影的真实质量在8分以上。有业内人士表示，影片深处所蕴含的强大力量总是能渗入心底，不知觉把人的心境带到它想要达到的境界，更有不少人评价，这部电影的光影让人万般佩服的感叹：高级。而广大观众们则是一边感叹“这光影能让我原地起爆”，一边心心念着“心疼高斯林”，并忍不住质问“为什么会有这么丧的男主，到最后没爸没妈没女朋友还没工作”。但也有不少观众着迷高斯林的这种“高级丧”，称“丧得有无限美感，让人心碎却欲罢不能”。
高斯林引发“全民心疼” 观众开启二刷模式
在观众眼中，饰演银翼杀手K的瑞恩·高斯林，本就长着一副让人信任又心疼的脸，轮廓深刻，眼神忧郁，与角色十分贴合。然而影片中，高斯林饰演的K更是大写的惨，剧情的数次反转伴随着他自我意识的觉醒又崩塌，以为自己是那个奇迹，结果只是自命不凡的替代品，而且从头到尾“被男人打被女人打被老人打”，与全息女友的爱情也是虐心至极。
看完后，观众们痛心疾首表示“最后倒在雪地里的时候真想抱抱他，心疼到昏厥”“又被吊打又当垫背死了女友卖了自己，心疼老实人，觉醒人性代价太大”“高斯林为什么这么惨！巨心疼他！连女友都是假的”，高斯林也因此被评为“2017年度最惨男主角”。与此同时，不少观众也为此开启了二刷模式，“鬼使神差去看了第二遍，然后哭得更加稀里哗啦” “很多细节要慢慢品味，结局心疼高斯林，值得二刷”。
目前，影片曝光了一支与高斯林有关的“猎杀对决”正片片段，高斯林饰演的K对复制人萨珀展开了猎杀行动，拳拳到肉的动作打斗让人震撼。但很多观众们忍不住感叹“高斯林又被打”“心疼高斯林一百秒”，片段中，大块头的萨珀并不是好对付的角色，高斯林虽然身为猎杀者却吃了不少苦头，甚至脑袋被连续撞击直至墙壁崩塌，让观众好生心疼。
这光影让人原地起爆！隐喻式细节值得反复咂摸
《银翼杀手2049》对色彩和光影的运用简直到了极点，每一桢构图都让人膜拜。业内人士纷纷表示，只能万般佩服地感叹：高级，“从未想到极暖与极冷的色彩能给人带来这样震撼的高级感”“橘色和黑色光影营造的后现代感，这种压抑让人觉得有蓝天绿地真好”。此外，光与几何的搭配，无论是完美平行的建筑线条带来的光影交错、多次强调的纯黑白光影轮廓、还是同一组甚至同一镜中数个不同光线的运用，都逼迫观众的情绪走向最压抑的那一点。传奇摄影大师罗杰·迪金斯，无愧于摄影界的“无冕之王”。
配乐方面也是荡气回肠，堪称完美。有业内人士称赞，尤其是赌场那一段的配乐简直神作，“无限重复的强制停顿与留白，反反复复推动着情绪无可避免的到达最高点，最后再轻轻巧巧地卸力下来，实在高明。”也有人表示中了配乐师的毒，影片配乐奠定了全片阴冷沉郁的基调，让人深入其中，引人入胜。
值得一提的是，该片还颠覆了以往爆米花式科幻电影的套路，运用了大量的隐喻和留白，用科幻外衣包裹深刻内核。而这些隐喻的运用，自上映以来也被业内和观众所津津乐道，并被无限解读：枯树旁边盛开的象征奇迹的“小黄花”、辨别记忆真实与否的重要物证“小木马”，以及代表着灵、肉、秩序、反抗的四个女性……可谓越琢磨越复杂，越复杂越让人陷入思考，值得人反复咂摸。
《银翼杀手2049》由美国索尼哥伦比亚电影公司出品，前作导演、曾执导《火星救援》《异形：契约》的“科幻片教父”雷德利·斯科特担任制片人，《降临》《边境杀手》导演丹尼斯·维伦纽瓦执导，传奇摄影大师罗杰·迪金斯掌镜，瑞恩·高斯林、哈里森·福特、安娜·德·阿玛斯、杰瑞德·莱托、罗宾·怀特、西尔维娅·侯克斯、戴夫·巴蒂斯塔等领衔主演。影片讲述了在人类与复制人共生的2049年，两个种族之间的矛盾已上升到不可调和的地位，对决一触即发，人类存亡危在旦夕！影片自10月27日起，已在中国内地全面上映。
