动画电影《钟馗传奇之岁寒三友》
由晓寒执导的2D动画电影《钟馗传奇之岁寒三友》即将于12月2日全国上映，影片运用逐帧手绘的表现方式，将原汁原味的中国本土动画搬上大银幕，吸引了众多动画爱好者的关注。今日，片方发布一组角色海报，人鬼神三界主要人物依次出镜，手绘的中国风勾勒出一幅千姿百态的众生相，美学风格让人印象深刻，掀起中国动画怀旧新风潮。
电影《钟馗传奇》根植于中国传统文化，取材自家喻户晓的经典神话人物——钟馗，然而剧情并非照搬原著中的故事，而是大胆作出原创性改编，讲述了伏魔帝君钟馗为人刚烈正直，因在阴间举报阎王贪赃枉法，被阎王怀恨在心，篡改钟馗好友柳楷的生死簿逼他就范。于是王者钟馗、书生柳楷、散仙欧阳三友互相协作，和阎王展开一场阴间和阳间的正义之战，是一部着重体现“画中三友”肝胆相照友情的动画作品。
杜小兰
今日曝光的角色海报中，展示了人鬼神三界的主要人物，分别是钟馗、柳楷、欧阳、阎王、王小力和杜小兰，纯手绘的画风将众生相勾勒出来，个性鲜明极具古典韵味。钟馗铁面虬鬓刚直不阿，势有与妖魔决战到底的信念；书生柳楷一身傲骨两袖清风；散仙欧阳先生云游四海潇洒不羁；阎王爷手握生死簿阴险狡诈；钟馗的贴身书童王小力古灵精怪；掌柜之女杜小兰优雅气质清新脱俗。此外，影片中的几个场景也在海报中得以细致呈现，无论是山水还是建筑，其意境和画风都带有极为纯正的中国特色，非常值得回味。
不同于迪士尼和日韩风的动画电影，《钟馗传奇》采用逐帧手绘的制作方式，呈现出地道的中国本土动画，实现传统美学和经典叙事的完美融合。据了解，该片是制作团队耗时六年的诚意之作，所有人物角色的每一秒动作，都是绘画匠人在纸上一点点手绘完成，在依赖电脑技术制作动画的当下，导演晓寒凭借着艺术无法为机器所代替的信念，坚持以最传统的一笔一画勾勒线条的方式，将手艺人的工匠精神传承下去，精益求精的创作态度十分值得敬佩。中国传统元素贯穿始终的《钟馗传奇》，也让观众从中看到《大闹天空》、《天书奇谭》、《三个和尚》等经典动画的身影，被赞“仿佛上海美影厂复活了”，掀起了中国动画怀旧的新风潮。
据悉，动画电影《钟馗传奇之岁寒三友》将于12月2日全国上映。 
