近日，电影《金珠玛米》发布了一支演员特辑，首次展示西藏影帝多布杰在台前幕后如何诠释不一样的贵族头人。尽管在艰苦的高原环境中拍摄，多布杰在刚做完手术的情况下坚持进组拍摄，经常主动提出先安排其他演员的戏份，自己却熬大夜守到最后。虽然戏中是不可违抗的贵族部落统治者，戏外却是暖心大叔，工作敬业、一丝不苟的态度令人十分敬佩。
西藏影帝多布杰被赞剧组“定海神针” 诠释一个前所未有的西藏头人
观众认识的多布杰，是从《可可西里》开始，他所扮演的巡山队长日泰是一个悲情英雄。到了《无人区》，又出演了一个与日泰队长截然相反的杀人不眨眼的鹰贩子。多布杰有着雕塑般深刻的面庞和鹰隼一样犀利的眼神，是许多导演心目中藏族汉子的不二人选。这次多布杰挑战的是一个贵族部落头人，最初导演在在私下会见多布杰时，完全是一个亲切的大叔形象，没有霸气的气场，也没有冷峻的面庞。可当多布杰装扮上藏族头人特有的服装后，气场直飙二米八，自带的贵族气息扑面而来，举手投足间将一个有思想的人物刻画得入木三分、相当出彩，眼神中写满了故事。
身为藏族的多布杰出演头人角色本身已有很大优势，但是他仍对角色的认真琢磨和敬业态度让导演赞不绝口，直称赞他如“定海神针”般把大家的心都定住了。他所饰演的藏族头人跟印象中暴戾乖张的不一样，他是一个有血有肉的人，他一方面守着凛冽的秩序，一方面又想着如何在变革时代中稳定自己的世界观。他残忍暴戾，但又对自己领地的农民有关键时刻的管护，他阴狠毒辣，但对自己的立场和信念有执着的捍卫
老戏骨多次婉拒角色 又被有血有肉的头人形象打动主动请演
多布杰这次饰演的藏族头人十分不一般。因为往常这个形象刻画的十分脸谱化，仅仅是一个刻板的坏人角色，也常常被西藏观众反感排斥。所以起初多布杰接到这个角色时是拒演的，后来经过导演精心打磨，一遍又一遍为角色改剧本进行量身定制，最终多布杰被这个前所未有、有血有肉的角色深深打动了，又来主动请演。据悉，他在进组时恰逢刚刚做完手术并且恢复身体状态中，但是在如此艰苦恶劣的雪域高原拍摄环境下，他从没提出任何怨言。甚至有一天拍夜戏，多布杰为了让当地藏民演员早些收工休息，贴心的主动把自己的戏份留到最后，自己收工回到宾馆已近天亮。多布杰只专注拍戏本身，从来不讲究排场。同时还表示当下市场本来西藏电影就很少，呼吁观众多多关注少数民族题材类的影片，关注这部“藏地冰与火之歌”。
电影《金珠玛米》故事发生在1950年的秋天，十八军从四川进军藏东昌都，准备解放西藏途中。一个传奇故事发生在一片神奇诡秘的土地上，这种植根于自然的真实环境发生的故事更加称奇，堪称“藏地冰与火之歌”，令人愈加期待。本片由昌都市康延川文化产业发展有限责任公司、拉萨通泰投资有限公司和四川出版集团等影视公司投资，将于2017年12月8日全国热血上映。
