詹姆斯·古恩
时光网讯 一部分漫威迷与DC迷成天在网上互撕，让《银河护卫队》的导演詹姆斯·古恩看不下去。身为漫威电影宇宙骨干的古恩导演本人同时也是不折不扣的DC迷弟，他会在推特上讨论DC漫画和电影，也因此备受骂战骚扰。
于是为了维护粉丝世界的和平，古恩上周亲自出马为两家粉丝劝架，他通过自己的推特账户发表了以下宣言：
古恩前一天还在推特上恭喜DC《沙赞》电影新选角
1.每次我提到任何关于DC的东西，无论说的是什么，推送下面就会变成永无止境的《蝙超》叫喊大赛。
2.你们这些人永远不会说服对方的——这么做纯粹是浪费时间。
3.你们冲对方吼叫关于川普的观点起码还有点国际意义。
4.但《蝙超》是部两年前的电影，有些人喜欢它，有些人讨厌它。为什么你要如此在意别人对它的看法？
5.身为漫威和DC的超级粉丝，你们彼此之间的共通之处可比跟世界上其他人多得多。
6.所以你们干嘛要浪费这么多时间冲彼此发泄愤怒呢？这么做蠢蠢的。请停下来吧。别再用那样的方式互动了。
7.最起码，在你们这么干的时候，不要艾特我。我已经拉黑你们不少人了，但还没有屏蔽所有人。感恩。
没错，对骂无异于浪费生命，天天吵架不如看“滚导”跳舞。
