由耐飞视频出品的系列型中国导演纪录片《逐影》第三期《“轴”人丁晟》，已与10月27日上线，为观众呈现了一位性格耿直、敢于挑战、执着追求电影梦的导演丁晟，同时也形象展现了丁晟“轴劲”十足的逐影之路，以及其独具特色的作品风格。而11月2日下午在京举办的《英雄本色2018》“拜码头”发布会现场播放的纪录片《逐影》中导演丁晟所展现出的“轴”人本色，与发布会主旨不谋而合，即有“硬汉”气质又不乏“浪漫”情怀，不禁让人更加期待《英雄本色2018》的上映。
丁晟十年磨砺拍经典 《英雄本色2018》再颠覆
从2008年《硬汉》到2018年《英雄本色2018》，10年间丁晟导演7部电影，对待演员要求严谨，对待自己更是“轴劲”上头，不达目标誓不罢休。自《硬汉》开始丁晟坚持以小人物视角诠释深层次情怀，成功抓住了观众的观影脉搏，初步形成了“新硬汉风格”。从《解救吾先生》时起，丁晟更敢于打破常规，以逼真纪实的拍摄手法、张力十足的故事线索俘获了大批警匪片爱好者的心。同时，获得了业内人的肯定，接连获得金鸡最佳剪辑奖、中国影协杯十佳电影剧作奖。然而对演员要求严谨，对自己更﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽，丁晟导演并未满足于此。在2016年接到某影视公司翻拍《英雄本色》的邀请后，丁晟几番思索下定决心着手准备《英雄本色2018》的拍摄。并对外界的不同声音回应道“这是一部注定会挨骂的电影，大家会想你有什么资格碰经典，这也是你能改编的东西？好，我就拍了，怎么样。”
值得一提的是，11月2日下午在京举办《英雄本色2018》“拜码头”发布会现场，导演丁晟一改在纪录片《逐影》中的“硬汉”形象，不仅吐槽“这是最失控的一次合作”，侧面表达了对片中演员们的喜爱之情。谈及致敬经典、独自剪片以及将一个崭新的故事公之于众等心路历程，丁晟更现场袒露其内心柔软的一面，感慨颇多。正如，纪录片《逐影》第三期结尾寄语所说“导演=细致入微的会讲故事的匠人”。“轴”成就了今天的丁晟，“细致入微”打造了其极具风格化的作品。而今电影《英雄本色2018》无疑又是一次突破与颠覆，令人充满期待。
《逐影》延续导演情怀 耐飞视频专注精品和经典
作为国内首部系列型导演纪录片，《逐影》也和导演丁晟导演的情怀一脉相承，不仅力求完美体现导演内心世界和作品背后，更是凭借“轴劲”惊人的专业的态与迅速准确的执行行动，立体化、多角度呈现了一位艺术工作者的逐影之路，使影迷得以更全面的接触到导演最本真的一面。
不仅如此，作为《逐影》的出品方耐飞视频，更是与《逐影》的初心一样，坚持精品和经典，聚焦深度影迷用户，不仅可以在线看到更多高分好评影片，看片后的深度社交更是满足了很多影迷的诉求。而《逐影》系列纪录片也已经率先登陆耐飞视频。目前，《逐影》已经上线两期，分别是“东方类型电影的潜行者--乌尔善导演”和“我不是你想象中的大鹏”，而将于10月27日上线的第三期，将为观众呈现一个不一样的“轴”人丁晟。
