由王晶监制并担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演的魔幻喜剧电影《降魔传》将于11月17日爆笑上映。昨日（11月7日），导演王晶携演员甄琪空降郑州校园，现场，两人不仅与大家畅谈拍摄幕后趣事，导演王晶更是为大家解密郑恺女装造型之谜，活动现场尖叫连连、精彩纷呈。
导演王晶首秀河南话 男粉丝“脱衣”求互动
电影《降魔传》结合了魔幻和喜剧两大元素，是王晶导演从业四十年的首部魔幻大片，王晶导演表示自己一直很想拍这类的片子，魔幻题材的作品非常适合自己发挥想象力去创造。导演王晶更是在现场表示影片灵感来自希腊神话里的宿命观念，自己一直想拍类似希腊神话的魔幻影片，《降魔传》实现了自己多年的愿望。
河南是演员甄琪的故乡，此次来到河南路演，东道主甄琪也对导演王晶表示欢迎，并在现场对导演王晶进行河南话教学，来自香港的王晶导演说起河南话也是有模有样，引起全场同学们的热烈回应。当学生提问：“河南是武术大省，会不会考虑来河南拍武打片？”王晶导演表示也不是没有可能，一切看缘分。现场，还有不少王晶导演的粉丝表示自己是看导演的电影长大的，导演王晶则打趣到：“你爸爸没准也是看着我的电影长大的。”不仅如此，一位男同学还在现场脱衣只求与导演互动，引发全场爆笑。
郑恺女装引关注 王晶导演揭秘造型之谜
活动现场， 同学们在观看过《降魔传》预告片之后连连惊呼，郑恺在片中的女装造型一度引发全场大笑。对于郑恺的造型，导演王晶解释道：“其实郑恺在影片中不是男扮女装，他饰演的就是百世轮回中的一名女性。”谈及电影化妆特效，导演王晶表示：“很惊艳，当演员画上特效妆后我也不认识，会带给大家不一样视觉体验。”
作为一部魔幻大片，电影《降魔传》也有很多精彩的打戏，导演王晶也在现场表示郑恺让自己很惊喜，很多高难度动作戏都是亲力亲为。演员甄琪也表示在《降魔传》中的打戏也都亲自上阵，虽然辛苦但希望能呈现最好的画面效果。
电影《降魔传》由王晶监制和担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演，谢依霖、毛俊杰、罗家英主演，王祖蓝友情出演。由北京海润影业股份有限公司、大河影业扬州有限公司、鹿鸣影业有限公司、星王朝有限公司出品，北京金牌伙伴影视传媒有限公司、华橙影业（北京）有限公司、北京雨韵秀兰文化传媒有限公司、深圳市东方富海投资管理股份有限公司、上海涌艺影视投资有限公司、浙江科地影业有限公司、杭州大合影业有限公司、北京陆和文化传媒交流有限责任公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、电影频道节目中心联合出品。
