《雷神3：诸神黄昏》杜比影院版独家海报
超级英雄电影《雷神3：诸神黄昏》（Thor: Ragnarok）今天发布了杜比影院版全球独家海报，海报中众神集结强势回归，冰火相融势必打响雷神系列的最强音。《雷神3：诸神黄昏》将于11月3日登陆全国杜比影院（Dolby Cinema）。
此次由塔伊加·维迪提（Taika Waititi）执导的《雷神3：诸神黄昏》在风格上大胆创新，融入公路片元素的同时也加入大量轻松幽默的桥段。整部影片的美术风格也在史诗感的基调上增加了许多色彩元素，精彩卓绝的视效令人耳目一新，光怪陆离的场景设计让人大开眼界。
《雷神3：诸神黄昏》采用杜比视界和杜比全景声格式制作。杜比影院的杜比视界激光放映系统的100万:1的画面对比度，是普通影厅对比度的500倍，能够带来更丰富、生动的细节和色彩，不仅将浩克和各色宇宙生物塑造得栩栩如生，更是将死亡女神海拉的动作场面呈现得淋漓尽致，让观众看清更多细微之处，更接近人眼所能看到的真实世界。
杜比影院还包含屡获殊荣杜比全景声系统。杜比全景声能够让声音在影厅任何位置中准确出现和流动，甚至包括头顶上方，全方位还原电影的真实声音环境，无论是失去神锤的索尔在本集中玩转的各式兵器碰撞声，还是索尔在角斗场与浩克对决拳拳到肉激烈打斗声，都让人血脉喷张，无法自持。
在杜比影院中，杜比一流的影像和声音技术结合获得2015红点奖的影院设计，帮助观众更深地融入到电影情景之中。从烈火炎炎的苏尔特尔巢穴，到狂野蛮荒的萨卡星球，各种光怪陆离的设定都令人眼花缭乱超乎想象，在杜比影院，影迷们将经历的是一段扣人心弦，与众不同的奇幻冒险之旅。
