《雷神3：诸神黄昏》IMAX版海报
11月3日，由克里斯·海姆斯沃斯、汤姆·希德勒斯顿、安东尼·霍普金斯、伊德瑞斯·艾尔巴、马克·鲁法洛、泰莎·汤普森、凯特·布兰切特主演的漫威全新超级英雄大片《雷神3：诸神黄昏》重磅登陆全国超450家IMAX影院。此前，IMAX黄金片段先映和提前场已经收获观众刷屏式的炸裂口碑，尤其是IMAX独家全画幅以其突破天际的震撼效果疯狂圈粉。上映当天，IMAX发布《雷神3》主创采访特辑，片中的女武神、绿巨人、雷神、大师和影片导演也在线下集结，为观众热情推荐IMAX 3D版。
特效音效登峰造极，女武神、绿巨人、雷神、大师全方位大赞IMAX
“女武神”泰莎·汤普森激动地表示：“当看到国际版海报公布时，我真的超级紧张。而当IMAX海报公布后，我不敢相信自己将出现在IMAX银幕上，这太牛了。” 大师的扮演者杰夫·高布伦坦言自己非常喜欢IMAX银幕，从始至终IMAX都令他紧张地坐在座椅边缘。电影中“绿巨人”角斗场霸气战“雷神”的戏份无疑是IMAX大银幕上的一大看点，绿巨人的扮演者马克·鲁法洛尤其推荐了IMAX的音效，“IMAX震撼心灵的音效，经常让我沉醉在IMAX影厅之中。这部气势磅礴，色彩丰富的电影，非常适合IMAX银幕。”“锤哥”克里斯·海姆斯沃斯则对IMAX视效如是评价：“在此之前，我从未看到过如此登峰造极的视觉效果，更加恢宏，更加震撼。”
导演钟意IMAX扑面感，全片近40分钟以IMAX全画幅呈现
此外，影片的导演塔伊加·维迪提更绘声绘色地比划IMAX体验，“如果你向别人形容IMAX是一种怎样的体验，就好比你在电脑屏幕上观看这支采访，退后一步然后将你的脸伸到屏幕前。用鼻子顶着屏幕，然后环顾四周，就如同身临其境的IMAX体验，画面会扑面而来。” 《雷神3》中诸多令观众应接不暇的看点，比如高冷霸气的死亡女神海拉入侵阿斯加德时摧毁众生的凛冽气场、雷神与洛基并肩作战、女武神火力全开、奇异博士惊喜现身等画面都将通过IMAX银幕带给带来观众身临其境的扑面感。
更值得一提的是，《雷神3》全片将有近40分钟以IMAX全画幅呈现。作为整个《雷神》系列首次以IMAX全画幅格式呈现精彩场景的一部，比普通影院多出26%的画面将电影史诗般的场面以更加广阔的视域和无比震撼的气势展现无疑。只有在IMAX影院，全画幅呈现的内容会上下扩展至1.9:1的比例，延展铺满几乎整个银幕，令观众大开眼界，完全沉浸在色彩斑斓、不同以往的漫威宇宙中。
