《雷神3》IMAX版海报
今日，IMAX宣布由美国迪士尼影业出品、漫威影业制作的超级英雄大片《雷神3：诸神黄昏》11月3日强势登陆中国超450家IMAX影院，上映首周末创下约3800万人民币的亮眼IMAX票房成绩。
《雷神3》由塔伊加·维迪提执导，克里斯·海姆斯沃斯、汤姆·希德勒斯顿、安东尼·霍普金斯、伊德瑞斯·艾尔巴、马克·鲁法洛、泰莎·汤普森、凯特.布兰切特联袂出演。开片当天，该片IMAX零点场及开片首日票房即分别斩获人民币213万及人民币1360万，超越《奇异博士》成为十一月IMAX零点场及首日最高票房。来势汹汹的《雷神3》在首周末三日乘势而上，取得3800万人民币的佳绩。在中国市场，《雷神3》零点场总票房中IMAX占比近三分之一。截至目前，该片票房表现最佳的前20家影院中有15家为IMAX影院。
IMAX娱乐首席执行官兼IMAX高级执行副总裁格雷格·福斯特对此表示: “我们衷心祝贺IMAX的伙伴迪士尼影业和漫威影业在中国取得创纪录的IMAX票房开画成绩。《雷神3：诸神黄昏》继承了漫威的顶级视效水准和引人入胜的叙事节奏，加上颠覆传统的轻松幽默元素，收获了中国观众的心。它也是整个《雷神》系列首次以IMAX全画幅格式呈现部分精彩场景的一部，更加强了在IMAX影院的画面表现力。我们期待上映后的好口碑会延续这部影片在中国这一重要市场的亮眼IMAX票房表现。”
只有在IMAX®影院, 《雷神3：诸神黄昏》中部分精彩场景将以1.9：1的IMAX全画幅格式呈现，与普通影院为观众提供多达26%的精彩内容并带来真正身临其境的观影体验。
