由王晶监制并担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演的魔幻喜剧电影《降魔传》将于11月17日全国爆笑上映，为了配合影片上映，电影中各位主创也将空降全国各大城市，开启组团打怪之旅，与各地影迷一起交流互动。
八城联动打响“降魔”之战
电影《降魔传》讲述了来自天庭的金童玉女因触犯天规被贬凡间，历经轮回百世之苦，一人化身为玄光寺不通和尚（郑恺饰）下山降妖除魔，另一人化身为女降魔师菁菁（张雨绮饰），在降魔途中，两人相识相知，最终降服妖魔并找回真爱的故事。
在电影即将上映之际，导演王晶、钟少雄将分别带领各位主演组成降魔小队，热血集结、组团空降全国各大城市。据悉，从11月6日起，电影主创将走遍全国，分别来到沈阳、郑州、武汉、南京、上海、广州、杭州、成都这八个城市与影迷们交流互动。
华丽特效打造魔幻大片 晶式喜剧老少皆宜
作为港式喜剧电影的领军人物，导演王晶诙谐幽默的独特喜剧电影风格，一直能带给观众轻松欢乐的观影体验。此次，《降魔传》也延续了王晶导演的港式喜剧风格，同时更有郑恺、张雨绮、谢依霖、罗家英、王祖蓝等人组成的降魔小队一路插科打诨、欢乐打怪，带来了一个个令人捧腹的笑点。
在此前曝光的终极预告中，影片的华丽特效也初露峥嵘，不仅场面恢弘辽阔，建筑布景更是精致华丽，处处透露着浓郁的魔幻气质。此前，导演王晶也曾表示：“最受欢迎的魔幻片就是带有喜剧味的魔幻片，这两三年卖座的魔幻片都是有喜剧成分的，所以喜剧在这个片子里面不可或缺的。”
电影《降魔传》由王晶监制和担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演，谢依霖、毛俊杰、罗家英主演，王祖蓝友情出演。由北京海润影业股份有限公司、大河影业扬州有限公司、鹿鸣影业有限公司、星王朝有限公司出品，北京金牌伙伴影视传媒有限公司、华橙影业（北京）有限公司、北京雨韵秀兰文化传媒有限公司、深圳市东方富海投资管理股份有限公司、上海涌艺影视投资有限公司、浙江科地影业有限公司、杭州大合影业有限公司、北京陆和文化传媒交流有限责任公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、中央电视台电影频道联合出品。
