由曾志伟监制、钱嘉乐导演，二人携手打造的电影《黄金兄弟》，有着众星云集的强大阵容，主演郑伊健、陈小春、谢天华、钱嘉乐、林晓峰、曾志伟，将在片中组成全新冒险阵容，而剧组更远赴匈牙利、黑山、日本等地取景。全新故事、劲爆场面、炫目特效，电影《黄金兄弟》势必引爆银幕、再造经典！
《黄金兄弟》中国台湾热拍 媒体剧组探班一窥精彩戏份
“周游列国”的《黄金兄弟》剧组此番取景也没忘了中国台湾，特别移师宝岛拍摄两周。日前，剧组特别开放媒体探班，抢先带领媒体们一窥影片中“酿酒祭典”的彩排戏份。据悉，当日大部份主要演员均到现场进行拍摄，更在神社中击响象征“团结”的太鼓。拍摄现场布置成日式风格十分抢眼，“大山神社”旗帜飘扬，约30多名舞女与轿夫抬轿入神社，场面盛大。除此之外，影片更力邀日本知名动作巨星仓田保昭参与演出，火爆武打、飞车场面及兄弟间的快意恩仇也都将在新片中上演！
影片监制曾志伟称，该片是一部描写“男人浪漫”的动作片，此前在匈牙利取景，郑伊健还因动作戏摔断肩膀韧带，陈小春则在北京拉伤脊椎旁的肌肉。几位主演对影片的付出与精湛表演精彩可期，也相信待电影上映时，不但能勾起观众们对郑伊健、陈小春等五个兄弟时隔20年银幕重聚的美好回忆，更能在电影中，感受到兄弟之间情比金坚的情感共鸣。
概念海报“黄金大战”惊鸿一瞥 曾志伟率郑伊健、陈小春20年江湖重聚
恰逢热拍之际，电影片方也随之曝光了影片首款概念海报。海报以“黄金大战”为主题，将一场厮杀激烈的夺金之战生动展现出来，极具热血动作质感。海报取景于异国街道，只见警察举枪开战、场面危机四伏，金条与弹壳散落四处，黄金倒映着郑伊健、陈小春、谢天华、钱嘉乐、林晓峰五位主演组成的神秘阵营，与警方之间剑拔弩张，一场大战一触即发，引人无比期待！同时，此款海报也将面向海外市场进行推广。
据了解，电影《黄金兄弟》故事讲述狮王（郑伊健饰演）、火山（陈小春饰演）、Bill（谢天华饰演）、淡定（钱嘉乐饰演）、老鼠（林晓峰饰演）五个出生入死的兄弟，在恩师曹sir（曾志伟饰演）的带领下，为了救济儿童而偷取特效药，却惨遭设局，陷入枪林弹雨的险境之中。片中，兄弟们抱着视死如归的豪情，展开一连串的追查与激战。他们明白，即使无法活着回来，也比一人活着痛快！
电影《黄金兄弟》由北京耀莱影视文化传媒有限公司、影艺人娱乐制作有限公司、北京耀旸信盁投资有限公司、宽鱼国际股份有限公司出品。该片将在年内杀青，预计于2018年豪情献映。
