定档海报
今日由晓寒执导的动画电影《钟馗传奇之岁寒三友》宣传定档12月2日，并发布了先导海报和预告，电影采取了纸上逐帧手绘的表现方式，历时六年方制作完成。
钟馗，是中国几乎家喻户晓的正义之神，是中国历代画家笔下描绘最多的人物形象，在民间有许多关于钟馗的传说，他是能捉鬼驱邪的门神，也是求财来财的万应神，而动画电影《钟馗传奇》摒弃了神话传说中路人皆知的故事，另辟蹊径，用轻喜剧的笔调，着力展现钟馗、柳楷、欧阳先生“画中三友”肝胆相照的友情，电影讲述伏魔帝君钟馗遭遇阎罗王陷害，被打入了十八层地狱，书生柳楷经散仙欧阳先生指点，奋不顾身，持剑闯入地狱，抗击妖魔恶鬼，勇救钟馗的故事。
值得一提的是，多年之前晓寒导演领导的两百余人的创作团队就一致表示：要制作一部对得起中国动画传统和先驱的电影、要制作一部对得起自己的动画电影。他们历经坎坷，不改初心，今天终于把自己的心血之作搬上了大银幕。
这部二维动画电影，全部为纸上手绘，仅画稿就有70多万张之多。单场景绘制，六、七十个人就画了一年多，制作精良，表现了十足的工匠精神。
剧照
这部动画电影画风独特，是从中国古画中汲取营养的纯手绘国风动画大作，是向中国动画经典《大闹天空》《天书奇谭》《三个和尚》等作品的礼赞和致敬，观众一眼就可以看出，它没有流行的日韩风，它也没有迪士尼的影子，它就是地地道道、优美的中国画，有着原汁原味的中国动画元素，网友们评价“仿佛上海美影厂复活了”。
先导预告开篇使用画外音强化了王者钟馗的形象“君其貌虽丑，但一身节烈，论气势，人鬼神三界之中，无一人能及上兄台者”。优美的配乐与浓郁的中国画风相得益彰，除了保留钟馗捉鬼、血溅金銮殿等神话传说画面，更增添了独闯地狱、对抗魔界等震撼场景，无论画面质感、色彩搭配、人物形象，《钟馗传奇》都是极具代表性的中国动画学派的传承之作。先导海报中，钟馗和他的书童红毛小力、坐骑毛驴一同亮相，他们将上演哪些趣事，让我们一起拭目以待。
据悉，动画电影《钟馗传奇之岁寒三友》由天津科瑞杰动漫技术有限公司、四川知更鸟电脑艺术有限责任公司、广西电影集团出品，浙江宝行文化发展有限公司、杭州热气球影视文化传媒有限公司、四川文化艺术学院联合出品，杭州寰耀影视文化传媒有限公司发行，将于12月2日全国上映。
