由王晶监制并担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演的魔幻喜剧电影《降魔传》将于11月17日爆笑上映，近日，片方曝光了一组郑恺、张雨绮的剧照，两人或酒桌对饮甜蜜对视，或共同执笔默契十足，而一组战场上身负重伤的照片也让两人之间遭遇的磨难浮出水面。
郑恺张雨绮首组CP 甜蜜爱情遭遇别样坎坷
电影《降魔传》中，郑恺饰演的玄光寺和尚不通与张雨绮饰演的降魔师菁菁本是天庭的一对神仙眷侣，因触犯天规被贬凡间，经历着百世轮回却不能相认。这一世，两人在降魔途中相遇，携手降魔。
此次曝光的剧照中，郑恺张雨绮轮回百世的各种造型都被曝光，既有两人在酒桌对饮，互诉衷肠的场景，又有两人身着书生装，共同执笔书写、默契十足的场景。两人虽然首组CP，但是从剧照来看，十分心有灵犀。除了一些甜蜜的剧照，战场上张雨绮为郑恺挡刀、郑恺拥抱受伤的张雨绮等场景也暗示了两人之间的爱情之路也是异常坎坷。  
郑恺赞张雨绮“仙女” 王晶打造执着爱情
此前，导演王晶就表示过：“影片虽然是一个魔幻喜剧电影，但是郑恺和张雨绮之间的爱情还是有悲剧成分。”影片中，张雨绮饰演的降魔师菁菁是一个敢爱敢恨，执着追寻爱情的人。轮回百世，菁菁用尽各种办法一直在寻找前世爱人，对于爱情的执着坚韧被表现的淋漓尽致。
对于电影中的爱情戏份，郑恺表示：“我一边降妖除魔一边和张雨绮谈恋爱，很新鲜”。对于和张雨绮的合作，郑恺也评价到：“穿上戏服，没有人比她更仙女。但平时她私下里很随和，很邻家。”
电影《降魔传》由王晶监制和担任总导演，钟少雄联合执导，郑恺、张雨绮领衔主演，谢依霖、毛俊杰、罗家英主演，王祖蓝友情出演。由北京海润影业股份有限公司、大河影业扬州有限公司、鹿鸣影业有限公司、星王朝有限公司出品，北京金牌伙伴影视传媒有限公司、华橙影业（北京）有限公司、北京雨韵秀兰文化传媒有限公司、深圳市东方富海投资管理股份有限公司、上海涌艺影视投资有限公司、浙江科地影业有限公司、杭州大合影业有限公司、北京陆和文化传媒交流有限责任公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、中央电视台电影频道联合出品。
