由李昕芸执导，王千源、袁姗姗、刘桦、周游联袂主演，沈腾特别出演的喜剧警匪动作电影《龙虾刑警》将于12月8日登陆大银幕，领跑今年的贺岁档。近日，该片曝光了一组袁姗姗单人剧照，作为电影《龙虾刑警》女主角，袁姗姗一改之前的软妹形象，造型攻气十足，“辣手警花”的形象令人无比期待。
马甲线女王袁姗姗 化身“辣手警花”
一直以来，袁姗姗凭借热辣健美的身材被广大网友公认为“马甲线女王”，而在电影《龙虾刑警》中，袁姗姗一改往日精致形象，饰演“大龄恨嫁女青年”花姐，不光内在敢爱敢恨相当有个性，穿着打扮上更是不拘小节，一头“泡面卷发”，甚至连脸上还有不少雀斑，却依旧无法掩盖女神气场，造就了一个率性的美女刑警。在影片中，除了形象上的大胆突破，袁姗姗更要挑战大量动作戏，将霸气进行到底，完美演绎“辣手警花”。
袁姗姗曾主演《宫锁珠帘》《煎饼侠》《所以……和黑粉结婚了》等多部热门影视作品，更凭借《煎饼侠》一跃成为十亿票房女王，足见袁姗姗超高的人气与票房号召力，而她对剧情的表达和人物情绪的传递十分到位，也令她收获无数观众的赞誉。此次主演《龙虾刑警》，是袁姗姗首次出演刑警角色，如此充满新鲜感的角色与造型，无疑能够激起观众的好奇心。
袁姗姗携手王千源 上演麻辣搭档
《龙虾刑警》由真实故事改编，讲述了以杜宇飞（王千源饰）、花姐（袁姗姗饰）为首的刑警支队为捣毁贩毒团伙，卧底到贼巢隔壁开了一家麻辣小龙虾店方便侦察，结果龙虾店越开越红火，由此引发的一系列紧张刺激而又妙趣横生的故事。
电影《龙虾刑警》是袁姗姗与演技派硬汉王千源首次合作，影片中，袁姗姗饰演的花姐与王千源饰演的杜宇飞之间更有不少暧昧互动。“麻烦探长”与“辣手警花”这对搭档，为原本紧张刺激的缉毒行动增添了大量爆笑的元素，两人之间的关系也成为了该片又一大看点。
麻辣喜剧大闹贺岁档 开启龙虾盛宴
《龙虾刑警》故事层次丰富饱满，集喜剧、警匪、美食等众多元素于一体，每个元素的展现都极尽丰满，为观众带来一场惊险刺激却又不失幽默的喜剧盛宴。然而该片故事的原型是一桩假借物流公司来贩卖毒品的真实案件，影片在此基础上以精巧的剧情编排，融合大量的笑料，令整个故事呈现出别具一格的麻辣喜剧风采，令观众不仅能耳目一新，更能垂涎三尺。
据悉，电影《龙虾刑警》由万达影视传媒有限公司、无锡大猫影视文化发展有限公司、艾德星光（北京）国际影视文化传媒有限公司联合出品，将于12月8日正式登陆全国院线，打响今年的贺岁档喜剧最强炮。在日渐寒冷的冬天，用美食和笑料为观众带来一股最麻辣的喜剧热浪，敬请大家期待！
