哈维·韦恩斯坦
时光网讯 当地时间6日，《纽约客》记者发表长文《韦恩斯坦的间谍军队》，揭秘哈维·韦恩斯坦曾经委托多个调查机构去接近试图揭露他恶行的人。
根据这篇文章，韦恩斯坦从去年开始进行舆论“镇压”，他雇佣的调查机构包括德安华（著名调查和风险咨询公司），以及一家名为Black Cube的情报机构，该机构的高层均是摩萨德（以色列情报和特殊使命局）和其他以色列情报机构的前员工。
两名来自Black Cube的员工曾用伪造身份接近女星罗丝·麦高恩（近日公开指控曾遭韦恩斯坦强奸，并被提议100万美元的“封嘴费”），试图从她身上获取更多情报；彼时麦高恩正向《纽约时报》等媒体提供韦恩斯坦性侵相关证词。其中一名“卧底”伪装成女权主义者，邀请麦高恩在活动上发表演讲，多次与她见面。
罗丝·麦高恩
除了被害人，这些卧底还试图去接近当时正在进行韦恩斯坦罪状调查的记者们，包括本文作者罗南·法罗、《纽约时报》《时代周刊》等多家媒体的记者。据悉，卧底从麦高恩那里获知罗南·法罗的信息后，很快就联系上了罗南，邀请他一同参加女权主义活动，并称欣赏他作为一名男性为女权奔走的精神。因为不知道对方的真实身份，罗南拒绝了见面请求。10月10日罗南在《纽约客》上发表了揭露韦恩斯坦罪行的调查文章，之后卧底还曾试图联系麦高恩，最后一次邮件停留在10月23日。
目前，Black Cube拒绝对此事作出回应，表示“我们的政策规定，我们不能够对任何第三方泄露有关客户的信息”。
伍迪·艾伦之子罗南·法罗
本文作者罗南·法罗的父亲是著名导演伍迪·艾伦，母亲是女星米亚·法罗（Mia Farrow），外祖父是澳大利亚著名导演约翰·法罗。除了拥有不凡的家世之外，他还是一名“神童”，15岁从巴德学院毕业，16岁开始就读耶鲁法学院，毕业后被奥巴马任命为政府特殊顾问，主要负责美国政府与非政府组织的关系维护。
之后，罗南涉足新闻界，成为一名调查记者与社会活动家；还曾抨击父亲伍迪·艾伦“和自己的养女乱来”。今年他在《纽约客》发文揭露韦恩斯坦性丑闻，与其他几名记者的调查一起，掀起舆论巨浪，至今未歇。
