导演周子陽领奖致辞
11月3日，第30届东京国际电影节落下帷幕，由冬春影业出品，王小帅监制，周子陽导演的《老兽》获得亚洲未来单元特别奖（Asian Future Special Mention）。这是中国影片第三次在此单元得奖。在即将举行的金马影展上，这部新人处女作也一举获得了四项重要提名，或成得奖黑马。
监制王小帅：老杨将会是近年最具争议的银幕形象
《老兽》故事发生在导演出生成长的城市鄂尔多斯，随着大环境经济向好，早年暴发的老杨，如今已破产多年，因偷妻子医疗费而被子女反目绑架。老杨不忿，与子女怒怼公堂，又引发家庭悲剧。导演周子陽想通过这样一个家庭故事，展现大时代背景下，生命的苍凉与无奈。该片也在今年FIRST影展中，因主演涂们的精彩表演而一举夺下“最佳演员”大奖。在FIRST影展上看过点映的媒体和影评人对此片评价颇高，力赞其有粗犷力道的北方之气，扮演“老杨”一角的涂们老师，“皮衣、墨镜、一脸乖戾”，“近年来国产电影塑造的最为鲜活生动的人物之一”。监制王小帅在影片入围东京国际电影节时也表示，老杨很可能成为“近年最具争议的银幕形象”。
screen daily：相信观众们也能感受这部电影的魅力
在东京国际电影节的首映上，《老兽》也收获了国际影评人在内的诸多好评。《好莱坞报道》给予了颇高的评价：“粗粝的调度衔接上摄影机的运动，以及涂们成熟、扣人心弦而富有变化的表演，周子陽导演的处女作描绘了一个沉闷人物的迷人肖像，以及他在城市中迷失方向的生活。”并且肯定了该片监制知名导演王小帅，在影片最后的成型效果上给予很大的贡献作用，“突出了被当下中国闪闪发光的社会叙事所模糊了的不同阶层、不同代际间的分裂。”《银幕杂志》（screen daily)同样给出了高分：“周子陽将新与旧结合在影片中，展现出发展中一个又一个的兴衰与循环。相信观众们也能感受这部电影的魅力。” 
