《老兽》导演周子阳和主演王超北
凤凰网娱乐讯（采写/余晓瑞） 新锐导演周子阳的处女作《老兽》于first影展崭露头角后，又入围了今年第54届金马奖最佳男主角、最佳新导演等几个重要奖项，并于东京电影节亚洲未来单元进行了国际首映。11月1日，《老兽》导演周子阳以及主演王超北在东京接受了凤凰网娱乐的独家专访。
《老兽》以内蒙古鄂尔多斯为背景，讲述老杨曾经在鄂尔多斯财富激荡时期乍富，破产多年后与家庭、儿女之间出现问题，甚至被告到法院等一连串极富当今社会现实性问题的故事。在鄂尔多斯出生、成长的导演周子阳，将这些现实问题用独特的电影语言以及超现实的处理方式，客观地进行了还原，他表示，希望尽量客观地去展现每个人在生活里的复杂性和真实，不去简单评论是非对错，他认为老杨这个角色并不是大家直观看到的样子，他是一个把感情隐藏得很深的人。被问及片中超现实的几处处理时，周子阳表示，是希望展现人物当时的感受，并且认为超现实是更深刻的现实。
演员王超北谈到关于片中父母与子女的角色理解时表示，这是如今社会一个非常普遍又无奈的问题，生活节奏的加快，导致两代人之间的沟通不畅，事业和家庭问题变得两难。
【采访实录】
通过first创投会与王小帅合作，没有模仿《老炮儿》
凤凰网娱乐：《老兽》在first影展获得好成绩之后，也入围了本届金马最佳男主角、最佳新导演、最佳原著剧本和最佳摄影的奖项，对于金马奖获奖信心如何？
周子阳：能入围对于我们来说就已经是很好的奖励了，然后至于它取得什么样的成绩，顺其自然吧。
凤凰网娱乐：本片拍摄的资金来源是怎样的？
周子阳：是我去了first创投会之后，和王小帅导演的公司冬春电影合作，主要是他们来解决资金问题的。
凤凰网娱乐：这部作品中似乎看到了很多其他电影的影子，比如《老炮儿》、《小武》、《东京物语》，对于这点您怎么看？或者说在写剧本的时候有没有一些关联性的思考？
周子阳：写剧本的时候是在2013年，绑架事件是我熟悉的老家真实发生的一件事情，这个事情非常刺激到我，我也很熟悉，然后我喜欢的电影倒不是这几部。我最喜欢的是波兰导演基耶斯洛夫斯基的作品，他对道德和人性层面的东西，对生命的展示。近几年比较喜欢的是罗马尼亚导演克里斯蒂安•蒙吉，比如他的《四月三周两天》、《毕业会考》，还有伊朗的阿斯哈•法哈蒂，就是《一次别离》的导演，他们聚焦的都是道德和人性的剧烈冲突，从一个家庭等角度展开，《老兽》的故事也是家庭，我觉得中国的家庭是一个特别丰富的结构，可以展现的东西很多。所以这个故事的构思跟其他电影没什么关系。
凤凰网娱乐：这个故事最初的构想是怎么来的？剧本的创作过程如何？
周子阳：一个是我想做作者类的电影，那个绑架的故事刺激我之后，就觉得一定要把它做出来，把我这些年的感受都放进去。2013年底2014年初的时候开始写剧本，但是前期我觉得更多的是思考架构和人物的问题，具体写的话其实还挺快的，2015年八九月的时候第一稿写出来了，之后又改了很多稿，去first创投会是第八稿，跟小帅导演公司合作之后又改了大概七八稿吧，最后定稿的时候是第16稿，一点点丰富出来的。
客观展现人的复杂和真实性，不论是非对错
凤凰网娱乐：片尾老兽与妻子一起死的结局您是怎么考虑的？因为之前杨老板的人设已确确实实是个混蛋，最后强行掰过来是否过于牵强？
周子阳：我自己设计的这个人物他不是混蛋，你从他这个人身上能看到他有一些好的部分，前面都有一些小的细节在铺垫，比如他和家庭的关系，和小女儿之间，他回到医院陪伴着躺在病床上的老婆等，都说明他是一个把情感藏得很深的人。结尾也不是说强行掰回，我想的是一个开放式的结局，就是说他好像回到日常了，老婆躺在那，他也躺在那，你不知道接下来发生什么，我是这样的一个设计。 这是这个人物的实质，他是表面上特别混的一个人，但是情感藏得很深，细看的话包括他对老友卢布森啊，对情人莉莉啊，对他的家庭和孩子们，其实很包容，包括在法庭上吵架，你可以听出来，之前是怎么帮他们的，给三女儿买房给大女婿找工作等，都是他帮忙的。只不过大家都不能容纳他的现在，孩子们都更多陷进自己的生活中去，对他现在做的事情就不想过多地理解，大家看到的都是直观的是非对错，从自己的角度出发，觉得老杨做的事情和他们想的是不一样的。
凤凰网娱乐：故事很真实，感觉身边确实存在像老杨这样的人，他给观众的印象是既可怜又可恨，善的一面和恶的一面都在，您对这个人物是怎么理解的？
周子阳：对，这就是我特别想表达的，因为我觉得每个人都特别复杂，我想把人性的复杂性和真实放在老杨身上，我不想简单地评论某一个人的是非对错，尽量客观，包括他的孩子们，包括莉莉，我写的时候尽量理解每一个人物，从他们每一个人的角度出发去思考他们认为什么是对的。他们在解决他们的问题，孩子们其实在中产阶级中，条件都还不错，然后要解决各自家庭的各种各样的问题和危机。所以这个层面上来说，善和恶永远是相对存在的，不是说你看见了什么就是什么。
超现实是更深刻的现实主义
凤凰网娱乐：几处超现实的处理不是很容易明白，比如墙壁里掏出的乌鸦、路边的鬼影等，能讲讲您的用意吗？
周子阳：这个部分，我觉得一个导演，尤其一个新导演，一定要有自己的电影语言，这是特别重要的，这也是我做处女作的一个非常重要的标准，我要有自己新的东西，如果还是和以前一样，都是现实主义的东西，那么作为导演在电影语言和电影美学方面，是没有多大贡献的。
为什么有超现实的这几处？一个是我也很喜欢超现实主义的作品，基于现实主义之上的超现实，比如库斯图里卡，也是我非常喜欢的导演。你会感觉到超现实是更加深邃更加深刻的现实，我也想这么表达。比如放鸟那场，那场是想说动物也受压抑，也好像是在某种困境里边，这样可能比人更深刻，但是我设计的又不是完全奇幻的，它似乎合理，又不合理，比如路边白袍子人影那场，那是内蒙下完雪之后人穿着那个白衣服抓野鸡的情景，这个画面出现的上一场正好是老杨在法院和孩子吵完架出来，他很难受，他骑着车往前走，我想表达他内心挣扎难受的情境，然后逮野鸡也是一种动物在伤害另一种动物，在扭曲在挣扎。更多的是想通过这种处理去传达人物的感受，如果那个感受在，就可以了。
凤凰网娱乐：表演方面涂们老师对于老杨的塑造受到一致肯定，想问下王超北，作为孩子那一代，你在表演过程中对于片中父亲和子女这些人物的理解是怎样的？
王超北：我个人还没有结婚生子，但是身边有很多比如说我舅舅或者叔叔家这样，他们跟父母之间，包括他们父亲跟母亲之间的沟通都存在很大问题，并不是那么的顺畅，母亲不知道孩子怎么想，孩子也没有办法从父母的角度去考虑和解决问题，加上现在的生活节奏又很紧张，有事业上的压力，还有家庭的矛盾，导致孩子跟父母之间的关系会越来越淡薄，但是毕竟是自己的父母，想管又管不了，这是一种非常两难又无奈，又很憋屈的一种状态。             我当时和导演聊了很多，然后从身边亲戚和朋友的关系和立场出发，再加上一些自己的想法去诠释。我觉得我演的杨斌，他对父亲的这种暴力，不孝顺的一面更多其实是他对自己的不满意，跟自己在较劲，只是通过这样一种方式，去表达自己的纠结和不通透的状态。
凤凰网娱乐：接下来又没有新作品的计划？
周子阳：我现在兴趣点还是在关于道德的困境，我想下一部电影大概还是做这样一个主题，已经在写大纲了，还没进入剧本阶段。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
