《不想恋爱》海报
凤凰网娱乐讯（文/余晓瑞） 东京电影节期间看的最后一场竞赛片《不想恋爱》，片名的中文翻译准确点应该是“任意颤抖吧”，来源于女主主动抱住男主并吻了上去时的片尾台词“勝手にふるえてろ”。电影改编自2004年凭著《欠踹的背影》一书夺得芥川龙之介奖，并以19岁的年龄成为该奖最年轻得主的作家绵矢莉莎（綿矢りさ）的同名小说，由大九明子执导，讲述了在理想和现实之间，脑子里的单恋和现实里真实恋爱的两个“男友”之间纠结徘徊甚至到了妄想症程度的24岁女白领最终自我解放的喜剧故事。
《不想恋爱》剧照
电影官网上对此片的描述是“爱情喜剧片史上最不闪闪发光的女主角的暴走恋爱”，到底是个多么不闪光的女主呢？松冈茉优映画初出演的女主如她所痴迷的灭绝物种一样基本就是个现实世界里几近灭绝的稀缺物种，未进化的那种。机械枯燥的会计师工作，独居的无聊生活，听着“千本樱”沉迷在维基百科里各种珍稀灭绝物种知识的怪趣味，时不时因无法解决现实世界里各种社交问题时发出的“fxxk”，我们看到的就是这样一个完全沉迷于自己幻想中与现实脱节了的，除了松冈茉莉可爱的脸真心没什么吸引力的24岁伪少女。
《不想恋爱》剧照
故事从这位二次元少女的感情展开，24岁还未谈过恋爱，心里只有暗恋10年的中学同学“一”，有天突然被同公司同事“二”表白，并因为这是人生中第一次被人告白激动不已。渡边大知饰演的男二号“二”也确实相当二，高大的外形配着傻愣搞笑甚至低能的人设，要到女主line的过程，第一次约会跑到爱情旅馆外边呕吐边表白，之后一路明目张胆地跟踪女主和男一到其聚会的同学家楼上等等，各种情节在如今的日本年轻人之间可能都显得不可思议并极其搞笑。因此媒体放映过程中周围的日本观众都改掉一往的严肃慎重笑个不停，非常欢乐的情节设计也是该片在一票竞赛片中最终获得观众奖的一大原因。
《不想恋爱》剧照
和男二似真似假的交往之间女主始终认为自己要的还是心里的男一，在施展各种小心思小技能后终于在朋友家聚会后得以和男一真心交谈，一切顺利男一似乎也曾对女主有过特别心意观众都觉得这是痴心单恋十年的女主美梦要成真了么时，突然由男一的一句“你叫什么名字来着？”瞬间转向。女主精神受到严重打击，喜欢了那么多年的人根本连自己的名字都不记得！于是导演的镜头语言此时也跟着起了大的变化，女主的各种悲伤受打击的感受都用不断跳跃转换的剪辑镜头，和像歌一样唱出来的方式进行了表现。技术层面上来说片子的剪辑和唱歌这部分看出来着实花了很多心思，也是片子的亮点。
《不想恋爱》剧组
之后剧情主要延续在女主和男二的关系变化上，误解，伤心等必经的各种情况之后互相打开了真心，女主也最终从自己脑子里的幻想走进了现实中真正的爱情里。片中前面出现过男二因为女主拥抱还是亲自己就激动的颤抖起来，于是片子结局时女主扑倒男二吻上去时说“这次你任意颤抖吧”，拿这句台词做片名确实成功延续了全片风格，够幽默够可爱也够给观众想象空间。
《不想恋爱》剧照
整体来说这部片子进入电影节竞赛单元和其他竞赛片相比之下，确实是深度和内涵不够，但是娱乐性及观赏性俱佳，很成功的商业片。技术层面做的很好，表演上松冈茉优映画初出演的演技还算不错，因《我想吃掉你的胰脏》和《恋爱禁止的世界恋と嘘》等人气急速上升的19岁美少年北匠海也本色出演了“一”的王子角色，并且石桥杏奈，古馆宽治等配角也都演技在线。被称作一直用温柔的视线在描写现代女性的导演大九明子于1999年初次执导42分钟的短片开始电影创作，之后比较有名的是2007年新垣结衣初次主演的电影《恋爱部屋》，这次的作品《不想恋爱》是其首次进入大的电影节，因此在拿到竞赛单元观众奖时表示真的没有想到会获奖。
其实本片在写一个女主这样特定类型的人物，这一类女人她们的内心，生活，和爱情，导演也说她希望观众在看片时会觉得“yoshika is me”，希望片子能受到全世界女主这样的女孩们的喜爱。但稍微细想一下，片子所传达的爱情观还是很正确的。理想中王子般美好却连自己名字都不记得的男人，和现实里很傻很二可是真心珍惜并喜欢你原本样子的男人，该选择第一还是第二？当然也有人比如我可能哪个都不选去等待第三个可能兼具的人出现，片中的女主选了第二，真挚的安心的现实。所以有时候，第一位的理想和第二位的现实，第二也会是最好的选择。
