刚刚从第30届东京国际电影节满载而归的犯罪片《暴雪将至》，将于11月17日在中国内地上映。该片作为今年唯一入围东京电影节主竞赛单元的华语片，包揽了“最佳艺术贡献奖”和“最佳男演员奖”两项大奖。担任东京电影节主竞赛单元选片长的矢田部吉彦先生，主动表示自己已成为董越导演的粉丝，称《暴雪将至》为“属于中国的新黑色电影。”本届电影节评委赵薇接受采访时，也称赞董越导演的处女作质量非常高。
评委赵薇：导演处女作质量非常高 为“爆冷”犯罪片争取大奖
作为新锐导演的董越，凭借处女作获得了东京电影节“最佳艺术贡献奖”。本届东京电影节的评委赵薇对此表示：“这样的导演往往都是电影发烧友，对电影有强大的积累和热情，处女作的质量非常高。”另外，董越导演不单单只承担导演的工作，同时担任了编剧，在作品的一致性和完整度上又多了一重保障。因为是处女作，董越导演并没有想到会拿这个奖：“当颁奖嘉宾念获奖影片《暴雪将至》这个名字的时候，我脑海一片空白。”赵薇也坦言：“其实这是我们讨论最长的一个奖，因为大家不知道该怎么定义‘艺术贡献’，所以我经历了帮中国电影争取这样一个过程。”
犯罪片《暴雪将至》讲述的是人称“余神探”的工厂保卫科工人余国伟（段奕宏饰），为了进入编制内成为真警察，而追查一起连环杀人案。其中连绵的阴雨、将至的暴雪、冰冷的工厂、赤裸的女尸、惊人的结局等犯罪元素，令观众直呼：“爆冷！”而在犯罪的压迫性展示中，董越导演还凸显了人性善恶挣扎的深刻省思核心主题。
东京选片长：我成了董越导演的粉丝 《暴雪将至》受众多国际电影人青睐
东京国际电影节主竞赛单元选片长，矢田部吉彦先生主动在媒体面前公开了自己对《暴雪将至》以及导演董越的喜爱之情。据悉，当时就是他力荐《暴雪将至》入围主竞赛单元。他毫不遮掩地表示：“《暴雪将至》真的非常出色，我今年能够在竞赛单元中迎来这部作品，真的非常高兴。董越导演虽然是新人，但他创作了一部非常具有跃动感的黑色电影，一部属于中国的新黑色电影，我完全成为了他的粉丝。今年我能和董越导演相遇，我真的感到非常荣幸。”颁奖典礼后，矢田部吉彦先生还在自己的Twitter上晒出了和董越导演“喜笑颜开”的自拍照，董越导演也在自己的微博上称其为“大伯乐”。网友表示：“两人有种恨相知晚的感觉！”
除矢田部吉彦先生外，董越导演还在微博上公开了与赵薇导演、东京电影节主席久松猛朗先生、选片人Maggie、竞赛单元评委之一日本演员永濑正敏、日本制片人KIKI，及曾凭借《在世界中心呼唤爱》创造日本票房奇迹的行定勋导演的合照，并感慨自己很幸运能受到中日两国电影同行与前辈的赏识，有幸能与他们进行交流和沟通。
据悉，由犯罪片大师曹保平出品，新锐导演董越自编自导，段奕宏、江一燕领衔主演的犯罪文艺片《暴雪将至》将于11月17日在大陆上映。
