由广州市广播电视台、贵州华威博瀚文化有限公司联合出品、代超主演的谍战悬疑年代大剧《铜鼓密码》目前已在贵州开机，日前，男一号代超也已进组开始拍摄，并曝光了一组最新剧照。剧中，代超饰演男一号韦迪，是一位身怀宏志、心系家国的民国军官，这是他首次挑战民国谍战剧。
代超饰演韦迪
首曝代超“军官照” 初次挑战民国剧帅气俊逸
《铜鼓密码》改编自张国华同名小说，讲述出身于黔西南贞丰县的韦迪（代超饰）和布依族海归高知那云聪（刘洁涵饰），护宝回国并屡施妙计一次又一次的化解当地多股反动势力和日本间谍的阴谋诡计，最终献宝于革命，携手投身抗日前线，演绎共产主义者热血青春的故事。
代超《铜鼓密码》挑战民国军官
日前，剧方曝光了男一号代超的最新剧照。照片中，代超饰演的韦迪或身穿民国西服、中山服，或身穿军官服，帅气潇洒，挺拔俊逸，眉宇间英气逼人，魄力十足。据悉，这是代超首次挑战民国谍战剧，首次独挑大梁便演绎谍战、抗战等讲求心理变化和动作戏的桥段，对他来说是一次全新的体验，也令粉丝十分期待。
代超“军官装”帅气俊逸
代超步履不停专注演戏多部剧无缝衔接
这一年来，代超步履不停一直奔波于剧组中，用一部部的作品回馈粉丝，在每个角色中不断钻研演技、打磨演技，而其演绎的作品跨度也十分之大，从古装剧、青春偶像剧到民国谍战剧，皆有不同。无论是《因为遇见你》中的霸道总裁李云哲、《特化师》中的暖男宋前进，还是《哪吒降妖记》中的太子摩昂，以及此次《铜鼓密码》中的韦迪，演绎的角色皆各有不同，各有突破，令网友纷纷点赞“敢于挑战不同角色，果然是敬业的好演员”。
代超眉宇间英气逼人
靠实力说话，用认真的态度面对每一个角色，这就是代超。他也曾表示“想认真演好每一个角色，让观众认可”，相信凭借其对演戏的认真态度，也必定会在《铜鼓密码》中带来精彩表现。
