冯小刚、严歌苓出席谈《芳华》
时光网讯 第八届中美电影高峰论坛在洛杉矶当地时间11月1日举办，吸引上百位中美影视业以及演员们分享经验以及交流。高峰会上一连串论坛讨论议题多元，包含中美电影融资、系列电影成功关键、独立电影在中美市场出路等。
导演冯小刚也获颁中美电影终身成就奖，并与合作《芳华》的知名女作家严歌苓共同出席嘉宾对话论坛，分享电影人看近年影视业发展的角度。
冯小刚不同意所有的导演都去追年轻人，“你可能追不上”。举《芳华》为例，是和同样曾在文工团的严歌苓共同经历过的故事，“是我们年轻的时候的故事，和今天的年轻人面对的环境和压力不一样，但我为我们年轻时有那样的经历感到骄傲和自豪。”冯小刚说，一代人服务一代人，和他同龄的人也需要看电影，“但现在市场上的电影不是他们感兴趣的，这部分观众是不应该被抛弃。”
“电影从一开始就不是按计算机算出来的，”冯小刚更提到现在每一个公司都像没头苍蝇找IP，“不注重原创，是走捷径偷懒的方式，是没出息的。”很多电影从剧本阶段就被用大数据否掉了，“很好的剧本被否掉了，谁又知道真正放到市场会是什么结果？”冯小刚除了认为影视业不该只追随一个族群跑，也不该追着钱跑，“（电影人）不能成为票房的奴隶被绑架。”
目前定居在德国的严歌苓则说，只写自己感兴趣的东西，远离商业，在德国人生地不熟、语言也不通，看似生活环境闭塞，但其实更可以心地单纯去做艺术，“否则杂念太多也会多想。”最好的作品就是心中一股“不写这个就会死”的故事。
“这十年的电影我作为一个导演觉得心里很舒服，做了一些有价值的事。”冯小刚拍片超过20年，前半期作品多为商业大片，积累出票房和好口碑。冯小刚表示，现在就是利用商业电影形成的影响力和资源的占有，在制片公司的话语权大，才幸运可以拍一些自己真正喜欢的东西，像是《一九四二》、《我不是潘金莲》、和《芳华》。“这些电影泛泛的说不是市场会好的，但拍出来是有意义的，对自己也有需要。”
卢靖姗出席
在中国大卖的军事爱国电影《战狼2》女主角卢靖姗、投资人吕建民、《速度与激情》系列电影导演Rob Cohen、以及Base Media创始人兼首席执行官Chris Bremble等电影人，在第八届中美电影高峰论坛上分享系列电影成功的关键。
好莱坞电影拍续集再续集不断轮番，有的卖座有的差评如流。《战狼2》作为系列第二集成功刷新国内票房纪录，《速度与激情》系列前几部也都在好莱坞大卖，因此各方都在求经，系列电影可以被刻意设计出来吗？
Rob Cohen表示，系列电影是不能被设计而成的，因为观众能看得出来动机不单纯。拍电影的中心思想应放在娱乐观众、好故事属性、以及给观众新的元素。
Cohen回忆，当年拍《速度与激情》第一集时，一开始电影公司只拍一部低成本的春假休闲片，管理阶层不上心到甚至没有要求要看毛片。“很幸运有机会不被要求很多、剪片时也不太受干涉，能拍出我最想拍的故事。”之后试映会上大获好评，全球也热卖。因此Cohen认为，拍电影就要不保留的把最好的全部呈现，卖座后再开始烦恼怎么在续集做出突破。
《战狼2》剧照
吕建民站在电影投资人的角度，表示大家都会想把电影拍成系列。但在做《战狼》开始并没想到做系列，主要担心军事题材经审查时能走到哪一部还不知道。后来《战狼》不仅受到观众热烈回响，审查委员会也很喜爱，唯一的挑惕是“太短了，没看过瘾！”筹备第二集时才发现吴京其实已经想得很远，很早就“偷偷想第二、三、四集”，所以在第一集片尾打上《战狼2》即将来袭，“其实当时根本还没想过《战狼2》这回事！”吕建民强调，系列电影必须靠第一部打好口碑基础，才有后续的可能。 
卢靖姗认为《战狼2》大卖是“天时、地利、人和”，剧组来自中、美、非洲等地十分多元，大家都抱着非常开放的心态，动作导演萨姆·哈格里夫即使参与过好莱坞动作大片，也不会有来自好莱坞老大哥“倚老卖老”指挥大家该怎么做，相信吴京对中国观众的理解和他的远见。
中美合拍电影最大挑战不外乎找到一个两国观众都会有共鸣的题材。卢靖姗也说，中美文化在情绪表达上就有明显差异。例如《战狼2》接近尾声吴京和大反派弗兰克·格里罗单挑的场面，卢靖姗和其他演员被关在地下室，透过一过小窗户看着两人厮杀。卢靖姗回忆当时吴京要求大家开始大哭，大伙拿出人工泪液呀哭得哭天抢地，弗兰克·格里罗在一旁大笑说“但（吴京的角色）还没死啊！你们哭什么！”
同一场戏还有一幕吴京和卢靖姗对看，卢靖姗说当时和吴京讨论两种方式，一种是好莱坞式坚毅女性告诉他“你可以的，不要放弃”，另一种是更中式的内敛情绪表彰。之后电影采用第二种方式，电影院中许多观众也落泪。“好莱坞的演法一般目标是透过表演让观众哭，中国的演法则是和观众一起哭。” 
中美文化即使在同一种类型电影，主旨属性也有所不同。吕建民提到，好莱坞不乏军事题材电影，主旨大多是反战。《战狼》则是一种爱国、复仇的价值观。“西方观众能否接受，还是一个挑战。”另一方面，许多人问他中国审查会不会越来越开放。吕建民回答，“《战狼》一颗子弹都不能流向镜外，第二集海军军舰已经可以开炮了。”审查一步步在开放，但是不同价值观在国际上是否能成功，还有待观察。
卢靖姗回忆当时认为女主角瑞秋出生在征战地区出生长大，个性不是微弱等着被营救，因此向吴京提议应该冷锋到医院营救时，瑞秋应当开车突破重围。但这想法被直接拒绝。后来萨姆·哈格里夫提议说让瑞秋开车，冷锋挂在车外扫射坏人等各种英雄超能人营救表演。“这是非常好莱坞的拍法，但不仅成功塑造冷锋的英雄形象，也替电影主角之间增添很多紧张气氛。看到中美双方在艺术方面合作擦出火花，感觉很棒。”
卢靖姗也提到《战狼2》有一幕被剪掉，是女主角瑞秋和冷锋告白，问他的想法。但是在试播过程发现中国观众不喜欢女生这么直白主动，所以没剪到电影里。“虽然我认为现代女性精神是每个文化共通点，但不可否认还是有许多文化差异元素，是中美合拍电影时需要考虑的。”
