本·阿弗莱克
时光网伦敦讯 米拉麦克斯与韦恩斯坦公司的前任CEO哈维·韦恩斯坦，性侵与性骚扰的丑闻在全美继续愈演愈热，那些曾与他一起共事的人和他的熟人们，都面临着“他们怎样看待这位不光彩的电影大亨”这个问题，不管他们知不知道、或者说怀没怀疑过他的所作所为。
这其中就包括本·阿弗莱克，当他因1997年的《心灵捕手》，与好友马特·达蒙共同获得奥斯卡“最佳编剧”的小金人时，那部影片就是韦恩斯坦的米拉麦克斯公司所发行的，也让这两位年轻演员的职业生涯开始了辉煌的新篇章。
大本、马特·达蒙与韦恩斯坦的合影
“我和他并不是很近，我已经15年没有和哈维·韦恩斯坦一起工作了，”大本在伦敦宣传《正义联盟》时，与时光网记者Brent分享到。“我真的不喜欢和他一起工作。他卑鄙而奸诈，我知道他很脏，但不知道他的罪行如此卑劣，不过我是知道肯定有什么恶心的猫腻，而我并不愿意参与。现在回想看来，我到希望自己当时能做的更多，也希望我能更早些停止跟他的合作，不过这都是事后诸葛亮了。”
“我觉得这种行为，不管是什么程度，什么范畴，很明显都是不可接受的，”大本接着说。“我并不清楚那些（被侵犯的）人和事儿的任何细节，所以要我具象地去聊这些也会挺不舒服的。但我会说，我们与那些勇敢站出来发声的男性女性们同在，也信任他们。”
