今日片方曝光幕后花絮“突然的自我”特辑，大鹏和李治廷二人“关公面前耍大刀”在片场唱起《突然的自我》，双重夹击之下，作为《奇门遁甲》里雾隐门的老大伍佰从爆笑到跟着一起唱。作为原唱，伍佰开嗓的一瞬间，大鹏与李治廷已甘拜下风。在现场气氛欢快无比下，徐克提议伍佰为《奇门遁甲》创作一首主题曲，此举引发了后续一系列更多意想不到的精彩。
特辑中，不仅有众人欢乐的气氛，还暴露了“加入雾隐门，必先挨一脚”的门规。看来作为老大，伍佰身兼众职，不仅要幽默风趣，还要时刻监督”打人”。而大鹏、李治廷、伍佰三人除了戏内戏外的诙谐搞笑外，还将会有重大的“合作” ，据悉此举正是预热电影主题曲的惊喜，电影主题曲亦将在11月8日隆重揭晓。
伍佰化身《奇门遁甲》“老大” 大鹏李治廷自嘲“二百五”
伍佰的身份在大众眼中虽然是著名歌手，但演起戏来却一本正经，与平日里丝毫不相像，这让大鹏与李治廷怀疑不已，因此这才有了二人拿当年红遍大江南北的歌来试探伍佰。而作为“老大”的伍佰当仁不让的将大鹏与李治廷击溃，二人事后感慨：“老大果然是伍佰！我俩才是‘二百五’！”当谈及对老大伍佰时，大鹏笑道：“终于有一天，我鼓足勇气，在他的面前唱起了他的歌。”原来视频最后，大鹏平时只敢在拍戏中偷偷哼几句，这次终于战胜了“恐惧“，向伍佰大露一手。李治廷作为“雾隐团队”里的新人，对伍佰尊敬十足：“老大的特长是，总之有他在，大家就凝聚起来了。”而倪妮对于伍佰的评价更加崇高：“老大感觉跟所有人的行事方式都不一样。”周冬雨与其他人不同的是，认为伍佰“是一个特别幽默的人。”对于这些，老大伍佰十分坦然，“你们才知道啊。”
据悉，奇幻3D巨制《奇门遁甲》将于12月15日贺岁档正式上映。
