凯文·史派西（资料图）
凤凰网娱乐讯 10月30日，奥斯卡影帝凯文·史派西发推正式宣布出柜！在声明中，他透露自己过去曾与男性和女性都有过关系，而且和一些男性有过浪漫的缘分。但如今，他选择正式以一名同性恋的身份生活，并表示以后将开诚布公地处理这件事，并检讨自己的行为！
凯文·史派西声明全文
此前，据美国媒体消息，曾出演过《星际迷航：发现号》的男星安东尼·拉普揭露凯文·史派西曾于30多年前对自己实施了性骚扰（拉普时年仅14岁，史派西26岁）。
据拉普描述，事情发生在1986年，两人同期在百老汇出演舞台剧并因此相识。随后，史派西邀请他到家里去参加一个聚会。在聚会结束后，史派西把他抱起来放到床上，然后压在他身上，对他实施了性骚扰。
拉普说自己在挣扎后摆脱了他，并跑进了浴室关上门，在发现了一张史派西和男性的亲密照片后，他决定立刻回家。史派西和拉普一起走到公寓前门，并斜靠在门框上问，“你确定要走吗？”拉普回答道，“是的，晚安”。然后离开了史派西的公寓。
安东尼·拉普（资料图）
对此，凯文·史派西在个人社交媒体账号上发表声明：“我非常尊敬演员安东尼·拉普，听到他的故事我感到非常可怕。但我真的不记得这件事情了，那发生在30多年以前。如果事实如他所述，我做了那些事情的话，那我向他致以诚挚的歉意，我可能是在伶仃大醉地情况下做出了这些不合时宜的举动。我对这些举动对他带来的长期影响感到抱歉。
这个故事鼓励我公开自己生命中的另外一件事情。我知道一直有不少关于自己的传闻，而且有一些是对事实进行了添油加醋，而我一直很注意维护自己的隐私。我身边最亲密的朋友们都知道，在我的一生中，曾与男女性都恋爱过，而且我和一些男性都有过浪漫的关系。如今，我选择以同志的身份生活。我想开诚布公地处理这件事，并检讨自己的行为。”
凯文·史派西曾出演过《七宗罪》、《非常嫌疑犯》等多部经典电影，并于2000年凭借《美国丽人》获得奥斯卡最佳男主角奖。近年来，他因饰演《纸牌屋》中的“下木总统”焕发了事业的第二春。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
