由比利·奥古斯特执导，刘亦菲、埃米尔·赫斯基领衔主演，严屹宽、余少群等联袂出演的电影《烽火芳菲》将于11月10日全国公映，今日片方发布了一支幕后特辑，记录了全体工作人员克服恶劣条件进行拍摄的日常点滴，最终经过精心打磨将这一段鲜为人知的历史搬上银幕。
力求真实 开山铺地重建场景
电影《烽火芳菲》讲述了执行轰炸任务的美国飞行员杰克因意外迫降在中国境内，经军官遗孀英子以及中国军民冒死救助成功回国的故事。电影根据真实历史事件改编，片中的每个角色都是那个时期不同身份群体的缩影，反映出在动荡不安的战乱时期，中国军民团结一致、不畏牺牲、坚韧勇敢的精神风貌。而这种对大时代背景下的小人物的刻画，也是导演奥古斯特最擅长的。他认为这部电影不仅仅是一部具有历史意义的电影，更是一部充满大爱值得回味的作品，电影中的每句台词都值得观众细细品味，每句话背后都有深刻的哲理。
在电影幕后特辑中，导演奥古斯特表示：“我们做了许多调查，因为我想让地点、环境、房屋、所有环境尽可能真实。”据悉，导演为了将电影中历史真实还原，6年时间，飞行近300000公里，相当于绕地球7圈。在此期间，他召集6国团队，跋山涉水，深入到历史遗址考察，体验当地民风，反复打磨剧本20余次。
为了更好地还原历史，剧组对于每一个细节都十分认真，例如在建造英子家时候，因为灶台位置原因，导演与工作人员开车4个小时去求证。为了更加真实细致，还原当时村中的土路，工作人员们在村中无法进车的情况下一篮篮地人工运土，铺满了村中的水泥地，并在拍摄结束后还原了村子的原貌。
无疆大爱 海外未映先火引发关注
影片在拍摄过程中，导演奥古斯特拼尽全力，不仅每一个镜头都是亲自把关，更是亲自上阵为演员示范。据制片人孙鹏透露，在拍摄追逐场景时，阴雨连绵非常寒冷，道路湿滑，导演在山上不停的奔跑，给演员示范动作，收工之后满身的泥水。有外国媒体评价导演在拍摄时“忘我”，会沉浸在自己的世界里，对电影的追求异常执着。通过导演的镜头下对这段悲痛历史地申诉，电影引起了海内外的广泛关注。美国片商购买版权的时候都特意提供中文版本的文件，主动带中文翻译来交流，甚至最后签署的合同也使用中文，这是绝无仅有的。还有不少国外网友纷纷表示非常想要观看这部电影，并呼吁不同国籍的观众一起关注这部有爱的影片。更有热心网友在美国总统特朗普的twitter下邀请他来中国一定要观看这部电影，见证中美友谊的历史发展脚步。
历史不容忘却，每一次对历史的回溯，都是对爱国先烈的缅怀。电影《烽火芳菲》通过重述这段人民群众齐心协力援助友军、抗击日寇的历史，充分揭露和控诉了战争的残酷。而片中主人公的无私奉献精神更是体现了爱国军民同仇敌忾、无私无畏的民族气节和天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀。中国军民在战争中展现出的无疆大爱、至美人性值得被永远铭记与传扬。
该片由天鹏传媒有限公司、浙江天堂鸟文化传播有限公司出品，淳安千岛湖旅游集团文化传播有限公司、泛欧国际文化传媒集团、东阳璀璨星娱艺人经纪有限公司、霍尔果斯盒子电影制片有限公司联合出品，将于11月10日在全国公映。
