安以轩大婚
据台湾媒体报道，安以轩和澳门德晋集团CEO陈荣炼6月在夏威夷大婚，她曾经甜蜜透露“老公有肩膀，在安钧璨去世的时候，一路陪伴我。”她婚后专心家庭定居澳门，7日晚间媒体爆出她已有8岁继女一事，是老公和前妻所生，她待女儿如妹妹。但有圈内人表示“怎么可能”，成为一场罗生门。
安以轩在大陆打拼拍戏，被外界视为女强人，她曾说过“变成女强人是因为没有人可以依靠，你一切必须自己来，但这次有个人（老公）出现，很多时候可以请教他的意见，有个肩膀可以依靠。”她也甜称赞，2015年好友安钧璨去世时，老公一路陪伴，“当时我从大陆飞回台湾，同时间男友也从澳门出发，一起到台南看小安，之后我又赶回桃园，因为要回去拍杀青戏，可是情绪根本没办法，当时他什么话都不说，就一直陪在我身旁。”陪伴太强大，她决定点头嫁。
历经6月夏威夷婚礼及台北归宁宴客，安以轩一提到老公都满脸笑容，7日晚间据《镜周刊》报道，她老公先前曾有过一段婚姻，并生有8岁女儿，她是否当小妈一事，记者传讯经纪人，只回复一句“我看到了”，随即未读未回，之后致电，电话不接。半夜，安以轩透过经纪人表示，“陈先生没有过婚姻纪录，和我是第一次结婚，每个人在感情上或多或少都有一段过往，我们夫妻向来坦诚以对。现在，我很幸福、快乐，谢谢关心”。
不过据曾经参加夏威夷婚礼的圈内人表示“怎么可能”，整场婚礼只出现两个小孩，就是一对花童，制作人柯宜勤女儿跟黄湘怡的儿子，因此对有8岁继女一事十分疑惑，目前网友讨论热烈，但当事人都还没有正面回应。安以轩闺蜜刘品言则透过经纪人表示，“要麻烦你问安大姐那边，我们不方便代安大姐回应，谢谢你啊。”
