小泡芙和霍思燕
据台湾媒体报道，4岁小泡芙近来跟随爸爸刘畊宏一起录制节目《爸爸去哪儿5》，暖心、软萌模样圈了不少粉丝，节目中另一个小萌娃嗯哼也非常喜欢她。而在6日公开的“杜江带娃记”中，可见“嗯哼妈”霍思燕问小泡芙说“当我儿媳妇好吗？”小泡芙立马乖巧点头了，让刘畊宏一旁看了说“还点头呢”。
在“杜江带娃记”影片中，霍思燕与嗯哼重聚、拥抱过后，走近刘畊宏与小泡芙先是说“小泡芙我可不可以抱抱你”，接着蹲下身子与小泡芙平视又问“你应该叫我什么？”刘畊宏则一旁教女儿喊“嗯哼的妈妈”。
霍思燕双手牵着小泡芙的小手，自我介绍说“hi，我是大泡芙”，接着手一拉、将小泡芙抱进怀中，眼神看着对方问“你给我当儿媳妇好不好啊”，小泡芙随即乖巧点头，让刘畊宏一旁看了大笑说“还点头呢”，她更是开心向刘畊宏说“她点头的”，而小泡芙则默默回到妈妈王婉霏身边、露出甜甜笑容看向她。
事实上，《爸爸5》2日播出内容中，由妈妈带着萌娃完成任务，嗯哼和小泡芙抽到要一起去做煤球，小泡芙飞奔到霍思燕旁边，边跑边用可爱的奶音喊：“嗯哼妈妈~”霍思燕立刻蹲下，抱住跑过来的小泡芙说：“儿媳妇！”在看了6日公开“杜江带娃记”后，才发现霍思燕会直接喊儿媳妇，其实是经过“小泡芙点头”同意的。
“嗯哼爸”杜江事后受访时，被问到老婆霍思燕认小泡芙当儿媳妇，还满意吗？他表示，父母经常会开孩子这样的玩笑，“我小时候也被爸妈订娃娃亲，订出去好几家”。最想和谁换一下照顾嗯哼？他回答“最期待山鸡哥（陈小春），不知道山鸡哥会不会遇到陈浩南（古惑仔电影中郑伊健饰演的角色）”。
面对网友觉得杜江溺爱嗯哼的问题，他透露“如果可以任性被宠爱，哪个孩子愿意在委屈中变得懂事呢？”他不希望他的孩子是这样，失去了孩子应有的放肆和任性。
