《哪吒之魔童降世》先导海报
时光网讯 今日，光线彩条屋影业发布2019国产动画片单，并曝光一组先导概念海报。这也是相继与国产动画“三大”系列（《大圣归来》、《大鱼海棠》、《大护法》）合作后，彩条屋再一次公布三部国产原创动画。它们分别是国产动画“神话三部曲”《哪吒之魔童降世》、《姜子牙》和《凤凰》。
从海报风格中我们就不难发现，这三部影片意在打造具有“新鲜感”的多样化中国风动画。它们根植于中国传统文化，并大胆作出原创性改编。
从电影《哪吒之魔童降世》的海报中可以看出，影片有强烈的喜剧风格。众神一反神仙常态、表情夸张、囧样百出，与襁褓中本应安静却伸出一只“魔爪”的婴儿形成鲜明对比。这不仅展现了影片将哪吒创作成一个阴差阳错来到世间惹尽麻烦的乱世“魔童”的大胆设定，也呈现出“笑”果十足又丰富多彩的有趣故事。
据悉《哪吒之魔童降世》由饺子担任导演，此前，同样由可可豆动画制作、饺子担任导演的动画短片作品《打，打个大西瓜》创下不错的口碑，并被网友称为“华人最牛原创动画短片”，此片曾在国内外获得27个专业大赛的30多个奖项。
《姜子牙》先导海报
而说到《姜子牙》，则是国内首部将“姜子牙”形象搬上大银幕的动画电影。影片将“众神之长”姜子牙“去神化”，讲述了被贬下凡的姜子牙寻回自我的故事。此次发布的水墨风格的海报便是以“姜太公钓鱼”这一典故为创作灵感，呈现出一种极为苍凉的气质。姜子牙的鱼钩悬在水面之上，等待愿者上钩；而水下置身黑暗中的少女，也似乎等待着拯救。
作为《姜子牙》导演之一的李炜老师是国内著名的动画导师与导演，曾为《宝莲灯》《大鱼海棠》等诸多经典影片保驾护航；而另一位导演程腾也曾凭借影片《天外有天》拿过“第41届美国学生奥斯卡奖”的银奖。他们此次也将将传统中国风与现代蒸汽朋克风相结合，为电影呈现出宏大的世界观和震撼的大战场面。
《凤凰》先导海报
最后一部电影《凤凰》首次聚焦于中国部落文明，展现出厚重的西南民族风，以全新的故事重塑“凤凰”这一古老的文化符号，是一部着重体现“女性成长”的动画作品。先导概念海报以一只形态向上的凤凰为视觉中心，其头部背后的太阳，代表着光明与希望，也传递出故事主角的人物性格。
电影《凤凰》的导演毛启超和制作方魔法工作室也成绩突出。由他们打造的科幻动画短片《启示录》受邀参与第七十届戛纳国际电影节，并在独立展映活动中获得“最佳导演奖”；导演毛启超也凭借此短片入围了今年的54届金马奖。有了这样的班底，相信《凤凰》会给我们呈现出一个不一样的“女性成长”故事。
电影《哪吒之魔童降世》、《姜子牙》和《凤凰》是由霍尔果斯彩条屋影业有限公司分别联合成都可可豆动画影视有限公司、北京中传合道文化发展有限公司、成都魔法动画工作室推出。这三部国产动画电影将于2019年上映。
