近日，青年演员成毅一组冬日皮衣写真曝光，焦糖色当道，醒目柔和更具时尚范，引起不少粉丝关注。片中，成毅一身焦糖色LOOK亮相，率真坏笑，一面乖张，一面冷酷，45度侧颜杀释放型男魅力，男性荷尔蒙爆棚。据悉，由成毅主演的萌宠公路动作喜剧电影《营救汪星人》将于2018年大年初一登陆全国院线。   
在此次曝光的写真大片中，成毅身着焦糖色皮衣，发丝凌乱，嘴角带着微微笑意，在冷冽的冬日让人感受到有如阳光般的温暖。内搭焦糖色细线针织衫，随性自然中和了皮衣的硬挺，设计感十足；下身穿搭舒适休闲裤，自然的褶皱与皮衣呼应的同时又图添几分舒适感。同时，这组写真凸显秋冬时髦的焦糖色，这种取自皮革的原生色彩自带醒目柔和属性，更贴近自然美，堪称秋冬搭配典范。片中，成毅衣襟大敞秀出完美身材，八块腹肌若隐若现，眼神不经意间流露出深情撩人的电流，展现了属于他特有的型男气质，让不少喜爱他的朋友觉得又man又萌，大呼可爱。    
据悉，由成毅主演的《营救汪星人》讲述了退役警犬训练员和他训练有素的“神犬特工队”破获奇案中发生的一系列“囧事”，最后勇获全胜的励志正能量故事。片中除了绝对主演成毅和阿拉蕾，还集结了欧弟、天佑、GAI、林雪、郑则仕等一干当红喜剧大咖，影片定档2018年大年初一，届时将为观众奉献出一场欢乐刺激的“狗在囧途之速度与激情”，敬请期待。
