《解忧杂货店》剧照
凤凰网娱乐讯 由日本角川书局授权，改编著名作家东野圭吾同名小说、韩杰导演、董韵诗监制、韩寒担任艺术指导的电影《解忧杂货店》日前召开“解忧复活”发布会，正式宣布定档2017年12月29日。首支预告暖心充满代入感。本周，《解忧杂货店》正式亮相美国电影市场交易大会（AFM）。片方再曝主创阵容，宣布由享誉国际影坛的成龙大哥特别出演“解忧爷爷”。在曝光剧照中，成龙白发婆娑，在杂货店内或看报或回信或与猫依偎，画面温暖安静。同步首款海外发行海报也随之露出，开启年末温暖全球攻势。
成龙
成龙初次尝试灵魂治愈者 自我调侃实际年龄没这么大
原著中“解忧杂货店爷爷”是贯穿整部故事的灵魂人物。作为解忧杂货店的老板，他一直用自己的经验，真诚解答、治愈每一个需要帮助的人，内心却深埋着一份真挚感情，并寄托于“解忧杂货店”。在曝光的角色剧照中，成龙大哥扮演的“解忧杂货店爷爷”头戴鸭舌帽，穿着怀旧朴素，年过花甲却精神抖擞，或面容慈祥站在93年的“无名杂货店”门口、或在店内与温柔抚摸小猫、或认真专注阅读信件。整体画面温暖祥和。
成龙大哥鲜少出演温情治愈影片，与以往动辄舞刀弄棒的英雄形象不同，这次更多的是走心，对于这个成龙自己也聊到说：“杂货店有了这个爷爷更温暖了，爷爷是帮助大家找到人生困惑的答案的。”对于从影几十年，经历过无数风雨，内心强大的成龙，丰富的人生经验使得他更加沉淀，也使得这个角色与成龙之间有了更多的共鸣。不过面对扮老出演，成龙大哥逗趣玩笑道“我（虽然）扮演一个充满爱心的老爷爷，但我实际没这么大哦。”
《解忧杂货店》新海报
电影未映先火售海外版权 奇幻宣传海报温暖全球
这部幻治愈影片自曝出拍摄之日起，就博取了业内外众多观众和电影媒体人关注的目光，此次电影亮相AFM，也让《解忧杂货店》成为吸引海外片商的契机。据片方介绍，目前该片已经被北美华狮电影(China Lion Film) 购买了北美(美国、加拿大)、澳新(澳大利亚、新西兰)、英国、爱尔兰地区的发行权，预计与跟中国大陆同步上映。不仅如此，还有更多海外片商进驻，海外发行已经全面铺开。
在美国电影市场交易大会（AFM）上，电影也曝光了一张海外发行海报，海报上显眼的Namiya是电影《解忧杂货店》的英文名，同样也是原著中“浪矢”的日文译名。画面以北美城市风格为背景，美丽的夜空中隐藏着一个神奇的邮箱，未寄出的信件和手绘特色的城市建筑中，游走着一轮散发奇幻治愈色彩的圆月，舒适的色彩搭配和简单而奇妙的场景，仿佛能够温暖着整个世界，也让更多的人期待电影的上映。
《解忧杂货店》讲述了有一家只要写下烦恼投进牛奶箱，第二天就会收到回答的神秘杂货店，在某晚被三个身在迷途的年轻人无意闯入，没想到由此开启了时光隧道，在与过去不断来往的信件中链接了未来，而过去的人与现在的人也都由此收获了自己想要的解答。该片由万达影视传媒有限公司、英皇影业有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、上海亭东影业有限公司共同出品。
