本·拉登（资料图）
时光网讯 本·拉登在2011年5月1日在巴基斯坦首都伊斯兰堡郊外的基地被美国军方击毙，今日，CIA（美国中央情报局）公布了从本拉登电脑中恢复出的近47万份文件。CIA局长Mike Pompeo出于对事件透明度的考虑，也为了大众对这位“基地”组织前任领导人加强了解，特此授权了这项举动。文件的具体条目可在CIA官网查询。
在此之前，美国国家情报总监办公室就已经于2015年5月20日、2016年3月1日、2017年1月19日先后三次从全部文件中挑选了一批公布与众。这一次公布的文件主要包括基地组织成员的邮件、图片、视频、音频等等，还有本·拉登的个人日记和演讲稿，以及他下载的一些电影。其中一些涉及破坏国家安全、受版权保护的文件，以及色情文学、恶意软件等文件不在公布之列。
本·拉登非法下载的一些盗版影片：
《小蚁雄兵》
《蝙蝠侠：哥谭骑士》
《汽车总动员》
《鸡仔总动员》
《最终幻想7：降临之子》
《明日英雄》
《牧场是我家》
《冰川时代3》
《冰河世纪3》剧照
《生化危机》
《风云决》
《三个火枪手》
《奥萨马·本·拉登在哪里》
CNN纪录片《步本·拉登的后尘》
BBC纪录片《野生动物奇观》
传记片《奥萨马·本·拉登》
纪录片《国家地理：功夫杀手》
纪录片《国家地理：绿色贝雷帽》
纪录片《国家地理：掠食者的战争》
纪录片《国家地理：致命毒素》
纪录片《秘鲁文明》
纪录片《克里姆林宫》
纪录片《印度的故事》
《风云决》剧照
其中《风云决》是由《湄公河行动》导演林超贤执导， 谢霆锋、任贤齐配音的国产武侠动画电影，于2008年7月19日在内地上映，累计票房3000万。影片改编自著名长篇漫画《风云》，讲述聂风、步惊云两大武林高手的江湖恩怨。
在公布出来的片单中，动画电影和纪录片占了极大的比例，可以从中大概了解到本·拉登的观影喜好。更有意思的是，其中还有三部影片是关于本·拉登自己的，由此可见，本·拉登这个人多少有些自恋。
最后附两句编辑部碎碎念：
下载盗版影片应该是本拉登罪状里最轻的一条了。——二喜
我居然跟本拉登犯了一样的错。——日灼。
