赵薇为段奕宏颁奖
日前，第30届东京国际电影节闭幕，段奕宏凭《暴雪将至》封影帝。过去，王景春（《警察日记》）、王千源（《钢的琴》）、张国荣（《霸王别姬》）、张艺谋（《老井》）等中国男演员获得过该奖项。
《暴雪将至》是新人导演董越自编自导的处女作。电影故事发生在上世纪90年代，南方某城市。段奕宏所饰余国伟是炼钢厂安保员，也算是一个偶尔受市刑警队调遣帮忙的，没有任何地位和编制的协警。这个小人物有一个藏得很深的“梦想”，也可以说是执念。为此，他十分热切地调查一个连环杀人案。最后，却把自己送进了大牢。
这是一部很有质感和作者追求的犯罪悬疑片，反经典叙事，用了不少留白以及暗示。段奕宏的人物动机或许可以理解成，在那个年代，他想努力成为一个体制内的警察，于是，他为自己的未来做了很多花费心思的设计。比如，余国伟跟江一燕饰演的歌厅风尘女有点男女之情。不过，这又不是爱情。她更像是一个引惯犯出手的诱饵，是余的一枚棋子。
段奕宏投身其中，把角色塑造地很贴合影片整体的气质，体现出一个演员表演的成熟度，这也是让评委们集体投票的很大原因。段奕宏在接受采访时说，他对自己的表演还是很有信心的。“确实有几场戏，把我自己给惊着了。当人物长在我身上的时候，很多的感觉神经，甚至温度都不受我的控制了。”如果对比的话，他觉得这部戏里的表演，比让他拿了上海国际电影节金爵奖影帝的《烈日灼心》，更进步了。
 
