段奕宏东京电影节获影帝
凤凰网娱乐讯（采写/xxhhcc）11月3日，第30届东京国际电影节闭幕，主竞赛单元唯一一部华语片《暴雪将至》收获颇丰，男主角段奕宏获得最佳男演员，影片也同时拿下最佳艺术贡献奖。
11月2日，《暴雪将至》导演董越、主演段奕宏在东京接受了凤凰网娱乐的独家专访。董越谈到了整部作品的创作背景，并表示能够与段奕宏合作非常荣幸。而段奕宏也表示，自己能触碰到影片中角色的神经，并高度赞扬了董越的才华，他认为表演的高度不能停留在电视剧层面，而是要向电影靠拢，把国家级变成国际级，“现在看的世界级电影太多了，我们不能停留在原地。我其实内心是想提高中国演员的水准。”
《暴雪将至》通过影展创投获得制片人注意
《暴雪将至》导演董越、男主角段奕宏
凤凰网娱乐：首先我想问导演，您拍摄这部作品的背景是什么，为什么选在湖南？
董越：因为这个项目一开始只是有一个故事的雏形吧，那个时候没有视觉化的设计。我在做这个剧本推广的过程中，遇到并认识了本片的制片人肖乾操。他的老家是在湖南衡阳，他就和我谈起了自己的成长经历，以及当地的一些情况。从他的描述当中我知道了一些关于当年老工厂氛围的事情，当时我就非常感兴趣，就去了衡阳。
到了衡阳之后，我觉得那里（提供给电影拍摄的环境）基础非常好，虽然当时去衡阳市时有些匆忙，没有找到我心中所需要的拍摄地，但我觉得我心中几乎已经认定衡阳将是本片的拍摄地。正好当时我了解到衡阳到冬天之后会经常下雨，我就决定尽可能还原当地的风貌。所以我把整部作品的氛围一直处于阴雨蒙蒙的状态下进行。
《暴雪将至》剧照
凤凰网娱乐：您刚刚提到要尽可能还原当地的风貌，您有没有考虑过让所有演员都使用湖南方言呢？
董越：没有考虑。我觉得对于一个电影而言，方言不是特别重要。因为氛围本身就已经在做某种表演了。对于演员来说，我觉得他的精神气质是最重要的，我比较看重演员身上的气质能否和整部电影的氛围完美融合。
凤凰网娱乐：这是您第一部作品，从影片企划、筹备到拍摄，应该花了很多功夫吧，您刚刚也提到了制片人肖乾操先生给您提供了很多帮助，特别是请到段老师这种出色的演员。
董越：2013年的时候，我写了第一稿大纲，那个时候我是行业外的人，和电影行业完全没有关系，真的还非常迷茫。2015年的时候，我去参加了青年电影节的创投会，在这个创投会上，通过两轮筛选，我的作品进入到了最后的总决选。这时我就有机会向当时到场的影音公司的策划和负责人陈述我这个大纲，在那次创投会上，我就很有幸的认识了肖乾操先生。他对我这个项目非常非常感兴趣，他加入我的团队之后，就意味着这个项目真正开始运作和推动了。整个团队也发生了质的改变。
段奕宏接受凤凰网专访
与年轻导演合作，看重他们的不确定性和挣扎感
凤凰网娱乐：您第一次看到这个电影剧本的时候，有何感想？
段奕宏：首先，我对那个时代很陌生的，尤其是工厂的事情，我想象不到，非常好奇。我对这个导演也没见过，也很好奇。到底是年纪大的，还是年轻导演，写出这么一个剧本。这个角色吸引我的地方，怎么说呢，我能触碰到这个人物身上的神经，我能感觉到他一直在追求自己的价值存在感。
凤凰网娱乐：那种飘忽不定的感觉？
段奕宏：是的，不过他不认为这样，他是非常笃定，非常坚持去做每一件事的一个人。由于种种原因，使得他整个人就开始发生变化，变得非常被忽略。他认为他有一种被大车轮碾压的伤感。这种感觉非常吸引我，而且我能很快触碰到。我相信我的兴奋点，所以也很迫切地想和这个导演，这个团队合作，见面后也聊得非常高兴。
《暴雪将至》段奕宏剧照
凤凰网娱乐：这是您第一次出演董越导演的作品，您觉得他的拍片现场和您以前参与的拍片现场有什么不同，或者在现场您有没有体验到之前所没有体验到的新鲜感？
段奕宏：不瞒你说，其实我犹豫过。我相信这种犹豫对他们而言也是一种担心，也是一种能理解的心情。但是最后我还是要看剧本和我作为一名演员的契合度，其他全部抛开。我觉得做到这点的话，相对是比较正常，比较健康，比较纯粹的。这是一名演员应该做的事情。
所谓导演的段位，所谓导演的技术成熟度，审美度。我觉得这个东西不可能都达到十全十美的。而且我更看重的是，他们身上的那种不确定性，那种挣扎感，我很喜欢，因为我本身就是一个挣扎拧巴的人，我在别人眼里好像会被看成“你可以坐享其成，春风得意”的感觉，但其实这点是我最害怕，也是最拿来提醒自己的东西。对一个演员而言，这是最危险的。
我非常看重这些新人导演身上给我的信号，如果某个导演和我过于熟悉。我可能还不会选择和他合作。因为当你太笃定自己想要什么之后，我都不敢说我那么笃定，我都那么纠结的时候，一直会怀疑自己，你们这个团队一上来就非常笃定地决定一切，我觉得是非常不好的现象。这次好在没有这种现象，整个拍片现场一直处于一种极端寻找的状态，才呈现出今天在这部电影。
《暴雪将至》片场导演讲戏
凤凰网娱乐：导演在拍片过程中，您和段老师之间的合作得如何，您对段老师塑造的这个角色感觉怎么样？
董越：我觉得拍的时候非常磨人。因为段老师本身就对自己以往的经验从来是不太相信的，这个是无疑增加了拍摄过程中磨合的难度。本身我自己对这个项目就存在着很多，就像刚刚段老师所说的不确定性。拍摄过程中我觉得是挺难的。
但是，他从第二天开始，那个主人公余国伟从小坡上跑下来，和周围的人打招呼的那个场景，我看了之后就觉得我的文字开始有生命了。我一直把他看成是现实中的段奕宏和余国伟这个角色的结合体，但行进的过程当中还是非常艰难。想要把剧本中的内容完全呈现出来并不容易，但这部作品最终“抵达”到何处，我自身其实也并不是很确定。
凤凰网娱乐：拍摄期间，剧本有过修改吗？
董越：有修改的，但是真正我感受最深的还是在剪辑的时候。我觉得段奕宏老师的表现确实让人感觉很不可思议。我觉得这是好演员自身的那种魅力。
段奕宏获奖
希望提高中国演员的水准，把国家级变成国际级
凤凰网娱乐：段老师在看完成片之后，有何感想？和您在拍摄过程中想象的作品是否有区别？
段奕宏：我非常惊喜！我和导演前天还在交流，这部作品需要好好消化。两天过去了，我感到惊喜的原因是，首先是电影整体性非常强，而且在某些场景上他处理得非常高级，更像是一个高级的电影。其实我一直很担心，毕竟我们一直在挣扎，一直在辩论，最大的问题就是我希望这部作品不要像一部高级的电视剧，这真的很可怕。因为导演没拍过电视剧，但电视剧和电影我都有过拍摄经历，这里面的区别从我表演层面来看，我是知道一二的。
所以我在呈现的时候，我就非常担心，每次我可以按照导演的要求拍。但我也会和他阐述我的观点，比如这组场景像电视剧，那组场景像电影。我一定要把自己至少在表演上提高到一定的高度，这种高度不能停留在电视剧层面，而是要向电影靠拢，也就是说把国家级变成国际级。因为现在看的世界级的电影太多了，我们不能停留在原地。我其实内心是想提高中国演员的水准，我相信导演其实也有这种想法。因为他这次身边的创作人员都是拍过大制作电影的优秀人员，像担任美术的刘强先生。所以我们大家憋着一股劲，一定要拍摄一部高级电影。
所以，我看完这部电影成片后，我真的特别惊喜，完全是高级电影的气质，各个部分的衔接，以及很多场景的呈现度都非常出色。
段奕宏在东京电影节
凤凰网娱乐：想刚刚段老师所说的那样，目标不是国家级而是国际级。这次作为您的第一部作品，《暴雪将至》直接入围了东京国际电影节的竞赛单元，您应该没有想到吧？
董越：完全没有想到。因为通常第一部作品，我觉得自己对奖项方面的期待，一般情况下是没有的。而且我自己觉得自己还是一个比较纯粹的人。不太会去考虑其他我自身不追求的因素，但这部作品参加东京国际电影节的原因是，我们特别希望更多的观众能够看到这部作品。A类电影节中，东京国际电影节是下半年非常重要的一个电影节，这是一个能向全世界推广这部作品的机会。那么我们就抱有试试看的心情，就和选片人取得联系，没有想到会那么顺利，很快就决定入围东京国际电影节竞赛单元了。当时我听到那个消息的时候，我个人特别震惊。
影帝段奕宏
很关注日本作品，最近很喜欢《我的母亲》
凤凰网娱乐：您对日本电影有什么印象？
董越：黑泽明导演对于我们这代学习电影的人而言，影响是巨大的。《罗生门》对所有喜欢电影，喜欢电影故事的人而言，完全是一部划时代的作品。从叙事角度来说，它具有很强烈的颠覆性。我真的非常喜欢这部作品。
凤凰网娱乐：段老师请谈谈对日本电影的看法，或者您有没有考虑过出演哪位日本导演的作品？
段奕宏：北野武我挺喜欢的。还有山田洋次导演，最近看他的《家族之苦2》，我很有感触。小津安二郎的作品我一直非常喜欢，他戏剧冲突不是特别强烈，但那股人间真情流露的感觉，非常棒。最近看了一个我比较喜欢的日本电影就是《我的母亲》（原田真人导演），《失乐园》那个男主角（役所广司），和日本那个专门演老太太的（树木希林），我觉得非常好。母子之间的情感与误会，对爱的一种诠释，很高级。而且导演把握得也非常成熟和老道。日本作品我还是很关注的，之前那部《入殓师》我就不说了，他们有个共性，就是对死亡的思考，和面对死亡的那种态度和勇气，我还是非常喜欢的。
最近还有一个日剧，一帮一直在电影演配角的老男人住在一起的故事（《Byplayers：如果这六名配角共同生活的话》）。我觉得好有力道，都是老戏骨。真的完全是一种享受。
凤凰网娱乐：最后请您谈一下对东京这个城市的感受。
董越：我是第一次来东京。
段奕宏：他说他还会再来。
董越：我肯定还会再来东京。我已经让我的太太办好签证了。但是我这次不得不回去。我觉得这是一个特别棒的城市，特别有魅力，特别的美，而且整个城市给人的一种说不出的魅力，真的很棒！
凤凰网娱乐：段老师应该来过日本很多次吧？
段奕宏：我几乎每年都会来日本。我今年8月份刚刚来过，去了轻井泽度假，这是我第二次去轻井泽。我去过很多日本城市，像轻井泽那样，它会有一种让我静下心来，放慢生活节奏的感觉。日本很多景会让我呆住，安静的去发呆，哈哈哈哈。
本文系凤凰网娱乐独家稿件，未经授权，禁止以任何形式转载，否则将追究法律责任。
