郭富城
据香港媒体报道，天王郭富城主演的电影举行好友场，获一众好友张智霖、排舞师Sunny Wong、梁小冰及郑丹瑞等捧场，太太方媛在媒体访问郭富城时低调入场，化了妆的方媛身穿黑色低胸衫，方媛产后极速瘦身，完全不像生过宝宝。
方媛
郭富城表示很高兴今次演出，拍摄团队包括英国摄影师、韩国动作指导及马来西亚、台湾的工作人员：“擦出新火花，这次的风格是没有演过，虽然都是演警察，但是黑警，一开场就撞死人，做了错误决定，还有好多事发生，有黑色幽默，都很喜欢，比以前的警察角色有很大突破。”他又指片中有不少飞车及炒车场面，自己手脚都受伤，虽然穿长裤，但膝盖都受伤，而且在40几度的马来西亚拍摄，伤口又再爆过：“韩国动作指导好有要求，要很逼真，我和对手王千源不是拳拳到肉那么简单，是要拳拳入骨呀！打到骨都有刺痛感觉。”
讲到近况，郭富城透露最近跟梁朝伟合作，表示一直很欣赏梁朝伟：“很开心看到自己欣赏演员合作演戏。他有这个魅力、很深层次演员，我在他面前都要做好，对戏好认真，私下又好好聊天，会聊体育之类的，希望有机会再合作。”
对于旧爱熊黛林近日宣布怀孕，郭富城表示最近忙拍戏，没有留意其他娱乐新闻，但说：“无论做什么希望都好，有好消息都会祝福。”
