“侗·花”海报
爱，没有理由；爱，没有对错；爱能使人发疯，爱也能使人傻笑。一边爱一边哭，一路情一地泪；爱和痛，就是五五分。今日，即将于11月17日上映的年度最纯粹爱情电影《侗族大歌》发布一款“侗·花”海报，独具特色的剪纸堆叠成一朵盛开的花，海报以炫目夺人的红色为主基调，象征着那段已在岁月中蒙尘，却永不褪色、炽烈如火的爱情。
一个人有两个心房，一边住你，一边住我。她爱了他一生，他守了她一世，用尽生命的力量去爱，岁月变迁，世事更迭，横跨风雨六十年执着不悔，爱的初心永存，直至生命最后的一刻。
阿莲、那福的爱情看似简单质朴，但浓烈的感情其实早已深深渗透在岁月里，这种爱情细腻且坚韧，蕴含着巨大的力量。这是上一辈人才更容易拥有的细水长流，对快餐时代成长起来的年轻一代显得无比奢侈，但内心却一直在渴望而追求的人性之情。《侗族大歌》就是这样一部平淡真实但却震撼心灵的电影。
陷入爱情中的人，任世间风云变幻，心中也只能住进一个人，那怕他没有什么特别，却是最想珍惜的，这就是爱的唯一。阿莲和那福的那份坚守，还原了爱情本来的模样，缔造了一个难以相信但又在生活中实际发生的“爱情理想国”。在电影《侗族大歌》的导演丑丑看来，这样的爱情没有掺杂任何物质在里面，对他们来讲，爱是没有理由的，爱就是爱，“谁都想爱一个人爱到老，爱到死！但是很少有人能坚持，阿莲、那福坚持了！”
那福在阿莲窗前唱歌
“最初我无法相信有这种爱，但我觉得我必须要体验阿莲的人生，她太吸引我了，”演员王嘉在谈到自己饰演的角色阿莲时说，她感叹自己第一次看完剧本就无法自拔。演员萧浩冉在影片中饰演守候爱情六十载的那福，他认为这部影片具有最独一无二的干净和单纯，男主人公的情感需要他完全沉下心去体会，“抱着一颗单纯的心，抛开所有杂念去观赏。”
电影《侗族大歌》由江秀佳、丑丑编剧，电影导演丑丑执导，实力派青年女演员王嘉搭档新生代男演员萧浩冉、台湾知名歌手韦礼安主演，享誉国内外的华裔电影人卢燕和实力派“老戏骨”王庆祥加盟，伍宇娟、王春子等联袂出演。
爱过才知道幸福，失去才知道痛。你的情歌为谁而唱？你的心中住过谁的身影？11月17日，跟随电影《侗族大歌》找寻爱的踪迹，找回爱情原本的模样。
