将于11月10日在奥迪中国开幕的第五届德国电影节，近日宣布，中国导演杨超和刘健将以德国电影节大使身份亮相开幕式。两位大使和德国渊源颇深，杨超导演曾凭借《长江图》获得第66届柏林国际电影节“杰出艺术贡献银熊奖（摄影）”，刘健导演自编自导的动画片《大世界》》（原名《好极了》）入围第67届柏林电影节主竞赛单元，这是中国动画长片第一次入围三大国际电影节主竞赛单元。
第五届德国电影节将于11月10日至27日在北京、成都及南京、深圳四个城市巡回展映15部德国电影。除了此前公布的《光芒渐逝的年代》、《宣言》、《玛利亚》等展映片，同期还将推出“柏林影展短片集”、“柯首映短片展映”，现场配乐的无声电影《杂耍班》等一系列主题活动。
德国影人将亮相中国
今年的电影节不仅会展出在各大影展上大获成功的佳作，还收罗了主题极为广泛的各类电影。马蒂· 吉斯切内克执导的《光芒渐逝的年代》深刻重现了东德末期的历史年代；德国演员弗雷德里克· 劳主演的《我单纯的兄弟》中兄弟亲情感人至深；奥斯卡影后凯特· 布兰切特精妙诠释十三个角色的《宣言》，体现了对艺术概念的理解和反思；纪录片《博伊斯》，公开了行为艺术家博伊斯精彩人生的绝密镜头。
此外，戛纳奖得主费斯· 阿金执导的文学改编电影《契克》，斩获了2017年德国电视奖的《审判》等电影也均在展映之列。展映片也刻画了一系列强势女性的形象，《宝拉》将女艺术家宝拉·莫德松·贝克的艺术和个性解放表现得淋漓尽致；《虎女》中的虎女以男性暴力反制还击，展现了德式乌托邦暴力美学。
让人欣喜的是，部分展映片主创也将亮相中国。《光芒渐逝的年代》导演马蒂· 吉斯切内克；《审判》导演拉斯·克劳梅，《玛利亚》导演迈克尔· 科赫将在多个展映场次中与观众交流心得。《我单纯的兄弟》主演弗雷德⾥克·劳也将携影片亮相北京开幕式。
《杂耍班》、“柯首映”等特别展映添彩电影节
埃瓦尔德· 安德烈· 杜邦的无声电影《杂耍班》也是本次电影节的亮点之一，现场配乐的北京迷幻乐队Chui Wan，为这部电影创作了全新的音乐。据了解，Chui Wan 擅长即兴中碰撞并采编成曲，在新迷幻摇滚中加入了其他元素。美国国家公共电台如此评价：“来自北京的Chui Wan，音如其名。他们在每一个声音之中呼吸，吞吐出一幅幅耀眼的拼贴画。”
本次德国电影节还特别展映“柏林影展精选短片集”——短片中《来自H2区的男孩》中，男孩的日常让我们看见了中东地区的纷争。大卫· 欧莱利的《万物》柏林短片竞赛单元出现的第一款电脑游戏。电影节展示了可能性的多重维度，催生出观点的多样性，并与参展艺术家一起成长。《马丁哭了》中，主人公离家出走只为找寻消失的伙伴。由贾樟柯发起的“柯首映”将展映两个单元，共10部优秀的世界电影短片。影片导演录制的“自述视频”将为观众和导演搭建一个更为紧密的联结。
今年第五届德国电影节中，文学和戏剧改编电影数量尤为可观，德国电影节为此特别举办对谈“文学改编电影的诞生”和“电影中的女性形象和视角”。主办方也特别为演员弗雷德⾥克·劳在南京举办《维多利亚》特别展映活动，弗雷德⾥克·劳也会现身和观众展开对话。
德国电影节由德国电影协会和北京德国文化中心·歌德学院（中国）联合主办，奥迪赞助，自2013年起每年举办一届，旨在提供德国当代影坛佳作，加强中德文化交流。
