到场嘉宾合影
凤凰网娱乐讯 北京时间10月30日，由美中影视产业博览会、美国电影协会、中国电影合作制片公司、《好莱坞报道》联合举办的第二届“金色银幕奖”颁奖典礼在美国洛杉矶活力中心隆重举行，《喜欢你》夺得最佳影片大奖，金城武捧获最佳男主角桂冠，最佳女主角则由周冬雨、马思纯双双摘得；美国电影协会主席、前参议员克里斯托弗·多德在现场被授予杰出贡献荣誉，华人女星卢燕获得终身成就奖。当晚，“第七届中外合拍电影展映”也宣布正式开幕，一系列优秀中外合拍影片展映和电影产业交流活动也将在一周之内陆续登场。
美国电影协会主席、美国联邦参议员克里斯托弗·多德、美国电影协会亚太区总裁艾理善、美国电影协会亚太区副总裁、大中华区总裁冯伟、中国电影合作制片公司总经理苗晓天、美中影视博览会首席执行官佐虹、迪士尼影业全球销售发行副总裁David Kornblum、环球影业全球发行高级副总裁Jack Ledwith、派拉蒙影业国际院线销售与发行联席总裁Mark Viane、华纳兄弟执行副总裁、中国区董事总经理赵方、派拉蒙影业大中华区总裁杨宣友、派拉蒙影业中国区总经理尹艾等好莱坞六大公司的全球及中国区高层、多名奥斯卡获奖导演、制片人、作曲家、摄影师等美中两国电影产业代表及各界社会名流等600余位贵宾出席了颁奖盛典及晚宴，被选派参加第五期派拉蒙“中美电影人才交流计划”的中国青年电影导演程耳、田羽生、谢东燊、张末等也亮相现场。
多德主席被授予杰出贡献荣誉奖章
多德主席获杰出贡献荣誉奖章 赢得全场献礼
美国电影协会亚太区总裁艾理善、中国电影合作制片公司总经理苗晓天、中国驻洛杉矶总领馆文化参赞古今为当晚的颁奖典礼献上了开幕致辞，三位嘉宾均表示，近年来中外合拍电影数量急剧增长，达到中国国产影片数量的十分之一， 展现了非常广阔的前景，希望中美两国电影人能够进一步携手合作，更加深入地了解对方的历史、文化、风土人情、电影产业状况，创作出越来越多的中外合拍电影佳作。
当晚最大的亮点之一是美国电影协会主席、参议员克里斯托弗·多德上台接受荣誉的场景，全场嘉宾集体起立，向他为中美两国电影产业作出的杰出贡献致敬，并报以热烈而经久不息的掌声。在克里斯托弗·多德先生任职美国电影协会主席的七年时间内，中国已经成长为全球第二大票房市场，中美两国之间的电影产业合作日益频繁、深入，同时，美国电影协会还在中国支持了一系列电影大师班、合拍电影展映、电影产业高峰论坛和培训等活动，为中美电影产业的交流与融合带来了更多的机遇与空间。
当晚，获得最佳摄影、最佳视觉效果两项技术大奖的《摆渡人》剧组代表在台上向金色银幕奖表达了谢意，感谢当晚的盛典为中美电影人提供了一个绝佳的交流机会，同时也期待更多的中国电影走向世界，与全球同行共同成长，并表示《摆渡人》是一部城市传奇，它的完成，凝结了众多电影人才的努力付出。
程耳、田羽生、谢东燊、张末等四位导演与派拉蒙影业中国区总经理尹艾
第五期“中美电影人才交流计划”助推中国电影新势力
从2013年开始，美国电影协会与国家新闻出版广电总局联合发起了“中美电影人才交流计划”活动，每年选派5位最具潜力的青年导演，赴好莱坞进行业务培训交流，到目前为止，连续四期都由派拉蒙影业支持提供平台。
前四届“中美电影人才交流计划”曾选派出宁浩、陈思诚、肖央、郭帆、路阳、张一白、薛晓路、张猛、乌尔善、徐峥、管虎、李玉、韩延、大鹏、李杨、李骏、姚婷婷、闫非、彭大魔等近20位导演赴派拉蒙学习，所有参与交流计划的导演们回国后均表示受益匪浅。
今年的第五期“中美电影人才交流计划”派选了程耳、田羽生、谢东燊、张末等四位导演，他们将从10月底开始，在派拉蒙进行为期一周的放映、交流、学习、培训活动，包括参观派拉蒙各大片场、放映室、洗印车间、VR工作室，聆听从选角、剧本打造、市场调研、项目审批到实拍、配乐等有关好莱坞电影工业的整套流程，课程均由派拉蒙高管和经验丰富的一线电影人面授，含金量一流。
“中美电影人才交流计划”意在为中国青年电影人构建“走出去”的国际平台，让中国导演更切实地学习好莱坞电影制作的一流技术与理念，为推动“中国电影新势力”贡献一份力量。
值得一提的是，今年美国电影协会与中国电影合作制片公司、万达影视集团联合推出了2017年最新版的《中外合拍电影简明手册与问答》，系统介绍了中外合拍片的市场概况和发展态势，帮助中外电影人了解合拍片立项、拍摄等各项流程、规定及优惠政策，并以万达青岛东方影为案例，推介了优秀的中国本土影视拍摄制作基地。
卢燕获得终身成就奖
“大佬”云集电影产业高峰论坛
每年的“中外合拍电影展映”都是洛杉矶影迷的一大盛事。今年的展映活动带来了《长城》《七月与安生》《喜欢你》《明月几时有》《侠盗联盟》《功夫瑜珈》《健忘村》等多部优秀中外合拍影片，在洛杉矶活力中心进行为期近一周的展映，吸引了诸多美国观众的眼球，此外美国电影协会还参与、支持了一系列中美电影产业交流活动。
由美中影视产业博览会、美国电影协会、中国电影合作制片公司、《好莱坞报道》联合举办的电影产业高峰论坛于当地时间10月30日举行，加利福尼亚州州务卿Alex Padilla、美国电影协会亚太区总裁艾理善、美中影视博览会首席执行官佐虹致开幕辞。
论坛现场云集南加州大学影视艺术学院院长Elizabeth Daley、曾捉刀《黑天鹅》《禁闭岛》《十二宫》等佳作的好莱坞教父级制片人Mike Medavoy、奥斯卡获奖动画女导演、《埃及王子》《勇敢传说》的编剧及导演Brenda Chapman、美国电影协会亚太区副总裁兼大中华区总裁冯伟、中国电影合作制片公司总经理苗晓天、华纳兄弟国际副总裁Adam Presser、CAA全球电影金融和销售集团联席主席Roeg Sutherland、完美世界影业总裁谌容、影视特效协会副主席Jeffrey A. Okun、洛杉矶时报主编Richard Verrier等中美两国影视产业界的重磅嘉宾，共同探讨了中国电影IP产业、合拍片与文化差异、好莱坞的未来趋势、中国动漫浪潮等最受关注的电影产业话题。
当时时间11月1日在美国亚洲协会南加州中心主办的第八届“中美电影合作高峰论坛”上，新任美国电影协会CEO查理·瑞弗金将出席现场并发表致辞，届时美国电影协会还将发布最新出炉的《2017影视产业对中国经济贡献的报告》，这份报告由牛津经济研究院汇编撰写，由中国电影发行放映协会、中国电影制片人协会等机构协助，将用数字证明影视产业对拉动国民经济带来的贡献。
今年的美国电影市场（AFM）第一次设立了大型的“中国馆”展会活动，集中展现了近年来中国电影产业飞速发展的各项成果，该展会由美中影视产业博览会、AFM、北京新闻出版广电局、上海文广集团、东方明珠新媒体股份有限公司等机构联合主办，美国电影协会对此给予了大力支持和积极参与，该展会活动将于当地时间11月1日正式开幕。
一年一度的金色银幕奖由美中影视产业博览会、美国电影协会、《好莱坞报道》联合产办、中国电影合作制片公司指导，是了解中外合拍电影的最新趋势以及中美两国影视界交流合作动态的平台。
附：第二届“金色银幕奖”获奖名单
最佳影片：《喜欢你》                                  
最佳男演员：金城武/《喜欢你》
最佳导演：曾国祥/《七月与安生》
最佳编剧：林咏琛、李媛、许伊萌、吴楠/《七月与安生》
最佳女主角：周冬雨、马思纯/《七月与安生》
最佳音乐原创：波多野裕介、金培达/《七月与安生》
最佳摄影：鲍德熹、曹郁/《摆渡人》
最佳视觉特效：林哲民、Perry Kain 、Thomas Reppen/《摆渡人》
最佳男配角：段奕宏/《非凡任务》
最佳女配角：叶德娴/《明月几时有》
