甄子丹、吴宇森、影展副主席周焯华合影
第二届澳门国际影展暨颁奖典礼（简称：影展）将于12 月8 日至14 日举行，主办单位于今早(3日)举行记者招待会，宣布多位影坛国际巨星新星和导演加盟影展，包括国际动作巨星甄子丹、韩国影坛新星DO 成为明星大使，国际级导演吴宇森担任影展大使；并于会上介绍影展崭新和令人瞩目的内容。
澳门特别行政区政府旅游局局长暨影展筹备委员会主席文绮华、影展艺术总监麦克．古瑞吉(Mike Goodridge)、 影展明星大使甄子丹和影展大使吴宇森出席活动，一同见证第二届澳门国际影展暨颁奖典礼的新戏象里程，同时准备为观众呈献一场全新瞩目的银幕盛宴。
国际巨星杰瑞米‧雷纳（Jeremy Renner）拍摄影展宣传短片
影展今年特别邀请明星大使之一的杰瑞米‧雷纳（Jeremy Renner）以影展主题拍摄宣传短片，由国际级摄影团队操刀，分别于澳门及远赴美国内华达州取景，由杰瑞米‧雷纳（Jeremy Renner）一人分饰三角，分别为剪接、导演及演员，代表着担任不同工作岗位的电影从业员。镜头带领观众跟随着设计成电影菲林的特效，穿梭于各澳门著名地标，深入小巷角落，发掘一个又一个可能性，就如在欣赏一套又一套的电影之间，享受着无限的意念空间。杰瑞米‧雷纳（Jeremy Renner）踏于澳门最高的地标─澳门旅游塔，俯瞰每个生活小细节，感应每份真挚真诚的感情，不论爱情、亲情或友情，人与人之间以至与小动物的联系，都是每部电影灵感的来源，充份表现出影展致力于新平台上提拔新血，带来全新视野的决心，并把中西两地的不同文化融合，突破地域界限，成就最广阔的交流平台。
对培育新一代电影制作人，并为业界带来崭新视野，这正是杰瑞米‧雷纳（Jeremy Renner）担任本届影展明星大使的重任之一。他在拍摄期间接受访问时表示，对中国印象深刻，觉得香港很有趣，即将到访的澳门也必有很多非凡的体验，每个人的经历都会不尽相同，他期待12月出席影展可以发掘更多。
甄子丹与韩国影坛新星D.O. 加盟明星大使
继早前饰演鹰眼的荷里活巨星杰瑞米‧雷纳（Jeremy Renner）、亚洲知名电影演员杨千嬅成为影展明星大使后，记者招待会上正式宣布国际动作巨星甄子丹和韩国影坛新星DO携手加盟明星大使，四位大使分别在中西电影业界不同领域平分秋色。
华语影坛以动作实力见称的明星大使甄子丹，凭着《叶问》电影系列，在2016年参与《星球大战》 “Star Wars” 及《3X 反恐暴族: 重火力回归》“xXx: The Return of Xander Cage”电影系列，奠定其国际动作巨星地位。今日他更抽空亲临现场分享成为明星大使的感受，他表示：「能参与影展已经难能可贵，这次成为明星大使，能为汇聚中西影业交流出一分力，是他的荣幸。」
早在2014年《CART》演崔泰英一角而崭露头角DO，今年凭借主演的电影《哥哥》，荣获第53届百想艺术大赏电影部门－男子新人演技赏提名及男子人气赏奖项，奠定韩国影坛的新星地位。初次担任影展大使的D.O.感到非常光荣，也十分欣赏本年影展主题，希望能为支持和提携电影业新人出一点力，他期待12月到澳门和大家共襄盛举。
银幕盛宴戏象一新
激活新戏象
本届影展乘着「银幕盛宴戏象一新」的主题，推动新锐平台新鲜视野为重要焦点，由观众到业界，影展致力让新锐平台绽放无限可能，在没有传统拘束下，让新晋导演、演员、新技术、新构思充份发挥，促使更多尝试和不可能的想法。
两大师班引发无限可能
令人引颈以待的影展大师班将盛载新鲜的电影元素，带来无限可能，把新锐电影探新的梦想魅力发挥致淋漓尽致。去年影展的瞩目项目大师班，特别为有意晋身电影行业、电影从业员及澳门观众提供一个互动交流平台，今年继往开来，邀请国际级导演吴宇森及香港著名导演彭浩翔为主讲嘉宾，特别为有意进入电影行业、电影从业员及澳门观众而设，提供一个互动交流平台，透过经验分享及对谈，让年轻人对行业有更深了解，并且解答他们对电影行业的疑问，互相激发思维，为业界带来裨益。
