第四届浙江青年电影节海报
由中共浙江省委宣传部、浙江省新闻出版广电局、中国电影基金会主办，东海电影集团承办的第四届浙江青年电影节，将于11月11日在杭州西溪正式揭幕，目前已经正式进入倒计时阶段。
随着时间的推进，本届浙江青年电影节六大版块的内容逐渐呈现出来，科幻电影单元作为第四届浙江青年电影节的新增版块，给影节带来了亮点。
结合近年科幻题材电影发展的新趋势，本次青年电影节为科幻电影设置了科幻行业价值榜单和科幻电影论坛两部分，科幻行业价值榜单将基于对产业前端的深入理解与研究，发布三份不同榜单：主榜单“科幻作者估值榜”；潜力榜“未来新星估值榜”；产业预测：洞察未来两年行业热点，为科幻原创内容在影视方向的转化提供重要参考依据。
嘉宾
本届科幻论坛以“砥砺前行——中国科幻的初探与展望”为主题，邀请到世界知名电影人与中国电影人共同对话，一方面对正在制作或制作完成的国产科幻进行分析和经验总结，同时深入探讨未来几年国产科幻电影的发展优势与瓶颈，提出建议与解决方案。为行业号脉，给产业干货，引导更多的青年电影人共同加入科幻类型电影的探索与创作。
其中，未来事务管理局局长姬少亭担纲论坛主持人，5位重磅嘉宾分别是：网剧《河神》制片人、霍尔果斯闲工夫文化传媒有限公司总经理常犇；BaseFX创始人&CEO克里斯托弗·布兰博；毕业于清华大学建筑学院，国家一级注册建筑师、小说家、编剧潘海天；中国电影文学学会成员，编剧、导演、监制张小北；笔名兔子瞧，科幻评论家，未来事务管理局合伙人李兆欣。
中国科幻电影正处在一个新的交叉路口，前行路上多坎坷，要保有敢于面对失败的心。最后奉上本届论坛嘉宾，未来事务管理局合伙人李兆欣为本次活动的作序，“愿天下青年皆心怀宇宙，不让热血见白头”。
