第十四届MAHB年度先生盛典新闻发布会
近日，由时尚集团旗舰男刊《时尚先生Esquire》打造的第十四届MAHB年度先生盛典在京举行新闻发布会，抢先曝光了2017年MAHB年度先生盛典的核心内容和精彩看点，开启盛典先期预热。时尚集团董事长刘江、《时尚先生Esquire》运营总经理吴晓、泸州老窖股份有限公司党委书记、董事长刘淼等嘉宾出席了此次活动，共同揭开第十四届MAHB年度先生盛典的序幕。
新闻发布会开启盛典预热第一趴 抢先领略2017中国男性精英风貌
第十四届MAHB年度先生盛典新闻发布会曝光了盛典前夕的一系列预热活动以及盛典当晚的精彩内容。据悉，新闻发布会作为第十四届MAHB年度先生盛典的第一趴，与11月8日-12日在上海恒隆广场、11月15日-19日深圳KK ONE广场展出的主题空间艺术装置作品巡展第二趴，组成了今年盛典的先期预热动作，抢先实现北京、上海、深圳三城跨区域联动，并与线上H5互动票选实现关联，多城市、全网络推动盛典的影响力向下扩散。
MAN AT HIS BEST
MAHB年度先生盛典记录和彰举每个时代在社会各个领域做出突出贡献的男性精英，用前瞻的视野和先锋的作派勾勒中国“先生”风貌，映射当代“先生”的品位生活和人生成就。时尚集团董事长刘江在致辞中说到：十三年来，MAHB年度先生盛典在不断丰富和定义“先生”一词，时代为他注入了更多的内涵，但是我们也愈渐清晰地发现，“先生”一词越来越不需要被定义，他成为一个包容性很强的词，先生可以是称谓、也可以是标签，他还代表一种精神、一种气质，他像一颗种子能融入生活的方方面面，他也像一面旗帜能指引前行之路，他折射时代的光明面、也推动了中国男性整体时尚面貌的提升。
时尚集团董事长刘江致辞
历经数十载，“先生”一词已经变得和时尚、科技、艺术等词汇一样包容和多元，“先生”是一种内敛沉稳而又厚积薄发的力量、也是时尚潮流与优秀品格的代名词、更是聚焦中国男性精英群体的精神写照。第十四届MAHB年度先生盛典正蓄势待航，2017年文化、艺术、影视、文娱、公益、商界、音乐等各个领域的行业独角兽，即将在11月22日北京被一一铭记，一个时代的精神肖像正在被生动刻画。
