金在中参加活动
据台湾媒体报道，韩国团体JYJ原是东方神起成员，后来因为合约问题，金俊秀、金在中、朴有天3人退出自己组成“JYJ”离队。成员金在中前阵子才在韩国见面会重现出道曲《Rising Sun》，逼哭大批铁粉，5日到台举办见面会，他催泪重现《Rising Sun》、《你的样子》，且每首歌都连续跳2遍，当场让歌迷飙泪。
金在中
金在中退伍后首次次在台举办见面会，只要是粉丝许的愿望，他都照单全收，其中他抽到一张“露额头”的指令，台下观众大喊不要，但他态度大方：“怎么了？我可以露额头呀！”作势要拨开刘海。
见面会搬出“跟随跳舞”的环节，原本有4个选项让他选其中一个，但金在中大方加码干脆全跳，包含女团TWICE《TT》、罗志祥《你干嘛》，他喷笑表示“台湾这个（指罗志祥《你干嘛》）很红吗？有点像PSY的风格。”乖乖跟着大荧幕上的舞步学习，并转向正面给粉丝看，逗得歌迷尖叫连连。
金在中
其中甚至出现东方神起的《Rising Sun》、《你的样子》，金在中听见熟悉的音乐、随着节奏热舞，看见台下歌迷反应热烈，他毫不犹豫秀出第2次舞蹈，许久没有跳东方神起的歌，立刻逼哭大批歌迷。
出道超过14年，金在中感性表示“我其实有变了，脸好像老了，时间这东西呢，有时候很感谢他、有时候觉得很可怕。”红着眼眶致谢粉丝一直都在，“14年来，来来去去有好多人，但真的留在原地的，除了家人朋友，还有现场的大家永远在原地，在此机会想跟大家说谢谢、我也很珍惜这个缘分。”
