刘烨
凤凰网娱乐讯 近日，《演员的诞生》综艺引发热议。有网友质疑导师刘烨在和章子怡即兴表演时，表现过于松弛，也有网友称他在点评选手时不太严肃，质疑其是否能担任导师。6日晚，有参与过现场录制的观众在刘烨微博下评论，替刘烨鸣不平。刘烨则回复：“表气，毕竟综艺”。随后转发网友评论斥责节目：“二X节目，没玩够，秒删。”果然之后就删除了该条微博。
刘烨微博截图
《演员的诞生》的第一期节目中，郑爽与任嘉伦表演章子怡的处女作《我的父亲母亲》。在点评环节，章子怡因不满郑爽频繁笑场，一脸严肃试图批评。一旁的刘烨却表示对郑爽的表演“很满意”。随后就上演了章子怡和刘烨“一场殿堂级的吵架”。章子怡被网友猜测是借演戏真批评郑爽，而刘烨也因此被质疑点评不认真不严肃，没有敬业精神。此外，在第二期节目中，刘烨和章子怡搭档即兴表演，也被质疑在章子怡完全入戏的情况下，他的表现过于松弛，不够认真。
11月6日，在刘烨的一条晒自家狗狗的微博下，一名网友贴图评论为刘烨打抱不平。这位网友称自己参与过《演员的诞生》现场录制，并称刘烨在节目录制时总是很认真细致地点评，一般都能指出细节所在，但是这些东西在播出时却被剪掉了，甚至很多时候播出的和现场录制表现得完全不一样。随后，刘烨在微博评论中与该观众互动，用轻松的语气安慰道“表气，毕竟综艺”。
之后刘烨再次转发粉丝们心疼他不能忍节目组的微博，并写道：“二X节目，没玩够，秒删。”刘烨还把这条微博截图，再次发了一条微博写道：“估计没几个人在了，秒删，140字很烦。”随后刘烨也很快将此条微博删除，言语中似乎也表达出了对节目剪辑的不满。
