詹姆斯·弗兰科
据台湾媒体《东森新闻》11月6日报道，好莱坞男星詹姆斯·弗兰科（James Franco）曾在旧版《蜘蛛侠》里饰演绿恶魔之子，帅气外型掳获不少女粉丝的心，不过近日他传出新恋情，对象还是一名小15岁的女大学生Isabel Pakzad，据悉对方还是他的忠实粉丝。
詹姆斯·弗兰科女友
根据《US Weekly》消息，一名爆料人士称，33岁詹姆斯与Isabel已经一起约会一段时间了，“Isabel是詹姆斯的粉丝，非常崇拜对方，他们经常都会黏在一起。”除此之外，詹姆斯-弗兰科还带着Isabel一起现身“IndieWire”电影颁奖典礼，而且在典礼上，女方与詹姆斯的弟弟戴夫（Dave Franco）互动热络，两人看起来像是认识了很长一段时间。
詹姆斯·弗兰科和女友被拍一起上街
在颁奖典礼上，Isabel就坐在詹姆斯附近，当她听到詹姆斯得奖时，笑得非常开心，当男方在台上致谢词时，她全程紧紧盯着男方，脸上洋溢着幸福的笑容，她的神情也被媒体捕捉下来，看起来就像是一个小迷妹般，非常可爱。
据在场人士透露，“（当詹姆斯获奖时）Isabel脸上扬起大大的笑容，不断地仰头看着台上的詹姆斯，男方在台上说笑时，她也非常捧场地笑得很开心，她已经是完全深深地爱上詹姆斯了！”
事实上，詹姆斯在7月份就曾数次被拍到与Isabel在街头约会，两人全程有说有笑，他不时还会搂着女方的肩，互动非常亲密。据悉，24岁的Isabel Pakzad过去曾在一家电视台的任职公关，但是现在已经回到校园，在南加大新闻广播学系就读。
