艾伦与现场小粉丝合照
艾伦与粉丝们
艾伦粉丝见面会
艾伦与粉丝合照
艾伦亲手为粉丝做美食
艾伦为粉丝准备寿司
艾伦献唱
艾伦粉丝见面会大合影
11月3日晚，演员艾伦在北京举办粉丝见面会，现场人气爆棚，众多影迷及粉丝从全国各地赶来与偶像近距离交流。艾伦主演的电影《羞羞的铁拳》及同名话剧近期收获不俗成绩，此次艾伦以见面会的形式回馈粉丝，表达最由衷的感谢。见面会上，艾伦与粉丝亲切打招呼，更化身“歌手伦”倾情献唱，现场气氛火爆。在活动过程中，绅士又谦逊的艾伦暖心特质大爆发，尽显邻家哥哥阳光气质，粉丝全程疯狂“打call”，惊喜连连。
艾伦影剧获赞不忘初心亮相粉丝见面会回馈粉丝
由艾伦、马丽主演的开心麻花第三部大电影《羞羞的铁拳》目前已突破21亿票房，刷新中国2D电影票房。同名话剧全国巡演也在近日落下帷幕，艾伦在银幕及舞台上演绎的“艾迪生”为全国观众带来了笑声和感动，颇具实力的喜剧演技及独特的个人魅力圈粉无数。刚刚结束紧密的工作日程，艾伦便参加了粉丝见面会，以此感谢粉丝一路以来对自己的支持和认可，并与粉丝零距离接触，将更多欢乐带给大家。
11月3日晚，艾伦粉丝见面会在北京举办，来自全国各地的近两百位影迷及粉丝在现场与艾伦近距离互动交流，现场气氛火热。见面会当天，艾伦身穿休闲浅色衬衣，搭配白色运动鞋，外形俊朗状态满分。一句“说实话，我从来没把你们当外人，有什么问题，我今天都会满足你们”，引得现场阵阵尖叫。艾伦更是为粉丝献唱一首《一生所爱》，深情演唱展现歌唱才能，并实力表白“这首歌表达了我想对你们说的话，我也爱你们”令在场众人感动不已。
艾伦互动全场送抱引尖叫粉丝致力公益同偶像共同成长
见面会上，艾伦亲切邀请粉丝一起上台，进行欢乐游戏互动，不时展现幽默天分，全场爆笑。游戏中，粉丝纷纷模仿《羞羞的铁拳》中的经典桥段，艾伦不禁点评“难分胜负啊，礼物够吗”，十分逗趣。在活动结尾，艾伦为表感谢主动提出与全场近二百位粉丝一一拥抱，并贴心提醒粉丝：“一定要注意安全，秩序上台。”拥抱过程温馨满满，部分粉丝甚至激动落泪，现场可谓福利满满。此前，艾伦不仅邀请粉丝共进晚餐庆祝节日，更在天津站的话剧巡演中为粉丝安排住处，一系列暖心宠粉的举动圈粉十足。
值得一提的是，见面会上粉丝也为艾伦送上了种种惊喜。现场不仅播放了一支粉丝制作的视频，细数艾伦的演绎路程及粉丝对艾伦的表白，温馨感人。更是展示了粉丝们以艾伦的名义为西部地区捐赠树木所获的公益证书，呼吁大家关注公益。粉丝还大方送上祝福：“希望伦哥的事业也像森林一样，充满全世界。”艾伦对这份意义非凡的礼物惊喜不已，并向粉丝们表达了感谢“这份礼物分量很重，特别有意义”。见面会尾声，艾伦叮嘱粉丝：“回去路上一定要注意安全，天冷记得多加衣。”贴心又暖心的艾伦用好作品圈粉，并与粉丝共同见证彼此的进步和成绩，未来更多精彩，值得期待。
