由艾伦、马丽主演的开心麻花第三部电影《羞羞的铁拳》正在全国热映，影片自9月30日上映以来收获颇丰，不仅喜破21亿成为中国2D电影票房记录榜首，同名话剧的全国巡演也于日前完美收官。男一号艾伦更是电影话剧轮番上阵，不忘初心回归舞台，身体力行回馈粉丝，暖心满足粉丝要求，精彩表现获得业内外的一致好评。
《羞羞的铁拳》票房喜破21亿 艾伦回归舞台话剧完美收官
开心麻花第三部电影《羞羞的铁拳》由艾伦、马丽领衔主演，影片上映至今热度不减，票房不断攀升，已于日前突破21亿，成功刷新中国2D电影票房记录。而作为电影男一号的艾伦凭借扎实的喜剧功底，不仅得到观众的认可，更收获了众多粉丝的支持。据悉艾伦为感谢粉丝，将于11月3日在北京举办粉丝见面会答谢粉丝。
值得一提的是在电影上映期间，由艾伦、贾金金领衔开心麻花演员共同演绎的《羞羞的铁拳》同名话剧也在全国进行巡演。历时30天，巡演10座城市，完成22场演出，艾伦以精湛的演技为观众带来一场场精彩绝伦的喜剧演出，与观众和粉丝近距离接触。身体力行的向他们表示感谢，为他们带去更多的欢乐。
与粉丝暖心互动实力宠粉 艾伦演技炸裂收获好评
在电影《羞羞的铁拳》不断取得好成绩的同时，艾伦也不忘与粉丝亲密互动，用实际行动温暖回馈粉丝。不仅在微博上多次感谢粉丝的支持，提醒粉丝注意身体，更是送上票房20亿趣味“床照”的福利与粉丝幽默互动。艾伦无微不至的关怀和暖心行为圈粉无数，粉丝纷纷大呼“给暖心伦彻夜不分打电话”、“全世界最好的伦哥”。
从舞台走向银幕，再从银幕回归舞台，艾伦精彩的表现和出众的演技赢得了业内人士和观众的一致好评。除了观众和粉丝"艾伦浑身都是戏"、"炸裂的精分演技"等好口碑之外，更有业内专业影评人士力赞"艾伦是最大的惊喜，他在电影里释放了自己的能量和喜剧天赋"。艾伦以演技证明实力，期待他为大家带来更多优秀的作品。
