前段时间网络剧《白夜追凶》很是受到观众的喜欢，虽然是一部网络剧，但是里面各种场景的布置，还有细节上的处理，一点都不亚于大IP剧，尤其是在尸体的处理上，更是精细巧妙，各种胳膊呀、腿呀，基本上不打马赛克，十分高能。
因此也被称为"下饭神剧"，而参演这部剧的各位主演，因为颜值略偏离娱乐圈标准线，所以也一致被群众认为是靠实力上线，更是大受赞赏，尤其是主演潘粤明，在里面的表现简直近乎完美，不愧是娱乐圈的前辈级演技。
虽然在个人的感情问题上，潘粤明受到了不少的打击，但是在演技方面，他似乎一直都没有让观众失望过，之前他和董洁闹离婚的时候，主要有两方面的问题，一方面是来自群众的舆论压力，当时他和董洁闹离婚的时候，深陷赌博门和家暴门无法自拔，因此也一直被群众骂做是渣男。
虽然后来有做出过澄清，但是因为名声早已败坏，翻身的可能性微乎其微，而另一方面也是来源于前妻董洁的捅刀，相信关注八卦的朋友应该都对当时夫妻俩的那场大战很有印象。
因为在两人公开不合之前，他们带给群众的感觉一直都是男的帅气温柔，女的善良贤惠，家庭生活幸福，男演员女演员结合的完美典范，但是没想到两个人公开矛盾了之后，董洁暴风一般的指责，将之前两人带给群众的美好印象都毁于一旦，两个人的关系自然也是水火不相容了。
而从那之后两人都分别息影了很长一段时间，如今潘粤明通过《白夜追凶》回归，而董洁也重新开始了她在娱乐圈的活动，前两天董洁一起和老友陈坤出席一档活动的时候，网友们都沸腾了！
一个是因为他俩同框很有一种老情怀的味道，在《金粉世家》里，董洁、陈坤分别饰演冷清秋和金燕西，他们是一对情侣，那个时候还没有所谓的cp一说，只有荧屏情侣，而陈坤和董洁就是当年群众心中的最佳荧屏情侣，不少人一直希望他们私下也能够假戏真做。
但是最后董洁和潘粤明结婚了，让不少人惋惜不已，但是她和陈坤的友谊却一直没有断过，另一方面呢两人再度合体之所以会这么受群众关注，也是因为他俩在活动现场疑似穿上了情侣装，让群众对他们的cp之心再起，毕竟现在两个人都是单身，也没有什么不可能的。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
