疑似蔡依林看的豪宅
据台湾媒体报道，天后蔡依林2016年底与交往6年的锦荣分手，虽然情场失意但事业得意，稳坐台湾吸金歌手前5名宝座。她挥别旧爱后，日前被拍到出入内湖豪宅，原来是因为位于瑞安街的家正在重新装潢，暂时住在朋友家，不过除了装修旧宅之外，据悉也豪掷4.4亿元（折合人民币约为9600万元）购入位于大安区的“敦南寓邸”，准备迎接新生活。 
有媒体报道，业界透露蔡依林买下该建案高楼层2户，一共是266坪(约合877平方米），1坪约160万元（折合人民币约为35万），总价约4.4亿元（折合人民币约为9600万元），此外知情者爆料，她与妈妈趁下午人少时低调看房，对于建案的格局、生活配置都很满意，特别是大楼户数少、附近隐密性高、视野又辽阔，同时掌握了安全及低调的2大诉求。
疑似蔡依林看的豪宅
该建案走低调奢华风格，从样品屋一探究竟，室内规划4房2厅4卫，整体而言没有浮夸的建筑设计，反而更生活化一点，销售员透露因为隐私度、户数不多，加上周围是单向道，如果有狗仔车很容易发现，另外大楼周遭环境单纯且便利，有大安运动中心、成功市场、国泰医院等，因此建案被许多名人相中。对此蔡依林经纪人否认购置新宅，仅说“她之前确实去看过房子”。
蔡依林在10多年前曾买下每坪55万元（折合人民币约为12万元）的信义区一住宅，同一层2户打通一共36坪（约合118平方米），据传这间就是与锦荣萌发爱意的住处，不过后来已经卖掉，2009年她搬到大安区，买下瑞安街能看到101烟火又能远眺大安森林公园的住宅，一样是2户打通共100坪（约合330平方米），总价约1亿550万元（折合人民币约为3千万元），挥别与锦荣的6年情后，她着手重装潢，如今则传相中大安区新建案，大手笔花4.4亿元（折合人民币约为9600万元），天后身价果然不凡。
