蔡卓妍封面大片
近日，蔡卓妍登《MILK X》11月封面。这一组极具设计感的封面及内页图，以金色光影为主色调，蔡卓妍或是身着V领简约黑色裙装，或是驾驭密集波点连衣裙，抑或是以一身棕黑色相间的条纹毛衣出镜，统一中富有变化，醒目却又带些迷离，尽显非凡女神气质，展示出了性感复古、独立先锋的女性时尚态度。
在接受《MILK X》采访时，蔡卓妍讲述了自己的电影之路，亦分享了“快乐至上”的生活理念。作为华语乐坛不可忽视的重要音乐力量，蔡卓妍坦言自己很享受与乐迷进行互动的过程，得到乐迷当场给予的能量对她而言是莫大的鼓励。而多栖发展使她更加充实，电影之路是具有探险与探索意义的。蔡卓妍表示好玩是挑剧本的最大前提，而她一直期望能够涉足不同类型的电影，接触多样化的角色。对于万圣节上映的港风惊悚片《常在你左右》，蔡卓妍夸赞剧本有意思，同时又表示自己平时拒绝看恐怖惊悚系列，但是拍摄时她会不断研读剧本，使自己沉浸在角色状态中。蔡卓妍认为于人生而言，最重要的就是“玩”的心态，它可以提升人们对一件事情的热爱，从热爱上升到专注。
近年来，蔡卓妍不仅在音乐上收获颇丰，在电影上更是全面发展。无论是上映不久的《常在你左右》，抑或是正在紧张后期制作的《圣荷西谋杀案》，都全方位展示了她的演艺实力与潜力。蔡卓妍坦言自己想趁年轻挑战武打影片，期待她今后更加精彩的作品！
