金钟国、李光洙
据台湾媒体《东森新闻》11月6日报道，宋仲基曾是综艺节目《Running Man》的初期班底，虽然后来退出但与其他成员感情依然紧密，特别是与李光洙更是多年好兄弟。在最新一集中，成员各自带着“回忆小物”登场，其中金钟国准备的CD，勾起李光洙的哀怨往事，透露金钟国偏心宋仲基。
李光洙、宋仲基
金钟国准备的“回忆小物”是一张专辑，因为是送给RM成员的第一张亲笔签名的CD，当时还为每个人都写了留言，对他来说这张专辑有很不一样的意义，宋智孝认证，那个时候还算是节目初期，2人还不算太熟，封面写的字句甚至是用“敬语”写的，显见其态度的慎重。
听到宋智孝一说，李光洙回忆也被勾起，他还原那个时候和宋仲基2人被叫去金钟国MV的拍摄现场，2人都怀着祝福的心前往，结果只有宋仲基出演MV，自己则一整天都坐在沙发上，结束后宋仲基收到礼物，他则是眼巴巴的看着好友受宠，最后他更爆料“因为怕仲基无聊才叫我去的”，醋意满点，还被HAHA调侃根本是“人体游戏机”。
一旁的金钟国听着往事，忙着拍李光洙的肩安抚，并且不停否认“不是这一张（专辑）”，看来并不否认真的有这件事。不过虽然李光洙吃醋大家偏心宋仲基，但2人仍是娱乐圈中有名的至亲好友，日前对方与宋慧乔结婚，他以男方好友代表的身份读祝福信，除了将2人8年的兄弟情写尽其中之外，在最后更用“慧乔姐姐、弟媳，我朋友仲基拜托你了”，真挚情感崭露无遗。
