奚梦瑶、何猷君
据香港媒体报道，赌王何鸿燊子女的恋情一向备受关注，其中四太梁安琪的22岁儿子何猷君，近年回内地发展，上月他公开承认与少女标本成员袁紫侨（CoCo）分手，少女粉丝们以为他变回钻石王老五之际。却被发现他已另有新欢，被曝火速蜜会27岁超模奚梦瑶发展姐弟恋。两人除了一起游日本外，女方还传LED幕墙显示出心心图案的照片，被发现这是四太在上海旗下的物业。
LED幕墙显示出心心图案
最近何猷君被网友遇到他与一位身材高挑的女子蜜游日本，该女子被曝是27岁超模奚梦瑶，两人在外形上十分相衬。除了两人游日的踪影被发现外，奚梦瑶前天（11月4日）还上传了一张上海夜景相，一座大厦LED幕墙上显示出心形图案。巧合的是，该大厦被发现是四太梁安琪的旗下物业。奚梦瑶只留言“24”，何猷君也有点赞，还有网友称他原本写下4个心，但后来删除了。
四太：儿子没提及有没有拍拖
是不是何猷君花心思向新女友示爱，展开一段姐弟恋？由于何猷君没有回应，媒体还向四太梁安琪了解。四太说：“我知道何猷君上月是去过日本，但与谁一起去，我没有问，也没有提及现在还有没有拍拖。年轻人呀，拍拖不一定会跟妈妈说啦，他自己的事就自己处理就好了！”她是不是接受儿子与一位超模拍拖？四太说：“儿子长大了，会有自己的个人想法。”被问会不会淮许儿子用她旗下物业LED幕示爱？四太表示：“我只知道公司有经常转换LED幕图案，也有为顾客服务，但自己不会过问这些事，他有自己的工作，也不用我操心。”会不会要儿子带新女友给她过目？她笑言待儿子承认有女友才算。
22岁何猷君两年内恋上4位女生
22岁的何猷君于两年恋上4位女生，先后与女子组合By2的妹妹Yumi、新加坡百亿千金Kimmy、混血辣妹及少女标本成员袁紫侨（Coco）拍拖，此次又与奚梦瑶曝出恋情。
