《雷神3》剧照
时光网讯 《雷神3：诸神黄昏》的提前放映获得了影评人的一致认可，烂番茄新鲜度一度达到99%。而导演塔伊加·维迪提似乎也对自己的大片处女作感到十分满意，最近在推特上就缺憾的1%的发表评论：“那唯一的差评，来自一位真心讨厌我所有作品的《综艺》员工。”
《雷神3》烂番茄指数飙高
于是我们抱着好奇心阅读了那唯一差评的全文，《雷神3》中靠自我解构与调侃制造出来的笑料，让Peter Debrug感到很悲哀，他多次称本片为“古怪的冒险喜剧”，并认为这种自我调侃本身预示着好莱坞超级英雄大片的陌路已经悄悄到来。
差评
下面是《综艺》影评人Peter Debrug所写的差评全文：
嗨，漫画迷们，又一部雷神电影来了，然而这只能意味着一件事：又一部复仇者联盟电影也要来了！在你等待复仇者电影的时候，迪斯尼和漫威工作室为雷神和他的锤子拍了一部充满异国情调的电影，想要从全世界观众的钱包里再掠夺五亿美元。然而该片剧情令人困惑，粗暴地取自北欧神话，大多数故事都发生在你并不关心的平行世界中。
正如雷神之前的两次个人秀（这两部的票房表现绝对是漫威的耻辱），这一部几乎都是可以跳过的，尽管它有一些能让人发笑的地方——值得一提的是，这次并不是那么纯粹的雷神个人秀了，绿巨人、奇异博士、甚至一些道具都有幸获得了合作机会。虽然《雷神3：诸神黄昏》电影基本没讲什么，但它的确是三部中最好的——或许我之所以会这么认为，是因为我和它的编剧们终于在一件事上达成了共识：《雷神》系列电影本质上是荒谬的。
《雷神3》工作照
联合编剧埃里克·皮尔逊（Eric Pearson），克雷格·凯尔（Craig Kyle）和克里斯托弗·尤斯特（Christopher L. Yost）再也装不下去了，他们在电影中有意识地进行自我调侃。剧本嘲弄了电影的剧情、制作设计、地点以及过去的冒险。甚至连“雷神”创造者斯坦·李都不再神圣了——他在电影里被设计成一个“令人毛骨悚然的老头子”，他胡乱剪掉了雷神索尔的头发。如果说前两部《雷神》电影是沉重的战争史诗，最新这部则是古怪的冒险喜剧。这种方式正是新西兰独立导演维迪提得心应手的，而《雷神3》的预算比他之前最贵的电影要高100倍。
坦白说，在众多超级英雄当中，雷神真的令人打哈欠：一个几乎无敌的小伙子，拿着大锤子，被设计成一个类似于后卫队员角色，由本该充满魅力的克里斯·海姆斯沃斯（他在《极速风流》和《超能敢死队》中多棒啊）笨拙地表演。同时，导演维迪提是个值得为之鼓掌的家伙——来自偏远新西兰的名不见经传的小导演，花十多年拍摄了很多古怪的独立电影（不少都曾在圣丹斯亮相），如今终于拿下了今年最大的电影项目之一。更伟大的是，维迪提终于设法为这个漫威最呆板的复仇者注入了个性，尤其在与对手/盟友绿巨人的喜剧台词中体现得最为明显——尽管这里所指的“个性”比禁欲主义也好不了多少。
绿巨人和雷神互怼
影片以一种创造性的方法，让这两个复仇者互怼——后来当绿巨人回复人形后，他们激烈地争论谁更强的问题——所有这些都比看着他们粉碎一些CG对手更有趣（影片的终剪版中却保留了很多）。电影还重新引进了索尔的麻烦制造者弟弟洛基（汤姆·希德勒斯顿饰），他阻止了世界陷入无意义的灭亡（就像《雷神2》中那样），让每个人（除了观众）都认为他死得像个英雄。本片还有另一个奥斯卡获奖者凯特·布兰切特，她饰演大反派海拉——索尔从未见过的姐姐。她的归来将导致一个古老预言的上演，许多神灵将死亡，他们的地盘也将遭到毁灭。
布兰切特饰演大反派
冒着搞混DC宇宙和漫威宇宙的风险，阿斯加德被设计成一个终将毁灭的地方，就像超人的氪星一样。导演维迪提面临的挑战是，在实现被毁灭的预言的同时，让观众感到电影依旧有一个快乐的结局。在这里我不会向你透露他有没有成功，就我看来，故事发生在阿斯加德上的时间越短，就越好（那里人的装扮都黏黏的，群演们总是一副很无聊的样子）。这是一个对奥丁（安东尼·霍普金斯饰）至关重要的地方——貌似自从我们上次见到他以来，他就一直在地球上的绿幕前做海边瑜伽。
无论如何，海拉都可以随意破坏阿斯加德，不会带来多大损失，因为索尔和洛基都被困在萨卡尔星球上——一个星际垃圾场，在那里英雄们被迫在角斗场上互相决斗。详细说明会破坏某些惊喜，简单来说，杰夫·高布伦饰演一个所谓的“大师”，他是一个有权势的统治者，似乎跟帕德梅·艾米达拉（《星球大战》角色，由娜塔莉·波特曼饰）学来了一些化妆技巧。（顺便说一下，娜塔莉·波特曼本来也打算出现在这部雷神电影中的）
左为《雷神3》“宗师”，右为帕德梅·艾米达拉
以前，观众好几周才等来杂志一篇戳破最新好莱坞大片真相的影评。如今，聚焦单个角色的漫威续集自己变成了“影评”，解构那些一本正经的前作（《钢铁侠2》也毁了《钢铁侠1》中建立起来的一切）。这似乎预示着这个电影类型本身也将迎来“诸神黄昏”——这个现象某天终将会爆发，等待重生为一些更对得起观众时间和智商的东西。
