迪丽热巴
据台湾媒体《东森新闻》11月6日报道，迪丽热巴是有名的小吃货，拍摄新剧期间，曾和男主角张彬彬一起接受访问，当被问到参加完《奔跑吧》后，是否有出现变化，没想到男方语出惊人地说：“她回来后应该有变重，可能在跑男里面吃得太好了”，差点让人抱不动。
张彬彬爆料
在影片中，搭档张彬彬被问到：“迪丽热巴参加《奔跑吧》后有什么变化？”他搓着手、想了想说：“我觉得她回来应该有变重”，因为女方在参加该综艺节目前，他正好有一场要抱女方的戏份，当时很轻松就能抱起来，“可能在跑男里面吃得太好了”，接拍新戏遇到有需要抱女方的戏时，就觉得“怎么这么重啊？”
对此，迪丽热巴在一旁听了很不服气地说：“不是应该变轻了吗？因为我一直在运动啊！怎么会变重了？”张彬彬则是笑而不答。节目方直接让画面说话，剪辑了一段张彬彬需要抱起瘫软热巴的片段，就算旁边还有一个女生帮忙抬起来，他还是一直手软抱不起，字幕上还打出是他有史以来“最具挑战的戏份！”
镜头拉近后，可以清楚看到张彬彬终于抱起热巴，女方在他怀里尴尬大笑，他则是皱着眉头、一脸痛苦地撇头没说话，好像深怕一开口就会耗费掉更多力气一样，字幕还替他打上内心OS：“导演，能让替身上吗？！”但持续抱了不到5秒钟，他就马上放女生下来，女方则是害羞到一边笑一边遮住脸，场面十分逗趣。
