由著名喜剧演员、嘻哈包袱铺掌门高晓攀自导自演，孙集斌联合导演，尤宪超、于莎莎、李璨琛等联袂主演的喜剧电影《兄弟别闹》将于11月10日全国公映。今日，《兄弟别闹》导演高晓攀携老搭档兼主演尤宪超，来到山城重庆举办电影见面会。此次山城之行，两位主创去往了万州三峡学院以及万州万达广场两地，花招百出继续笑闹之旅。而以“热情”二字闻名遐迩的重庆人民，也让两位主创见识到了什么叫名不虚传。不但现场气氛热火朝天，在观看花絮片段之后，现场观众更是笑声大过花絮片段，更有观众要求再看一次，因为“刚才光顾着笑了，都没看清。”同时，尤宪超还现场分享鉴“兄”秘诀，表示“如果你们能够同处一室各干各的而不觉得尴尬，那你们就是兄弟。”
高晓攀笑称高富帅不用演 尤宪超幽默暖心成理想男友
今日，《兄弟别闹》导演高晓攀、主创尤宪超来到重庆万州三峡学院，与同学们开了一场“笑”果非凡的见面会。此次来到三峡学院，二位主创尽显笑闹本色，寥寥数语间就让现场的同学们捧腹大笑。现场尤宪超还问出了自己心中深埋已久的问题“晓攀你这次自导自演为什么不演一个高富帅的角色？”对此，高晓攀爆笑回应“不需要演，我本来就是。”同时，应三峡学院“攀桃”们的强烈要求，导演高晓攀现场演唱了自己的歌曲《问莲渔说》，引发现场一波鼓掌热潮，有粉丝大喊“攀帅我要给你生猴子。”
此次三峡学院见面会，主创们带来了电影花絮片段，收“笑”良好。在播放花絮的过程中，同学们笑声不断掌声不断，声音甚至大到压过花絮片段的声音。花絮播放完毕，现场同学纷纷表示“刚才全顾着笑了，都没看清。”“太搞笑了，还想再看一遍。”同时，现场提问环节气氛火热，甚至有同学不等主持人决定就“毛遂自荐”的自己跑上舞台，只为求一个和偶像近距离接触的机会。碰到紧张的同学，尤宪超还幽默安慰到“别紧张，我们刚吃过药不咬人”，其幽默暖男形象让现场女同学感叹“这就是我的理想型”。最后，三峡学院相声社团的同学们还为主创们准备了精彩的相声节目，致敬《兄弟别闹》。为感谢两位同学的精彩表演，见面会结束后两位主创还为同学所在的相声社团签字留念。
《兄弟别闹》花絮引发观众共鸣 尤宪超分享鉴“兄”绝招
下午，两位主创来到了当地万达广场，与万州的观众们亲密互动。谈到第一次拍电影的感受，高晓攀依然谦逊表示“可以接受批评”，但尤宪超却回忆起片场的惨痛经历，他透露“晓攀执着起来不是人，为了达到最好的效果，一场戏我们往往要拍十几次。虽然对观众来说是好事，但我们演员就痛苦了。”在现场提问环节，有观众表示“看完花絮感觉电影是为我拍的，讲得就是我和我弟弟的故事。”这也印证了此前导演“电影素材来源于生活”的言论。同时，尤宪超还和现场观众分享自己对兄弟的定义，他坦言“如果你们能够同处一室各干各的而不觉得尴尬，那你们就是兄弟。”随后他又笑言“我和晓攀已经过了这一步，我们现在不但不尴尬还觉得对方烦。”
《兄弟别闹》讲述一对混混兄弟为得巨额奖金，参加了一档名为《浪子请回头》的真人秀节目，在节目录制过程中不断向善，却又屡做蠢事的笑闹故事。影片除高晓攀尤宪超联袂出演，更有于莎莎、李璨琛、陈曦、金霏、田雨、王劲松、万国鹏、衣云鹤、彭敬慈、利晴天、刘循子墨、张本煜、钱波、宮哲等超强喜剧阵容倾力加盟。电影《兄弟别闹》由万达影视传媒有限公司、深圳市无限界影视传媒有限公司、北京晓攀文化传媒有限公司出品，将于11月10日全国上映。
