原标题：陈伟霆收到的粉丝礼物太可怕了，简直就是段子合集！
 
昨晚，陈伟霆在工作人员的陪同下现身成都机场，前来接机的粉丝们硬是把机场围了个水泄不通。
 
 
等到陈伟霆出现，有粉丝越过人群冲到跟前送了他一束花，陈伟霆先是愣了一秒，然后抱在手里点点头表示了谢意。
 
 
后来仔细看一眼这个花可不是普通的花，而是装满了辣椒、金针菇、青菜、西兰花的蔬菜花！
 
 
 
看着黑压压的一群人里，陈伟霆助理手里的蔬菜花实在是太抢眼了。
 
 
有网友看到说：“这个礼物太实用了，吃火锅可以不用点素菜了。”
 
 
也有调侃粉丝的：“怎么没加上一包火锅底料？”
 
 
哈哈哈哈哈也太好笑了吧！
 
而且，这还不是陈伟霆第一次收到粉丝送这么奇葩的礼物。
 
有一次也在机场，戴着口罩的陈伟霆被粉丝围在中间，手里除了抱着各种玩偶，还有一大堆的莲蓬。
 
 
怎么看着有种送财童子的既视感哈哈哈哈。
 
 
“女皇”们还送过他一个装满零食和水的书包。
 
 
紧紧抱着零食包心满意足的陈伟霆，看来吃货人设是跑不掉了。
 
 
不仅粉丝爱送各种奇葩的礼物，作为“宠粉狂魔”的陈伟霆自然也不会亏待爱他的“女皇”们。
 
 
前段时间在陈伟霆30岁的生日会上，陈伟霆的兄弟团们去他的公寓搜刮了一番，顺手拿了4件礼物准备送给粉丝，全都是陈伟霆的私人用品：大红色内裤、枕头、钱包以及水杯。
 
 
第一个妹子选走了陈伟霆的枕头。
 
 
剩下的三个妹子蜂拥而上，其中两个选了最后两个比较正常的水杯和钱包，在场唯一一个勇敢的妹子拿起了大红色内裤。
 
 
好想知道此刻这个妹子的内心到底是想哭还是想笑啊。
 
 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 
 
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
