陈小春一家三口录节目
据台湾媒体报道，4岁Jasper（小小春）因《爸爸去哪儿5》爆红，暖男性格与老爸陈小春的严父形象成强烈对比，妈妈应采儿近来也一起参加录影，一家三口深受观众喜爱。在最新曝光的未播花絮中，夫妻俩穿上苗族服装模拟拍婚纱照，不料却嫌乱入画面的儿子碍事，“没你，快点走开”，一家人逗趣互动再度让众人笑到肚疼。
在《爸爸去哪儿5》4日释放出的未播片段影片中，陈小春一家人穿上当地苗族的服饰，他围绕在小小春四周，调皮对着儿子狂喊，“冬瓜冬瓜，你是冬瓜”，逗得Jasper频频挥手、甩帽子，父子俩开启“对打模式”，让一旁观战的应采儿看了哭笑不得。
陈小春和应采儿
看见应采儿动身前往与其他人集合，陈小春才赶紧投降停战，“好了，不要玩，走了，好、你赢。”接着，由于应采儿穿着一身华丽的苗族服饰，身上到处都是亮片、银饰，不但令一旁的村民直呼好看，自己也忍不住开玩笑说，“我们是在拍那种苗族的婚纱照吗？”
接着，陈小春、应采儿立刻牵起手来，在乡间小路中戏瘾发作，模拟起拍婚纱照的动作，夫妻俩超有默契，一起望向远方，下秒又对着石壁摆出惊讶表情，一连串浮夸反应笑翻众人。更令人哭笑不得的是，他看见Jasper一脸疑惑地卡在镜头前，不但没有邀请儿子一起来拍，反而挥手驱赶小电灯泡喊，“没你，快点走开！”最后还不忘拿小小春开玩笑，“你就不懂了是吧，冬瓜冬瓜”，这段未播画面公开后，也再度令大票网友笑到肚痛，在网络上掀起热议。
