主演合影
由新锐导演火火执导的奇幻爱情喜剧电影《奇幻民宿》今日发布“呼叫老板娘”版宣传片，公布杨梓鑫、陈慕、Veegee和陈汉娜将参演电影。首次触电的杨梓鑫和陈慕将会在电影中饰演一对旅行的好朋友，而从片方释出的宣传短片来看，两人之间似乎还有着难以言说的隐秘，让人不禁想知道他们在电影中微妙的关系，而在拍摄过程中两人又会擦出怎样的火花。
奇幻民宿再迎住客 杨梓鑫陈慕结伴同游
继上周公布沙溢胡可夫妻出演后，电影《奇幻民宿》今日曝出“呼叫老板娘”版宣传片，正式宣布杨梓鑫、陈慕、陈汉娜和Veegee惊喜加盟。杨梓鑫因参加2017年《快乐男声》而进入大众视野，并成功加入罗志祥战队闯进全国八强，帅气的外表和不俗的唱功让他赢得了不少观众的喜爱。杨梓鑫目前已签约成为罗志祥旗下艺人，而此次出演电影《奇幻民宿》也是他首次接触电影拍摄，作为一个电影新人，杨梓鑫也表示自己“既期待又紧张”、“会好好向前辈演员学习”。相较于杨梓鑫来说，饰演阿安的陈慕大家应该会比较熟悉，他曾在台湾人气综艺节目《康熙来了》和《大学生了没》中均有精彩表现，2015年主演都市喜剧《小主起来嗨》也受到了广泛关注，这一次出演《奇幻民宿》也让人十分期待看到他的精彩表现。据悉，杨梓鑫和陈慕在电影中将会饰演一对好友，两人将如何处理彼此之间的关系，他们在民宿中又会有怎样的奇遇，令人期待。此外，曾在《杀破狼•贪狼》中有着精彩表现的陈汉娜和乐坛新人Veegee这次也会在电影中饰演关键角色，对于出演电影《奇幻民宿》，两人都表示十分期待，陈汉娜表示“剧本非常有意思，我很喜欢”，而Veegee则认为出演这部电影“应该会是很特别的经历”。这次她们也同样在宣传片中现身，角色身份目前尚未明确，而她们与杨梓鑫和陈慕饰演的阿晴、阿安的关系也同样留有悬念。
主演齐聚民宿
怪物传说环环相扣 呼叫老板娘风波再起
《奇幻民宿》从正式公布项目以来，已经发布了三版宣传短片，最新释出的“呼叫老板娘”版宣传片依然延续前两版的风格特征，整体奇幻感十足。杨梓鑫饰演的阿晴和陈慕饰演的阿安在民宿小酒吧嬉戏打闹，却遭遇锥心大拷问。这支宣传片依然主打“怪物”概念，前两版宣传短片中均现身的神秘男女继续出现，也引出了民宿又一传闻：只有真爱才能入住。画面在阿晴阿安的惊呼“老板娘有怪物”中结束，字幕出现“民宿有怪物，小心爱上他”。除“怪物”之外，短片还首次提到了“老板娘”，但只闻其名未见其人，让人不禁好奇老板娘的身份、以及在她影片中的作用。近年来民宿热潮兴起，一些民宿慢综艺也收获了不少关注度，影片将故事背景设置在一座奇幻民宿里是否另有深意，还需继续探讨。除此之外，短片中新出现的两位神秘少女Veegee和陈汉娜，也令人十分好奇两人的身份。而神秘女生口中的“真爱”问题也让人浮想联翩，究竟阿晴和阿安有着什么样的秘密，他们又会在奇幻民宿中发生怎样的故事，让我们拭目以待。
电影《奇幻民宿》由耳东影业、非凡娱乐制作有限公司出品及制作，联联看娱乐文化有限公司及海宁唯喜影业有限公司联合出品。
