陈翔，随着那年快男的渐渐降温之后，就很少听到的名字。但这两天，他又再次站上了微博热搜。上热搜的原因很是让人心疼，陈翔在《亲爱的客栈》中说自己的左耳朵失聪。
确定的消息，谁都不会拿自己的健康开玩笑做炒作。在聊起情感问题的时候，他忽然脱口而出了这句。
在当期的节目中，来了对住客栈的情侣，其中女生是刘涛的粉丝，男生想在这么好的时机，向女方求婚。
都在策划都在想浪漫的点子，这个时候，陈翔的脸上已经是一副心事重重的样子。吃饭的时候，喝了点酒的陈翔，突然开始表达起对刘涛王珂婚姻的羡慕，再一看旁边的纪凌尘，他们那对儿也是让人羡慕。
羡慕大家都是幸福的，虽说日常也吵架，其实有架吵就对了，最怕的是没话可说。陈翔似乎很懂这些。
看陈翔不太对劲，王珂不愧是中年男人了，什么没见过。反问陈翔，你幸福吗？
陈翔起先还是嬉皮笑脸的说幸福，一口气说了三次。等再次切回画面的时候，陈翔已经在流泪了。
王珂一句，“你呀，心事太重。”说完陈翔都还在强忍自己的泪水进行狡辩。
陈翔想借酒壶里没酒了岔开话题，王珂说明天在喝吧，陈翔一个不高兴，“明天就过期了。”
王珂再一次展现了他接话高手的本领，“过期？和过期一样，该过去就得过去。”
这碗鸡汤，陈翔喝下了，再一次哭得稀里哗啦。王珂一个劲儿地安慰。
触景生情，借酒吐真言。陈翔和毛晓彤之前的感情问题，前一阵其实就闹得沸沸扬扬了。有说陈翔出轨的，又说毛晓彤欺负人的，吵吵闹闹，毛晓彤没有回应，陈翔一个劲儿地说自己不是，没保护好毛晓彤。
但最近在节目中陈翔的几句话，或许才是关键，两人聚少离多，从过年到现在就只见了17天，沟通出了问题。
在说情感问题的同时，陈翔把自己左耳失聪的事情给抖了出来。
可能和感情问题一样，这也是让他觉得不安的重要因素。如果没有这些问题，陈翔可能会真的更开心，走得更远。
和众多选秀前几名一样，陈翔也是出生在一个普通家庭。高三毕业，在KTV打着底薪16块钱一天工，被客人侮辱，争吵之后又被老板批评。但为了挣够读音乐学校的高额学费，陈翔学会了忍。
07年快男，还没满18岁的陈翔偷走家里的户口本跑到西安去参赛，自然是被发现，并被拒绝了，无论他如何请求。那年，陈楚生成了冠军，张杰是第四名。
等再有快乐男生的比赛，已经是3年后的2010年，陈翔如愿参加。有粉丝总结，2010年4月26日，陈翔以个人身份参赛；6月8日，陈翔站在全国300强突围赛的舞台；7月9日，那个有点忧郁，唱着《遇见》《张三的歌》的陈翔走进更多人的视线；8月28日，陈翔微笑着完成了他在快男舞台上唱完他成为艺人之前的最后一首歌。
退出之后，陈翔就准备看耳朵去了。
当时比赛压力巨大，他早就患上了神经性耳聋，一直都处在需要康复的状态，但他还在强撑。
最后的一个踢馆赛，看完一家人的VCR陈翔哭。
陈翔父亲专门从天水的那间小卖部前来，为儿子加油打气，等被请起来说话，第一句就是：翔，耳朵好点没有。陈翔当时说了句“还好”，就又快哭得不行了。
7年了，陈翔的耳朵还是没有好。当时还在参加比赛的就曾抱怨过，“耳朵好不了，看中医都没用。”有当时报道说，陈翔可能不会唱歌了，要改走影视道路。
仔细检索，其实这些年陈翔涉足影视的同时，也还是在坚持自己的音乐。就像他小时候抓阄抓了个口琴，考上音乐学院后，四年十几万的学费，许诺一定会学出成绩一样坚持。
左耳失聪的遭遇，有人说，陈翔是另一个贝多芬，暂且不论过喻与否，还是希望陈翔可以被上天温柔以待。卸下心理包袱之后，希望如他微博所说，“我很好，以后会更好。”
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
