这两天，一首名叫《风清扬》的歌刷爆朋友圈，因为两位演唱者被认为是“神一样的组合”：一位是华语歌坛天后王菲，另一位是被称为“灵魂歌手”的马云。
“马云，你唱得很好，大家不一定高兴。你唱得不好，大家一定会很高兴。 ”在上个月的云栖大会上， 阿里巴巴董事局主席马云还在用高晓松的话自黑。没想到过了不到一个月，“灵魂歌手”不仅拍了电影，还出了第一首单曲。这也是王菲时隔一年多首次出新歌。
风清扬唱《风清扬》
这首名《风清扬》是电影《功守道》的主题曲，由高晓松制作，尹约填词，马云、王菲共同演唱，前天在虾米音乐独家首发。
前几天曝光的影片《功守道》，是一本由马云主演，题材为中国太极功夫的电影，总时长20分钟左右。除了主演马云，还有托尼·贾、向佐、吴京、刘承宇、邹市明、朝青龙、甄子丹、李连杰、佟大为、李晨、黄晓明、邵晓锋等12位武打或当红明星。
电影由文章导演，李连杰总监制，将在“双11”期间上映。从已经曝光的电影海报来看，一身绿色长衫的马云仙风道谷，很像一位武林高手。
风清扬是金庸小说《笑傲江湖》中的绝顶高手，是马云最喜欢的金庸小说人物，风清扬的独孤九剑达到“无招胜有招”的境界，令他神往不已。风清扬也是马云在阿里巴巴的花名。
高晓松的身份是阿里娱乐战略委员会主席，也是《风清扬》的制作人。高晓松说，本来想写一首卡拉OK里人人都能拿起麦克风唱的口水歌，但是和马云商量后，觉得口水歌显不出什么水平，既然不是玩票，那就好好追求。
喝了二两白酒才进录影棚
为了这首歌，马云花了非常多的时间和精力。
高晓松透露了很多小细节。比如因为马云非常忙，一年要飞上千个小时。“在飞机上，在下了飞机的每个地方，他从早到晚都在练，他身边的人说，高晓松你把老马整疯了，一天到晚举着手机着魔一样练。”
在录制过程中，马云曾问高晓松，你以前录别的歌手怎么样才让你满意？高晓松就给他讲了录席琳·迪翁的故事。“这个世界级的大天后跟我说过一句话，她说你是制作人，你说good我不能停，你说excellent我还不停，直到你没话说了，直到我在里面看着你在外面完全无语了，我才觉得这就完美了。结果老马听了以后说，我也要这样，直到你没话说为止，于是我们就继续唱，前后唱了6个小时。”
这让高晓松觉得很吃惊。“处女座老马可能就是要追求完美，他对自己的要求非常高，他说我一定要唱到你没话说了为止。当然我还是有话说，我说这样吧，我们换一种状态再唱，晚饭的时候你喝二两。”
高晓松说，以前有些新歌手紧张，会喝点酒壮胆。那天马云晚饭的时候很节制地喝了二两酒。“结果晚饭以后录的有些地方，嗓子就出来了，让我很高兴。”
《风清扬》有一段歌词是这样的：“君不见自古出征的男儿，有几个照了汗青，一个个事了拂衣去，深藏身与名”。在录音棚唱到这一段，高晓松跟马云讲怎么唱，“你脑子里就回想最早创业的时候，18个人在一间小屋里，风起青萍之末，然后千里烟波，变成燎原的烽火，最后大家一个个‘事了拂衣去，深藏身与名’。”高晓松说，马云对这些东西有最深刻的理解，后来就处理得好了。“因为那就是他的生活。”
连续两年被王菲拒绝
新歌《风清扬》上线并刷爆朋友圈后，马云立即发布了一条微博，自嘲与王菲是“马菲组合”，两人的合唱是“浓浓的乡土音配天后的天籁之音”。
网友的评论炸了。“被阿里耽误的歌手&演员”“调音师：这是我出道以来接的最大但最难接的单子”……对于调音师，马云回复说：可以考虑给你清空购物车。
其实两年前，马云就向王菲发出过邀请。
2015年“双11”，天猫在北京水立方办一场狂欢夜，嘉宾阵容堪称天团：包括赵薇、蔡依林、陈奕迅、TFBOYS、张艺兴、华晨宇、霍尊、王凯、蒋劲夫、范玮琪、Rain、李承铉、戚薇、宁静、杨钰莹、刘谦、陈楚生、张靓颖、谭维维、高晓松、马东、马云、丹尼尔·克雷格等国内外大腕。
在狂欢夜的新闻发布会上，马云自己爆料，自己跟王菲谈要合唱一首，结果被拒绝了。
第二次是去年12月，王菲在上海举办“王菲幻乐一场2016live”演唱会，马云豪掷1.6亿人民币的天价求合作，最后合作也没有达成。
马云亲临王菲演唱会现场↓↓↓
高晓松在接受采访时曾说，王菲希望每个作品都是最好的，所以此前一直在等。“有了作品，才有契机。”
今年的云栖·虾米音乐节上，王菲的女儿窦靖童出现在音乐节现场，一口气唱了好几首歌。台下，站在细雨中的马云一身休闲打扮，像个小粉丝一样一脸迷醉，时不时跟着节奏摇晃。为这次王菲的合作埋下伏笔。
新歌发布两个小时后，高晓松将《风清扬》转到朋友圈：“功夫不负有心人，好听到对得起两位歌者。幸甚至哉，歌以咏志。”
处女座马云出身曲艺之家
其实，今年53岁的马云，不仅是被阿里耽误的演员和歌手，也是被阿里耽误的文艺青年。
马云出生在一个曲艺之家。
马云的父亲名叫马来法。马来法在国内曲艺界是元老级的人物，曾获得中国曲艺界的最高奖项曲艺牡丹奖。
百度百科是这样介绍老爷子的：马来法出生于1939年，是浙江杭州人，浙江省曲艺家协会第四、五届主席，阿里巴巴创始人马云之父。
1999年7月退休后，马来法一直在从事浙江省非物质文化遗产曲艺类项目的保护工作，至今已撰写、发表相关论文10余篇。其中，《浙江曲艺的生态现状及思考》获第五届中国曲艺牡丹奖理论奖，他本人也荣获首届浙江省精神家园守护者荣誉奖。
就在今年5月，浙江省文化厅授予马来法“浙江省非物质文化遗产保护（曲艺）专家特别贡献奖”。表彰文件显示，马来法自非遗保护工作开展以来，持续关心曲艺濒危情况，倾心指导非遗保护工作，忘我投入，无私奉献，为我省非遗曲艺类项目的保护传承发展作出了突出贡献。      
不知道是不是家门有传承，马云时不时地出现在舞台上，一展歌喉。
比如2009年，阿里巴巴十周年庆典晚会上，马云一身杀马特造型，摇滚范儿十足地出现在舞台上，献唱电影《狮子王》主题曲。
2013年5月10日举行的淘宝网十周年庆典活动上，马云在台上演唱了《我爱你中国》和《朋友》两首歌。
去年的云栖音乐会上，马云头戴鸭舌帽，身着猩红色上衣和灰色牛仔裤，将深色外套系在腰间，一身休闲装扮唱了一曲《好久不见》和《海阔天空》。这段演唱视频的网上总播放量超过千万，堪比陈奕迅新专辑的总播放量。
上个月云栖大会的云栖·虾米音乐节上，马云戴着黑超墨镜，穿着拉风的牛仔外套出现，先与李健合唱了一首《传奇》，又连着唱了四首歌。在唱《人鬼情未了》的时候，他打趣说，这首歌在厕所里发挥特别好，但每次在厕所外面就唱不好。结果这首歌被网友打了高分，很多网友说马云把原版里的颤音都唱到了位。
本文来自凤凰号，仅代表凤凰号自媒体观点。
