原标题：BBC又出神作：豆瓣9.9，这群海洋动物该拿奥斯卡影帝！
来源：黑天鹅电影ID：iiiquan  作者：鹅姐
16年前，BBC的一部自然历史纪录片《蓝色星球》横空出世。
豆瓣9.5分，惊艳全世界。
人对海洋的向往，对动物的柔情，都被这部片子给勾出来了。
真的要感谢那些科学家和摄影家，是他们冒着生命危险，深入到海底近距离拍摄，才有了这样一部美到动人心魄的作品。
今年10月30日，BBC隆重推出了《蓝色星球2》！
豆瓣满分10分，网友给出了9.9分的逆天高分，是有史以来口碑最好的纪录片。
网友纷纷表示：看了15秒就毫不犹豫打了五星！
长达4年的拍摄过程中，制作团队共进行了125次探险，水下拍摄时数长达到6000多个小时。
相较于16年前，现在的拍摄技术更先进、拍摄器材更高端，唯一不变的是他们再一次深入海底的热情。
他们在海里追逐鱼群，而海浪在后面追逐着他们。
高达6米的海浪闻所未闻，却真切地咬紧他们的后背不松口。
我们看到的美轮美奂，对他们而言意味着死里求生，更是与海洋深情接触的惊心动魄。
他们带着我们走进海底，呈现了一场超豪华视觉盛宴。
这部纪录片无论从配乐、剪辑、画面，都堪称超一流，画质精美，整体效果像把人放进了电影院。
在讲海底动物故事之前，让我们先感受下海洋的魅力。
浪花四溅，美到窒息。
风暴来袭，气势澎湃，仿佛要淹没整个世界。
就是在这样的环境下，生存着一群我们从没见过的生物。
跟人类一样，他们也有爸爸妈妈，也爱追逐着浪花玩耍，喜欢吃，喜欢卖萌，有一群朋友，也有一群敌人。
它叫小燕鸥，刚被大人带到训练场地练习飞翔。
可是……怎么蹦跶都蹦哒不起来。
其他小伙伴都飞走去觅食了，看得好着急。
小眼神里充满了羡慕、嫉妒，可怜巴巴的样子惹人心疼。
摆出起飞的姿势，挥动两只翅膀。
我的天，竟然真的飞起来了！
要学着做一个不动声色的大人了，一个人找食儿吃，找事儿干。
今天阳光正好，不妨晒个太阳戏戏水。
却突然迎来了不速之客：珍鯵（shen）。
这是一种非常聪明的动物，通过计算燕鸥飞行的速度、高度和轨迹，就能准确地一跃而起把它们变成口中之物。
无论海洋还是在人间，弱肉强食永远是不变的规则。
而强者，也有属于他们的烦恼。
比如：又到了一年一度交配的季节，找个对象好难啊！
看我无辜呆萌的眼神，是不是超可爱，对面的女孩看过来，好想跟你生孩子……
巨型隆头鱼最厉害的地方，是可以变性。
它的头会越来越大，身子越来越长，然后……突然之间就能从雌性变成雄性。
然后坐拥“三妻四妾”，生很多大头鱼宝宝，想想还有点小兴奋呢。
变性之后，它们的性情也会大变，充满侵略性。
跟同类比比个头，打打架，向整片海洋宣示自己的主权地位。
而相较于巨型隆头鱼，有些动物的日常就显得非常温柔了。
我要飞得更高，飞得更高，嗷嗷嗷嗷嗷。
我要吃得更多，吃得更多，high起来！
我是谁，我从哪里来，我要去哪儿？
诶，竟然有人在偷拍我的美，岂有此理……
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
在海底几千米的地方，它们没有姓名，没有什么欲望和梦想。
只是成群结队地嬉闹玩耍，饿了就去找食物，困了就找个角落闭闭眼。
如果有一天不小心被吃掉了，就在临死前留下最后一滴眼泪。
反正海里到处都是水，又有谁能在乎它们的泪水。
因为懂得，所以慈悲。
我在这部纪录片里，看到了制作团队的悲悯之心。
他们把镜头深入海底，是为了记录它们的一生，让地球上的我们从屏幕前看看这个世界的美丽。
原来，还有一群这样的生物在地球的深处用力地生存，就跟我们一样。
我们都没去过北极，但是不要让这成为我们不了解北极的理由。
北极的冰啊，正在一大块一大块地融化。
当我们用一次性筷子吃饭的时候，森林里的树木正在接连倒下。
当我们堵在路上心情郁闷的时候，汽车的尾气正在往北冰洋的方向飞去。
人类就像温室里的花朵，只看到了自己的美貌，却不知道有意无意地创造了一场叫“温室效应”的噩梦。
北极的冰块，是那些动物的家。
可是，现在冰块越来越少，家没了。
海象妈妈找不到食物，只能用头触碰宝宝的头，让它再等等，说不定爸爸马上就回来了。
好不容易找到一块冰块，没人来争抢。
赶紧靠在妈妈身边打个盹儿，最近好累，一直在水里漂着。
北极熊还经常出没，对着我虎视眈眈，爸爸妈妈总是把我藏在身后，害怕我贪玩跑远，就被吃掉再也回不来。
缠绵有多短暂，动物的心就痛多久。
隔着十万八千里，我们仿佛能听到它们深深的叹息。
茨维格在《人类群星闪耀时》里，写到：
(((0)))
我想说：《蓝色星球》的制作团队就是压缩历史的一群人，他们肩负着光荣的使命，去为人类的视野打开另一扇天窗。
海洋面积占地球的70%，我们总想着征服海洋，建设属于我们自己的更美好的家园。
但是，我觉得只有当有一天我们征服了自己，用慈悲征服欲望，用友爱征服杀戮，用付出征服索取。
海洋才会真真正正地属于我们人类。
就这一刻，让我们一起潜入海底，感受那些动物的心跳，听听它们的爱恨和梦想。
珍惜它们的每一次呼吸，就像珍惜我们自己的那样。
