原标题:“QQ同步助手”将用户生日信息弹窗给他人 律师：已侵权
法制晚报·看法新闻
（暗访组）生日信息，尤其是详细的出生日期，应该是一个人隐私的一部分，不愿意让更多人知晓，更不能成为博眼球的营销工具。但是，腾讯公司的手机软件“QQ同步助手”，将个人生日信息当成了一个特色功能，把生日“弹窗”出来，成为了营销中的一个卖点。
这款同步助手软件，根据搜集到的用户信息，进行海量数据处理后，只要使用软件进行通讯录备份，系统就会自动匹配每个手机号用户下面的生日。进而在通讯录好友生日到来前，及时弹窗。
通讯录备份便捷弹窗信息令人惊讶
吴小姐的手机突然出现故障，为了防止通讯录数据丢失，她下载了一个专门用来备份通讯录的软件“QQ同步助手”。登录后，她手机里的1000多个好友电话号码都通过云端上传。保险起见，她又从云端下载到了另外一部手机上。当时觉得非常方便，但是，用了这个软件后的一周时间里，吴小姐很快发现了问题。
“这个软件有个提醒，我刚开始觉得好玩，后来觉得可怕。”吴小姐所说的这个提醒功能，就是生日提醒。原来，在每天上午10点前，这款软件都会自动弹窗，告知吴小姐，她的手机通讯录里的好友都有谁过生日。吴小姐试探性地按照软件提醒，给她的一个好友发送了生日祝福，对方在表示感谢后，很惊讶地反问：“你是怎么知道我今天过生日的？”
记者调查：个人信息直接弹窗提供给其他用户
记者随后采访了吴小姐的这位朋友。他对同步助手的这个生日功能特别的惊讶。这位朋友向记者提出质疑，在没有经过用户同意和知情的情况下，为什么能将个人信息生日这样比较隐私的信息，直接弹窗提供给其他用户？
在征得吴小姐的同意后，记者随后查阅了她在通讯录里边的好友生日信息。记者发现，软件主页面上，专门有一栏是生日提醒，点击进入后，每个已经储存在手机里的电话号码对应的名字都是与吴小姐手机一致的。不同的则是，每人名下多了一份生日信息。打开以后，不仅有好友的出生日期，连年份也都同时加载。
同时，这款软件增加的提醒页面中，对于每人生日的即将到来，还分别做了倒计时提醒，比如，某某将在一天后过生日，两天后过生日等等。对于当天过生日的用户，软件还设置了送祝福功能。按照固定模版填写好生日祝福后，系统默认的是三种发布途径：微信，朋友圈和QQ。
被泄露个人生日信息者都是腾讯软件的用户
记者筛选了十三位吴小姐的好友信息进行核对。对方表示这些信息基本正确。还有个别的生日信息是机主本人孩子的生日信息，不知道什么原因被登记在了机主名下。
在筛选的十三位用户当中，记者根据软件提醒的生日信息提供给对方时，有11个人的生日信息完全正确。另外一个用户的生日信息并不准确，但仔细核对后发现是阴历，还有一个生日信息错误。但这些人都表示，并不了解自己的生日信息被是如何被这款软件登记到名下的。
记者随后发现，使用这款软件进行通讯录备份，需要首先进行用户登录，登录的方式有微信和QQ号码。
在与吴小姐的朋友们交谈中记者发现，他们并非都是QQ同步助手这款软件的用户，13个人当中，只有5个人使用过。而且，据这5个人回忆，他们在使用软件时候，也并没有登记个人生日这样的步骤出现和提醒。
软件开发商系腾讯科技条款中未指明会收集个人生日信息
记者随后通过苹果应用商店App Store 和安卓平台的应用介绍，找到了这款软件。
在软件详情介绍栏目中，记者看到，这款软件的开发商是Tencent Technology（Shenzhen ）Conmupany Limited。记者通过应用商店的关联查找，找到了这家公司名下开发的其他产品，它的产品包括QQ、QQ音乐、腾讯视频等十几款软件。
在QQ同步助手的功能介绍一栏，关于生日信息被当作一个特征在显要位置向用户展示。“为你匹配通讯录中联系人的生日，还可以一键设置提醒，可以添加属于你的纪念日到期自动提醒，再也不会忘记”。在软件详情一栏中，软件自我介绍称为“2亿国民备份的APP”。
记者随后点开了这款软件的隐私政策与使用条款。使用条款的引言部分明确写着腾讯重视用户的隐私，“您在使用我们的服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息。在我们可能收集的信息当中，提示包括用户提供在注册账户和使用他们的服务时提供的个人信息，比如电话号码、电子邮件、银行卡号等。”
记者随后查阅到，用户在使用这款软件时，腾讯可能会收集的两类信息，一个是日志信息，一个是位置信息。日志信息包含移动设备网页浏览以及在网页搜索的词语，社交媒体的一些地址，还包括用户使用的移动应用其他软件的信息，拍摄或者上传的共享照片录像的时间、地点、日期等信息等。 但是，记者并没有发现其中包含个人生日信息。
律师点评：软件利用用户生日信息营销已侵权
北京邦恒律师事务所田经纬律师认为，随着互联网时代的到来和电子设备的不断发展，通过手机APP推送个人的出生年份和生日等个人信息悄然出现，在大多数人看来，这也许是茶余饭后的谈资而已，殊不知，这种行为已经侵犯了公民的隐私权。
田经纬律师介绍，隐私权是指自然人享有的私人生活安宁与私人信息秘密依法受到保护，不被他人非法侵扰、知悉、收集、利用和公开的一种人格权，而且权利主体对他人在何种程度上可以介入自己的私生活，对自己的隐私是否向他人公开以及公开的人群范围和程度等具有决定权。
隐私权是一种基本人格权利。在用户并不知情的情况下，手机软件收集个人信息本身不合规定，并进而利用和一定程度地公开，则严重侵犯公民隐私。
根据我国民法总则第一百一十一条规定，自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人需要获取他人个人信息的，应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。
公民的生日信息是否属于隐私范畴？我国现行法律中，隐私权范畴就包括公民的姓名、肖像、住址、身份证号码和电话号码，甚至还包括个人的信用和财产状况、邮箱地址、网络活动踪迹等均纳入个人数据范围。
刑法第二百五十三条规定，国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
因此，侵犯公民隐私权的行为后果很严重，不仅可能需要承担民事责任，甚至还将面临被依法处以刑罚。
