这张照片引发巨大争议。
原标题：​长江商学院陷“拥吻门”？上海校区:都是夫妻档，参加班级活动​
近日，一张照片在网上被广泛扩散。图片中，12人站在一幅“长江商学院在职金融MBA”的条幅后，其中，6位男士分别拥吻一位女士。
公开资料显示，长江商学院成立于2002年，由李嘉诚基金会捐资创办，马云、牛根生等均为其校友。因此，这张照片被曝光后，引发巨大争议。
今天下午13：22分，某投资平台董事长黄生通过实名认证微博发布了这张照片，并且配文称：“长江商学院又出名了，现在的商学院真是乱！”有部分网友认为，这是同学们在酒后的摆拍。但也有人辟谣称：“这是6对夫妻参加学院的家庭日活动。”
网传消息称，这张照片是11月4日2016级上海班几位同学在苏州同里组织聚餐时所拍，共有19位同学参加，其中7位同学携带各自家属。聚餐时，7位带家属的同学被起哄拍照，拍照时使用了FMBA旗帜（照片中是6对）。“该照片经部分同学发朋友圈后被转发，造成不明真相的同学校友误读误解，给不明情况的校友同学带来了困扰，造成了负面影响。”
消息称，“班主任在发现照片后，已严肃批评学员的不当不慎行为，并责成相关同学尽最大努力将负面影响降至最低。同时，这些同学未经项目许可使用学校标识，违反了学院标识使用的相关规定，对此将做进一步调查处理。”
长江商学院深圳校区一名工作人员告诉红星新闻记者，她对此事并不了解。但该学院上海校区工作人员称，他们已经注意到了网传消息，“（这张照片）这两天被误传得很厉害。其实，这只是个班级活动，都是夫妻档。也就是说班级组织的活动有家属参与，（被吻的人）都是他们的妻子。我们在做后续的处理。”但这位工作人员拒绝透露本次活动在何时何地举行，只是称，当事的几对夫妻已经知道了网传消息，“我们会考虑让他们站出来”。
真相到底如何？红星新闻记者向官方多次求证，该学院北京、上海分校相关人士均不置可否。
红星新闻记者王春
