原标题：一个鸡翅上穿11根签？成都三家串串店被约谈
 
"荤素每根2角，一个鸡翅11根签"，让人"便宜"的错觉但其实并不便宜。昨日，成都市锦江区的执法人员来到暑袜南街，对"魏记麻辣烫""赵记串串香""许哥串串"等3家店进行了现场调查。执法人员认为，尽管其经营方式暂不构成消费欺诈，却侵犯了消费者的知情权，并提出了相应的整改要求。
 
早先报道：2角一根串串一小块排骨12根签 网友直呼太坑店家已退款致歉
 
“太平洋电影院旁这条小街吃串串，明码标价2角一根签，最后两女生竟吃了128元，640根签！”几天前，姑娘小项在春熙路附近暑袜南街“魏记麻辣烫”的就餐经历再一次引发网友热议。不少网友表示有类似经历，“选了签签给老板烫，吃完一报价，就吓一跳”。
 
30日中午，记者也来到了小项口中的这家店就餐。一餐下来，记者两人，菜品、米饭加油碟以及一瓶矿泉水，共计199元，竹签共计942根。而其所有菜品几乎均为“一串多签”，每串仅有一块菜，其中，一块排骨12根签，一片藕则有4根签，算下来，两者单价分别为2.4元和0.8元。
 
 
网友吐槽
 
2角一根签 两女生640根
 
几天前，小项和朋友小李相约游玩。22日当天中午，两人在春熙路逛完街后，在太平洋电影院附近找到了一家名为“魏记麻辣烫”的串串店吃午饭。
 
“明码标价写的是2角一根，看着觉得还算便宜，就在那家店吃了，但后来结账的时候说我们吃了128元，算下来有640根，两个女生能吃得了这么多吗。”对于这次就餐，小项提出了质疑，“我们吃的时候也大致数了一下，可能有两三百根，吃的也并不多，这与640根差距也太大了。”
 
小项称，她和朋友当场便向老板提出了重新数签的要求，质疑差距太大，不过却遭到了老板的拒绝。“老板就说他们房租这么贵，他们就是这么卖的，说话特别凶，态度也不好。”小项说，由于当时急着要去坐车，虽然很生气，最终还是把钱给了。两人上车后便各自通过微博将这次的就餐经历发布到了网上。
 
当晚，该条微博就被成都本地的“大V”账号转载，引发热议，“选了签签给老板烫，吃完一报价，就吓一跳”“这家店之前叫兰妹串串，换了名字继续卖”……更有网友直言“太坑”。
 
在某知名网络评价app上，关于该条街串串店的评价，更有网友表示，“三四根签子捆一起乍一看才一根，结果两个人吃了一结账算了我们800多根。”“两个人吃了170多，一个菜有很多签签。”网友“阿牛_6336”反映，“我们两个人吃了2400多串，吓死我了。”
 
记者亲测
 
一块排骨12根签 一片藕要8角
 
30日中午，记者找到了小项口中的这家“魏记麻辣烫”店，并对同一条街的其他串串店进行了就餐实测。在“魏记麻辣烫”，一位男性店员招呼着记者两人，询问记者需要什么菜品。门口的大竹筐内，所有菜品均倒放着，被分类用橡胶带系成一捆。在店内，则张贴着“荤素每根签2角”的提示牌，记者询问消费情况时，店员也向记者介绍“每根签签2交钱，一串多签”。
 
 
在点菜过程中，店员却并不让记者自己拿菜，而全由店员代为取菜，“要啥菜你给我说，我给你拿”。同时，除非明确提出需要的串数外，全由店员估算着取菜。
 
不久，串串上桌。记者看到，几乎所有菜品均是一串多签的情况，签数多少随荤素菜品而不同，竹签也比一般的签子细了不少。记者留意到，排骨一串12根，火腿肠一串10根签，牛肉一串8根签，毛肚一串8根签，虾饺一串8根签，鹌鹑蛋一串5根签，魔芋皮一串5根签，豆皮一串5根签，藕一串4根签，土豆一串2根签……虽然是一串，但每串菜品却并不多，均仅有一小块，牛肉则更是只有指尖大小，而其价格算下来则需要1.6元。
 
 
结账时，店家将所有的竹签放到了台秤上，最终显示数量为942根，加上过程中，记者点的两个油碟，一碗米饭及一瓶矿泉水，共计消费199元。记者估算的签数与店家称出来的签数相差并不太大，但人均消费则着实不低。
 
 
附近一家名为“赵记串串香”的店则同样如此，挑选菜品的过程由店家完成，在每串的签数上，一块牛肉插签9根也就是1.8元，一片土豆插签2根即0.4元，一根竹笋插签5-6根即1元，一个鸡翅插签10-11根即2元……结账时，算上油碟米饭，共计345根101元。
 
 
调查处理
 
执法部门曾整改 店家已向消费者退款致歉
 
小项两人的就餐经历也引起了成都市人民政府政务服务中心官方微博“@成都服务”的注意。24日下午，“@成都服务”便对此作出了通报：经协商，双方达成一致，商家退还餐费，消费者表示满意。
 
负责对此事进行调查处理的是成都市锦江区市场和质量监督管理局以及盐市口市场和质量监督管理所。盐市口市场和质量监督管理所所长陈志勇向成都商报记者介绍，10月22日晚，几个成都的微博账号开始转载两人的就餐经历，不少网友也在其后留言热议。“但他们微博中只写了2角一根最后吃了128元，640根签签，并没有下任何结论，没有现场向相关职能部门进行投诉。”
 
张志勇介绍，23日上午，了解到网友反映的该情况后，所上工作人员就及时地找到了当事店家，核实事发详情。“我们了解的情况是，的确有2角一根的情况，但结账的时候是用称重来算账的，一般他们会按照一斤多少根签签来换算，最后算账。”
 
陈志勇还称，“以前就对那边乱数签签的问题做过几次整改，现在还是有了明显好转，但对于这次的情况，还是对当事店家进行了批评教育，无论是数还是称，都要讲究诚信经营，并要求其对当事客人致歉并退还餐费。”
 
“2角一串给人直观感受就很便宜，很容易吸引消费者，但分量就会少，最终集合起来消费也就高了。我们也希望消费者能明明白白消费，有疑问可以现场提出，要求商家核实，或者保存好相关证据及时向主管部门进行投诉。”陈志勇说，“目前也没有规定，串串一定要串好多，每串一定要有多少签子，市面上也的确有不少店是按称来计算的。”
 
 
店家回应
 
春熙路附近房租成本高 错在没标明“用秤数签”
 
30日，就餐完毕，对于最终的签数和消费金额，记者曾向店家表示消费太高，对此，店员则回应，“价格都是明码标价的”。
 
而对于此前小项两人的消费质疑，以及网上对该店更换名字经营的质疑，店家魏女士表示，自己接手该店才刚刚4个多月，并不存在换着名字来“坑”人的说法。同时称在了解到小项两人的消费经过后，曾向店员询问过具体详情，但由于进店消费人数众多，并未了解到有小项所说的情况。
 
 
“我们都是明码标价的，店内也写明了是2角一串，一串多签，如果说错就错在没有写明结账用秤称个数，让消费者以为是乱数签签，但实际上差别并不大，差别也就在几根，结账时对于几根的零头我们也一般是省去了的。”魏女士说，春熙路附近的店铺房租成本比其他地方高的太多，消费自然就会高一些，但也不至于会坑人，乱数签数。
 
魏女士表示，在盐市口市场和质量监督管理所找到自己了解小项的消费情况后，也向两人表达了歉意退了款。“但并不是说我们就一定有啥问题，而是担心在网络上的不好影响。”记者也从当事人小项处了解到，已经收到退款。
 
另一家“赵记串串香”店员则向记者表示，“这是一菜多签，都是这样卖的”。
 
成都商报客户端记者 杜玉全 摄影记者 王勤
