原标题：春熙路串串店老板自曝“明看便宜实际贵”执法部门约谈3店行政告诫
“荤素每根2角”，一块排骨12根签，如此价格的串串着实不便宜。但同时，却又让不少食客产生了“便宜”的错觉。而这样的消费落差则正是来自另一句“一菜多签”的提醒，可到底是多少签呢？由此，让不少消费者对春熙路附近暑袜南街的串串店大为吐槽，甚至直言“太坑”。
31日下午，成都市锦江区市场和质量监督管理局盐市口市场和质量监督管理所的执法人员来到了暑袜南街，对该条街上的“魏记麻辣烫”、“赵记串串香”进行了现场调查。同时对两店老板以及同条街相似经营的“许哥串串”进行了约谈和行政告诫。执法人员认为，尽管其经营方式暂不构成消费欺诈，却侵犯了消费者的知情权，并提出了相应的整改要求。
现场调查
2角一根签 一串鸡中翅25根签
“2角一根签，两女生吃了640根”，“一个鸡翅竟然25根签？”⋯⋯针对近期多名消费者对位于春熙路附近暑袜南街的“魏记麻辣烫”、“赵记串串香”两店的情况反映，以及成都商报对此的报道。31日下午14时，成都市锦江区市场和质量监督管理局盐市口市场和质量监督管理所的执法人员对两店进行了再次实地调查，并现场对店内的营业证照和菜品情况及经营方式进行了了解取证。
成都商报记者也全程参与了此次调查。在现场，记者再次对摆出的菜品及其每串的签数情况进行了了解。“魏记麻辣烫”店内，其签数最多的菜为无骨鸡爪，每串一个鸡爪，15根签，签数最少的为土豆，一串一片2根签。“赵记串串香”店内，签数和价格最高为鸡中翅，每串25根签，相当于5元一串，签数最少的菜品同样为土豆，不过记者也留意到，其看似便宜的韭菜则每串3根签，而韭菜数量则仅有一根，相当于6角钱一根韭菜。
在执法人员询问店员期间，针对其尽管张贴有“2角一根签”的提示牌，但顾客是否清楚每样菜品的具体签数时，两者均表示并未一一告知。“只有顾客有异议的时候才会解释每串穿了多少签子，或者他们不懂啥叫‘一串多签’的时候，会拿几样菜举例说明。”“魏记麻辣烫”老板魏女士说，“不可能百分百的给每一个人讲。”“赵记串串香”老板赵女士则称，当顾客问起时，一般会拿些土豆等来说明菜品是多个签子，但不会一一说明。
而针对不少网友提出的不让本人拿菜的质疑，两家均表示，怕顾客拿乱摆好的菜篮，同时竹签太尖锐，以防伤着顾客。
老板自曝
“明看便宜实际贵”食客多为外地客
成都商报记者对多位网友的意见梳理发现，消费者对其消费提出的质疑主要在于，看似“2角一根签”的便宜表象后，却是“签数惊人”，“消费高额”的买单现实，而其选菜又均为店员代取，加上“一菜多签”的数量模糊让不少人产生了被“坑”的想法。
为什么不能对每样菜品的最终价格进行明示呢？对此，在面对记者质疑时，“赵记串串香”老板赵女士也不经意地向记者表露，“2角一根签会让人感觉便宜些，当然也有人会误解是2角一串，但这种情况我们会强调是一串多签的，其实是明看便宜实际贵嘛。”同时，在记者追问利润的情况下，赵女士称一个鸡中翅25根签5元一个，其成本则为1元一个。
按照两家老板给出的大致消费情况，如果吃串串，消费数额根据人员多少，一般都在三四十到几百不等，换句话说，尽管看似“2角一根签”的“便宜”背后，产生的签数也均在百余根以上。赵女士也表示，曾有几位顾客吃了2000多根签子。
那么，在这几家店就餐的食客主要来自哪里呢？“魏记麻辣烫”老板魏女士表示，本地和外地客各占一半，“赵记串串香”老板赵女士则称，本地客一样有不少，但的确多数为外地客。
执法部门
侵犯消费者知情权约谈三店行政告诫
31日下午，在实地对该条街上的“魏记麻辣烫”、“赵记串串香”进行现场调查后。执法人员还同时对两店老板以及同条街相似经营的“许哥串串”进行了约谈和行政告诫。为界定其经营方式是否存在违法行为或构成消费欺诈的问题，执法人员还邀请了律师及区市场和质量监督管理局政策法规科工作人员和消费者协会工作人员进行商讨。
四川润方律师事务所律师李泓甫认为，消费欺诈行为是指经营者在提供商品或者服务的过程中，采取了虚假或者其他不正当的手段骗取误导消费者，使消费者的合法权益受到损害的行为。按照法律规定，一般可以从两个方面来判断经营者的行为是否构成消费欺诈：第一，在提供商品的过程中采用的手段，比如夸大或者隐瞒所提供商品的数量、质量等；第二，是经营者的行为是否误导消费者，一般根据一般消费者识别判别能力来判断。结合两者来看，目前无证据显示店家的经营构成消费欺诈。该说法同时得到了执法部门的认可。
锦江区市场和质量监督管理局政策法规科科长吴静认为，尽管不构成消费欺诈，但商家的经营仍然在一定程度上侵犯了消费者的知情权。“虽然标了2角一串，一串多签，但由于串串是店家在拿，而消费者又不清楚每串的具体签数，并不知道一串土豆多少钱，一串牛肉多少钱，其消费多少在心里是没有底的，只有当菜煮好了端上桌了，吃的时候才能数出来，这个时候又不能再退。”　　
要求整改
必须明码标价对每串菜品签数进行公示
经过约谈，执法部门也对暑袜南街被约谈的三家串串店的经营提出了整改要求。
具体为：一是，店家仍可以不变化计价方式，但是需要向消费者解释清楚“一串多签”的意思；二是，需要对店内所售菜品每串的具体签数和价格进行明示，并张贴在店内醒目位置，让消费者能够清楚知晓其消费菜品的价格情况，明明白白消费；三是，为避免签数称重带来的其他争议，称数时需要有消费者在场，对于具体数额要现场告知，同时提醒消费者如对数目有异议可以现场重数。
对此，店家也现场承诺，将在接下来的几天内进行落实，特别是菜品签数价目的明示，将按照签数多少进行分类，公示在店内。
“我们也会在后续的过程中，对店家的落实情况及后续经营进行检查监督，如再次发现网友投诉的情况或者有其他侵犯消费者权益的行为，将依法依规进行处理。”吴静说，“地段及经营成本导致的价高可以理解，但经营行为必须符合规范。”
成都商报客户端记者杜玉全摄影记者王勤
