原标题：【揭秘】一套中医康复疗法，让这些疾病难以复发！为啥这么“神”？
党的十九大报告中指出，坚持中西医并重，传承发展中医药事业。支持社会办医，发展健康产业。党的十八大以来，习近平同志多次对中医药发展做出重要指示，国务院《中医药发展战略规划纲要》与《中医药法》的颁布实施，标志着中医药发展已经成为国家战略。未来中医药行业的发展面临哪些机遇和挑战？对百姓健康生活又会产生哪些影响呢？
病患异地求医只为一种中医疗法
在上海脊近完美中西医康复中心的诊室里，中医推拿出身的朱国苗博士正在给一位慕名前来治疗的外地患者进行颈椎的检查，除了详细询问患者的发病症状，他还要对患者进行肢体检查，利用不同角度的姿势变换，了解关节受限的程度，同时通过用手触摸肌肉、筋膜的状态，结合放射影像手段，来确定患者发病的原因。
朱国苗博士希望这位女患者能够每周治疗一次，而且每次治疗的时间要确保有两个小时。但是这位患者只能利用到上海出差的机会做治疗，无法做到每周治疗一次，朱国苗博士建议她回去自己多做康复训练。
朱国苗本科毕业于安徽中医学院，在安徽省中医院推拿科工作四年之后，考取了上海中医药大学的研究生，毕业之后留在上海中医药大学曙光医院推拿科工作，工作期间又读取了在职博士研究生。原本处在事业上升期，2015年朱国苗却毅然辞掉了曙光医院的工作。而辞去医院优厚的工作，源于2012年朱国苗被选派到澳大利亚，参与我国女子游泳运动员的康复保障。
上海脊近完美健康科技公司创始人朱国苗表示：“在这康复保障两年半的时间里，我有更多的机会接触到国外的一些康复，也为他们对人体结构的基础知识和理论所震撼，也为他们在整个过程中设计的康复的流程所震撼。正是因为这次机会，自己的理念得到了进一步更新。”
澳洲之行让朱国苗眼界大开，让他看到国外医生不仅重视物理治疗，同时更重视后续的康复训练，而治疗和康复结合起来，复发的病人大大减少。
可是当朱国苗2014年回到国内的时候，三甲大医院的体制和现实，让他在国外学到的治疗康复方法和理念很难实现。
朱国苗表示：“我们每天的病人是非常多的，像我们做针灸推拿，一天也能看五六十个病人，所以每个病人处理的时间是非常少的，对相关的肌肉、骨骼疾病往往只有治疗，但其实这些疾病更多的需要康复。”
由于没有时间对病人进行充分的治疗和后续的康复训练，很多病人治疗之后病情虽然得到一定缓解控制，但是过了一段时间又会复发。理想与现实的矛盾让朱国苗非常困惑，也让他觉得难以发挥传统中医的优势。
朱国苗表示：“其实我们中医有一句话叫，中医医人，它其实不是单纯的医病，医人的话就是我除了给你治病之外，我更多的要跟你有更好的交流和沟通，对你整个人体的观察和调理，以及整个人体的防治和治疗，这个时候需要的是什么，其实需要的是时间。”
2015年4月，朱国苗在经过反复权衡之后，毅然从上海中医药大学附属曙光医院辞去工作，白手起家创办了这个中西医诊疗康复中心。
在和患者沟通交流的时候，朱国苗要填写一份健康评估调理档案，这份档案里不仅有患者的一般信息，还有详细的检查信息。特别是跟医院病历不同的是，这里还有静态姿势判断、运动受限程度测试和关节检查。
现在康复中心的患者来自全国各地，他们很多都是慕名而来。在医院工作期间，朱国苗写了690多篇博客文章，吸引了大量的博客粉丝。
朱国苗表示：“这为我无形中打下了基础，如果在以前工作过程中没有写东西，没有做这种经验总结的话，对我们民营的康复机构来说，病人的来源其实是个很大的问题。”
中医为本西医为技多点执业促进中医发展
2015年朱国苗创办诊疗康复中心的时候，医师个人注册医疗机构并不是一件容易的事情。2016年，朱国苗向有关部门申请开办诊所，对方以“不符合当地卫生事业发展规划”为由打回了他的申请。没有医疗机构资质，一些涉及到医疗的诊疗和康复项目，只能以健康管理的方式去开展业务。
朱国苗表示：“我自己的执业资格放在什么地方，我要找地方挂靠的，那么第二个我不能涉及到这种医疗的项目，病人的保险是没有办法使用的。”
随着国家《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》的发布，国家放开了中医诊所的准入，从审批改为备案制，允许医师多点执业。特别是今年7月1日颁布实施的《中医药法》，对朱国苗来说是一个重大利好。
朱国苗表示：“我是一个大医院的医生，我要真正的到社区医院，或者我自己做这样的民营医疗机构，我要合法行医，允许我多点执业之后，我能更多地发挥我的作用。”
基于中医传统的治疗手段和方法，以及西方医学的先进技术、理念，目前朱国苗博士已经开了三家连锁形式的中西医康复中心。国家对于中医药发展的利好政策，为朱国苗的事业打开了快速发展的大门。
朱国苗表示：“我们希望在未来的三到五年，能把脊近完美的中西医结合康复能开三十到五十家连锁，借助我们康复连锁的平台能更好地弘扬中医。”
国家卫计委相关数据统计，2015年末，全国中医药卫生人员总数达58.0万人，其中中医类别执业（助理）医师45.2万人。备案制与执业资质双双放开，对于中医药的发展以及服务基层群众来说，具有深远意义。从事中医工作40多年的资深中医老专家，中国中医研究院广安门医院教授林洪生认为这会对于中医药事业和基层患者带来巨大影响。
中医研究院广安门医院教授博士生导师林洪生表示：“大家以前都认为有病要到公立医院去，但是公立医院的负荷确实很大，其实好多在基层，在民间的医生他们也有很好的治疗方法，包括现在很多大医院的医生如果有这种宽松的条件，他们可能会更好的为大家服务，解放了他们以后，患者就医的困难问题也会迎刃而解。”
半小时观察：发展中医药正当其时
习近平同志指出：中医药学凝聚着深邃的哲学智慧和中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视中医药事业发展，从国计民生的大局出发，把发展中医药融入“两个一百年”奋斗目标，中医药事业步入了发展的快车道。如今中医药振兴发展已迎来了天时、地利、人和的大好时机。未来，中医药健康服务的新技术、新产品、新业态会更多，看中医更方便，吃中药更安全，中医药必将在建设健康中国的进程中发挥更大的作用。
