网络图
原标题：一听说要司法拘留，湖北来凤一“老赖”当场兑现10万现金
一直声称没有钱的老赖，一听说要被司法拘留，立马拿出了10万元现金，10月23日，（湖北）来凤法院调解室内就上演了这戏剧性的一幕。
2016年7月9日，冯某驾驶小型普通客车往来凤县城方向行驶，当车行至248省道活水集镇时，在倒车过程中未注意观察，车辆尾部撞向杨某与向某，造成两人受伤的交通事故。经县交警大队认定，冯某在此事故中负全部责任。
来凤法院审理判决，冯某赔偿杨某、向某医疗费、残疾赔偿金等费用约十四万元。判决生效后，因冯某迟迟不履行生效判决的义务，杨某、向某向法院申请强制执行。
案件进入执行程序后，执行法官张法官向被执行人冯某送达了执行通知书，明确告知其拒不履行生效判决产生的后果，但冯某均以没钱为借口，拒不配合。经过几轮调解协商，申请方自愿作出让步，最终以11万元达成协议。
10月23日，在约定支付赔偿款的当天，冯某声称自己手头紧，只能履行到位6万元。面对言而无信的冯某，申请方不再让步，坚持要依照之前一次性赔偿到位的约定。
鉴于冯某态度强硬，在持续做其思想工作却依然无果的情况下，张法官打算依据法律规定，对其进行司法拘留，同时告诫冯某若依旧拒不履行还款责任将以拒执罪论处。
冯某意识到事态的严重性，马上改口，让其姐姐取现4万元送到法院，最终当场兑现10万元现金承诺，并约定年前把剩余的1万元全部履行到位。
