原标题：一帮外国网友被卖家秀坑了后，心塞晒出自己的买家秀！简直要瞎...
话说，随着网络的发展，人们的生活变得方便了许多，只要你愿意，可以在家里宅一辈子，特别是网上购物，简直开启了人们花样剁手的新方式，让人们足不出户就可以各种买买买...
不过，买买买的时候当然是很开心，但是很多人在收到货时，往往却一脸懵比...
因为…这世界上有一种伤害叫买家秀和卖家秀啊！
对于我们来说，被卖家秀坑已经不是一天两天的事儿了，说起来简直就是一部辛酸的血泪史！
不过要说的是，歪果网友们其实也是一样的啊...
国外各大媒体经常就会报道歪果网友遭遇的各种货不对版的网购经历...
比如说，前段时间，有一个叫Becky Smith的伦敦妈妈在eBay网站上买了一把椅子和一张桌子，好不容易从邮局把巨大的快递箱扛回家，然后满怀期待地拆箱子要看看新买的家具时，却发现...箱子里装的，竟然不是家具...
而是40袋活着的小金鱼..._(:з」∠)_
整整40袋啊！！小鱼们欢脱地在水里游来游去...
Becky当时的反应...
和她比起来，下面这位网上买家具的网友貌似运气好很多，这网友以为自己订的是皮制沙发...
但到货后发现，原来自己花86刀买了个皮制宝宝椅..._(:з」∠)_
嗯，这其实都还好...最多也就是尺寸小了点儿嘛...
但接下来要说这些，画风就有点崩坏了...
“网上买了个萌萌的小狮子花...拿到后发现，这狮子估计是受了什么委屈，气到变形…”
“帐篷描述里写着，帐篷里可以放下俩娃，所以我觉得那估计是够我一个人用了…结果身体是够用了，但我的头呢？！”
在网上订了一个玩具熊，结果...收到了一个玩具熊皮...是谁把你的身体掏空了...
天冷了，给我家狗子买了个大号的保暖坎肩...但是...我家狗子连前腿都穿不进去啊喂！
给狗子买了一个防止他乱跑的栅栏，结果发现，这么矮...
汪：你是不是看不起我？
很多时候，网友买回东西后发现，实物小得只能给自家主子来用，比如说，本来给侄子买的书包，发现给自家喵用特别合身...
又或者，买了一件泳装后发现，自己根本穿不了，但是给主子穿正合适，
这些其实都没啥，就像我们的买家秀一样，真正精华（崩坏）的买家秀，是女人的衣服啊！！！
之前，脸书上曾经发起过一个英国版“买家秀”的活动，名字叫做“Knock off Nightmares”，
这个主页上在全网搜集了很多小姐姐在收到衣服时，气急败坏的各种吐槽，比如说，这位网友说自己妈妈以为自己捡了个大便宜，以极低的价格买了条金灿灿的皮裤，
结果拿到后发现是这样的...
小姐姐本来买的是卡戴珊同款，收到后发现…
买到手的每一件，都让你根本看不出来你原来在网上看的是啥...
飘逸的肉粉色纱裙，收到后可以分分钟穿上变福娃...
看上去藕粉色的裙子，收到后发现不仅颜色不一样，卖家秀里腰上精致的水钻束腰变成了粉色的大蝴蝶结...
甚至，买到手后惊讶地发现自己买了条最新款的商务婚纱...
本来想成为爬梯上的小美人鱼，到手的却是一条360度防走光蕾丝裙...
想要一条印度新娘同款镶满宝石的贵气婚纱，拿到手却发现...
看来，全世界的孩纸都在遭遇着买家秀这同一种伤痛...
眼看着双十一马上要来了...
为了不再买到这种货不对版的东西..我们一定要擦亮双眼...
毕竟，只有拥有好眼力才能慧眼识珠，买到物有所值的好产品...
