原标题：一台湾小伙杭州取钱，银行为何报警？
昨天上午，杭州上城警方为银行员工小赵发放奖励，因为小赵在工作中，协助警方抓获了一个来杭州取现的台湾籍通讯诈骗嫌疑人。
01
嫌疑人姓施，小赵回忆，施某10月22号刚来取过几万块，23号又来了。施某使用的证件是台湾居民来往大陆通行证，施某只说钱还没到，到了就取，可钱是谁打过来的，具体数额有多少，什么时候钱到，一概说不出来。之前杭州上城警方对辖区银行，做过多次防范通讯网络诈骗的培训。小赵很快反应过来，施某很可疑。
02
小赵立即通知同事联系警方，辖区派出所民警赶到银行，截住了施某。
杭州小营派出所民警高晨晨：“犯罪嫌疑人姓施，台湾台南县人，1990年出生。”
在施某身上，有12张银行卡，经过杭州市公安局反诈骗中心的初步查询、比对，9月份以来，不到两个月的时间，施某的银行卡涉及杭州、广州、扬州等地20余起冒充“公检法”实施诈骗的案件，涉案金额500余万，仅扬州市一起案件涉案金额就高达460万元。
杭州小营派出所民警高晨晨：“我们迅速对施某进行刑事拘留。”
03
施某交待，他所在的诈骗团伙，在台湾以冒充“公检法”对被害人实施诈骗。根据团伙安排，施某从广州入境，他在几个主要银行以投资为名开通银行卡，对受害人转入银行卡内的款项进行快速提现，或者转存到其他银行卡。目前，施某已经被移交给江苏警方。
