原标题:一周10多个兴趣班，成绩还是中等！看完这些娃的作文想笑又想哭
 
最近，陪孩子写作业这件事引发了无数父母的共鸣！
 
许多爸妈们表示，需要在心里默念“我不生气，我不生气，是我亲生的……”才能够心平气和地继续“陪读”。
 
我的孩子怎么这么笨，
 
这点一定不是遗传我！
 
 
 
 
 
 
 
 
父爱母爱是什么？
 
我只想咆哮！想揍人！
 
 
 
 
可是爸妈们
 
你们觉得不容易的时候
 
有没有发现
 
孩子的日子过得也不轻松
 
喏，以下是几名五年级小学生
 
写下的内心独白
 
一起来感受下他们的烦恼
 
 
 
 
《烦恼的事》
 
每天不是上学就是兴趣班，一周排下来几乎有10几个兴趣班，总觉得自己的人生受到了限制。
 
……（兴趣班列举中）
 
但这些都不是最主要的，上了那么多班，成绩到底是好还是不好？其实只有中上等，在班级里不怎么和同学沟通，很多问题自己解决不了，不敢问老师，同学，只能死想，到头来都是错的，一对一的老师死命地跟我说，可我一直都改不了，总觉得自己成了“哑巴”。
 
我头痛、烦恼，老是把自己关在屋子里沉思，可就是不知道原因。现在学校里的作业太多，每天都要做得很晚，爸爸妈妈总说我笨，好像把我看得一无用途，一想到这，就泪如雨下。
 
 
 
 
 
 
《不高兴的事》
 
实在是热的时候，别人买了冰棒，我没有带钱，心里很苦。
 
说好了要给我的某个东西，后来不给我了，心里甚是难受。
 
约过的同学一起出去玩，结果同学倒是去了，我反被扣留在家里。
 
《辛苦的事》
 
作业做得慢，妈妈一旁不停地说我，要一边作业一边当自己没听见，是件挺辛苦的事。
 
原本写流水账是件容易的事，可写作文写习惯了就变成辛苦的事了。
 
 
 
 
 
 
《疑惑不解的事》
 
明明不看书也可以考高分，为什么一定要看书呢？还有就是当考试考了95分时，家长们为什么只在乎那5分是怎样丢的，而不是那95分是怎样辛苦地拿来的呢。（这实在是令本人疑惑不解的）
 
这些作文看得小新想笑又想哭，他们写的东西看似文风清奇，却道出了孩子对于学习、对于家庭教育的真实感受。
 
这些文字都来自杭州一群五年级小学生最近写的随堂作文，题目为“流水账”。
 
出题老师顾亦文说，现在的孩子们在写作时，最常出现的情况就是“无感情”。
 
“不是真的没有感情，而是在现行的写作语境当中，他们自身真正的感情很多时候是被忽略，被否决，甚至被批评的。然而这又的的确确是孩子真实的需要被同情的情感。”于是，就有了“流水账”这道作文题。
 
对这个年纪的孩子来说，学习是生活的主题，所以也成了“流水账”的主题。从这些“流水账”中，可以看出孩子们对学习的复杂情绪……
 
懊恼的
 
 
 
 
有个同学来我家做客。我妈说让我去接待下同学，可我的作业还没写完，后面也没时间再写作业了。思考着：写作业，不接待同学，被老妈骂；没写作业，去陪同学玩，又没时间写作业了，还是被老妈骂。所以很是懊恼。
 
烦躁的
 
 
 
 
自己做作业时，同一道题目做了三四遍，却怎么也不对，令自己十分烦躁。画画时，笔无论怎样画都画不出来，这也是烦躁的事。烦躁的事是，上完兴趣班已经很晚了，家长却还要求你不停地做作业。
 
生气的
 
 
 
 
一个同学考了全班第一，却整天在教室里唉声叹气，说自己考砸了，父母要骂他，真是可憎。今天我考了89分，妈妈又骂了我，说我没上90分，一定在平均分以下。然而她对班里的情况毫不知情，也不听我解释。
 
辛苦的
 
 
 
 
在做作业时，有许多人在说话，真的很像菜市场的大爷大妈们在大吵大闹，还要把所有精力都集中在作业上，真是辛苦得很。
 
糟糕的
 
 
 
 
考试作文时，刚听到同学说，时间还多着呢，不要急，但随后立即听到考官让我们交卷了，这就是一件糟糕的事。一天被布置了许多的作业，写完后，正准备上床睡觉，突然听到妈妈喊出了一个不知道的作业，问我有没有做，简直糟糕透顶了。
 
刨去写作技巧的“牵绊”，孩子的真情实感一下子“爆发”出来了，有幽默风趣的，也有情绪激动的，特别有感染力。“孩子们的创作普遍得到了高分。”
 
而这些现实版“成长的烦恼”，同样也写进了家长们的心坎里——
 
 
 
 
其中一位家长的话，更是道出了许多家长的心声。
 
 
 
 
看来无论家长还是孩子，
 
压力都不小！
