原标题:一桩9人连环碎尸案，牵出日本社会两大难题
日本最近发生了一桩令人毛骨悚然的连环碎尸案。
警方在调查东京一名23岁女子失踪案时，在神奈川县座间市一间公寓内发现9具遭肢解的遗体，分装在数个冷藏箱内。
警方立即将公寓主人，27岁的犯罪嫌疑人白石隆浩逮捕。
白石承认，从8月下旬搬入公寓后，一共杀害并肢解了9人，其中8名女性1名男性，包括上述失踪的23岁东京女子。
外事儿（微信ID：xjb-waishier）注意到，这一案件在日本引发震动，也揭开了日本社会两大难题。
▌东京女子失踪牵出连环案
这起连环大案被揭开，源于警方对东京一名23岁女子失踪案的调查。
大约一周前，东京一名23岁女子离奇失踪。失踪女子哥哥发现，妹妹曾在推特上发文称，“很想死，但是一个人的话很害怕，谁愿意跟我一起去死的请直接联系我。”一男子在推特上与她进行了接触。
哥哥在推特上发帖，希望网友们提供信息。一名女网友回复说，她对该男子有印象，称推特上有个帮别人自杀的男子跟他很像。
哥哥随后将这一信息告知警方。
10月30日，该女网友协助警方约出该男子见面。男子在相约地点出现后，警方便一路尾随至该男子居住的公寓。当天下午4点半，警方进入公寓搜查。
不搜不知道，一搜居然搜出了9具遗体！
白石隆浩被抓后承认，自今年8月下旬搬到神奈川县一所公寓后，他使用数个推特账号，两个月内以帮助自杀为名认识并杀害了8名女性和1名男性。上述东京失踪女子就是受害人之一，另外8名受害人身份还无法确定。
据白石供述，今年8月，他通过推特认识了一对情侣，并约出来吃了个饭。之后，他在公寓单独招待女方并将其杀害。联系不到女朋友的男子打电话问白石是否知道相关消息，白石便将男子也引至家中杀害。
之后两个多月内，白石通过这种方式又杀害了7人。
根据白石的供述，他还从数名受害人身上夺取了金钱，大概50万日元，也实施过性侵行为。
由于担心被发现，他在浴室将尸体肢解，内脏和肉体装在袋子里作为垃圾扔出去，而头部和骨头则藏匿于家中的冷藏箱内，并撒上一层猫砂。
知情人士透露，白石最初跟家人一起生活，帮忙打理父亲的工作，后搬到东京居住过一段时间。
今年2月，曾在职业介绍所短暂工作过的白石，由于将女性介绍去风俗店工作而违反职业安定法，被判处1年零2个月的有期徒刑，缓刑3年。
就在那段时间，白石曾跟父亲说“活着没有意义”，“不知道为了什么而活着”。
从媒体上看到相关报道后，白石的故知们都十分吃惊。
他家乡的邻居说：
他父亲是从事与汽车相关的个体户，他时不时会回家帮忙，2个月前还回来过。明明是个打招呼都很礼貌的好孩子啊！
中学同学也表示：
（白石）学习和运动都不怎么突出，平时大多数时间在教室里玩。虽然每天都来学校，在委员会活动上也会见面，但也没有觉得他很怪，挺普通的。听说这件事后，心想是不是弄错了，很是吃惊。
▌“无缘社会”和网络自杀难题
目前，日本警方正在对案件展开进一步的调查。
但很多日本民众不解的是，为什么一个普通的青年会犯下触目惊心的罪行？为什么8名受害者遇害多日却无人察觉？
在日本，骇人听闻的罪行其实很罕见，因为日本是世界上谋杀率最低的国家之一。
据世界银行数据，2014年，日本每10万人中只有0.3人被谋杀，而美国这一数据是4.4人。
但日本自杀率很高。
根据世卫组织2015年统计，日本自杀率排18位，男性自杀率排第20位，女性排第8位。
由于种种原因，很多人自杀后或意外死亡后无人察觉。
2010年，NHK制作了一期叫做《无缘社会》的特别节目，节目揭示了由孤立的个体所组成的“无缘社会”。
2009年，在东京大田区的一所公寓中，电视机照常播放着节目，灯也一直亮着，一名男子的遗体躺在家中，该男子已经死亡了一周以上。由于他不是合租也没有家人，男子的身份一时难以确定。
记者辗转调查发现，该男子出身在秋田县，双亲去世后便一直独自一人在东京工作，与家乡断了联系。
据统计，2008年，像这样无人问津的死者达3.2万人，无法确定身份的死者超过1000人。
这背后是传统家庭的崩坏、地域社会的瓦解，以及孤立个体的失意。
另一方面，随着互联网的普及，网络自杀或自杀网站渐渐兴起。
据统计，2003年一年间，通过网络实行的集体自杀事件共12起，一共有34人死亡。
2004年10月12日，在日本埼玉县某个停车场一辆面包车内，7具男女遗体被发现。这7个人来自不同的地方，通过自杀网站相识，然后相约在面包车内使用蜂窝煤集体自杀。
这是自杀网站和网络自杀问题，第一次被日本媒体作为社会问题大规模报道。
此外，利用自杀网站杀人的犯罪行为也接连出现。
自杀网站截屏
2005年2月到6月，大阪府一名男子利用自杀网站先后引诱3名网友见面，并将其全部杀害。
该男子称：“看着对方窒息痛苦的样子很开心，而且最后也可以用其希望的杀害方式轻松地杀人。”他表示，把自杀网站上想自杀的人作为目标，“没有什么罪恶感”。
但对于这类网站，日本并没有相关法律限制或监管。
就目前来说，对社交网站该如何防止自杀的问题，除了在媒体上刊登“东京预防自杀中心”等援助机构的电话号码外，还没其它有效办法。
