原标题:武汉男子遇车祸主动报警，结果自己却被抓，原因让人万万没想到…｜《经视直播》
武汉的邓某骑电动车跟小轿车撞了
他主动报了警
没想到结果让他后悔莫及
警察来了之后竟然把他给抓起来了！
这究竟是怎么回事呢？
民警接到报警：电动车被小轿车追尾
10月23日晚7点半钟左右，武汉市江汉区交通大队指挥室接到邓某报警，称在武汉市红十字会医院门口，自己所骑的电动自行车被一辆小轿车追尾。
民警立即赶住现场。
（邓某的报警记录）
现场：原是电动车撞上小轿车
谁知一到现场，民警发现电动自行车驾驶员邓某一身酒气，说话语无伦次。一会儿承认自己撞了轿车，一会儿又不承认，拒不赔偿。还与轿车驾驶员发生口角……
民警对话邓某
民警：是谁在前面
邓某：是我
民警：你是不是撞了别人的车子
邓某：我没撞
民警：没撞怎么灯都破了
邓某：我赔他，不可能。你把我车子拖走都可以，不可能…
通过对事故现场的勘察，以及现场目击者的证词，民警初步认定是邓某驾驶电动自行车，撞上了他前方的小轿车，并将小轿车的后车灯给撞破，而并非邓某报警所说，是小轿车追他的尾，邓某在这起事故中，应该负主要责任。
而此时邓某还在无理取闹，继续表示他没有责任。
民警对话邓某
民警：是你的电动自行车撞了别人…
邓某：中国的这个国情你还不懂吧，大车赔小车……
（邓某还在冲着民警叫嚣）
检查车主身份，报警人竟是逃犯
接下来，更让人没想到的事情发生了。
按照程序，民警要对当事人和当事车辆进行例行检查，可当民警对电动车车牌号和邓某的身份证进行查询时，警用PDA却突然发出了报警，原来邓某因涉嫌盗窃电动自行车被列为网上逃犯！
见此情景，邓某顿时酒醒了，撒腿就想跑。民警立即上前将其控制住，并在电动车内搜出了铁丝、钉锤、螺丝刀等物品。
目前，邓某已被刑事拘留。
邓某真是搬起石头砸了自己的脚
不过因此抓获了逃犯，
还是要为警察叔叔打个call，
