原标题：我们不一样！万圣节幼儿园让带南瓜，济南娃带了这个…
一提到万圣节，脑海里就冒出三个词：南瓜灯、鬼妆，还有一大堆巧克力、糖果。这不，最近幼儿园老师就要求家里的孩子带南瓜，说是要做南瓜灯。
结果……
一不小心让孩子带了个这个……
这和其他南瓜相比，未免也太强壮了！不过，起码这位妈妈走心了，拿了个真正的南瓜，没毛病！
让孩子拿这个去幼儿园做南瓜灯，孩子他妈咋想的？
儿子的幼儿园过万圣节，老师要求每人带一个南瓜入园。头脑简单的我马上想到了同事刚送给我的南部山区大南瓜，虽然心疼这么好的南瓜还没来得及吃，但为了孩子，我就狠狠心送去了。结果，今天早上我就看到了我拿与众不同的南瓜，在众多渺小的南瓜里，它显得那么强壮!孩子咋有我这么个神经大条的妈咪呢？！
网友也爆笑评论：
@梨涡Dimple：明明这个南瓜在寻常的南瓜啊，不是嘛。
@前任网友：孩子他妈：我以为学校要做南瓜粥给孩子吃呢，这不是怕饿着孩子嘛。
@北海鱼虾：同样是南瓜为什么一个很小却很贵很大却不值钱。
据爆料人@炜炜哒1表示，这是自己姐姐的趣事。“我的外甥一直问，为啥我的南瓜和他们的不一样哈哈哈。”
小外甥的心声：我是谁？我在哪？我刚才抱了个啥？我才5岁，我刚刚经历了什么？
小编不禁想到之前幼儿园让带鱼、多肉、蛋……历史总是那么惊人的相似……
幼儿园让带鱼，结果……爸爸让娃把刚钓上来的鲤鱼带去了……
一时间火遍网络，被网友恶搞。
幼儿园让带多肉，结果孩子真带来了肉肉……都怪老师，说好的“肉肉”植物也行的。
立春，幼儿园让娃带鸡蛋，大家碰蛋玩，结果……娃带了个坚硬不比的“鸵鸟蛋”，这是作弊啊！
这一大一小的对比，直接碾压。
当然，造成这样一系列的笑话谁的责任都逃不了，但大多数都出在孩子和家长的交流上。
有些事，问了老师后才明白咋回事……扎心了。
既然南瓜已经拿来，那就将就着做个特别的南瓜灯吧，相信能给孩子一个难忘的回忆。
（齐鲁壹点，文/小明）
