河南商报见习记者陈媛媛文/图
原标题：照顾失明婆婆30年，她说 “虽然没啥好，但能对得起老人就行”
有人说久病床前无孝子，然而，在郑州市燕庄花园社区，年过六旬的张小荣却照顾失明的婆婆整整30年。
好媳妇的背后是好家风的传承，这位好媳妇又有哪些故事？
经历
亲人离世，与婆婆一起生活
初次见到张小荣，是在位于福元路旁的燕庄花园社区。重阳节当天，她穿着一件红色灯芯绒外套，身材瘦小，脸上满是皱纹，头发也开始泛白。张小荣今年65岁，丈夫和大儿子已经去世多年，自己跟90岁的婆婆住在一起。
多年前，婆婆的一只眼睛不小心溅进了胶水，当时没在意，也没去医院看，慢慢就看不清楚了。直到30年前婆婆另一只眼睛也看不清楚才到医院检查，但眼睛已无法治愈。12年前的一个早晨，丈夫像往常一样出门，半路上，丈夫突然倒地，经抢救无效离世。几年前，已经娶妻生子的大儿子因癌症离世。
因为丈夫是独生子，丈夫离世后，照顾公婆的重任就压在了她一个人的身上。“他们老两口（公公婆婆）孩儿没了，咱知道他们心里不好受，咱得对得起他俩。”
坚持
出门不走远，为婆婆穿戴整齐
张小荣住的房子是当年村里拆迁时分的安置房，公公去年离世，目前她跟婆婆住在一起。
婆婆眼睛看不见，公公生前瘫痪不能动，因为要照顾两个老人，张小荣没法出去找活，每次出门都不敢走远，社区里组织免费旅游她也不敢去。她说，有一天晚上，她正睡着觉，听见“扑通”一声，立马跑过来，发现婆婆从床上掉了下来。
张小荣说，婆婆年轻的时候很爱干净。虽然婆婆平常不怎么出门，但张小荣仍然给她穿戴得整整齐齐。家里备着尿不湿，床上垫着小褥子。“她（婆婆）看不见，拉里边，尿里边，都得马上换。”
“你想吃啥？”临近中午，张小荣提高嗓音跟婆婆说了好几遍。老人家用颤颤巍巍的声音回应着：“吃面条，吃馍。”
心愿
希望能对得起老人
屋里除了空荡之外，还弥漫着一股药味。张小荣自己身体也不好，每月仅买药的钱就得花1000多元。她从屋里拿出三四个手提袋，里面装着各种药盒和一些白色塑料袋，塑料袋里裹着厚厚的病历、检查报告等。
张小荣的大姐今年80多岁，说起这位小妹妹，她说：“那会儿家里又添了这么一个妹妹，我们都可疼她了，现在看她这样，我说起来都难受。”张小荣平常不愿意把家里的这些事跟外人讲，她说，“咱虽然也没啥好，但能对得起老人就行了。”
提到张小荣，燕庄村民张志超说，张小荣的丈夫刚去世那会儿，她瞒着没告诉公公婆婆，承受了很大的压力。“好在她还有个小儿子，她自己孝顺，两个儿媳妇也孝顺，才算从困难中走了出来，一家人都不赖。”
