原标题：三里屯“黑”代驾的夜行生活│调查
深夜11点的簋街，饭店门口喝高的人相互搀扶，路上车来车往。
夹杂在车流与顾客中间的代驾师傅们，身穿各代驾平台工作服，手拎着电动车在门前等待生意。
2011年5月起醉驾入刑以来，酒后找代驾越来越成为刚性需求。《代驾行业白皮书报告》显示，2016年，全国代驾行业总订单超过2.53亿单，总产值达154亿元。
但代驾行业乱象丛生。黑车司机兼职代驾，司机随意私下接单，酒吧工作人员自行代驾，私人代驾“垄断”饭店客人……还有一些小的代驾公司基本没有准入门槛，毫无驾驶经验的探员，几分钟便通过面试，当天入职就可以开始工作。
全文2844字，阅读约需5分钟
▲11月1日晚，身着蓝色马甲、挂有工牌的e 代驾人员在簋街等待客户。罗亦丹摄。
司机随意接单避开平台
10月31日晚11时许，朝阳区簋街附近，重案组37号(微信ID:zhonganzu37)通过“爱代驾”APP叫来一位代驾司机。
该代驾50多岁，河北人，自称十多年驾龄，干代驾有三四年。白天开货车，晚上8点出来兼职，凌晨2点左右回家。
他注册了“微代驾”“同城代驾”等多个APP，以便更多接单。
“一晚上能接四五单，想干就接。”他说，平台会抽取一定分成，但对自己没有任何约束力。
多名互联网平台代驾司机也称，与平台更多的是一种合作方式，注册完就能接单，平台基本没有任何管理。
如何成为平台司机？代驾司机称，注册过程很简单，基本没什么审核，身份证和驾驶证对得上、无犯罪记录就行。入职后会有半天培训，教一下基本话术，之后就基本没什么管理，“相当于自由人”。
▲簋街胡大饭店门口，等待接单的代驾司机。新京报记者王飞摄
次日凌晨1点多，丰台区方庄簋街某饭店门口，一位代驾司机表示，可以报单，也可以不报。
报单即通过平台下单，平台抽取20%的费用。不报单，就是越过平台接私单。
三里屯酒吧街附近，一名身穿e代驾工作服的代驾司机没有通过平台手续，直接进行交易，要价比官方收费标准高出20元。
他和几名做代驾的朋友有个微信群，接到活后，如果不能及时赶过去，就分享给其他人，再从中赚取中介费。“一般就是二十块钱，和平台的服务费差不多。”
代驾接活先“讲规矩”
11月1日晚，东城区簋街附近，胡大饭店总店门口，七八名代驾司机聚集。
看出探员有意想找代驾，一名身穿e代驾制服的司机，推荐了身边一名中年男子。
这名男子自称做代驾三四年。“前几年生意好做，那时还没有这些平台，一些认识的朋友聚在这里，簋街80%饭店都有我们的电话，有活就给介绍。”
但饭店帮忙叫单，一般要给五十块的抽成。“虽然抽成比平台高，但挣的也多。羊毛出在羊身上，那时高出现在好几倍，起步价至少两三百。”
为何穿制服的司机会让活儿？对方一笑，“说句难听的，我们就是地头蛇。平台上过来接单的人，我们不管，但来这里趴活的，就得讲规矩，得等我们这些人都有活走了才行。”
▲簋街胡大饭店门口，等待接单的代驾司机。新京报记者王飞摄
酒吧“搞垄断”自营代驾
11月2日凌晨，工体mix酒吧外电子屏上滚动着：若需酒后代驾，请与工作人员联系。
探员通过酒吧保安联系了一位代驾，收费与互联网代驾平台相同，送到垂杨柳中街100元。
这名代驾是酒吧工作人员，专门为客人进行酒后代驾。他介绍，整个酒吧有五六人专门代驾，收费跟代驾平台一样，代驾拿固定工资，每月六七千。
此外，客人通过APP自行下单的代驾司机可以来酒吧接单，但其他情况，不允许代驾司机在门前趴活。
代驾过程发生意外纠纷怎么处理？这名男子称，都是由酒吧解决。
工体北门附近还聚集多辆黑车。探员与其中一名黑车司机谈好价格，同样是垂杨柳中街，收费100元。
▲工体北门揽客的黑车。不少黑车司机兼职酒后代驾。新京报记者王飞摄
“这都是少的了，一般我们接单，都是至少300元。”对方介绍，因为喝酒的多，在工体三里屯附近的数百辆黑车，都兼职酒后代驾司机。
行驶到双井桥下辅路与广渠路路口时，右转灯为红灯。这名黑车司机直接驾车辆闯红灯右转，进入广渠路。
“这路我熟，跟你说，这里的红灯不拍的，可以直接闯过去，没事。”他淡定地说。
体验：无驾驶经验20分钟应聘上岗
“高收入，高回报。入职便利，领取工服工牌当天即可上岗。工作自由，轻松月入5000-8000元以上。”
这是北京俊喆网络科技有限公司代驾平台发布的招聘信息。其中规定，3年以上驾龄，c1驾照以上，熟悉自动挡和手动挡，熟悉本市路线，无不良驾驶记录，无重大事故及交通违章。
事实上，该公司的入职标准并没有这么严格，甚至可以说是轻松通过。
11月2日下午，探员来到位于朝阳区酒仙桥附近面试。这家公司办公室在另一公司内部，办公区域约20平米，屋内只有三名员工。
“我们是加盟e代驾的分公司，软件叫小易代驾，每晚能派出六七百单。”负责面试的工作人员说。
查看身份证及驾照照片后，对方便开始介绍公司代驾软件的收费模式，随后拿出一份合作协议，签字即完成招聘，全程约20分钟。
交100元服装费和300元个人充值金，下载司机端软件，接受安全知识、礼仪、软件使用方法的培训，便可接单干活了。
而探员考取驾照只有两年，且平日基本没有驾驶经验。是否需要路考、身体健康证明？对方表示均不需要：“我们把路考取消了，那个太麻烦。”
“礼仪培训”中，工作人员介绍，“软件都会就近派单，如果你发现过去需要长一点时间，别急，给客户打电话时，就说十几分钟就到，不管多远，都这么说。”
该公司官网介绍，这是家从事“酒后代驾”、“长途代驾”、“旅游代驾”等集一身的服务性公司。通过天眼查公开资料发现，该公司注册于2017年2月14日，经营范围包括技术转让、技术咨询、小客车代驾服务等。
下午6时许，e代驾一名工作人员确认，公司“没有加盟这个说法。完全是一些小的代驾公司打着e代驾的名义行骗”。
▲工体北门揽客的黑车。不少黑车司机兼职酒后代驾。新京报记者王飞摄
讲述：“有代驾就干，没活儿就拉黑车”
凌晨12点，正是工体酒吧热闹的时候。街面亮如白昼，路口车辆堵成一排，打车的、等人的、喝多的人叫嚣着。
30多岁的赵明（化名）对这些已习以为常。在附近开了三四年黑车的他，还有一个身份：代驾司机。“什么挣钱干什么，只要不违法。”
看着身穿各个代驾平台工作服、骑电动车路过的代驾司机们，赵明说自己不一样，没在任何平台注册，有活就干，没活就拉黑车。
他住在燕郊，每晚7点多出来，到工体趴活。与他一样黑车兼职代驾的，在这附近有一百多人，来自全国各地。
“一般是酒吧保安、经理介绍生意，待久了都熟。”赵明说，介绍的活至少300元起步，司机也都会给对方发个50块的红包。此外就是喝多的，自己出来找代驾。
趴活这几年，赵明啥人都遇到过。在他看来，“来三里屯工体玩的，都是不差钱的。”
上半年某天凌晨3点多，他代驾一位喝多了的客人，开着顶级版的路虎揽胜送到亦庄，一次就给了3000元。“喝多了，我服务也周到，负责扛上车，到了再扛上楼。”
每晚，赵明能接三四单。多的时候，他一个月单靠代驾，就能挣一万七八千。
虽然挣得不少，赵明还是怀念传统代驾的时候。“也就是几年前，还没这么多APP。去哪里，价格都是我们定。嫌贵了，那就别走。”
新京报记者赵吉翔刘经宇
