原标题:世上最“不正经”的文物，卖起萌来谁也挡不住，原来古人如此幽默
来源：历史（ID：Vchaonv）
一提到博物馆文物， 自然就想到一些价值连城的国宝，像商周青铜器、魏晋的佛像、唐三彩、明清官窑瓷器等，但是，也有一些“不正经”的文物，卖起萌来谁也挡不住……
北齐思惟菩萨
山西长治唐代王惠墓出土
山东省博物馆
四川三星堆博物馆
美国国立亚洲艺术博物馆商代石雕熊，高11.4cm
山西博物院藏1956年石楼县二郎坡村出土，商青铜鸮卣，青铜器版愤怒的小鸟
美国明尼阿波利斯美术馆藏商青铜鸱鸮尊
战国魏错金银马首形铜辕饰高8.8cm，国家博物馆藏，“七件萌”里的“鼻孔哥”
清代的白菜，用象牙雕成。看见那个蝈蝈了吗？
微笑陶勇
彩釉陶将军俑
你们是在扮无脸男么？
马王堆狸猫纹漆盘画面中突出了狸猫的双睁大眼和长尾巴颇为生动！
四川三星堆博物馆戴墨镜青铜人首
随州叶家山古墓，西周首件青铜双面人头像
镇墓兽，时尚的豹纹，囧囧的表情，可以可爱，也可以妖娆。
新疆维吾尔自治区博物馆唐猪首人身俑1972年吐鲁番市阿斯塔那墓地215号墓出土
摩羯护法我就不说什么了，连裤子都不穿就出来得瑟...
大鹏鸟藏传佛教形象
周朝的青铜器，神似安卓小人
好high的石狮
陕博陶相扑俑
甘博红陶野兽像
郑州市岗杜战国墓出土浴缸小黄鸭吗？
那个时候就有无线蓝牙键盘了咩！
传说中滴无影灯！！
安阳殷墟的下水管道，距今已有三千年历史
国家博物馆藏，迄今为止已出土的全球历史上最早的钳子，战国时期秦国出土
王莽卡尺
1957年，四川省成都市出土了一只东汉说唱俑，俑高56厘米
