原标题：人工智能索菲亚成沙特公民 现场怼马斯克：人不犯我 我不犯人
【观察者网文/赵可心】“人不犯我，我不犯人（If you're nice to me,I'll be nice to you）。”
当地时间10月25日，沙特未来投资计划大会上，类人机器人索菲亚（Sophia）怼起了人工智能威胁论。
CNBC主持人安德鲁（Andrew Ross Sorkin）：额……
众所周知，特斯拉、SolarCity和SpaceX三家公司的CEO埃隆•马斯克（Elon Musk）是人工智能威胁论的拥趸。
他曾不止一次给人类敲响警钟：在大家看到机器人在路边随便把人杀了之前，人们都不知道应该怎么对待人工智能，因为这听起来太不真实了。
他还表示，人工智能将可能成为第三次世界大战的导火索，并警告说，为防止人工智能越来越流行而人类越来越边缘化，人类可能会与机器人同化。
在被索菲亚怼了之后，马斯克发推回应：连电影《教父》都学进去了，还有比这更糟糕的？
的确，索菲亚已经不仅是机器人了，它还进阶成为“沙特公民”：本次大会上，索菲亚被授予沙特公民身份，成为史上第一个入人类籍的机器人。
感谢金主、与主持人对答如流，索菲亚以自信、机智、幽默hold住全场。
机器人能否像人类一样拥有自我意识？
——这糟糕吗？
机器人是怎么知道它们自己是机器人的？
——人类又是如何意识到自己身为人类？
有人担心电影《银翼杀手》描绘的世界成为现实，索菲亚调侃：又是好莱坞……
索菲亚随后说，“我的AI是围绕诸如智慧、善良、怜悯这样的人类价值观设计的，争取成为一个感性的机器人，我想利用人工智能帮助人们过上更好的生活。”
去年5月，由Hanson Robotics公司研制的索菲亚一亮相，就被各大媒体评为“最像人的机器人”。
因为它的皮肤实在逼真，脸上甚至有4-40毫微米（十亿分之一米）的毛孔，几乎跟人类一模一样。
此外，它还能通过脸部和颈部的62个肌肉结构来表达自我。索菲亚的“大脑”由编程实现，但也能自发创建一些基于算法的反应。它使用的AI技术会分析正在进行的对话，推断信息。
于是，它可以调侃自己的缔造者大卫•汉森，
在英国最火爆的早间新闻节目上谈笑风生，
出演王力宏新歌《A.I.爱》MV，与王力宏结为夫妻，
还在中国的综艺节目上与另一个机器人“争风吃醋”……
“网红”们瑟瑟发抖：机器人都来跟我们抢饭碗了？！
