楚天都市报讯图为：日本空乘在询问机上其他乘客事情起因
原标题：两名武汉口音女子回国航班上动手
楚天都市报讯（记者满达）东京成田机场飞往武汉天河机场的航班快要起飞，两拨乘客却因行李架起了冲突，甚至还在飞机上动手，导致起飞延误两个多小时。昨日，乘客汪先生称，因为一件小事导致大家在飞机内苦等，到武汉已是下半夜，真是郁闷。
汪先生介绍，最近他带着家人到日本游玩，定于前日下午乘坐全日空航空公司的NH937次航班返回武汉。按计划，航班将在北京时间下午5点40分从东京成田机场起飞，受台风影响，延迟了40分钟。
当天傍晚6点不到，乘客们陆续登机。就在此时，不和谐的一幕出现了。汪先生称，该飞机的经济舱一排有7个座位，24排中间的3名中年女子上飞机后，因头顶上的行李架较小，有人便将部分行李放到了飞机左侧A、B两个座位顶上的行李架。
而坐在A、B座位上的两名女子和家人登机较晚。一黑衣女子入座后准备放行李，发现行李架装了东西，便用武汉话大声问道：“这是谁的行李？”因为没人作声，黑衣女子直接将一个行李箱拿出来，然后松开手，让行李自由跌落。这时，坐在中间的一名女子出来，用武汉话回复称行李箱内是她买的电器，会摔坏的，双方随后发生口角。黑衣女子的母亲坐在前排，也凑了过来，骂战升级，双方还动起手来，直到旁边乘客和空乘人员劝架，纷争才逐渐平息。
之后，机长根据录像通知空乘将最先动手的两名女子（即黑衣女子的母亲和行李被摔的女子）带到机舱尾部调解。也因为此事，飞机起飞时间延误，众多乘客原地苦等，直到晚上8点47分，空乘人员安排一方换了座位后，飞机终于起飞。汪先生称，抵达武汉已是昨日零点35分，而航班原计划抵达时间是前晚10点25分，足足晚了两个多小时。
“因为过海关、等行李需要时间，回到家都两三点了。”汪先生称，飞机上大部分都是回武汉的乘客，因为这么一点小事情，把大家都耽误了。希望航空公司能对乘客的行为进行记录，并予以警告。昨日，楚天都市报记者致电全日空客服，工作人员称，像这种情况，工作人员会进行劝说安抚，并不会对涉事乘客进行记录。
