原标题：中传被害女生父亲：面对凶手已麻木只能用法律制裁他
新京报快讯(记者王梦遥)昨日(10月31日)，北京高院对中国传媒大学女大学生被害一案进行二审宣判，驳回上诉，维持北京市三中院以故意杀人罪判处被告人李斯达死刑的判决，剥夺政治权利终身部分，报请最高人民法院核准。
北京高院审理查明，上诉人李斯达和被害人周某某(女，殁年22岁)是中国传媒大学的同级校友。李斯达因工作、生活不顺，为寻求刺激并经预谋，以拍摄微电影为名，于2015年8月9日13时许，将周诱骗至其暂住地，持事先准备的尖刀切、划周云露的颈部，造成周云露颈部左侧颈内静脉破裂。在周云露拨打电话求救期间，李斯达向施救人员谎报地址，致周云露因失血性休克死亡。
该案于2016年12月31日一审宣判，被告人李斯达以故意杀人罪被判死刑，李斯达当天表示上诉。
该案昨日二审宣判，被害人周云露的父亲于今日接受了新京报记者的采访，他表示面对凶手已经麻木，只能用法律制裁。
新京报：昨天案件二审宣判，维持了一审的死刑判决，你对这个结果满意吗?
周父：嗯，满意的。
新京报：你是什么时候接到法院通知的?
周父：28号左右收到法院通知说要宣判了，当时书记员给我打了电话。我30号中午十二点半左右到北京昨天下午1点多的高铁回了老家。
新京报：接到通知的时候对结果有没有期待?
周父：肯定有期待，中间我跟高院有联系，也一直在等着宣判，因为案子也已经两年多了。
新京报：能回忆一下昨天宣判现场的情况吗?
周父：被告人(李斯达)父母和律师都，没到场，李斯达现场就是面无表情、一言不发，站在那里等宣判完了就押回去了，没什么动作。
新京报：整个过程中李斯达有没有表态?
周父：没有任何表态，表情比较呆板。
新京报：一审的时候，李斯达在庭上也全程面无表情，你当时说难以接受。这次面对他的状态呢?
周父：我也麻木了。跟这种恶魔没办法生气，只能用法律的手段来制裁他了。
新京报：从案件一审宣判到现在，跟李斯达家属有过接触吗?
周父：他父亲给我打过电话，大概是二审宣判前一个多星期。我接了，没说几句话就挂了。他说看在父母的面子上能不能饶他一死，我说无能为力，我就挂断了。从一审宣判到现在，联系过两三次吧，(电话)我有的接了有的没接。
新京报：电话中跟你表示过歉意吗?
周父：有过。
新京报：你接受他们的道歉吗?
周父：那肯定接受不了，没有为什么。我女儿不是白死的，她走得这么惨。
新京报：二审的时候请律师了吗?
周父：一审请过律师，后来二审没有请律师，也不需要，案件的经过很明确，我相信法律是公正的。
新京报：案件发生已经有两年多了，你是怎么过来的?
周父：熬呗。等待期待这次宣判，早一点把这个事情了结了，早一点回归生活，给死者一个交代。这段时间精神状况稍微好一点，也让自己慢慢走出来，人活着还是要生活的。
新京报：云露母亲那边的状况还好吗?
周父：也差不多吧，也是每天都会想起，因为女儿很优秀，已经开始工作了，她将来也是个人才。我们从她12岁升初二那年送她到北京上学，她一直自己学习，她对自己要求比较高的。当时她就自己一个人，后来高中考了中央音乐学院附中，大学考了中国传媒大学，又上了研究生。
新京报：求学的过程中你们会经常来北京看她吗?
周父：因为我们比较忙，我出差的时候会去看看她，她也很少回家，一般都在学校学习，除非过年、暑假在家呆一个星期左右。她在家里也从来不出门，拿着电脑、书学习。她跟同学的关系都比较好，我们也非常放心。
新京报：二审已经宣判了，今后有什么打算吗?
周父：好好生活吧，把这个事情放下，能怎么办呢?只能去面对。
