 
 
 
当一段婚姻走过了三年和七年之痒后，会进入了相对平稳期，再次出现危机的高峰是中年时期，也就是年龄在四十到五十岁之间，这个年龄段的离婚率越来越高。究其原因基本上有三种情况，一是因为孩子成年，不必再为了顾虑孩子而凑合；二是因为体会了一段不和谐婚姻的心路历程后，大彻大悟的放手各自解脱；三是自认为找到了真爱，理由是年轻时不懂爱，走过十几二十年婚姻后，终于明白没有爱的婚姻是精神折磨。
 
步入中年，许多感悟会和年轻时大不相同，当人生中最好的年华悄然逝去，走过为事业拼搏和养育儿女的各种艰辛后，突然觉得一路走来最愧对的人竟然是自己，这种感悟是否偏执暂且不论。身边离异的中年夫妻不少，这句话听过很多次，每次听到总感觉这话还带有些悲壮的成分，人生之路过半，是时候该为自己想想了，怎么也该为自己而活了，好像之前有多憋屈似的。
 
 
 
 
纵观那些中年离异的夫妻，真正从结婚后就开始凑合的其实并不多，都是走着走着感情变淡直到再也找不回感觉。中年夫妻离异由男性提出居多，这个年龄的大叔们市场比相同年龄的女人要大的多，因为现在很多年轻女人都是大叔控，所以中年男人从思想上根本不怕离婚，那么中年女人的劣势就不言而喻。
 
前些天有个离婚五年的朋友跟我说，她对自己当时的所作所为很后悔，只是现在明白似乎已经晚了，假如重新来过，那段婚姻肯定不会以离婚收场。我相信没有一个人结婚是为了离婚，在漫长的婚姻生活里，会遇到什么我们无法预测，都是走一步看一步，因为人心最难懂，那么除去人性的因素，剩下的就是经营。婚姻犹如种树，不浇水施肥适当修剪，这棵树就不可能长的好。那么当步入中年的时候，是否该对自己的婚姻做一次剖析呢，有则改之无则加勉，让婚姻良性发展。
 
 
 
 
一，是否什么都无所谓？
 
爱情是美好的，婚姻是琐碎的，浪漫少了激情没了感情变淡了，这是婚姻的必经之路，但真的可以笃定到什么都无所谓吗，ta在做什么、想什么，一概不闻不问不关心，那种瓜得瓜是必然结果。
 
二，是否做到重心转移？
 
从刚结婚的二人世界，到孩子出生，必然会有个重心转移的过程，当孩子即将成年，作为父母该学会的是放手，继续把重心完全留在孩子身上是大错特错，孩子终究会单飞，朝夕相伴的只能是ta。
 
三，是否互相迁就？
 
夫妻间完全没有共同爱好，这不是什么大问题，问题在于是否还愿意迁就对方的爱好，如果能做到这次我迁就你下次你迁就我那就行，如果一贯的模式是各玩各的不互相干，那一旦谁遇到了志同道合的人，就会给婚姻带来巨大冲击。
 
四，是否出双入对？
 
生活中肯定少不了各种名目的家庭聚会和朋友聚会，有些夫妻只有在重要场合时才出双入对，一般的都是单独行动，不想去或是不需要ta去都是不对的，这对于家庭的稳定，不是什么好苗头。
 
五，是否还有温情一刻？
 
婚姻走过十几二十年，就像左手握右手，这话很多人都说过，或是习惯了或是真的没了感觉，做什么都跟例行公事一样寡淡无味，这是中年夫妻的大忌，温情和浪漫需要用心去营造，缺失了温情的婚姻本是残缺的。
