原标题:中国科学院院士张景中：我想让数学变容易数学也应该变容易
9月19日，张景中院士出现在由广州市科协和广州市教育局主办的广州“院士专家校园行”活动现场，为广州中学名雅校区的200多名初中生开课。
眼前的张院士，身材瘦小，穿着整洁的白衬衫，笑脸盈盈。一口河南方言，声调抑扬顿挫，中气十足，丝毫看不出已是81岁高龄。
张景中的中小学时代是在家乡汝南县度过的，1954年考进北京大学数学力学系，由于勤奋好学和拥有极高的数学天赋，被学友们冠以数学力学系“十大才子”的雅号。1958年初肄业后，在极端艰苦的条件下，张景中仍旧不忘钻研学术。他在机器定理可读性证明方面做出重要成绩，当选为中国科学院院士。
作为名满天下的数学家和计算机科学家，张景中几十年如一日钻研改革数学的教学内容，写出了如《数学家的眼光》、《帮你学数学》和《平面几何新路》等书籍，让很多中学生不再惧怕数学，提高了数学成绩。他讲过最多的一句话就是：“我想让数学变容易，数学也应该变容易。”
“想做学问，一定要向大家学习”
讲座现场，张景中给出一张九九乘法表，问这当中有什么奥秘。只见他挪移鼠标，把特定的数字聚到一起，神奇的规律就出现了。张景中是如何发现这些奥秘的？他给出的答案是多观察，多学习知识。站得高看得远，有了更多的知识也就更容易有更多的发现。
1974年，张景中在中学教书。当时有个数学竞赛，华罗庚亲自出题，并给题解书作了序。书里面有道题很有趣也很难，华罗庚写出的答案就有三十行。张景中想着怎样才能让答案简单一些呢？最后他运用小学的知识，写出来的答案只有两行。后来张景中运用自己的解题方法，成功地解决了一些国内外专家认为很难的问题。
有一个年轻的数学教师看了张景中写的《帮你学数学》后，给他写了一封信，指出了当中的错误。他一看果然是自己错了，很欣赏这个年轻人的认真劲，再版时除了订正了自己的错误，还在书的末尾附上了这封信。
“弄斧必到班门”，张景中说这是大师华罗庚的名言。“如果你想做学问，想学习，一定要向大家学习，可以看大家的书，甚至能找出他的不足。大家也会犯错，科学家爱迪生有很多发明，但他也说交流电是没用的。后来发现只有交流电才能远程输送。任何人都有局限性，他很难超过自己的时代。要敢于挑战权威，要看权威做的问题我能不能做得更简单一点。”
张景中热爱数学，正如他自己所说，数学里没有权威，再大的数学家，他发现的定理没有证明也不会有人信。“数学是最自由、最民主、最诚信的。最自由，你可以想各种问题，只要是合理就行;民主，再大的专家，他有错，小人物也可以反指出;最诚信，前面说的后面一定要算数。”
让微积分跟初等数学一样简单
张景中自小就喜欢看科普读物。他曾说，法布尔的书让他看到一个新奇的世界，伊林的作品让他知道了许多平常的东西包含着不平常的故事和道理。因此他也萌生了个愿望——写好看的科普书。
张景中的大学同学，被誉为“当代毕昇”的汉字激光照排系统的创始人王选，在《回忆北大数学力学系的大学生活》中提到：54级新生共200多人，后来出了6名院士(实际上是7名)，人数和水平都是空前的。5班中最突出的是张景中，他不仅成绩好，文学水平也不错，发表过诗作，他的政治课读书报告曾作为范本张贴在墙上供大家学习。
上世纪七十年代，张景中教书的时候，发现学生学数学太难了，开始思考怎样改革初中的数学教学。他发现国外主要是研究改变教学方法，但是如果内容太难的话，无论用什么方法教，学生都会感到困难。
因此，张景中提出了要改变数学内容，把数学变容易，就要研究教育数学。“原来数学发明出来都是给科学家、工程师来用的，你让初一的孩子去学习，肯定很难理解，所以要重新整顿。”
八十年代，张景中第一次发表了相关的研究成果，也写了很多科普书、文章来推广。凭着这些科普作品，他获奖无数，如国家科技进步二等奖、国家图书奖、“五个一”工程奖、全国科普创作一等奖等。
台湾九章出版社的社长孙文先，惨淡经营专售数学书籍的九章书店，濒临破产。后来出版张景中的《数学家的眼光》繁体字本，一下子发行了6万多册，使九章出版社和九章书店扭亏为盈，其受欢迎程度可见一斑。
但张景中心里始终有个遗憾，科普书发行有一百万册就是不错的成绩了，但只有变成教材，才能真正惠及大多数的学生。这样有革命意义的数学科普书，由于跟课程标准不完全对应，一直以来没有老师敢当作教材使用。
经过三十年的研究、讨论和推广， 2012年广州市科协支持张景中的想法，在海珠实验中学立项，找了两个班开展实验。学校跟学生签了协议，如果学生参加实验班考不上高中，也能在本校上高中。没想到两个班100多个能力处于平均水平的学生，几乎全考上了广州的好高中。学生的数学平均分提高10分至20分，达到130分以上，中考成绩优秀率达到百分之百。目前广州有15个学校正在推广张景中的教学内容。而贵州、陕西、北京和上海等地也有初中学校陆续在开展实验。
微积分在高三和大一都会学到，也是让很多学生闻风丧胆的科目。经过五十多年的思考，张景中发现微积分必须先讲极限的说法是错的，“原来说微积分一定要用极限，一说极限就很难懂了，90%的学生可能都学不会。”他改变了这种模式，把微积分变得跟初等数学一样简单，可以让70%的学生弄懂。但他透露，这一方面目前还没有正式实验。
对话
培养对数学的兴趣，首先是要多读书
问：学生在数学备考中存在哪些误区？
答：中考、高考也好，学生要考试就要做题，一定的练习是必要的。数学每学新的知识，都要用到解决新的问题上。但做题不能以多为好，对于重点的题目要反复思考，重点突破，总结经验方法。
要劳逸结合，题目做多了容易麻木，效率就低了。不能盲目刷题，要整理知识的脉络。题目做完之后要知道它对应哪一块的知识，多思考，想想这个题目还能不能用更简单的知识解决，这样就在做题中掌握了知识。题目归根到底还是书上的知识，要把一本书由薄读到厚，再由厚到薄，一本书读到最后剩几页了，但这几页可以处理各种各样的题目。
问：怎样培养对数学的兴趣？
答：首先是要多读书。可以翻翻科普书，科普书会把数学和人文结合得比较好。看数学史，会激起对数学的兴趣。其次是做题的时候多跟老师、同学讨论。从一些很容易掌握的东西里发现新的、有趣的东西，自己做些有趣的小题目小实验，把题目和知识联系起来。在计算机上作图，玩玩超级画板、网络画板会有帮助。
很多学生对数学没有兴趣也和教学内容比较难有关系，有些知识系统性不够，这都有待于未来的改革。
问：很多人觉得数学没什么用，您怎么看？
答：他们按照课本上的程度学就够了。课本也是需要改革的。数学爱好者根据课本的内容就能学会，我的方法也适用于差生、中等生的。
认为数学难的不能怪他们，要怪原来的数学教育没搞好。所以我提倡把数学变容易，数学也应该变容易。
问：现在学生的数学能力和以前有什么不同？
答：现在的大学生多了很多了，成绩拔尖的那拨学生水平都差不多。但现在很多学生的思考能力和读课外书的热情不如当年。当年课外书难找，找到一本书大家都很珍惜。现在课外的东西太多了，上网的时间占得太多，所以影响了学生的学习，特别是影响了男生的成绩，男生比较爱玩。
问：如何成为一个科普作家？
答：要真正为读者着想，多看多读多写。写科普效率是非常低的，不是说看几本书解释解释就行了。像今天讲的东西准备起来也不容易，首先要让学生能听懂，得浅显，但是浅了又容易没有趣味。
我有本书《数学家的眼光》，六万字写了五年。《帮你学数学》的前半本，初稿6万字，编辑还删了三万字，他说“我看不懂，怕小孩也看不懂。”后来出版社想找来重新出版，因为是手写稿，只有一份，也找不到了。
要写成什么样才能对得起读者？ 第一，孩子要能看懂。第二，老师、大学生等高水平的读者看了也要觉得有趣。这种书就要非常下功夫，经常是好几天在想要写一个什么话题。真正下了功夫，读者的感觉马上就不一样了。
来源：新快报记者肖萍吴晓娴祝贺/摄
