原标题:中国女子过海关被搜出3本不同护照！＂全球替考女王＂被抓住了...
10月份SAT考试成绩延迟了不少时候才出，弄得大家人心惶惶。
近年来每当SAT出成绩的时候，都有不少同学分数被取消、压分，弄出各种事儿来。
造成这一切的原因就是有人作弊、替考，但大多数同学都是无故被牵连。
然而考试方的逻辑就是：宁可滥杀100，不可错漏1个。如果发现某考生有作弊嫌疑，那么整个考场都要遭殃。
今年，美国SAT主办方还取消了所有国际会场的6月、8月考试，就是因为有人作弊、泄题、买答案。
作弊被抓实属最有应得，然而他们却给无辜考生造成了麻烦，因此大多数同学对于替考集团都是深恶痛绝。
就在最近，一名中国女性（据悉她就是号称＂全球替考王＂的那个神秘人物）在新西兰海关被逮捕，揭开了黑幕的一角。
奥克兰国际机场监控室，每天24小时人员值守，是新西兰最大、最繁忙的口岸。
在第3号入关窗口，海关人员紧皱眉头，让3名持有中国护照的旅客到“小黑屋”单独检查。
3名旅客中，有一对夫妇，还有一名中年男子。他们被分开单独询问。
问：＂你们来新西兰的目的？＂
答：＂旅游。计划玩6天，看看博物馆、艺术馆，然后去南岛。＂
夫妇两的表情显得很自然，女子甚至露出了微笑。
然而海关官员翻看他们的护照记录时，却发现疑点：他们去过很多国家，每个国家都只呆几天，且多次出入境。
这和一般的旅游者不太一样：一般会在国外玩十几天，然后回国，并不会反复出入境。
怀着疑问，海关人员查询了这对夫妇的行李托运记录，惊讶地发现他们几乎不托运行李。
普通人去国外玩，不管是出国还是回国的时候，肯定都要带不少东西。
然而这对夫妇在泰国、韩国都有多次出入，却没有托运记录，说是非法代购也不像。
海关人员继续提问：＂你们为什么频繁出入韩国？＂
女子回答：＂去做美容啊，韩国的水平比较好。＂
另一个房间里，工作人员正在询问和这对夫妇同行的男子。
＂你为什么和这对夫妇同行？＂
男子回答：＂我是陪游，帮他们做翻译，带着玩。＂
男子的表情也没有丝毫不自然，甚至翘起了二郎腿。
在询问的同时，有工作人员已经对这三个人的行李进行了细致的检查。
海关人员从女子的包里找到了三本中国护照，上面的照片都是同一个人：这名女子。
但是，每本护照上的年龄、姓名却都不相同！
事情一看就有蹊跷，工作人员赶紧报告了上级，继续询问这三个人。
几位官员在一边对护照进行更仔细的检查，初步判断三本护照中只有一本是真的，其他两本都是伪造的。
这下，本来一脸平静的女子表情出现了裂痕。
问：＂这些护照都是你的？＂
答：＂（支支吾吾很久）是。＂
问：＂你为什么有这么多护照？＂
这时该女子改口了，本来说是来旅游的，现在说自己是来参加一场国际考试的。
这位女士说，她是来新西兰参加美国入学考试SAT的。
＂考试就考试，为什么要拿不同名字的护照？＂
＂因，因为考试，是有，是有一些奖金的。恩，但是奖金有年龄限制，我们想拿奖但是年龄比规定的大，恩，所以...＂
＂所以你伪造身份来参加考试，是这个意思吗？＂
海关人员在她的包里还搜出一沓考试资料，包括SAT历年考题和CFA（国际金融投资从业者专业资格认证）历年考题。
富有经验的海关官员意识到，这几个人应该是替考团伙的，专门来帮别人考试。
＂两本护照是假的，他们可能是代考人员。＂
同时替考SAT和CFA两个高难度考试，这名女子也算狠人了。。。
给大家普及一下，SAT不仅在申请美国名校的过程中至关重要，在美国国内找工作的时候也很重要。
美国的很多公司将SAT考试视为智商考试，用来筛选最优秀的人才。
而CFA就更难考了，分为3级，各级通过率约35%。直到2017年中国大陆地区通过CFA三级考试的人也只有5000人上下。
因此如果在SAT和CFA中都拿到好成绩，真的是智商惊人了。
据悉，这名女子单次收替考费接近10万美金，也是没谁了。。。
既然有了明显的嫌疑，海关人员决定依法没收他们随身携带的手机、电子设备进行检查。
查验过女子的手机后，海关人员果然发现了更多证据：
手机照片中还有日本护照，照片是该女子的，但是姓名又不一样。
短消息中，更是有代考的交易记录：＂考试完成了，支付剩余费用＂，诸如此类。。。
海关官员将短信和照片作为证据复制保存，移交给新西兰移民局处理。
显然，伪造护照是犯罪。新西兰移民局决定拒绝三人入境。
代考行业欣欣向荣
随便搜索＂代考＂，就能看到很多声称代考SAT、托福，雅思的。
广告还包括中＂紧急转学、恢复身份＂等等，包含某些留学生最关心的问题。
近些年，随着中国人留学热潮，申请国外院校的测试环节也跟着出现了＂灰色地带＂。
国内替考的风气进一步扩大，一些渴望出国的中国学子只有通过造假的方式才能获得国外院校的＂入场券＂。
一些中介趁机而入，制造出完整的＂产业链＂：以假乱真的护照、保证分数的枪手。
没有人知道国外代考人员的数量。根据外媒报道，执法人员相信“欺诈行为的普及程度超越测试机构管理人员及安全专家的想像”。
面临重罚
也许在国内，代考成了司空见惯的现象。但是在国外，代考一旦被发现，不管是作弊者还是雇主，都要受重罚的。
今年5月，亚利桑那州立大学一名来自中国的女生因为雇佣别人替自己考试，面临＂阴谋重罪＂的指控。
据报道，这名21岁的女大学生名叫程晓萌（Xiaomeng Cheng音译），是亚利桑那大学W.P. 凯瑞商学院会计系学生。
她已经被美国国土安全局逮捕，被捕的还有来自马萨诸塞州和宾夕法尼亚州的三名中国学生。
据警方调查，程晓萌在英文考试失败三次后，作弊通过了托福考试。
她雇佣了中国学生王月（Yue Wang音译），以1000美元的酬金替自己考试。
王月被抓获后承认，除了程晓萌还有至少两个人雇了自己考试。
今年上半年，还有四名中国人因为涉嫌在托福考试中雇佣“枪手”被美国警方逮捕。
这四人面临“密谋欺骗美国”罪名的指控。一旦罪名成立，四人将被判多达5年的有期徒刑、
3年监视居住以及25万美元的罚款，刑期结束后还将被遣返回国。
自己不努力想走捷径，结果自毁前途，值得吗？
2015年，有15人（中国公民）涉嫌使用假护照替考，帮助他人获得托福、SAT以及GRE等考试的成绩。
宾夕法尼亚州联邦检察官对15名被告发起了35项罪名的指控，包括4项联邦重罪。
其中合谋罪最高可判5年监禁，并处25万美元罚金；欺诈罪最高可判20年监禁，并处25万美元罚金；伪造外国护照罪最高可判15年监禁，并处25万美元罚金。
由此可见国外对替考的处罚。不仅要罚款，还要坐牢！
在英国法律中，代考行为也属于诈骗罪。为了代考而使用假护照，也属于较严重的刑事犯罪。
2010年媒体曾曝光了英国华威大学的一个华人留学生，他替人代考英文考试被判刑6个月。
有人说外国对替考行为的处罚过于严重，大不了取消考试资格，为什么要上升到蹲监狱？
事实上，在整个北美范畴，对考试欺诈行为的处罚向来十分严厉。
如果这代考产业接着繁荣下去，带来最严重的后果就是：再也没有人相信中国学生的成绩了！
 
