原标题:中国爸妈正在用“军备竞赛”思路毁掉下一代！当年苏联就是这么被美国拐到沟里的......
近年来，为了孩子的教育，许多家庭举家上下陷入焦虑。
不要让孩子输在起跑线上！在这个口号的驱使下，家长们纷纷逼着自己的娃去学奥数、练乐器、上补习班……
这个思路与军备竞赛如出一辙：别人家拥有某种装备，咱就必须拥有更好的武器。有没有用不知道，先弄到手再说。
这场轰轰烈烈的“军备竞赛”，正在严重破坏孩子们的童年，而且并没有什么实际效用。
看到许多父母不顾孩子哭嚎抗议、非得“赶鸭子上架”，笔者感觉非常不妙：这分明就是当年苏联被美国“星球大战”计划给拐到沟里的架势。
文|徐实瞭望智库特约观察员
1
教育革命即将到来，你准备好了吗？
首先，我们应该弄清楚现在的教育制度是怎么来的。
1806年，在耶拿战役中，普鲁士军队被拿破仑统帅的法军彻底击败，普鲁士被迫割地赔款，以极不光彩的方式结束了战争。
洪堡觉得，普鲁士无法在短期内通过军事手段击败法国，要救国得把眼光放长远，提高国民素质、发展经济。
于是，他为普鲁士建立了一套新的教育制度：小学、中学和大学在时间上相互衔接，教育目标各有侧重，主要目的是满足早期工业化的人才需求。
在这个制度下：受教育者走完一遍升学的流程，再加上工作岗位上的一些培训，获得的劳动技能和知识储备差不多够吃上一辈子。
从早期工业化到20世纪中期，人类社会知识更新的速度还不算特别快，这套教育制度能够大致满足发展需求。
然而，从20世纪后期开始，后工业化社会就这样到来了——发达经济体进入了一个科技大发展、知识大爆炸的时代，中国被卷入这场洪流之中。
如今，各个行业的知识都在以极高的速度迭代，传统的“一次性教育”难以满足产业需求，基础教育和高等教育的内容都面临着巨变，在工作环境中保持终身学习状态已是大势所趋。
注：CRISPR定向基因编辑技术是2013年生物科学最为重大的技术突破，短短4年后的今天，随便找个靠谱的研究生都能在实验室里操作该技术——“前沿技术”竟然已成“家常便饭”。再比如，计算机编程的语言，差不多3、4年就要换一代，5年前的老技术方案早已被淘汰。
后工业化社会的迅速发展正在倒逼一场教育革命。许多教育工作者并没有意识到这一点：现有基础教育的形式和内容都已不能满足未来社会的需要。
许多中国父母给孩子从小施加的“强化教育”并不可取，打个通俗的比方：高铁构建的高速交通网络即将成型，逼着自家的马儿玩命拉车又有什么意义呢？
2
“军备竞赛”思路已经过时
我们必须看到，很多家长强迫孩子去学的东西，在未来社会中并不重要。
症状之一：盲目的“奥数”崇拜
这种拔苗助长的做法并不会带来明显收益。
首先，“奥数”不涉及高等数学知识，也就是说，“奥数”涉及的多数内容都会在初高中期间正常传授，学习“奥数”并不会使人在18岁之前积累更多数学知识。
其次，“奥数”灌输的初等数学知识缺乏系统性，顶多让学生了解一些低级算法，却没有接触到真正有用的数学概念和逻辑推理能力。
货真价实的高等数学分为两个方向：
一个是数学和物理专业所需要的数学分析方向，强调严密的逻辑推理；另一个是工科专业所需要的应用数学方向，强调数学建模和算法的有效性。
所谓“奥数”与上述两个方向均无任何衔接关系，学习“奥数”并不意味着能够使孩子更好地掌握高等数学。并且，“奥数”没有任何真正意义上的数学思想。真要想学好数学，其实读一些有关数学思想史的科普读物是更好的选择。
笔者认识许多中国顶级大学的理工科毕业生，没一个将自己的数学水平归功于“奥数”的。
某些小学和初中故弄玄虚，强调“奥数”何等重要，使得许多家长和学生趋之若鹜地给辅导机构送钱。
说得直白一些，在某种程度上，“奥数”的本质是一条利益链。
美国学校对于数学教育的态度相对理性，所以压根不搞什么“奥数”竞赛。真正对数学感兴趣，而且学有余力的美国学生，会在高中阶段选修Advanced Placement (简称“AP课程”)。
数学AP课程的难度与大学初等课程相当，能让学生比较系统地掌握高等数学的基础知识，从而更好地衔接大学阶段的学习。
症状之二：功利心大于兴趣的艺术课
除了我们在“奥数”上做的无用功之外，强迫孩子去学习音乐、舞蹈等艺术课程，收益也趋近于无穷小。
请注意，我并不是说音乐、舞蹈等艺术无用，而是强调“强迫”孩子学习这类课程无用。如爱因斯坦所说，兴趣是最好的老师。如果孩子确实对艺术有浓厚的兴趣，达到了每天自觉、自愿演奏几个小时乐器、跳几个小时舞的程度，增加一些相关投入未尝不可。
如果孩子没这个兴趣，需要家长“监工”才肯上路，那就真的算了吧。太多的家长，抱着功利主义的心态希望孩子们学门艺术当“手艺”，无一例外地以失败告终。
他们恐怕并不清楚，孩子们硬着头皮参加的业余考级的最高水平（如中国音协钢琴10级），与演奏级的专业表演水平尚有数量级的差距。也就是说，业余考级无论达到什么程度，都没法当“饭碗”来用。
学习艺术课程就应该抱着陶冶情操、“玩玩就好”的心态，何必将大把时间用于枯燥的、重复性的练功和考级？青少年时代的光阴是何等宝贵，逼着孩子在并不喜欢的事情上投入大量时间？
症状之三：片面追求成绩的“绝对值”
还有的家长生怕孩子的成绩不够“出类拔萃”，巴不得孩子每回都能考全班前3名、甚至第1名。为达此目的，他们逼着孩子去上各种补习班、剥夺了孩子所有的课余时间。
其实，平时追求成绩拔尖没多大意义。因为基础教育阶段所谓的“成绩好”，无非是对有限知识集合的熟练程度达到了较高水平。对基础知识的熟练程度自然不宜太低，否则意味着该学的东西没学到。
但是从经济学的视角来看，如果熟练程度已经很高，那么继续提高熟练程度的边际成本将递增、而边际收益会递减。说得通俗一些，把成绩保持在90分以上相对容易实现，但保持在96分以上却需要多花一倍甚至几倍的功夫。
由此推断，综合投入产出比最高的学习方案应该是这样的：
在基础教育阶段，平时保持比较靠前的学习成绩、与一流水平不产生数量级的差距即可；在升学之前的非常时期加大投入、踢好“临门一脚”，用临时提高的熟练程度做一次敲门砖足矣。
上述主张绝非鼓吹不思进取，而是鼓励孩子们把时间用在其他边际收益更高的地方，不要死读书、读死书。
从社会发展的趋势来看，无限提高对有限知识集合的熟练程度实在没多大意义，因为人工智能会很快消灭所有初级熟练工种。
例如，珠算和快速心算已经成为被淘汰的知识，智能手机上随便装个应用就可以进行复杂的科学计算，把三角函数的各种转化公式背得烂熟又有多大用？
3
被忽视的重点：孩子到底应该学什么？
传统的基础教育并不强调自主学习的重要性，老师会把现成的知识体系像喂饭一样一勺勺喂给学生，升学考试之前还会带着学生们复习，一个知识点讲上五六遍。这种一板一眼传授现成知识体系的事情，几乎不可能出现在未来的工作环境中。
由于知识迭代极快，企业的发展又会不断产生新的需求，在未来，优秀人才的最重要标识就是快速自主学习能力和强大的社交能力。
这些重要能力恰恰被家长和教师们忽视了。
重点之一：搜集信息和判读情报
自主学习往往没有现成的教材，需要通过自主搜集信息才能获得学习资料。举个例子，王某不是法学专业出身，如果要他代表公司参加制订重要合同的商务谈判，就需要学习合同法。
从哪里才能找到合同法的相关知识呢？
王某稍微思考了一下，确定知乎、当当网、百度文库、家门口的市图书馆，都是容易找到的信息来源。
搜集到信息之后，接下来就要做情报判读了——因为信息量太大，已经超越了王某短时间内能够处理的通量，必须迅速判定哪些信息真正有用、并舍弃无用的信息。
很快，王某发现，知乎上的知识点比较碎，不利于在短时间内建立新的知识体系，所以不宜作为主要知识来源；
当当网有与合同法相关的简明教程，还有电子书版本，只有300页不到，三五天内看得完，于是果断入手；
百度文库上能找到些判例和案例讲解，对于理解具体知识有帮助，但内容的权威性略差，可以作为辅助情报来源；
市图书馆的相关图书过于陈旧，都是2010年以前出版的，不可能包括近年来出台的司法解释，所以该信息来源应果断舍弃。
于是，王某通过情报判读确立了清晰的指导思想和学习目标，马上就可以开工。
重点之二：逻辑分析和提炼知识
学校提供的教材是现成的知识体系，拥有整齐的章节、清晰的逻辑，教师们甚至还会在考试前划出重点复习的内容，生怕学生们遗漏什么。
然而，自主学习的对象往往不是现成的知识体系，这意味着学习者要从复杂信息中梳理出简洁的情报，进一步总结成知识要点；接下来还需厘清知识要点之间的逻辑关系，将知识要点搭建成知识体系。
例如，如果你需要迅速了解一个你原先并不熟悉的行业，比较有效的方法是先找一些券商或市场研究机构的行业研究报告。通读这些研究报告之后，就会对这个行业的大致方向有所了解。接下来，应该搜集与这个行业相关的科学文献或新闻报道，对接研究报告所提供的信息。
这种“先搭骨架后添肉”的快速自主学习在实际工作中非常有用，但恰恰被基础教育忽略掉了。
所以，现实中经常出现这种现象：被中小学教师宠爱的某些“好学生”，参加工作之后表现平庸，甚至对一些重要的事情“一问三不知”，这便是逻辑分析和提炼知识的能力高度弱化导致的结果。
重点之三：健全和开放的知识体系
比较健全的知识体系是成功实现“现学现卖”的重要前提。
各种门类的知识有一定的关联性和延续性。例如，物理学其实是关于物质运动规律的数学表述，流体力学、量子力学都是用大量微积分公式堆出来的，要想理解物理学就必须有相应的数学基础。
因此，人能够通过自主学习获得什么新知识，很大程度上取决于头脑中现有的知识体系。
这有点像自主装配电脑“攒机”的过程：电脑主板其实是最重要的东西，主板上设置了什么数据总线、有多少个扩展槽，决定了将来能够安装哪些额外的硬件来提升系统功能。倘若主板上连个扩展槽都没有，就算有现成的显卡、声卡也装不上去，整个系统也就没什么升级的空间了。
自主学习的过程是将新的知识与现有的知识进行对接。
现有的知识越多，为知识对接提供的“接口”也就越多，知识体系健全的重要性由此凸显出来——聪明的人容易变得更聪明。
后工业化社会发展的需求倒逼基础教育的革命，灌输有限知识集合的传统必定被淘汰，基础教育的目标应该是普及通识教育、帮助学生构建开放的知识体系，为他们日后的自主学习打下良好基础。
“少壮不努力，老大徒伤悲”这个规律不仅仍然适用，而且显得越发重要。从未来社会对人才的需求来看，人应该从小保持广泛的兴趣和好奇心，致力于尽早建立比较健全的知识体系，避免出现严重的知识盲区。
在知识体系比较健全的基础上，以后在工作中需要什么就学什么。“现学现卖”将是未来社会的常态，能够快速实现知识迭代的人才将占有极大优势。
重点之四：品行与社交能力
很多家长只关心孩子的学业，认为孩子可以在成长过程中自然而然地获得社交能力。这是一种完全错误的认识，社交能力是一种专门的技能，和物理学、化学、生物学知识一样，必须通过有针对性的学习才能获得。
人是社会性动物，倘若不具备良好的社交能力，将来如何在社会上获得各种各样的资源？
社交能力是由内而外的，一个人广结人脉的前提是品行让其他人感到愉快。然而很多人欠缺的恰恰是品行。很多年前，笔者曾就读于全省最好的重点中学，后来又有幸进入国内顶级高校。
在求学过程中，笔者遇到一些这样的人：他们成绩很好，作为“优等生”得到教师的溺爱，但让同学们极为反感——这些人平日里心胸狭窄、言语粗俗，常以取笑他人为乐；而且为人极其自私，整天琢磨怎么占同学的便宜，却从不给予同学任何帮助。
根据笔者观察，这些人在成长过程中，父母平时只在乎他们成绩如何、考上了什么学校，能不能把亲戚、邻居、同事的孩子比下去一头等，而对他们的品行和道德基本不闻不问。
父母的错误价值导向扭曲了他们的人格，而有的教师对“优等生”的溺爱客观上加重了这种错误。
这些人后来的发展趋势惊人地相似：凭借名牌高校学历，顺利获得了第一份工作，而后，很快遇到了职业生涯的“天花板”，连续多年没有起色，无一例外。
“在家靠父母，出门靠朋友”，人在社会上发展特别需要朋友们帮衬。单打独斗而无人帮衬提携，造就的必然是一个个极端个人主义的悲剧。一个人如果不具备起码的人品，则能力毫无意义。
成为“一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，远比小聪明、小才华更重要。
人生毕竟有限，时间无法重来。认真经营人生，意味着用有限的时间去做好最重要的事情。
什么才是对孩子真正重要的东西，家长们想明白了吗？
