原标题：中国最后一位压寨夫人仍健在“容貌惊艳世人”？封面新闻求证：已去世3年
封面新闻记者刁明康
11月2日，网上盛传“中国最后一位压寨夫人杨丙莲仍健在，如今96岁，容貌惊艳惊人”的消息。
封面新闻记者多方求证，通过电话采访杨丙莲所在的湘西土家族苗族自治州古丈县高峰乡政府工作人员、杨丙莲所在的李家洞村村干部张峰，以及杨丙莲的第四个儿子和她的孙子，得到的答案是：杨丙莲已去世近3年。
杨丙莲曾是“湘西魔王”张平的妻子，也是当年湘西匪首压寨夫人中唯一存活下来的，因其瓜子脸、皮肤白皙，有一双漂亮的眼睛，曾被媒体冠以“最美压寨夫人”称号。
最后一位压寨夫人仍健在，容貌“惊艳世人”？
11月1日至2日，连续两天，网上出现一篇某自媒体刊发的无署名的文章，标题为《中国最后一位压寨夫人：现年96岁容貌仍惊艳世人》，称现年96岁的“中国最后一位压寨夫人现今仍健在”，并配发了多张“压寨夫人”杨丙莲的照片。照片中，杨丙莲虽然上了年纪，但身着民族服装，红光满面。
文章经过多家媒体转发后，开始在网上持续发酵。
然而，除了这篇文章外，更早之前，网上有别的文章却说，“压寨夫人”杨丙莲已去世了。
杨丙莲是何许人？
公开资料显示，杨丙莲是原古丈县土匪、警察大队长、县长张平（又名张大治）的第三任妻子，也是中国最后一个活着的压寨夫人。
16岁的杨丙莲嫁给张平后，才知道自己是张平的第三个妻子。张平对杨丙莲很好，两人生了6个儿子，一个女儿。
11月2日，杨丙莲的孙子张学法告诉封面新闻记者，网上传的杨丙莲共生了8个儿女的信息不准确，他的父亲一辈，总共有7个兄妹，父亲排老四，他的姑姑排行老五。目前，父辈一代，还有5人健在。
据媒体报道，当上中队长后的张平为非作歹，危害地方，百姓纷纷向永顺专署和沅陵专署告状。1950年，张平被剿，开始向四川逃窜，杨丙莲则带着孩子来到李家洞村张家坨组，平日做了不少好事，所以当地的群众并没有为难她们母子。后来张平被击毙，28岁的杨丙莲成了寡妇。
这之后，杨丙莲一直居住在湘西土家自治州古丈县李家洞村张家坨组，在当地经营一家服饰店和一家麻将馆，平日里就坐在织布机前织各种花色的布料，以此作为生计。
家属及村干部证实：已去世3年
杨丙莲是否真的依然健在？
封面新闻记者首先致电湘西土家族苗族自治州古丈县高峰乡政府办公室核实，接电话的工作人员表示不敢确定，遂提供了杨丙莲所在的李家洞村村干部张峰的联系方式。
张峰告诉记者，杨丙莲确实一直生活在李家洞村，该村目前有2184人，是个大村，村里的人主要靠务农和外出打工致富，不过，杨丙莲已去世几年，“根本就不是网上说的还健在”。
随即，张峰又给记者提供了杨丙莲孙子张学法的手机号。
张学法对网上“仍健在”的消息也连连否认，表示奶奶已去世3年多。他介绍，他的父亲是杨丙莲第四个儿子，今年70多岁。
记者向张学法父亲核实杨丙莲去世的日期，他表示只记得是3年前，但不记得具体哪一天，“具体日期只有空的时候去墓碑上看”。
封面新闻记者注意到，博客认证为湖南省政协委员、古丈县政协副主席、湘西州作家协会副主席的“向午平的博客”曾在2014年12月13日发布过一篇文章，文章一开头便介绍杨丙莲去世了：
杨丙莲今年九十四岁，熬过了战乱、熬过了兵匪……却没能熬过昨晚九点半的时光。一个本应平凡的女人，却因嫁给了一个背负着“天见张平，日月不明；地见张平，草木不生；人见张平，九死一生” 民谣的土匪丈夫而坎坷一生；一个本应让人唾弃、孤立的压寨夫人，却因一直用“多积德，少树敌”的人生信条处世，换来了各种保护而见证了新时代的变迁。
文章一并写着：
杨丙莲十六岁之前是湘西花垣县一个跟着婆婆卖针线头的小女孩，十六岁嫁给张平成了国军连长夫人，随着张平的升迁，称呼也越来越显赫；古丈县警察中队队长夫人、自卫团上校司令夫人、沅（陵）古（丈）泸（溪）三县边区“剿共”总指挥夫人、暂十一师师长夫人、古丈县县长夫人等等；最风光的时候供家里使唤的佣人卫兵就多达200余人，仅手枪队就有80多人。那时候，杨丙莲的生活就是观观鸟、逗逗狗、看看戏、打打牌……
1950年7月，张平被解放军在山上击毙后，杨丙莲就一个人拖大孩子、带大孙子，从母亲到婆婆再到太婆，一直走到了昨天……
张学法告诉封面新闻记者，他的父亲一辈都在李家洞村农村务农，他目前在高峰乡开理发店，“日子还过得去”。（图片来自网络）
