原标题：我国首次发现野生白色马鹿
北京青年报10月29日报道，近日，青海省玉树藏族自治州囊谦县政府宣布该县生态管护员在巡山途中发现并拍摄到4只白色马鹿，这在当地十分罕见。参与此次调查的志愿者告诉北京青年报记者，这或为我国首次发现的野生白色型马鹿个体。从事野生动物毛发研究的专家表示，白色型野生动物之所以少见，除了需要基因突变外，还面临着丧失保护色因此容易被天敌捕获的风险。
三江源发现全身雪白马鹿
“白鹿”自古被视为一种祥瑞。近日，有生态管护员在青海拍摄到了全身雪白的野生马鹿。据了解，这应该是我国首次记录到野生的白色型马鹿个体。青海省玉树藏族自治州囊谦县政府近日宣布，该县生态管护员在巡山途中发现并拍摄到4只白色马鹿。
参与此次调查的野生动物保护志愿者赵翔28日告诉北青报记者，此前他在调查中就曾听当地牧民说过，有人见过白色的马鹿。大约一周前，他接到囊谦县政府工作人员的电话，说有人拍到一张照片请他辨认是什么动物，“虽然照片很模糊，但我当时就辨认应该是白色的马鹿。由于无法分辨这头马鹿是白化病还是白色型，所以我和县里沟通，希望他们能多拍点照片。”
10月25日下午4时许，囊谦县生态管护员才仁丁增在巡山时发现了4只通体白色的马鹿。在深灰色的鹿群中，这4只白色马鹿格外引人注目。才仁丁增立即拿出随身携带的相机，按下了快门。
白色马鹿系基因突变
26日，赵翔收到了当地生态管护员发回来的照片。他表示，随着这几年生态保护工作的推进，马鹿没有那么怕人，这有利于管护员靠近，并拍下比较清晰的照片。收到照片后，赵翔立刻咨询了国内研究马鹿的专家——东北林业大学的李和平教授。
“马鹿在北美和欧洲都有白色型的记录，在新西兰也饲养着一些白色型个体，但野生白色型马鹿十分罕见。此前国内一直未有相关拍摄记录，这次发现具有较高的科学和文化价值。”李和平说。
北京大学生命科学学院研究员罗述金告诉北青报记者，白色型马鹿是一种自然发生的基因突变。
她介绍，哺乳动物的毛发颜色通常是由两种黑色素构成的，一种黑色素能让毛发变黑，另一种黑色素则令毛发发棕、发黄。此次发现的白色型马鹿就是其体内掌管黑色素的基因发生突变的结果，“如果是典型的白化病的话，马鹿的眼睛会因为没有黑色素，而呈现毛细血管自身的血红色。如果照片中没有这种现象，则通常定义为白变型，即色素形成过程部分缺陷，只有毛发缺少黑色素。”
罗述金表示，白色型的野生动物之所以少见，主要是基因突变的概率本身就很低，如果产生的是不利于生物生存的突变，就容易被自然选择淘汰。
马鹿数量在当地稳定增长
赵翔表示，三江源区域的生态管护员很多时候也是牧民，因此平常放牧的时候就可以承担很多巡护的工作。如今随着条件的好转，有一些生态管护员自己买了单反相机、望远镜等设备，很好地弥补三江源地区野生动物数据资料不足的问题。
赵翔介绍，在三江源这样的区域，数据匮乏一直是制约保护行动最重要的因素，因此将农牧民培训后来承担生态保护的监测等工作，是非常有潜力和有价值的。此前拍到金钱豹带幼崽等重要发现，都是身为牧民的生态管护员完成的。
马鹿属国家二级保护动物，分布于囊谦境内的马鹿属于川藏亚种，又称白臀鹿。近年来，随着生态保护力度不断加大，该物种数量在囊谦县周边的澜沧江源头地区稳定增长。
