原标题：中华第一武僧刚惨遭KO，中国功夫到底能不能真打？
作者|段宇宏 编辑|大雄
11月4日晚，昆明体育馆终于上演了号称万人瞩目，期待已久的“大比武”——武僧一龙迎战泰国拳王西提猜。
这是从今年3月份延续下来的大比试“一龙王者挑战赛”中最后一场，按照比赛规则，主办方请来八名现役的顶尖拳手，他们经过长达七个月的角逐，其中的胜者才可以挑战一龙。
如此安排，明显把一龙摆在了接近于“宗师”的位置。你想见到终极大BOSS，必须从第一关开始，把各种小怪、中怪、大怪一一撂倒。
西提差真不容易，一路过关斩将，终于有资格见到“东邪西毒南帝北丐”了！
▼一龙在《武林风》的舞台上打了无数场炫目的比赛，打败过多国拳手，获得了“KO之王“、“中华第一武僧”的称号。也有部分专业人士认为，一龙的比赛里，很多是靠“打小怪”刷成绩，其许多金腰带的水分较大。
可从最后一场PK终极大BOSS的比赛来看，真的名不符实。
第二个回合，一龙被西提猜一记高腿KO，他试图站起来，但最终又摇摇晃晃倒下。
其实第一个回合开始没多久，对方看似出现了破绽，一龙虎虎生风毫无防范冲过去，被对方一腿踢在脸上，滚倒在地。接下来就本被对方满场追着揍，西提差占据了碾压性的优势。无论拳法、脚法、技术、经验还是力量，一龙都与对手有巨大差距。
大致可以看出，西提猜的实力在第一回合就能KO一龙，但这样可能有损主办方的商业利益，当然也不符合西提猜的个人利益，他还是懂事的。
局终，一龙靠在擂台边上，有人过来捧着他的脸，可能是安慰或者询问状况。这时候的一龙丧失了以往的飒爽英姿，眼神迷茫，似乎被打变了形，就像处于无助中的乐嘉老师。
比赛结局到底有没有出乎人们意料？这要看是什么样的围观群众。
各种关注搏击的论坛上，一龙本来就是倍受争议的人物，一龙粉和一龙黑长期处于紧张的非暴力不和平状态。“他到底是个武打演员还是个搏击手”，这是很容易激起口水战的话题。
一龙粉可能认为他们的偶像将在这场比赛中一如既往展示高超武艺，再次将泰拳王一顿暴揍，捍卫他“中华第一武僧”和“KO之王”的地位。
一龙黑群众可能认为，无论一龙是输是赢都不意外，赢了还是一如既往地感谢“裁判”与“安排”，输了则会暴露出一龙的“真实面目”。
当然也会有人感慨，这是曾经屡战屡胜，击败过泰拳王子播求的一龙吗？
▼2015年6月6日一龙VS播求的“世纪之战”上演，播求向对手显然施加了更多密集有效攻击，裁判组最终却判一龙胜利。
比赛结束后，自然成为社交媒体的讨论热点。有一龙粉发帖称，看着一龙被击败后的表情，心里真的好心酸喔！
一龙黑群众的评价各有千秋，有的说，这位泰拳王不懂规矩，没按剧本演出；有的觉得大快人心，有一种江湖骗局被戳破的快感。另一些则同样感到心酸，感慨道：“一个真正的泰拳冠军需要一路过关斩将，才有资格挑战一位武打演员”。
国内武术界弊病丛生，既有传统武术界鲜少上擂台实战但吹牛功夫世界第一的问题，也有搏击比赛中的各种“猫腻”问题，这些问题都受到越来越多围观群众的质疑。
传统武术界那些超自然现象的神奇牛皮事件自不必说。有些商业搏击赛事，用留学生、外国业余选手、三四流拳师包装成各种外国“拳王”前来惨败；或者找来真正的外国专业拳手，但暗中用规则、裁判和金钱让对方输掉来扬“中华国威”……这类说法，江湖上流传久矣。
前阵子跳出来闪电般成为网红的徐晓冬，不管他本人是否倍受争议，但都把业内存在问题推到公众面前。
从一龙的履历看，是相当眩目的，出道以来不知击败过多少“高手”。可以肯定的是，跟他交过手的播求，的确是货真价实的世界著名泰拳手，在泰国和国际搏击赛上拿过很多冠军。播求因为参加日本K1的比赛并拿到过冠军，深受东亚地区的搏击观众喜爱。
播求第一次进入中国搏击迷视野，是在2003年的“中泰警察对抗赛”上，这是一个诡异的比赛。如果从名字上来理解，应该是业余拳手的较量。不过，中国不像搏击市场发达的国家，有众多职业拳手，但我们的军队、警察和武警中却有专业运动员、歌唱家，这也是他们没有我们独有的现象。
所以，播求当时以颂巴·万差明的名字参赛，对阵武警部队的专业散打运动员孙涛，在体重比对方还轻的情况下轻松取胜。
▼对于播求和一龙的比赛，外国网友画了讽刺漫画
之前，一龙最受争议的就是跟播求的比赛。整个过程播求脸上挂着笑容，相当轻松，一点没有他在K1打争霸赛的严肃紧张神态，明显处于优势，但最后裁判却判一龙以点数获得胜利。据说播求回到后台，小哭了一把。
某格斗狂人徐某某接受王志安采访时，透露过这场比赛的“猫腻”，具体情况，感兴趣者可以自行搜索视频了解。
这次一龙迎战的西提猜也是货真价实的轻量级泰拳王，绝非以前国内搏击中常见的来路不明的外国高手。国际著名搏击网站combatpress.com上的最新排名中，西提猜在轻量级排在第一位。
▼西提猜于2017年10月被评为踢拳界轻量级世界第一，战绩153战118胜30负5平，其中32次KO对手。
实际上一龙并不是专业拳手，更不是少林和尚，虽然他出场时经常穿着僧衣，表演一套漂亮的少林拳，但他只是河南卫视“武林风”栏目捧起来的草根搏击明星，他在擂台上也用不上什么少林功夫。
噱头当然也可以理解，一项事业最终得以发展壮大，离不开商业化运作的成功。
不管怎么说，一龙好歹站在擂台上跟人实战，而不只是躲在网上吹牛，尽管这些比赛始终被质疑有“猫腻”。一龙走红之后，他吸纳了众多粉丝，承载着更多“扬我国威”的重任，会享受到名气带来的利益。这次从“神坛”上跌下来，估计也会对他的名气与声望造成损害。
▼内地商业格斗比赛主办方很难靠门票收入存活，依赖赞助商的投资，为取得商业和媒体效应，格斗界争相追逐名利、功夫浮躁浮夸
一个草根业余搏击明星VS世界轻量级泰拳王，原本，这是一场不该有的比赛，应该也没有什么悬念，除非潜规则主导了比赛。
有句话说得好，捧得太高，肯定会摔得很重。牛吹多了，自己也信了。
外国拳手来中国参加比赛本身就是件非常悲哀的事情，国际上的搏击比赛，无论拳手的民族与国籍，只要打得精彩，都会搏得满场掌声与吆喝；而在中国，不管他们打得多么精彩，只会获得寥寥掌声，甚至在KO对手后还赚来全场的哀声叹气。
中国作为武侠文艺大国，精神搏击超级强国以及现实中的武术弱国，对比非常鲜明，而这又是很多人不知道或不敢直视的残酷现实。
中国不仅练习搏击的人少，搏击市场落后，对相关问题有正确认知者更是寥寥无几；很多武术迷吹起牛来天花乱坠，实际上只能说是武侠爱好者。国际一流拳坛和赛事上，鲜见中国人身影，世界排名靠前的中国职业拳手更是罕见。
近年来，国内搏击产业获得些许发展，一些流血流汗坚苦训练和一拳一脚打比赛的职业拳手过着苦B的生活，而另一些拥有各种“盖世神功”的吹牛大师却早就名满江湖，腰缠万贯。
这些弊病都是令真正搏击迷痛心疾首的现象。
武术界弊端如此之重，除了追问业界存在的问题，可能也得反思，我们的武术科普是否太过欠缺，体育竞技精神太过匮乏。没有一个好的土壤，怎能结出丰硕的果实。
当大众摆脱武侠文艺束缚，不再把它当作精神自慰工具，树立正确的科学训练观，回归到真正的武术精神，同样可以反逼业界改掉恶习，中国才可能培育出繁荣的搏击市场，涌现出一批世界级的职业拳手。
