原标题：中国华北黄淮等地大雾升级 京津冀部分地区现重度霾
中新社北京10月26日电(记者 刘辰瑶)自24日起，中国华北黄淮等地出现大雾天气，中央气象台连续发布大雾黄色预警。26日18时，中央气象台升级大雾预警至橙色，预计大雾天气还将持续三日。
雾霾天中新社记者刘关关摄
根据预警，26日夜间至28日上午，华北中南部、黄淮大部、东北地区中南部等地扩散条件较差，有轻度到中度霾，京津冀部分地区有重度霾，上述地区及江苏大部、安徽东部、四川盆地等地夜间至上午时段有大雾天气，局地有能见度不足50米的特强浓雾。
28日中午前后，受冷空气影响，上述地区雾和霾天气陆续减弱消散。
受较强冷空气影响，26日夜间至28日，淮河以北大部地区先后有4级至6级偏北风，气温将下降4℃至8℃，新疆北部、内蒙古、东北地区中部等地部分地区的降温幅度可达10℃以上；29日至30日冷空气将继续南下影响南方地区。
此外，27日白天至28日夜间，受台风“苏拉”影响，东海大部、台湾以东洋面将有7级至8级风、阵风9级至10级，其中东海东部有9级至10级风、阵风11级至12级。28日白天至夜间，受较强冷空气影响，渤海、渤海海峡、黄海大部、东海大部、台湾海峡有6级至8级风、阵风9级至10级。(完)
 
 
 
 
 
 
 
