原标题：网瘾少年背后是失败的家庭教育
可以看出，网瘾的出现原因，并非互联网本身具有的缺陷所导致，一方面是由于孩子本身的心理问题，另一方面，是父母在家庭教育上的失策和缺位。
----------------------------------------------
近日，一位名为邹远（化名）的少年在网上发帖称，自己曾在江西南昌“戒网瘾”学校——豫章书院遭到体罚和拘禁。网络有不少人都说，自己在该校受到虐待。随后，南昌市青山湖区官方微博发布情况说明称，经调查，网帖反映的问题部分存在，书院确实有罚站、打戒尺、打竹戒鞭等行为和相关制度，现已责成相关部门对其进行处罚，对相关责任人进行追责。（中国之声11月1日）
因戒除网瘾而致伤、致残甚至致死的事件已经不是孤例，虽然电击戒除网瘾的做法早已被叫停，但是以戒除网瘾之名虐待青少年的事件依然不断出现。
从心理学的角度看，通过虐待的方式戒除任何一种瘾症，某种程度上都是一种非正常处理的“巫术”。从心理机制上看，网瘾的发生与青少年所处的特殊的心理发展阶段分不开。
在青少年时期，个体心理发展可能会出现一些矛盾，比如，由于心理不成熟、交往经验和交往技巧缺乏等原因，青少年在交往过程中可能会出现自闭与防御、自卑、交往恐惧、自我中心等问题，交往需要得不到满足。然而，网络的虚拟性使人逃避了在现实交流中必须要面对的压力。尤其是一些具备社交功能的网络游戏，给青少年打开了释放压力的窗口，再加上现在网络游戏的制作越来越精美，有的成人尚且沉迷其中，何况青少年？
再者，青少年正处于性意识从萌发到日渐明确和成熟的阶段，可由于心理幼稚、意志力薄弱，对互联网上的色情、暴力信息难以抵御，从而陷入其中不能自拔。这不仅不利于其心理的健康发展，而且还可能诱发性犯罪。
更重要的是，网瘾的发生还和家庭教育的缺失有关。有研究表明，控制型、忽视型、溺爱型、严厉型家庭教育模式下的青少年，最容易染上网瘾。在“控制型”家庭，孩子易产生敌对情绪；在不管不问的“忽视型”家庭，孩子孤僻冷漠、敏感、多疑、缺乏同情心；“溺爱型”家庭的孩子以自我为中心，不顾及他人感受、好逸恶劳；“严厉型”家庭的孩子，不善于与父母情感交流，情绪极度压抑。
可以看出，网瘾并非互联网本身具有的缺陷，一方面是由于孩子本身的心理问题，另一方面，是父母在家庭教育上的失策和缺位。也就是说，正是由于心理上的孤立无援，才导致孩子沉溺于网络。而有的父母把孩子送到戒除网瘾的学校，与其说是为了孩子好，不如说是在推卸家庭教育的责任或是寻求自我的心理安慰，这更是错上加错，不仅无益于网瘾的戒除，还可能让孩子产生更强烈的遗弃感，加剧孩子的逆反心理。
至于如何戒除网瘾，当务之急是要先规范各地各类戒除网瘾的机构，由医疗卫生部门会同教育部门对其资质进行严格的审查，对现有的治疗方法进行研究分析，并给出处理意见，挽救还在这些机构接受不当治疗的孩子。
与此同时，应该通过媒体和学校让家长知道，他们对子女网瘾有着不可推卸的责任，绝不是花钱送走就能了事的。与其所托非人，不如反思自己的教育方式，多陪陪孩子，多与孩子沟通交流，引导孩子理性地接触和运用网络。另外，学校也应该加大青少年心理干预的力度，将网瘾扼杀在萌芽状态。
赵清源来源：中国青年报（ 2017年11月02日02 版）
