原标题:为什么有人把睡觉称作“见周公”？周公又是谁？
来源：学国学网
有些人说话特别有意思，去睡觉不直接说睡觉，而是说“要去跟周公约会”。这跟周公约会到底有什么说法？为何去睡觉时都说去见周公？
“梦周公”这个典故出自于《论语·述而》。
孔子说：“甚矣吾衰也！久矣吾不复梦见周公！”
意思是“我衰老得多么厉害啊!我好长时间没有再梦见周公了！”
孔子在这里所说的周公姓姬，名旦，是周文王之子，周武王的同母弟，周成王的叔父，因食采邑于周(今陕西宝鸡东北)，故被称之为周公。周武王死后，成王姬育继位。
当时成王还很年幼，根本不懂治国之事。在周朝初建、百废待兴之时，周公旦代成王执政，处理国家大事，营建东都雒邑，讨平三监及东夷之乱，制礼作乐，为周朝的建立与巩固，立下了卓绝的功勋。
在政治稳定、管理国家的体制基本完备后，周公于摄政第十年还政于成王。周公旦是古代杰出的政治家，思想家，也是孔子最敬服的古代圣人之一。
孔子对西周的政治制度非常尊崇，因此孔子以“梦周公”来表达对西周社会的向往以及对周公的敬仰之情。后来，人们就用这个典故来表示缅怀先贤。
如唐代元稹的《闻韶赋》：“梦周公而不见，想圣德而思齐。”
宋代苏轼的《周公庙》：“吾今那复梦周公，尚春秋来过故宫。”
再后来，周公成了“梦”的代名词，睡觉被称作“见周公”了。
《笑林广记》里有这样一个故事：一师昼寝，而不容学生磕睡。学生诘之，师谬言曰：“我乃梦周公也。”明昼，其徒亦效之，师以戒方击醒曰：“汝何得如此？”徒曰：“亦往见周公耳。”师曰：“周公何语？”答曰：“周公说，昨日并不曾见尊师。”
大意是：一个老师白天在经常在课堂上打瞌睡，但却不允许学生打瞌睡。学生们也是敢怒敢言，就反问老师怎么您就可以？那老师竟然大言不惭地敷衍说自己是去见周公了，典型的自身不正，说人不听。
果不其然，等到第二天的课堂上，学生们也有样学样。但作为老师肯定不能放任学生们在课堂上随意地睡大觉。因此该老师就拿起戒尺把学生给打醒了，并责问他，你怎么能如此？
学生也不怂，张口就答我也是去见周公了。老师心知他是撒谎，就进一步逼问：周公说了啥？学生回答说：周公他说昨天并没有见过老师您。
有这样的老师也真是让人哭笑不得，这个锅周公老人家才不愿意背。
睡觉“见周公”不是说在梦里真的能见周公，这老师想借此来忽悠学生，没想到学生并不笨。
这个故事就很好地说明了把“睡觉”说成“见周公”的说法，只是后人带有开玩笑性质的措辞。
原标题：《为什么有人去睡觉时，喜欢说去见周公？》
