原标题：终于明白，为什么唐僧那么无能，却能领导孙悟空？
在大多数职场人的心中，凡是能力强的人，一定可以成为领导。因为能力越大，责任越大，当上领导也无可厚非嘛。然而，我们熟知的《西游记》中的例子却恰恰相反，无能的唐僧是领导，有本事的孙悟空却是一个“打工仔”，为什么？
读西游记总有一个疑问——唐僧那么无能，为什么孙悟空非要带着他去取经呢？如果孙悟空自己去取经，不就麻烦少多了么？
后来长大了，工作了，先被人领导，之后又领导别人，总算明白了，原来唐僧领导孙悟空是有道理的。如果不是这样，取经这项伟大的事业就不能成功了。
那么唐僧究竟有什么东西，是孙悟空没有的呢？究竟是什么因素让唐僧是一个领导，而孙悟空只是一个打工者呢？
崇高信念
第一个东西，唐僧有，而孙悟空没有的是“崇高信念”。
唐僧在自己的崇高信念面前，丢掉性命都不会眨眼，而孙悟空就不会了，他能力很强，但是他没有坚定不移的信念，多次打退堂鼓。
没有信念的人，就不能给别人以信心，就不能给别人以动力，遇到困难就容易退缩。
领导者都胆怯了，退缩了，团队就会散掉。而信念不够崇高也不行，自私自利的信念，小富即安的信念，都会让别人离你而去。
我们对比一下水浒里的宋江，一个没有崇高信念的人，最后被招安了，他的最高理想就是这样，所以他就葬送了他的团队。
无能
第二个东西，唐僧有，而孙悟空没有的是“无能”。“无能”也是一种领导者的财富！
唐僧因为“无能”，于是他就会欣赏有本事的人，能够包容“能人”们的其他缺点，才能找到三个有本事的徒弟来保护自己。
如果唐僧神通广大，依孙悟空的个性，就不会愿意跟着他了。正是因为唐僧无能，所以孙悟空才有了用武之地，他也才有机会在取经途中充分实现自己的价值。
我们看看能力很强的孙悟空，他本事太大，瞧不起其他有本事的人，于是其他有本事的人也就不喜欢跟着他。他自己太强，他的团队就变成了一群饭桶。
西游记有一章中写道，孙悟空和唐僧闹翻了，自己搞了一个假团队打算去取经——幸好没去，要不然见到厉害的妖怪，把孙悟空捉住，谁去救他呢？谁去搬救兵呢？而唐僧就不会，别看他什么都不会，但是他却很安全。
当年司马懿抓住蜀国的小兵，问他诸葛亮每天都干些什么，小兵想这个不算情报吧，就说丞相凡是责罚20杖以上的军法事宜，都要亲自监督。司马懿就知道了，诸葛亮肯定会被累死。——太能干的领导，敌人没来，自己就累死了，而唐僧这个无能的“长生肉”，却还能一直很安全。
开始创业的时候，为了生存，有一个非常能干的老板是必须的。但是一旦生存问题解决了，企业家就要考虑怎么给员工搭建让他们发挥自己价值的平台，同时去寻找那些能弥补自己不足的员工，而不是事必躬亲，甚至在一些专业问题上不懂装懂，这样一方面自己筋疲力尽，忙于应付，自然没有发展的余力；另一方面，员工也被矮化成“手脚”，企业就陷入了发展瓶颈。
仁德
第三个东西，唐僧有，而孙悟空没有的是“仁德”。
唐僧的仁德之心对妖怪都会怜悯性命，自然不会恶意算计自己的下属。
唐僧虽然利用三个徒弟保护自己，但是又绝对没有恶意剥削他们的意思，而是带领他们一同努力，共同成长，一起成功。最后，唐僧的三个徒弟也都有了自己的成就，唐僧也没有像赵匡胤一样，“杯酒释兵权”，或者“飞鸟死，走狗烹”。
日本有一家企业，把员工的父亲们都请到公司里来和管理者座谈，企业老板对所有管理者说，当你们不知道该怎么对待自己的下属的时候，就回想一下今天，这些员工的父亲把孩子托付给你们，是希望你们可以教他们成长，带领他们成功。
你们要想一想自己是否对得起这样的托付。
人际关系
第四个东西，唐僧有，而孙悟空没有的是——“人际关系”。
唐僧的前生就是释迦牟尼佛的弟子了，而孙悟空的人际关系不大好。
唐僧就不同了。他见到神仙就磕头，没有任何仇家。他不仅是如来佛的弟子，还是唐王李世民的拜把兄弟。人神两届的高层关系他都有了，这样的人做老板，自然顺风顺水。
社会是由人构成的，这个地球如果没有了人，一切财富，一切物质都没有任何意义。人是这个世界上最本质的资源，是所有财富的创造者。
一个老板，如果懂得对外创造人际关系资源，对内创造优质人才资源，他一定是一个成功的老板。
唐僧有崇高的信念，虽“无能”但是懂得用人，有仁德之心，具有良好的人际关系，所以，唐僧可以做领导，来领导孙悟空。
而孙悟空虽然是我们心目中的英雄，但他自己做不成伟大的事业，他必须依靠一个唐僧一样的领导。
从这个意义上看，唐僧才是英雄，至少应该是我们企业家所崇拜的英雄。
