原标题：蘑菇王引围观被林业局制标本
近日，云南腾冲市小罗绮坪村小组发现巨型“野生蘑菇王”后，引万人前往围观，甚至有游客向围栏内撒钱许愿祈福，此地俨然变成了“热门旅游景点”。记者了解到，这几株蘑菇，最高的达到83.5厘米，菌伞直径有40厘米，而菌杆也有20厘米左右，被当地村民戏称为“大象脚”。24日，因蘑菇已经有了萎缩的情况，当地林业部门迅速出动，将其带回制作标本保存，至于未来是否对外开放进行展览，还有待商榷。
万人围观 有人撒钱许愿祈福
最近几日，腾冲蘑菇王的魅力实在太大，老少爷们儿茶余饭后都少不了侃几句，去现场看过蘑菇王的人也要发到朋友圈里秀上一番。从朋友圈流传的视频可以看到，蘑菇王被围在了一米见方的木头围栏中，蘑菇身上及周边散落着许多一元、五元、十元的零钱，周围许多游人争相合影留念。另外一张图中，一辆中巴车的挡风玻璃上贴着一张写着“罗绮平，看蘑菇”的白纸，网友评论称：“蘑菇王旅游专线都开通了，太机智了！”
据第一个发现蘑菇王的81岁老大爷刘定森告诉记者，蘑菇王还在持续生长，不仅高了7厘米，单菇菌伞直径也已经达到50厘米以上。自从小罗绮平发现蘑菇王的消息传开之后，每天前来参观的人络绎不绝，人数过万。近几天，他确实也看到两张贴着纸条的中巴车开到村里来，自己的手机整天响个不停，全都是询问蘑菇王的事。
“有开车来的，也有骑电动车、骑自行车、坐公交来的，还有人专门从昆明过来看，以前从没有那么热闹过。”刘大爷说。
发现蘑菇 三天长到现在模样
“蘑菇王”被带走，守护它4天的老人有些失落：“发现它的地方离我住的地方只有100多米，在家门口就能看见它，守了4个晚上，都有感情了。”据了解，从发现蘑菇王的那天起，刘大爷便每天与村委会安排的值班村民一起守夜，怕有人擅自破坏蘑菇王。刘大爷表示，10月19日，他在小罗绮坪后山的一处松林找鸡枞菌时，发现了这朵蘑菇。它刚刚破土而出，于是老人决定先养着它，等长大了再采。第二天再来看时，发现竟然长大了许多，菌杆已经快有茶杯粗了，后来两天都在疯狂生长，菌伞也越来越大，不到三天便长到了现在的模样。
至于蘑菇王被“带走”，刘大爷表示自己有一点失落，但前来参观的市民太多，“为了保障大家的安全，这也是一个好的解决办法，我81岁了，不知道以后还能不能遇到这么大的蘑菇”。
收制标本 系可食用巨大口蘑
针对此事，腾冲市委宣传部工作人员表示，因蘑菇王开始发生萎缩现象，24日晚待游人散尽后，林业部门将其收走制作标本。而贴纸条的中巴车并非是“旅游专线”，之前就有相关公交线路，蘑菇王走红之后每天都有人询问如何坐车前去参观，为了方便游人寻找，所以在车前贴了一块提示标语。
25日，腾冲市林业局向记者证实，这是可食用的巨大口蘑，现已在制作标本的过程中，之后是否会对外开放供人参观还有待商榷。此前已有“蘑菇王”申请吉尼斯世界纪录，这次的菌子尚未达标，只好遗憾作罢。至于有人丢在菌子身上的零钱，林业局表示，当晚到达蘑菇王生长地时，那些零钱已经不见踪影。
据云南网
