原标题：云南一高校圈养的网红羊驼上演“越狱” 小短腿奋力逃跑实力圈粉
“笑cry！羊驼光天化日之下竟然‘越狱’了！”近日，云南一高校今年圈养的网红羊驼趁饲养员不注意，找准时机从房间外的木栏上一跃而起，在学校溜达“巡视”。恰巧周末放假，数百名学生尾随它一路拍照，好似国际巨星受到追捧。但羊驼瞬间变“怂”，听到饲养员呼唤，马上乖乖坐上校警巡逻车回家。小短腿奋力逃跑的视频在网上实力圈粉，如此蠢萌乐翻大票网友。
本文图片均为云南网图
10月21日，据云南本地知名博主“云南高校新鲜事儿”向云南网爆料称，云南工商学院可爱的羊驼翻墙“越狱”，随后还敢在学校里招摇，不料被饲养员抓个现形，坐校警车拉回。
视频中类似停车场的一块空地，旁边有车辆停靠，一只腿短身子圆的羊驼，伸着长长的脖子不时扭头辨认方向，一副好奇宝宝的样子，走几步看几眼又继续向前冲，围观的学生不时发出惊叹，大呼可爱。
此前，云南网曾报道过，云南工商学院为了给学生减压引进三只羊驼饲养，一到昆明便瞬间变成“网红”引关注。
转眼他们已经在滇生活四个月了。10月23日，据云南工商学院饲养员介绍，三只羊驼刚到昆明有些水土不服，年龄最小的一只羊驼已经送回出生地山东，等稍长大一些后再接回来。留下的一对羊驼夫妻很快适应了昆明气候，加上学校细心饲养，在学校生活得有滋有味。
学生们自发用学校校训“自强、卓越、报国”给它们命名。此次“越狱”的是羊驼“自强”，今年3岁，体重50kg有余，身高1.2米，在围栏里“就胆子很大”，听见学生呼唤喂食，就赶紧跑过去互动。
“它圆滚滚的，腿又很短，学生们都说它像一团肉在移动，特别可爱。”饲养员介绍，10月20日下午4时，可能是有学生喂养时忘记将屋门锁上，羊驼“自强”跑了出来，外面围栏比较低矮，它一跃而出，沿着学校内环道溜达至图书馆前方的停车场。此时正值周五学生离校排队候车，数百名学生见证了羊驼“自强”的逃跑瞬间，因为从未见过在外“撒欢”的羊驼，学生们一起围着拍照，“自强”受到惊吓。这时饲养员闻讯赶来，轻唤一声它就赶紧靠过来，“就像在说带我回家一样，然后我和保安把它抱上学校巡逻车带它回到圈养的屋子。”
这只羊驼此次“越狱”行动历时20分钟，终以失败告终。 
