原标题：云南腾冲巨菇引发“祥瑞”围观，林业局挖走做标本：已现萎缩
在云南腾冲巨型蘑菇引发狂欢两天后，腾冲市林业局将这朵“祥瑞”挖走了。
10月22日，云南腾冲市小罗绮坪村惊现近一米高的巨型蘑菇，经媒体报道后，在网络和现实生活中炸开了锅。一些游客和当地人纷纷前往，一睹这朵罕见“祥瑞”的风采。渴望平安的人们将其视为吉祥之物，向蘑菇投掷钱币。当地有关部门趁热打铁，开通了“看蘑菇专线”公交车，甚至一度想申报吉尼斯记录。
欢乐的氛围从现实蔓延到网络，人们的娱乐精神借着巨型蘑菇挥发的淋漓尽致。有人一本正经的写了《透过“大蘑菇现象”给腾冲旅游的几点建议》、有人写下长长的打油诗，盛赞其“腾冲奇观、云南罕见”。
欢腾的气氛引起了有关部门注意。10月24日晚，腾冲市林业局在与村民商议后，将这朵“巨菇”挖走了。“我们正在制作标本，五六天后，如果有需要观看，我们会考虑协助。”腾冲市林业局一位工作人员对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者说。
“巨菇”现形，开专线围观
最先发现这朵巨型蘑菇的，是小罗绮坪村81岁的刘定生。
10月19日，刘在小罗绮坪后山的一处松林找鸡枞菌时，意外发现这朵菌子。它刚刚破土而出，老人决定先不采，过几天再来。可第二天来，发现菌杆已经快有茶杯粗了，后来两天菌伞越长越大，不到三天便长到了“巨型”模样。
《昆明日报》的消息说，这朵蘑菇最高的一株83.5厘米，菌伞直径40厘米，而菌杆直径也有20厘米左右。从网友拍下的照片来看，蘑菇为白色，粗壮的菌杆和巨大的菌盖，让站在其旁边的人相形见绌。
刘定生说，活了80多岁，他从没有见过这么大的蘑菇。这一消息经媒体报道后，旋即引发围观。22日当天，许多当地人就赶了过来，接下来的两天，一些外地游客也赶过去。有村民估计，三天来可能有上万人“围观”这朵“巨菇”。
腾冲人邹女士是10月23日去的。她告诉澎湃新闻记者，当时现场可能有近千人，里外围了好几层，也来一些穿着制服的安保人员，维持秩序。“巨菇”已经被木栅栏围了起来，人们不停地拍照，与蘑菇合影，有些人试图去抚摸，“沾沾仙气”。
10月24日，围观蘑菇的人越来越多。人群中流传着，巨菇是吉祥的象征。人们的热情越发高涨，有人开始往它身边投掷钱币，杂乱的野地铺满了五颜六色的人民币。
邹女士说，腾冲市区到该村仅10多分钟车程，可能为了方便外地游客前往，当地还开通了“看蘑菇专线”。从网友拍下的照片看，“看蘑菇专线”为多辆公交车，挡风玻璃上贴着“罗绮坪看蘑菇”的字样。
小商贩看到机会，卖小吃的、榨豆腐的、做糖人的，都把铺位移到了蘑菇旁。一位聪明的手艺人，很快作出了一个“巨菇”模样的糖人，向前来“围观”的游客们售卖。承包这块林地的人看不下去，做起了收门票的营生，“一块、三块、五块，都在收。”一位附近的村民说。
“巨菇”准备制成标本
如此大的蘑菇究竟是何种品种？中科院昆明植物研究所研究员杨祝良对媒体说，经过辨认后，他认为村民发现的这株植物是巨大口蘑，主要生长在热带及亚热带地区，可以食用。
实际上，这并非云南第一次发现巨大口蘑。据云南网消息，2013年9月，云南玉溪易门县樟木箐的喜祥庄园围墙内，发现一朵直径1.38米、高0.97米、重82.8公斤的野生食用菌“巨大口蘑”。该庄园已为该“巨大口蘑”成功申请世界纪录，成为世界上最大野生食用菌口蘑。
相比之下，腾冲的这朵“巨大口蘑”显然无缘再破世界纪录。但人们围绕它狂欢并没有结束。有人甚至专门写了一篇《透过“大蘑菇现象”给腾冲旅游的几点建议》，以数千字规模，一本正经的论证如何利用“大蘑菇现象”，刺激腾冲旅游。
甚至包括腾冲市委宣传部在内的多个本地微信公众号，都转发了这篇令人忍俊不禁的文章。
对于无法到现场的网友，“巨菇”也激发了他们的灵感。“白菇一朵，边城变火；记者采访，电台称歌；公交专线，应急跑着；千年难寻，英姿绰绰……。”网友“匆匆过客”写道。
更有才华绝伦的网友，作了一幅《神菌图》的中国画，题词盖印，赋诗“巨菇”。
“狂欢”是短暂的。
10月24日晚上，腾冲市林业局与村民们协商后，将这朵“巨菇”挖走了。
26日下午，腾冲市林业局一位人士对澎湃新闻记者解释，这朵蘑菇在24日已经出现了一些萎缩，加之其罕见，决定将其挖走，制作成为标本。
他说，腾冲此前也发现过“巨菇”，“但都是几十公分高，这个将近1米”。此次林业部门安排了四五个人，才将蘑菇挖出来，最后称得重量为40多公斤。
腾冲市林业局这位人士说，目前“巨菇”放在林业局，正在与有关专家研究如何制作标本，暂时无法向市民开放观瞻了。等过些日子，标本制作好后，如果有人需要观看，他们会给予协助。
