巨型蘑菇现身
原标题：云南腾冲“野生蘑菇王”引众人围观 网友称吃一口长生不老
云南网讯(记者 熊强 张彤)近日，云南腾冲市小罗绮坪村民小组发现一朵巨型“野生蘑菇王”的消息，成为了当地村民茶余饭后的热门话题。10月22日，云南网了解到，这几株菌，最高已达到83.5厘米，单菌伞直径就有40厘米，被当地村民戏称为“大象脚”。当大量的照片流传到网络后，吃货们也坐不住了，讨论最多的话题便是“到底能不能吃？”中国科学院昆明植物研究所专家表示，这是可以食用的巨大口蘑。
“野生蘑菇王”引众人围观
巨型蘑菇现身腾冲引吃货关注
在网上流传的视频及图片中显示，一朵呈不规则形状的巨型蘑菇从土里冒出，底部开始分成好几朵向上生长，蘑菇正面看上去类似木纹呈灰白色，背面则有很多细小的褶皱，看起来十分水灵。目前，已经被人设置有围栏保护起来，现场很多围观的人正忙着拍照，也有人在互相询问这朵蘑菇的来历。
在评论中，网友们最关注的问题就是“这菌子到底能不能吃？”，有人回应称“此物吃一口容颜永驻，吃两口长生不老，吃三口就能去和嫦娥做伴了！”、“够吃好几天啦！”
10月22日下午，腾冲市委宣传部工作人员向云南网证实了此事。“现在腾冲人都在对此议论纷纷，附近村庄的村民都赶来围观看热闹。”针对外界流传要将其申报吉尼斯世界纪录的说法，这名工作人员还表示，他听过社区的人说有这个打算，但是不一定会去申请，因为菌子的生长期比较短，可能等不了那么长时间。
菌子中最高的一株已经有83.5厘米，菌伞直径40厘米，而菌杆也有20厘米左右
81岁村民找鸡枞时发现大蘑菇
“我81岁的人，从来没见过长得这么大的菌子。”据发现菌子的当地村民刘定森介绍，10月19日，他在小罗绮坪后山的一处松林找鸡枞菌时，发现了这朵菌子。它刚刚破土而出，于是老人决定先养着它，等长大了再采。第二天再来看时，发现竟然长大了许多，菌杆已经快有茶杯粗了，后来两天都在疯狂生长，菌伞也越来越大，不到三天便长到了现在的规模。菌子中最高的一株已经有83.5厘米，菌伞直径40厘米，而菌杆也有20厘米左右。
刘定松说，大家都很喜欢这个大菌王，从四面八方赶过来看，但他并不清楚是否可以食用，有没有毒素。为此，他用木桩把它围起来以免有人误食，还用纸写了一个告示，提醒前来参观的村民不要随意取用以防中毒。以后会把这个巨型蘑菇王一直圈养在那里，任由其自由生长，供人参观，“让大家都来看个稀奇。”刘定松表示。
专家称是可以食用的巨大口蘑
“我弄了一丁点在舌头上尝了一下，刚开始有点甜味，过了一会舌尖开始发麻，所以说这个菌子应该是毒菌，可能是生物特殊的条件产生变异，长成畸形了。”一位已经从事野生菌经营的从业者段一斌说。这到底是什么菌呢？大家说众说纷纭。
当日晚间，中国科学院昆明植物研究所研究员杨祝良告诉云南网，经过辨认，村民发现的这株植物是巨大口蘑，主要生长在热带及亚热带地区，可以食用。
