原标题：武汉男子右脚发黑溃烂险被截肢！天冷了，这件事很多人都喜欢做…
天气转凉，又到泡温泉的季节了。
泡温泉能够放松身心，调理身体，
很多人都喜欢，
但小编要提醒大家，
泡温泉不当，不仅不能养生，
反而还对身体有害。
武汉56岁的高先生去泡温泉，
没想到右脚发黑溃烂，险些被截肢…
泡了4小时温泉，五旬“老糖友”右脚发黑险截趾
高先生家住武汉后湖，是位有5年糖尿病史的“老糖友”，本来他一直遵医嘱血糖控制的不错。但是今年下半年，高先生渐渐放松了警惕，常常吃些大荤大油……
天气转凉，前几天，高先生和几位好友驾车到市外去泡温泉养身，听说泡温泉对胃炎、支气管炎、关节炎等慢性病有一定疗效后，高先生在温泉里泡了4个多小时。第二天，高先生发现右脚竟变成了灰紫色，还透着黑。三天后，右脚开始疼痛，脚趾颜色变成暗紫色，并出现溃疡。高先生才到医院看病。
经检查，高先生得了糖尿病足，右脚拇趾有大面积溃烂，皮肤缺损严重，散发出恶臭，且血糖值是正常值的四倍！如不及时治疗恐有截趾的危险。最后，通过降糖、抗炎治疗和富血小板凝胶治疗，高先生的血糖和感染得到控制。
医生提醒
温泉中富含多种有益人体健康的微量元素，但糖尿病人并不适宜泡温泉。温泉温度较高，泡温泉时血管舒张，容易出汗，造成脱水，引起血糖变化，出现头晕乃至晕厥等情况。大多数的糖尿病患者，都伴有周围神经病变，手掌、脚掌感觉异常，易麻木，因此对温度的敏感度较差，容易因为长久浸泡造成烫伤而自己不知，进而发展成糖尿病足。因此，糖尿病患者不宜蒸桑拿、泡温泉，也不宜长时间泡洗热水浴。
糖尿病人在血糖稳定的情况下可短时间泡温泉，且水温不宜超过40摄氏度，每15分钟应起来休息一下。泡完温泉后要尽快擦干身上的水，并用清水冲洗，避免温泉中的硫磺或碱留在身上引发皮肤炎症。‍
其实每年因为泡温泉引起健康问题的新闻并不少见
温泉对人对身体有好处
但也不是人人都适合
除了糖尿病人以外，下面这些情况也要注意了
这些人不适合泡温泉
1、酒后不能泡温泉
去到了度假的地方，很多人会心情愉悦，还会点上一些小酒来助助兴，有的人喝完酒后会立刻泡温泉，但这样的泡温泉方式是很不健康的。
因为温泉的温热作用会使得心跳加速，血压升高，心脏负荷过重，站立时大脑的血液较少，喝酒过多的易引起头晕，发生摔倒的意外。所以想要喝酒就等泡完温泉一个小时左右后再尽兴的喝吧!
2、劳累疲惫的人不要马上泡温泉
其实太累了泡温泉是不合适的，因为身体疲惫状态下，身体自动调节体温的能力下降，此时泡温泉会出现中暑一样的情况，有可能引起脑部缺血或休克。
3、准备要宝宝的男人们少泡些温泉
准备要生小孩的男性冬天要少泡些温泉，因为温泉水通常很高温，会影响精子的活性和发育，所以准备要小孩子的小夫妻们，还是少泡些温泉为好。
4、心脑血管疾病者泡温泉要谨慎
一般来讲，温泉的温度较高，容易使人体大量出汗、心跳加快，心脏耗氧量增加。同时，由于泡温泉时人体温度升高，出水后温度下降，一热一冷，短时间内引起血管扩张和收缩，这些都是引起脑中风及心肌梗死的诱发因素，所以说心脑血管患者一定要慎重泡温泉。
5、有过敏性皮炎慎入温泉
因为这样不但会污染水质，还会使伤口恶化。
温泉泡多久比较好
高先生在温泉里泡了四小时，小编想说，就算没有糖尿病，正常人泡四个小时也不好！泡温泉一定要做好保健措施，才会保证泡温泉的效果。
1、入池有序先从低温池开始浸泡
进入温泉池，要循序渐进，以便让身体慢慢适应。要从水温较温和的池水开始浸泡。在温度高的池水中每次浸泡时间不要超过10分钟，要与较温和的池水及时交替浸泡或身体及时露出水面歇息。
2、泡温泉的时间为多长?
由于温泉的水温多在38摄氏度~42摄氏度，略高于体温，所以浸泡时间不宜超过10~15分钟，每天最多不过3次，以免加重心脏负荷。而且，当温度达到36摄氏度以上，要靠出汗散热。但身在水中，汗水根本不能蒸发，这就会导致体热难以散发，时间泡得过长就可能导致中暑。
3、离池要慢最好再洗个澡
离池时，动作也要慢。先缓缓站起，等身体慢慢适应后，再离开温泉。温泉水因地质区域不同有酸、碱性之分，为避免皮肤受泉水中的酸性或碱性物质刺激，事后最好还是洗个澡。
4.注意补充水分
在高温环境下，身体很容易流失水分。泡温泉后，一定要注意补充水分。
5.注意保暖，稍作休息
泡温泉后要注意保暖，及时擦干全身。泡过温泉后，新陈代谢加快，所以不应该紧接着进行其他活动，或喝酒、暴饮暴食，以免加重身体负荷或消化不良。应稍事休息、放松以恢复体力。
