原标题：亚冠恒大遭上港四球血洗，中国足坛上演王权交替？
据澎湃新闻8月23日报道，2017赛季亚冠联赛四分之一决赛首回合赛事于8月22日晚在两支中国球队之间打响。最终，主场作战的上海上港以4：0横扫广州恒大，一只脚已踏进亚冠四强。而恒大则遭遇了队史上从未有过的惨败，有评论人士惊呼：中国足坛霸主易位了吗？
巴林主裁判那瓦夫吹响全场比赛结束哨音，上海体育场内大屏幕上4比0的比分多少有点一家欢喜一家愁的意味。
几位来自广州的记者掏出手机，对着大屏幕按下了拍照键，“上一场输0比4是什么时候？”一直跟随恒大远征的广州记者嘀咕道。有人回答，“从来没有过。”
的确，之前无论在中超还是亚洲赛场，恒大还从来没有单场比赛净负四球，哪怕是世俱杯面对巴萨和拜仁，恒大最多也就输了0比3。
8月22日这个夜晚，恒大在上海体育场迎来了队史最大惨败，这是一场不折不扣的完败。
保利尼奥远走之后，恒大还有机会像巴萨那样次回合绝地翻盘吗？
上海上港胡尔克在带球进攻，图自视觉中国
所有人都在想念保利尼奥
比赛结束后没多久，《体坛周报》驻广州记者叶慧在社交网站上上传了一段保利尼奥、高拉特和阿兰三人一起搞怪的视频，已经离队的保利尼奥用中文大喊“有没有信心？”画面颇有喜感。
“有没有信心”，是分管足球的恒大副总裁刘永灼的口头禅，后来保利尼奥也学会了，这也是保利尼奥为数不多掌握的中文。
上赛季足协杯决赛次回合客战苏宁的中场休息，斯科拉里布置完战术后，保利尼奥在更衣室就是用这句话鼓舞了全队士气，最终恒大下半场完成逆转，顺利捧起了足协杯冠军奖杯。
面对上港的惨败后，保利尼奥本人社交网站也被恒大球迷“攻陷”，留言和评论的内容可以想象，都是表达怀念的情感。
现在到了绝境却没了保利尼奥
的确，过去这两年，顺境看阿兰，逆境有高拉特，到了绝境就要靠保利尼奥。现在的恒大，账目上收获了4000万欧元，但球队实力上的损失，注定无法挽回。
“这场比赛，我们为保利尼奥，黄博文和梅方的缺失，付出了代价。”斯科拉里赛后新闻发布会上有些无奈。
而在比赛结束后，恒大的官方微博甚至没有公布比赛的比分结果，只是发布了一张赛后海报，引来了一些球迷的吐槽。
过去，恒大的实力不会因某几名球员的缺失有结构性下滑，现在一切完全不同。
恒大已经不是当年那支横扫千军的球队，也引来了不少媒体人的感慨。
《足球报》记者白国华写道，“英雄迟暮，美人白头，这又有什么奇怪？写两句话给恒大，算是一个跟了恒大七年老人家的一点体会吧。”
而《南方日报》记者朱小龙则在社交媒体上发了一首张信哲的歌《已经结束了吗》，“你知道这一刻迟早要发生，但发生之时仍然如此失落。”
当恒大也陷入场外争议
四年前，恒大开创了“王朝”。2年前，吃老本的恒大依然可以夺取亚洲冠军。而现在，你必须承认“恒大王朝”已经不在。
联赛和足协杯一周连续两次被富力4比2羞辱，亚冠更是在上海体育场吃到了队史最惨痛的失利，这一切，只发生在短短一个月时间内。
甚至一向习惯用实力“压制”对手的恒大，如今也开始出现了许多的场外争论。
赛前一天中午，上海体育场地区突降大暴雨，比赛监督经过权衡后取消了恒大适应场地的环节。
按照亚冠规定，恒大需要到经亚足联和主客队都认可的备用场地训练，这原本是再正常不过的流程，结果网络上掀起了一波“恒大赛前受到刁难”的争议。
因为更改训练场地的关系，恒大要求将赛前发布会时间从傍晚17点30分改为19点，比赛监督也同意了要求。
后来斯科拉里提前到达赛场，要求赛区新闻官提前召开新闻发布会，赛区新闻官以媒体没有全部抵达为由拒绝了，之后社交网站上就出现了相关视频和针对上海赛区新闻官的指责。
比赛开始前半小时，恒大更衣室空调不制冷的消息又传播到了社交媒体上，后来上海赛区方面出示了主客队更衣室空调出风口和房间温度几乎相同的对比图，但这个问题依然被延续赛后新闻发布会上，一位国外记者直接向斯科拉里提问……
恒大更衣室(图片来自亚冠官方微博) 
当一支球队足够强大时，往往比赛场上就能够决定一切。而场外的争议，往往却是在球队无法赢球才会被不断放大。遗憾的是，如今的恒大，似乎已经少了当年的“霸气”。
回顾2013年亚冠决赛首回合在首尔，恒大从酒店到赛前训练都遇到了麻烦。
但当时的主教练里皮说的是，“等第二回合首尔来广州，他们会受到最好的接待。”
学巴萨绝地大翻盘？太难
面对首回合比赛台前幕后发生的一切，上港主帅博阿斯在等待新闻发布会开始时说了一句，“Evergrande always do what they want（恒大总是想做什么就做什么）”。
这或许是一句有意无意的“牢骚”，但对博阿斯来说，成为两回合比赛最终的获胜者，才是自己最重要的目标。
“今天的比赛踢得非常好，球员配得上这个结果。”赞扬球队的同时，博阿斯说起下回合的比赛也非常谨慎。
“第二回合两名球员停赛（贺惯和傅欢），我们会尽全力打好比赛，两名球员停赛让我们第二回合比赛有点困难。”
4比0，看上去这是一个牢不可破的优势，然而“翻车”的先例也并非没有。
上赛季欧冠淘汰赛上，巴萨就曾在首回合0比4输球的情况下在诺坎普上演了史诗级的逆转，6比1战胜了大巴黎。
足协杯四分之一决赛第二回合比赛，上港和恒大也分别都完成了逆转，上港在0比3输给权健的情况下回到主场4比0翻盘，斯科拉里的球队则用一场7比2的大胜成功复活。
无论是巴萨的6比1还是恒大自己的7比2，第二回合比赛如果能打出这样的比分，都能让恒大逆转。
但保利尼奥已经走了，恒大还“有没有信心”呢？
发布会上，斯科拉里有些意兴阑珊，“4比0后我们要思考分析如何三线取舍，现在还没有考虑太多，先让比赛结束吧。”
说完，他大踏步跑出了新闻发布厅……
