原标题：匠星④｜他小学便会搭建网页，沉迷编代码获世赛优胜奖
“一切还算顺利，除了第一天的模块中出现失误，后面三天比赛越来越轻松。”比赛后，孔元元如此说道。 上海小伙孔元元在世界技能大赛网站设计与开发项目中斩获优胜奖。最后一个比赛日，孔元元流畅地完成团队挑战赛。此前，孔元元在限定时间内分别搭建了时尚活动的宣传网站、开发了阿布扎比当地地图搜索网站并设计最优路径算法、制作了一款名为“星球大战”的横版飞行游戏。
“他的实力已经达到了，和金牌选手的得分只有毫厘之差。”该项目中国教练组组长赵俊卿对最终结果略感遗憾。但他认为，孔元元是他带队参加四届世赛以来“最好的一个”。
孔元元在中国集训基地。  受访者供图
自幼对计算机技术感兴趣的孔元元具有超强的潜力，小学四年级便搭建出自己的第一个网页“个人录音室”，大学第一年创建的“网页客”社团如今已有200余名成员，业余时间他还为多家企业提供编程服务。 从孔元元开始，中国集训队在该项目的人才培养方式业已转型。“以往选手培训选拔时，特别容易陷入反复操练固定题型的模式，现在我们更加注重选手的综合创造力。”赵俊卿说，目前教练组的培养思路已非常清晰，人才梯队建设也已经在着手展开。
“插班生”脱颖而出
当地时间10月18日上午9点，阿联酋阿布扎比，最后一个比赛日的铃声敲响了。
坐在电脑前的孔元元渐入佳境，后端功能开发、前端网页设计，他快速而流畅地操作，配合来自世界各国的队友完成最后一项团队挑战赛任务，顺利拿到满分2分。
经过4个比赛日的激烈角逐，孔元元成为世赛网站设计与开发项目优胜奖获得者，而8个月前，他是一个“插班生”。
2015年9月，19岁的孔元元考入上海电机学院计算机科学与技术专业，正式开始学习网页开发。 在教师宋晓勇的引荐下，孔元元参加了2016年4月举行的上海选拔赛，彼时他还未能脱颖而出。
据第44届世赛该项目中国教练员吴迎祥回忆，原本上海选拔赛报名已经截止，孔元元被推荐参赛，属于“插班生”，而且当时他在比赛中的发挥并不突出。
“后来我们分析，他当时只是不掌握比赛的‘套路’。但去年4月上海选拔赛之后，6月份组建全国集训队时，孔元元的能力提升已经非常明显。”吴迎祥说，去年6月之前的各种考核所拟的题目仍以基础题型为主，并未考察选手的综合应变能力，“但6月份之后，随着后来学的东西越来越难，孔元元的潜能彻底表现出来了。”
慢热的孔元元越战越勇。2016年8月份，中国集训队选拔出9人大名单，他名列前茅。2017年3月“9进2”选拔赛，他再次突出重围，以显著的分数优势入选。今年6月“2进1”选拔，孔元元被确定代表中国参加世界技能大赛。
2016年，孔元元参加全国选拔赛。  受访者供图
小学四年级搭建网页
孔元元自幼与计算机结缘。
小学四年级时，对计算机感兴趣的孔元元突发奇想，自学起网站设计，而且不久搭建出自己的第一个网页“个人录音室”。
“很简陋，当时完全是兴趣使然。”孔元元回忆少时的“计算机情结”，虽然现在的他一点也不欣赏自己的处女作，但对从小打下技术基础他感到庆幸。
考上大学后，由于基础明显高于同时入学的其他新生，大一期间，孔元元便创立“网页客”社团，以“小老师”的身份，向他人分享自己在计算机语言专业知识方面的经验和感悟，聚拢了一批网站开发的爱好者。
这个大一新生创建的社团，着实对许多同学助益匪浅。
在澎湃新闻记者走访上海电机学院时，孔元元室友白智远表示，他是该社团最早一批骨干成员，“当初（孔元元）创建这个社团时，一开始只有寝室自己人参加，每周开展一次活动，他把自己编程时的一些独特经验和技巧分享出来，相互讨论，对我们帮助真的很大。大概半年之后社团成员就已经很庞大，现在我们有200多个成员。”
“他把编代码这种事情当作了生活的必需品，自制力非常强，如果他没有把为自己设定的当日任务完成，绝不会做其他事情，游戏不打，饭也不吃。”相处一年下来，白智远和其他同学对孔元元的毅力又惊讶又钦佩。
孔元元开发的一款名为“小蜜蜂”的飞行游戏。   受访者供图
孔元元开发的扫雷游戏页面。  受访者供图
人才梯队建设已写上日程
2021年第46届世界技能大赛要在上海举办，对于如何培养网站开发人才，中国集训队教练组组长赵俊卿已心中有数。
“从根本上讲，编程的思想中要有独特的创意和积淀，这样才能随机应变，培养选手不能光靠‘练题’。” 赵俊卿说。
世界技能大赛中，网站设计与开发项目不同于一般加工制造类项目。其不仅要求选手熟练使用HTML5、CSS3、JS、jQuery、MySQL+PHP等开发技术，也要求前端交互效果。选手还需关注站点的受众群体，设计更受欢迎的网站设计效果。赵俊卿透露：“未来选拔竞赛选手会看中他的综合能力。”
实际上，从对孔元元的培养上，中国集训队已经开始转型。
教练员和业界工程师共同参与了培养。今年3月份“9进2”之后，两名选手基本没有双休日。周一至周五，每天会由不同的教练员轮番陪练、指导，这样可以保证各方面技术均得到训练。到了周末，集训队则会邀请世界技能大赛的专家和互联网企业工程师前来授课。处在互联网技术前沿阵地的工程师，会给选手带来意想不到的灵感。
不过，要选拔和培养具备较强综合能力的人才并非易事。
赵俊卿坦言，网站设计与开发需要结合选手左右脑各项功能，包括艺术创意、美工设计、编程能力、逻辑能力、英语能力等方方面面，“真正找到这样的人才，或者短时间内培养出这样的人，真是非常难的。
人才梯队建设已写上日程。赵俊卿和其他教练组成员回国之后，已开始商议筹划储备人才培养方案，“第46届世界技能大赛要在上海举办，这对中国来说是一项大事，我们也要提前进行人才储备培养，选拔人才的范围和时间会扩大和拉长。”
“如果集训队需要，我随时愿意为以后的竞赛选手分享自己的经验教训。”孔元元告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者。
世界技能大赛结束后，孔元元（左）和赵俊卿凯旋回沪。 澎湃新闻见习记者李佳蔚图
