原标题：十年间全国收集古代建筑构件 宜宾村民搭出“古宅”自称值亿元
四川宜宾一座小村庄，深山中，有一座三层的宅楼由大红和金黄调色而成，雕梁画栋、飞檐翘角，在烟雾缭绕中若隐若现，吸引了不少人驱车来探看。
它的主人、当地村民杨跃宣说，“古宅”从去年6月开始修建，主要材料是他十年间从全国各地收集到的古代建筑构件，仅雕花木门就有999扇，多数来自明清时代。今年51岁的他将这座宅楼命名为“杨府”，他自称，加上修建费用，他这座宅楼可估值上亿元。
今夏，“杨府”经媒体报道后走红。11月2日，杨跃宣说，他这里每天迎客数百人，天气好时，甚至上千人。曾经有一天，接待了3千人。他遇到过广东、台湾人专门“打飞的”而来，还有一位参观者接连两天待在这里细细考究。如今，他请来了7个工人日夜看守，每月各项维护成本需要近3万元。
51岁的杨跃宣自遇假画后，收藏兴趣便转向古建。华西都市报图
迷古
收集上万构件拼成古宅
杨跃宣的“杨府”火了。走进宜宾市筠连县双腾镇柏胜村，随口一打听“杨府”，村民就会指给一个抵达的方向。在这个距离筠连县城30公里的小村庄，一路可见高档轿车来来往往，均为一睹“杨府”真容。
穿过绿树丛荫，来到一座刷成了金红相间的三层“古宅”前，望着一个牌坊上端正的“杨府”，喊一声“老杨”，杨跃宣便呵呵大笑地走来了。
杨跃宣说，“杨府”由上万件古建筑材料搭成，仅雕花木门就有999扇，来自全国各个地方，99条龙、99只凤“藏”在建筑的墙面、横梁上，主要来自河南。其中，他认为最有意思的，是一楼楼门上的匾幅，四个方位上各刻有一条龙，“很是吉祥”，这是从西安收藏而来的。
在二楼和三楼，摆着9张杨跃宣眼中的贵妃床、太子床、公主床和将军床。他说，其中两张明代床是石家庄的朋友送的，雕凤的是妃子床，雕龙的是太子床。太子床旁，一个挂着秃鹫的梳妆台，则来自西藏。
存疑
专家称“原件”有待考究
在“杨府”里，随处可看到一张张A4纸，用钉子钉在了门边、床边、梳妆台边，上面除了介绍物件来自哪个民族，收藏于哪个年代，还介绍了该民族的风俗。杨跃宣说，他的古宅物件来自41个民族。现场，记者看到，不少门上的图案大同小异。相关专家告诉记者，这些物件是否来自41个民族，还有待考究。
修建“杨府”，杨跃宣花费了不少功夫。长短不一的建筑材料风格迥异，据称，云南一个专家拒绝为他设计建筑方案。而最终，杨跃宣也放弃了请专家助力起楼的计划，在没有图纸的情况下，请来工人，像搭积木一样，搭起了这座“古宅”。
直到现在，杨跃宣认为，他的“杨府”还没有完工，因为他还有十来件收藏而来的物件没有用上。此外，他还在考虑，如何进一步优化，也还希望完善土地手续，在“杨府”外修建一座广场。
杨跃宣站在自家“府邸”前。华西都市报图
过往
遇一幅假字画后转向古建
51岁的杨跃宣是个地地道道的农民，只读过两年书。早年，他外出经营玉石、茶叶等生意赚了钱，随后迷恋上了中国传统文化。刚开始，他喜欢收集青铜器、陶瓷、字画等古玩。有次，他花了400万买了一幅号称张大千的字画，后经专家鉴定，才知是仿品。
觉得“古玩水太深”，加之自己做过十来年的木材，于是，他将收藏兴趣转向了古建。虽然他现在已经不再购买字画，但他依然有着字画情结。他希望有一天，能请来一个字画名家，就在他的“杨府”泼墨走笔，届时，他会拍下视频，以证真伪。
随着“杨府”走红，杨跃宣也越发忙碌起来。他说，现在每天有两三百人来参观。天气好的时候，一天可以迎客上千人，曾有一天，创纪录地接待了3千人。他遇到过广东、台湾人专门“打飞的”而来。杨跃宣说，远来游客想要在村子里过夜，可惜村子里还没建起民宿。曾经，他遇到一位参观者，当天早上10点半就过来，一直赏玩到晚上七八点，随后又回到筠连县城，第二天早上8点，他又来了，又一直看到天黑。
为了维护古宅，现在，杨跃宣请来7个工人，其中6个人分别在三层楼里看护各个楼层，并为来宾讲解。还有一个工人主要负责打扫卫生，做饭。工人每个月每人发两千元的工资，加之勤杂费，杨跃宣说，每月的维护成本近3万。
对话
亿元“杨府”？
“古宅的价值没法算”
你说修建古宅花费上亿，是怎么算出来的？
杨跃宣：人工工资支出300余万，其他材料也花了那么多钱。古宅的价值没法算，因为很多值钱的是朋友送的，并不是花钱买来的，没有一个详细账。
现在每个月维护支出那么多费用，有没有想过以古宅赚钱？
杨跃宣：如果考虑赚钱，我就不会选择回到家乡来修了。放在交通发达地区，才是盈利的好地方。我就是想带动家乡发展，才会选择回家乡建古宅的。我想，以后如果要收费，也是1700个村民一起赚钱。
自己修古宅，会不会有建筑上的瑕疵？
杨跃宣：还是有，三楼的几片瓦搭得不实，现在还会漏雨。另外，屋檐也短了一点，我还会完善。
如何确定搭建这座宅子物件的年代？
杨跃宣：之前做过木材，还是懂的。我能辨别木材质地，也能通过不同时代的建筑风格以及木纹来判断。
如果999扇门都是古建原件，那为何其中很大一部分的长度、雕花会这么一致？
杨跃宣：它们很多是旧城改造拆下来的，也有很多也不一样长。
现在古宅有没有保护措施？
杨跃宣：下雨时，我会把对联取下，以免打湿。每隔一年，我都会刷一遍桐油。平时，防火防虫，我都在做。
有没有想过，在古建原件上刷漆，可能是一种破坏？
杨跃宣：原材料颜色不统一，有些以前有彩绘。如果不综合成一个风格，很难看。虽然刷漆了，但它的凹凸不平还是可以体现岁月的痕迹。
