原标题:还记得仗剑携巨款的那位老人吗？有人打来电话：那是我父亲！|《经视直播》
还记得那个身背长剑，手持烟杆，携带巨额现金到仙桃寻“战友儿子”的老人么？
老人的故事可谓一波三折，最近，老人有了新动态，却更让人忧心了……
前情回顾
10月31日，武汉市救助管理站救助了一名从仙桃转送过来的老人。老人名叫黄云彪，据他说生于1924年，已经93岁了。老人随身携带了30余万元现金，称现金是照顾他多年的战友因车祸去世获得的赔偿金，他要把这些钱送给住在仙桃的战友的儿子。
但是，老人一直表述不清，老战友的儿子也就无从找起。最终，武汉市救助管理站暂时将其送回他的户籍地：河北省石家庄市无极县。
11月4日，黄云彪老人被户籍信息上的户主陈霜勇到福利院“认领”，自愿跟其回家。陈霜勇称，将在老人短暂休息后，送他回成都的住处。一同前去接老人的还有老人的好友王洪达。据王洪达介绍，老人1949年前参过军，目前在成都组有家庭，与老伴杨女士和女儿一起生活，但是两人没有领证。至于30余万现金，则并非战友车祸身故的赔偿金，而是老人自己攒的钱。
据成都方面媒体调查，黄云彪老人在出走仙桃之前，居住在成都成华区一个小区，平时常去茶馆喝茶，临行前，跟门卫交代的说法是“想回老家”。
▲黄云彪在成都市成华区的住所
现在，事情有了新进展——
老人被亲友接走
现在突然失联
11月4日，受黄云彪老人妻子的委托，自称是老人的两名亲友前往石家庄无极县救助站，接走了老人。
但蹊跷的是，现在接走老人的两名亲友已经失联，无论怎么拨打电话都无人接听。
11月4日，接走老人的王洪达和陈霜勇在接受河北电视台采访时提到，他们会在第二天也就是11月5日，送老人回成都。可是直到今天上午，老人都未回到过他居住的成都八里桥某小区。
11月7日上午，四川电视台记者再次来到了黄大爷居住的小区，持续敲门却无人应答。
据社区的工作人员介绍，老人是2003年前后搬到这里的，一直和一名女士居住在此。此前社区多次上门对常驻人口进行登记，但老人均未主动登记自己的信息。
成都市成华区花径路社区工作人员称，老人性格有些怪。这户还有一个小女娃娃，也姓黄，按照她的身份证信息应该是随老人在石家庄落的户。不过，他们也不知道这个小姑娘是老人的女儿还是孙女。
为了搞清楚老人的动态，记者尝试拨打他的电话，却始终处于关机状态。
仙桃村民来电
他是我的父亲
就在三地记者联手寻找老人下落的同时，我们接到了仙桃一位当地村民王文清打来的电话。他称“仗剑老人”并不叫黄云彪，而是他离家近三十年的父亲王仁才。简单来说黄云彪老人的真实身份，其实就是他自己口中要寻找的战友“王仁才”。
对于“黄云彪”老人就是自己父亲“王仁才”这一点，仙桃郭河镇铁泥村村民王文清十分笃定，电视上黄云彪的面相和特征，跟自己的父亲一模一样：“他右手的无名指断了一截，是当时做工的时候断的。另外，他太阳穴上有个包。还有他脚背上有个疤，是当年被蛇咬了以后留下的。”
郭河镇铁泥村多名上了年纪的村民，在看过《经视直播》的报道后也都表示，仗剑老人黄云彪就是他们熟知的王仁才，也就是王文清的父亲。
颜永材之前与老人关系极好，还能说出他手指断掉的原因：“肯定是他，那个手是当时在黄陵做工的时候残废的”。
老人因家庭矛盾出走
一走就是三十多年
王文清告诉记者，他们兄妹四人，他是老大，下面还有两个弟弟一个妹妹。父亲是1938年出生，并不是老人自称的1924年出生。年轻时父亲并没有当过兵，靠在工地打零工和给人看病为生。
父母亲关系一直不好。1993年，父亲要出去做生意，母亲不让，父亲和母亲吵架后离开了仙桃，就再也没有回来。
王文清推测，父亲此次回来，应该是找妹妹的，因为妹妹是他最喜欢的孩子，可能是这次回来没找到妹妹迷路了。而且，父亲当初离家时只跟妹妹联系过，当时妹妹嫁到了仙桃市通海口天兴一队，父亲临走前还委托妹妹找人办了一张天兴一队的临时身份证。
左图为老人；右图为王文清妹妹
现在父亲以找老战友为名回到了仙桃，王文清猜测，父亲可能是想家了，“我们不想他的钱，现在只想他回来，我们现在过得也很好，想他回来我们敬孝心。”
为了核实王文清所说，记者找到了仙桃市通海口派出所，由于相隔时间太久，派出所户籍系统上已经查不到王仁才的任何信息。不过，为了方便日后认亲，王文清兄妹俩已采集了DNA。
无论老人是黄云彪还是王仁才，都希望他早日安全健康地回家，受到良好的照顾。
来源：湖北经视《经视直播》
