原标题:你会不会突然地出现，在非洲街角的兰州拉面
这么冷的天，来碗兰州拉面暖暖身子是极好的。如今这种家喻户晓的西北美食，在遥远的非洲也有粉丝疯狂打call呢。
一碗细面和配菜。
肯尼亚首都内罗毕的一家兰州牛肉面馆近来特别火爆，不但成为当地华人必去餐馆之一，也吸引了来自世界各国的“吃货”们。
从安哥拉到肯尼亚出差的中国商人罗明，一下飞机就直奔这家名叫丝绸的面馆。
10月23日，老板刘勇在店内送餐。
“你这个店名气很大啊，在机场就有朋友推荐我来这里。”罗明冲面店创始人刘勇打招呼。
他面前摆着一碗洒满蒜苗和香菜，泛着红亮辣椒油和卤牛肉片的兰州牛肉面。
师傅们在后厨墙上贴日常用语的中英文以便学习。
莱欧拉从纽约来，喜欢中国美食的她经德国朋友介绍，找到了刘勇的兰州牛肉面店。她对记者说，她曾在北京和上海吃过兰州拉面，“这家的牛肉面非常地道”。
10月23日，菲律宾顾客维拉（右）在窗口等待取餐。
来自菲律宾的维拉也点赞：牛肉和手工面都敲好吃，跟我在菲律宾吃到的中国面一样好吃！ 
肯尼亚华人高胜说， 虽然这边中国餐馆比较多，但这么有特色的还是第一家，牛肉分量足，口感非常好。
这是10月23日拍摄的中国兰州牛肉面馆内景。
6张桌子，3个甘肃人，3个肯尼亚服务员，中国兰州牛肉面今年8月底在内罗毕一个以华人顾客为主的购物中心开张了。
为保证每一碗面的质量，牛肉面店从面粉到调料一律来自国内。
10月23日，顾客在拉面馆里吃面。
面馆的受欢迎程度完全超出了刘勇和创业拍档刘彦虎的预期。“开业第一天，以为能卖60碗面就不错了，没想到当天卖出去200碗，最好的时候一天能卖出350碗”。
刘勇说，起初决定在肯尼亚开兰州拉面，缘于在异国他乡对家乡美食的想念。现在看到中国拉面得到这么多国际友人的喜爱，令他们倍感自豪。
后厨师傅刘彦虎（左）和刘忠。
刘彦虎说， 看着他们把一碗面吃完，把汤喝干，觉得特别有成就感。“感觉咱们的拉面冲出来了，冲进非洲了！” 
10月23日，刘彦虎在后厨揉面。
现在刘彦虎多了3个肯尼亚徒弟，跟着他学习牛肉面的做法。
女徒弟丽贝卡说，自己从小接触的都是机器做出来的面，在这里跟手工拉面的师傅学习，真是大开眼界。 
他们还计划在肯尼亚增加分店，让更多人吃到中国的牛肉面，也通过饮食文化更加了解中国。 
监制：李大伟
记者：王小鹏高熹
摄影：吕帅
编辑：王申
剪辑：孙硕沈浩洋
