原标题：10年后，365种职业“被淘汰概率”最新出炉：与机器人抢饭碗，你的工作何去何从
从AlphaGo与世界第一的棋王柯洁对弈开始，AI（人工智能）一直成为科技界热话。英国《金融时报》曾预言，直至本世纪末，我们熟悉的职业中有七成被自动化技术取代，机器人会成为你我的同事。而就在不久前，BBC基于剑桥大学研究者的数据体系，分析了365 种职业的未来“被淘汰概率”。未来10年，你的工作将被取代吗？
最新预言
AI时代来临
众多行业面临被取代的窘境
在公元2035年，智能机器人已为人类广泛使用，作为工具和伙伴，机器人在人类生活中占据了十分重要的位置……这是一部于13年前上映的美国新黑色反乌托邦科幻动作电影《我，机器人》中的剧情，也可能是13年后即将发生在人类身上的未来。无论小说还是电影，从前我们一直觉得机器人只不过是虚构出来的角色，距离我们的生活很远，然而从苹果语音助理“Siri”开始，AI开始“潜伏”在我们身边。人工智能从天而降，每一个人在它的面前，未来似乎已经来了。
前段时间，《纽约客》杂志的一张最新封面，让网友们忧心忡忡。在这张图片上我们看到，机器人在马路上行走，人类则瘫坐在地上行乞。随着AI时代的来临，这一幅画不禁让我们想到自己的未来——人工智能除了创造新的就业机会，却也让不少行业面临被取代的窘境。
未来十余年内，有哪些行业的工作人员可能会被人工智能取代？这个问题，而今已经成为不少研究者的重点课题，世界经济论坛、《经济学人》、麦肯锡、牛津大学近年不断发表报告，预示大部分人类的工作会被AI取代。这幅关于未来职业蓝图的描绘，或许远比《纽约客》的封面更令人深思。
专家调查
电话推销员、客服最早下岗
记者、营养师、艺术家则无可替代
两年前，英国剑桥大学物理学家霍金曾在“未来智能中心”开幕仪式上说，强大人工智能的崛起可能是人类遇到的最好的事情，但也可能是最坏的事情。这引发了一个令人不安的问题——机器什么时候能够取代你的工作？尽管目前还没有确切答案，但一些全球顶尖的人工智能研究人员希望找到答案。
于剑桥大学两位人工智能领域研究者的数据体系，分析了365 种职业在未来的“被淘汰概率”。在研究所统计的三百多个职业里，“电话推销员”被机器人取代的几率最大，几乎接近百分之百。其次是打字员、会计、保险业务员等等，这些以服务业为主的行业，有些在技术上早已能够实现，这类无需天赋，只要经过训练就可以轻易被掌握的技能，在未来的淘汰率都高达九成以上。
如果你的工作，属于大量重复性的劳动，每天在狭小的工作空间上班，只需手熟无需用脑，那么你被机器人取代的可能性就非常大。除此之外，工人及瓦匠、园丁、清洁工、司机、木匠、水管工等第一、第二产业工作，也被BBC 的研究人员列为高危职业，讽刺的是，除了技术领域，人工智能也将给很多公司的IT 部门带来威胁。
对于人类而言，AI是“超人”，不但可以适用于任何行业，取代人类50%以上的工作，并为人类创造巨额财富，脱离贫穷。有专家预测，2024年，AI将会在外文翻译上达到一定水平；2026年，能写出高中水平的文章；2027年，能够自行驾驶卡车；2031年，可以从事零售工作；2049年，能写出畅销书；到2053年，可以担当外科医生的工作。
记者难以被取代
有专家表示，人工智能现在的第一步，是通过机器来帮助传媒信息传播者，把这些数据的安全性、真实性、公正性把关好，而不是用机器代替记者写文章。
专家认为，任何机器相关的东西，都还是人教给机器的。是人来设计机器的程序、算法、模型，将成品建立出来，达到所谓的人工智能阶段。相对于记者身在现场的临场感，面对信息增删和编辑的能力，甚至坐在咖啡店、茶馆与受访者自由聊天的感觉，人工智能永远无法替代新闻记者。
被AI取代概率最高的十大职业
1.电话推销员：单调、重复、恼人的工种迟早要消亡。
2.打字员：语音识别技术的普及，甚至威胁到速记领域。
3.会计：财务智能机器人方案，令操作更简单便利。
4.保险业务员：保险业逐渐走向人工智能化，主要应用于售后领域。
5.银行职员：“低效率”也是造成职业被自动化取代的因素。
6.政府职员：机器人将取代政府底层职能机构的职员。
7.接线员：人类接线员的绝大部分工作基本可以被自动完成。
8.前台：“机器人前台”已有医院、银行、电器店等机构使用。
9.客服：人工智能取代人工客服，在技术上早已能够实现。
10.人力资源管理者：机器人能完成很多HR所要求的基本技能。
AI无可代替的十大职业
1.营养师：AI无法通过经验和学识来诊断不同人的营养需求。
2.医生：医学仪器需要人工操作，以确保正常工作。
3.牙医：研究表明牙医和口腔外科医生能给予病人信心。
4.喜剧演员：机器人的面孔无法实现喜剧演员的表演效果。
5.考古学家：需要复杂的现场采样、验证和研究。
6.牧师：机器人无法理解人类的宗教信仰。
7.健身教练：现场指导、热情鼓励和严格要求无法被AI取代。
8.兽医：主人们不需要从冷冰冰的机器那里获得关爱。
9.护士：对病人的情感支持是机械人无法轻易复制的。
10.摄影师：要拍出吸引人的照片需要一定的技巧和创造力。
专家声音
四条精准建议
“反击”机器人
要让机器人捡起、查看、叠好一件衣服，2010年大约要花19分钟，但到2012年，只需要6分多钟。华南理工大学软件工程专业教授黄翰告诉记者，无论是机器人抑或计算机程序，目前的AI技术都需要明确的逻辑作为运行的基础，所以人工智能对于人工成本大且“智能”逻辑清晰的行业，冲击相对较大。“在未来三五年内，人脸识别技术以及智能问答系统，将会在我们的生活中被应用和普及。”他说，“因为在实际生活中，AI技术具备‘自动化、个性化、大数据’三大发展趋势，所以在未来，一部分人会因为人工智能而陷入就业危机，例如目前运营商的客服接线生的工作，会被自动语音问答系统而取代一样。”
你是否有想过某一天，当一切重复性、机械性的劳动都被机器所取代的时候，你还能做什么？专家给你四条精准建议——
1.避开所有重复性，机械式的劳务工作。因为这类工作往往是可以被一个软件、一套程序所轻松完成，很容易被AI所取代。
2.提升你的数字化协作能力也很重要。简单地说，就是需要知道如何借助网络这个平台来与别人一起办公。在未来的网络时代，这样的技能会变得越来越重要。
3.培养“批判式思维”，是高等教育所追求的最高目标之一。不要让自己停留在搜集和整理资料的阶段，有创新能力的工作者才不容易被时代淘汰。
4.培养终身学习计划，提升职业技能。在未来，需要侧重一些更加符合人类本性、更具有发明创意型的工作岗位，打造一个属于你自己的技能组合包。 
