原标题：六旬大爷三轮车环游世界时车祸离世 家人：会传承下去
法制晚报·看法新闻（记者 王荣辉）一辆老旧人力三轮车，16年，20个国家，17万公里，61岁的陈冠名，曾决心再花3年的时间环游全球，然后在2020年东京奥运会现场停下他的脚步。
彼时，他最大的梦想是回家开一个纪念馆，把他近20年的艰苦跋涉、所见所闻展示出来。但天不遂人愿，他的梦想被永远地搁浅在潘帕斯草原的圣克鲁斯省3号国道上。
阿根廷时间18日晚，一辆载满货物的卡车从61岁的陈冠明身上碾过。这位奥运狂人的生命，连同他环球骑行17余万公里的纪录，一起戛然而止。
老农民的奥运之旅
陈冠明是江苏徐州地地道道的农民。1998年，当时42岁的他花760元买了一辆三轮车，在农闲时间做起人力车夫。2001年7月13日，北京申奥成功的声音传遍大江南北时，深受鼓舞的他在家里点了一挂鞭炮庆贺，在“噼里啪啦”的声音中，热血沸腾的陈冠明决定，骑上三轮车开始他的“宣传奥运”之旅。
“奥运会能在中国举行，是令所有中国人自豪的事情，别的能力我没有，就想着用骑三轮车的方式来宣传一下奥运吧。”陈冠明曾在接受采访时这样说道。
7年来，他风餐露宿，靠着打零工补给口粮，一路走来踏进过漠河的冰天雪地，见到过维港的美丽繁华，呼吸过世界屋脊的空气，他用脚步丈量过祖国的山大好河山后，在2008年奥运会前夕来到北京。他在奥运场馆外捡垃圾，希望以此提升人们的环保意识，爱护共同的地球。
骑三轮环游世界的梦想
在北京奥运会期间，一位记者问他是否还会骑车去参加伦敦奥运，他想到没想立刻答应了下来。休整了一年以后，2009年，他再度骑车出发，开始了“环游世界”的神奇之旅。
陈冠明一路走过法国、英国、加拿大、美国、墨西哥、巴西……从北京到里约热内卢，陈冠明蹬着他的爱车跨越大半个地球，3次在奥运会亮相，他也因此被媒体称为“奥运狂人”。这一路陈冠明几乎都是住在自己的三轮车内，在车棚里搭一个板子，就成了一张简易床，所有的行李也都是放在三轮车的座位上，而吃饭则大多靠一路上好心人的帮助。
在伦敦当地华人的帮助下，他观看了伦敦奥运会的开幕式，而那张门票是在开幕式开场前数小时才递到陈冠明手中的。
陈冠明生前曾对媒体表示：“我要申报3项吉尼斯世界纪录：一是骑三轮车爬到了世界最高点，我在西藏骑车爬上7600米的高峰；二是骑车世界最长行程，迄今为止15万公里；三是驾驶了世界上最小的“房车”，我的车长2.1米，宽83公分，面积不足1.8平方米。
16年来，他一度被外界冠以“奥运狂人”、“中国阿甘”等称号，总共走了17万余公里，他本想穿过南美洲走遍大洋洲后，再去一趟欧洲就去参见东京奥运会的。但最终倒在了梦想的路途中，在阿根廷当地时间10月18日晚上22时左右，在南部圣克鲁斯省的三号国道上，正在骑三轮车的陈冠明突然被一辆依维柯大卡车撞倒，不幸遇难。
人已逝梦前行
20日中午，陈冠明堂侄陈松在网上无意间看到了堂叔去世的消息，起初他还不敢相信，后来多方确认事实后，家里人伤心之余立即决定要赶紧把陈冠明接回国内。
24日，陈冠名的弟弟陈冠亮和侄女已经办理好了护照，签证也在办理中，预计后天（26日）便可出发赴阿。但是一家人却在此时犯了难，“我们一没出过国，不懂阿根廷的语言，二是阿根廷的法律和国内不同，请律师也麻烦，三如果打官司要太久，家里也没有太多的钱支撑”陈松对记者说道。
“虽然叔叔不在了，但是他的理想我们还是会坚持下去。”电话另一头的陈松告诉记者，他们准备尽快把陈冠明的遗物整理回国，然后在家乡办一个展览会，把老人这几年的经历用图片和文字展示出来，让这种奥运精神在世界的每一个角落都开出花朵。
