原标题：凌晨出事，2名宝宝身亡！"元凶"竟是家长手机？
来源：经视大调查（ID：etv88008800） 、经视焦点
版权归原作者所有
11月2日凌晨，常德汉寿县有居民家突发大火，26岁的瞿先生一家四口被烧伤，三岁的大儿子和一岁多的女儿伤势最重，11月2日上午相继不治身亡，令人揪心。 
当时瞿先生一家四口正在床上睡觉，没想到突然起大火。瞿先生一家四口被救出火场之后， 伤势十分严重。
瞿先生三岁的大儿子和一岁多的女儿，伤势严重，11月2日上午九点多和十点多相继因器官衰竭身亡。 这场大火很有可能是因为手机在床头充电引起。
类似的事情不少，今年3月9日凌晨，正在睡梦中的冯玲玲被一声巨响惊醒，旁边的女儿突然发出撕心裂肺的哭声。冯玲玲起身查看才发现：原来是自己正在充电的手机电池突然爆炸了！
一声巨响！手机电池突然爆炸
“突然听到了一声巨响！”冯玲玲回忆说，当天凌晨4时许，他正在睡梦之中，在听到巨响之后，又听到了女儿撕心裂肺的哭声。同时，他也闻到了自己头发被烧焦的味道。
冯玲玲立即打开电灯查看，原来，是自己的手机电池突然爆炸。冯玲玲称，爆炸现场一片狼藉，他们的铺盖被烧烂，而更令他痛心的是，女儿脸部和双手被烧伤。
怎样给手机充电才正确
1、充电时间3-4个小时
充电时间不可以太长，充满即可，时间长了会严重影响电池寿命和发生危险。
2、第一次充电不需要过长
第一次充电不需要充满什么12个小时，这是老式的镍氢电池才需要做的事。现在的电池都是锂电池或聚合物锂电池，第一次只需要和平时充电一样即可。
3、不可以完全用光电
完全用光手机的电量，对电池寿命有严重影响。
4、 最好不要用万能充
万能充电流不稳定且质量参差不齐，应尽量使用原配充电器。
手机充电一定不要放在床边或枕边！
一定要注意安全！
现场鸽碎碎念
大家给手机充电时，
一定要注意安全，
请使用原装充电器！
请不要放在易燃物旁边！
不要长时间充电而不管
