医生黄炜跪在担架上救人。视频截图
原标题：生死20分钟 医生跪在担架上救人
医生、护士抢救生命时，一般是站立着、坐着，但紧急情况发生时，即使是趴着、蹲着甚至跪着也在所不辞。嘉禾益民医院急诊科医生黄炜，最近就因为一张跪在担架上抢救病人的照片走红朋友圈。
“当时情况紧急，也没有来得及多想。只想着心肺复苏不能停，所以就跪在了担架车上……”黄炜医生说，经过医护人员的积极抢救，患者在20分钟后恢复心跳、呼吸。
工作中的黄炜。受访者供图
救护车上病人心跳骤停
今年25岁的黄炜大学毕业后已经从医三年。依然处在全院轮科阶段的他，今年才从外科轮到了急诊科参与急诊值班。“急诊科见过许许多多需要心肺复苏的病患，但大多是站着往下按压，病人要么在抢救室病床上，要么就是在更适合抢救的平整地面上。”
而第一次跪在担架车上按压，黄炜就意外地火了一把。
时间闪回到10月16日20时46分。当时正在急诊室内值班的黄炜，听到了一阵急促的电话铃声。5公里开外的新科市场内，一名年过五旬的患者呼吸急促，需要紧急出车抢救。
与往常一样，黄炜和同事尹盛良、护士柳桂芳外加担架员随车出发了。很快就抵达了抢救现场，患者是一名慢性肾病患者，同时还有高血压、糖尿病，才做过血液透析的他当晚突然呼吸不畅。
黄炜和同事们很快将患者固定上了担架车，输液通道、心电监护设备也很快装上。院前急救的基本操作完成后，医生、护士、病患开始随车赶往医院。按照原计划，到医院后要完成更全面的检验、检查并作出诊断后，才针对性开展治疗的。可这时意想不到的事情发生了，患者在救护车上心跳呼吸骤停了，心电监护设备上显示心率的曲线已然平直。
“患者当时躺在担架车上，我是能够站立在车内进行心肺复苏的”，黄炜特意留意了一下时间，当时是21点02分。而同事尹盛良则在一旁随时准备进行气管插管。
医生黄炜跪在担架上救人。视频截图
医生直接上担架急救
5公里的路程那一刻显得特别漫长。6分钟后的21点08分，救护车终于开到了嘉禾益民医院的门诊楼外。而此时医院内的视频监控，已经拍摄到了黄炜在奋力地下压患者的胸廓。
救护车不能直接开进抢救室，从停车场将患者转送到抢救室还需要一两分钟。
要么停了心肺复苏，快速地将患者推往抢救室；要么直接跃上担架车，用跪姿不间断地为患者进行按压。黄炜没有太多考虑，直接跃上担架车上，跪在了病患的身边，继续按压。按照每分钟100下的标准，简单机械但又最为有效地抢救着患者的生命。
担架员快速打开了救护车门，护士柳桂芳举起了治疗药品，尹盛良则在一旁严阵以待。
一分多钟的推行路程，黄炜不记得自己按压了多少下患者胸廓，只是在进入抢救室，下了担架车后，他发现自己的双下肢已经有点淤青。
“持续进行20- 30分钟的心肺复苏，没有太大的问题，但担架车太小，小腿被担架车硌到了。”黄炜表示。
医生黄炜跪在担架上救人。视频截图
患者的心跳恢复了
在进入抢救室后，治疗抢救的硬件设施更为完备，黄炜也终于不用跪着救人了，但他仍在病患旁边一直坚持着。
很快，患者气管插管，有了呼吸机辅助呼吸。建立静脉通道、护士配药、静脉输液、留置导尿、采血检验……在所有急诊科医护人员的持续抢救下，这名呼吸心跳骤停的患者终于在21点22分恢复自主心跳和呼吸。而黄炜这时已经连续不间断按压了20分钟之久。
按照医学常规，如果患者持续心跳、呼吸暂停超过6分钟，大脑将出现不可逆损害，即便不死亡，也会有极其严重的后遗症，诸如植物状态。而这位病患，则是在心跳呼吸暂停超过20分钟后能够恢复心跳、呼吸，持续不间断的按压成了生命奇迹最为关键的一环。
在相应的抢救、治疗后，情况相对稳定的患者很快被转送到了市内的三级甲等医院继续密切关注，目前仍在ICU内观察治疗。
黄炜跪姿抢救的视频截图、照片被同事、患者转发到了朋友圈上。这一下黄炜火了，点赞、好评如潮。“跪着救人的帅哥是你吗？黄医生”“强”，看到这些评论，黄炜很有成就感。
“做医生的追求就是为了这一刻……满足了。兴奋得下了夜班都不想睡，这事可以吹一年了……”当天晚间的微信朋友圈里，黄炜仍难掩自己成功抢救下患者的兴奋。
时间就是生命，只要有一线希望，就绝不放弃。事后从监控视频看到，医务人员上演了与死神赛跑，双脚一跳、双膝一跪、双掌一压———抢救回患者生命，这才是新时代下医务工作者的精神面貌。“生命托付重于泰山！”这是医院领导给他的中肯评价。
采写：南都记者王道斌
