原标题：医生小心了！机器人已通过这项考试，要来抢你们饭碗…
有一天，一个实习医生跟一个老医师看察病房，忽然实习医生觉得很纳闷，便问：“老师，为什么你要夹一支温度计在你耳朵上？”老医生摸摸自己的耳朵很恐惧的说：“完了！我一定把我的钢笔插在某人的身上了！ ”
网络流行的段子告诉我们，人人都会犯错误，但医生一旦犯个小错误，就能给大家带来无限的恐惧感。
而近日，有件事更让每经小编（微信号：nbdnews）细思极恐，有一台机器人，竟然通过了我国的临床执业医师综合笔试，不仅如此，还是全国53万名考生中的中高级水平。
▲图片来源：视觉中国
机器人顺利通过临床执业医师综合笔试
据科大讯飞(002230)11月6日晚间公告，11月6日“2017年临床执业医师综合笔试”合格线公布，讯飞“智医助理”机器人取得了456分的成绩，超过临床执业医师合格线（360分），属于全国53万名考生中的中高级水平。
▲图片来源：科大讯飞公告
经过国家卫生计生委的审核同意，在2017年8月26日、27日“2017年临床执业医师综合笔试”期间，国家医学考试中心在为机器人专设的测试场地，运用临床类别执业医师医学综合笔试试卷，同步测试了讯飞“智医助理”机器人的答题能力。
北京市国信公证处和国家医学考试中心监考员共同见证了机器人测试过程。
本次测试在国家医学考试中心指定的考场进行，现场严格遵循了机器人参加测试的几大原则：考场内断网、无信号，操作员在监考员和公证员的监督下完成考试，全程录像确保无作弊行为，保证讯飞“智医助理”机器人全程公开、透明地参加测试。
上述机器人虽然通过了笔试考试，但并没有通过实践技能考试，所以现在并没有完全具备从业资格。
但我们可以看到的是，机器人在一定程度上具备了运用医学知识解决医学相关问题的能力。
▲图片来源：视觉中国
医生会被取代吗？
据每经小编（微信号：nbdnews）查阅百度百科发现，执业医师资格考试的性质是行业准入考试，是评价申请医师资格者是否具备从事医师工作资格所必须的专业知识与技能的考试。
医师资格考试分实践技能考试和医学综合笔试两部分。执业医师资格证书是国内行医必不可少的“通行证”，医师资格考试是评价申请医师资格者是否具备从事医师工作所必须通过的考试。
医师资格考试分为两级四类，即执业医师和执业助理医师两级；每级分为临床、中医、口腔、公共卫生四类，临床执业医师就是其中之一。
并且，执业医师资格考试的通过率一般在20%-30%左右。
▲图片来源：视觉中国
看到机器人通过医师资格证考试时，医生们是不是在瑟瑟发抖呢？
据北京晚报消息，日本智库野村综合研究所与英国牛津大学合作，调查计算机应用对日本国内601种职业的潜在影响。在日本，这些职业的从业人数总计4280万。被取代可能性较低的职业包括医生、教师、学术研究人员，以及导游、美容师等需要人际沟通的职业。
前不久的BBC也发布了一篇大火的文章《调查365个职业被AI的取代率》，其中提到牙医与心理医生都是未来不容易被AI取代的职业。
而事实上，机器人早已经进入了医疗领域。
据华尔街见闻消息，2017年8月8日，经临床初步应用后，IBM的“沃森医生”（沃森肿瘤智能联合会诊系统）在同济大学癌症中心、上海市第十人民医院全面临床启动。该技术已经可以在十多秒出诊断方案，而其诊断方案也可覆盖了乳腺癌、肺癌、直肠癌、结肠癌、胃癌、宫颈癌、卵巢癌、前列腺癌8个癌症，预计将于17年底扩展至12-14种。
东方网11月8日消息称，在甲状腺癌治疗中，一些患者会接受放射性碘治疗。在过去，参与治疗的医护人员不得不长期工作在辐射危害环境中。7日，劳动报记者从上海交大医学院附属仁济医院获悉，该院在上海率先将钛米机器人引入到核医学科，通过人机对话和智能服务，来部分代替传统医护工作。
▲图片来源：视觉中国
至于机器人是不是真的会代替人类医生，天津市第三中心该医院信息中心主任胡晓旻认为，最好的技术都是人类发明的并为人类服务的，机器人是一个强大的助手。但作出最终决定的，还应该是人类医生。
综合BBC、劳动报、华尔街见闻、北京晚报、百度百科等
