原标题：医院实习护士配药时玩直播，称是专业的配不错药
 
陕西榆林市第一医院两名穿着护士服的女子，上班期间用手机在某直播平台玩直播，频繁与网友互动，有网友提醒“配药时直播不怕配错药？”
 
网友担心配错药
女子表示她们是专业的错不了
 
10月31日下午，一段“护士上班期间玩直播”的视频在网上广为流传。视频显示，直播时间为10月31日下午3时许，正值上班时间，一名身穿粉色护士服、戴黑框眼镜、蓝色口罩的年轻女子对着手机进行直播，时不时与网友互动，其身后的场景是医院护士操作间。
 
 
 
 
有网友提出“你是护士长吗？让我看护士长漂亮不？”该年轻女子将口罩陆续摘下几次，随后又将手机放到工作台上，面前是另一名身穿粉色护士服的年轻女子，右手持记录本，对照着记录本，左手操作配药。
 
 
 
 
 
 
 
两人身穿的粉色护士服胸前均印有“榆林市第一医院”字样。
 
直播期间，有网友提醒上班期间不能直播，但两名女子称不影响工作。也有网友提醒“配药时直播不怕配错药”，而配药的女子则表示她们是专业的，“错不了”。
 
直播期间，戴眼镜女子提醒网友关注她的直播号。整个直播时长超过1小时，累计观看人数超过400人。
 
该视频在网上传播开来后，引发网友热议。有网友表示工作之余玩直播无可厚非，但作为医护人员，其工作和病患的生命安全紧密相关，需要一丝不苟，上班期间玩直播，简直是拿病人的安危当儿戏，既然在岗就应该尽责，同时也反映出医院管理亟待提升。
 
 
 
 
医院称两女子系实习生
已暂停实习工作
 
昨日上午11时许，记者从榆林市第一医院获悉，上班期间玩直播的两名女子是榆林卫校到该院的实习生，安排在该院泌尿外科实习，非医院正式职工。10月31日下午4时许，医院发现这一情况后，已进行调查处理，联系榆林卫校，暂停两人的实习工作，并对两人进行批评教育，要求两人作出检查，并将进行处理。
 
针对此事最终的处理结果以及此事所反映出来的医院管理方面的问题，记者先后联系该院院长、分管副院长、相关部门负责人等，但截至记者发稿时，以上人员均未对此进行说明。该院一相关负责人仅表示，目前处理结果已经呈报榆林市卫计局，暂不便向记者透漏。
 
本文选自华商报（微信公众号：hsb88880000）
 
记者 赵国强
