原标题:十月，再见；晚秋，再见！
 
来源：诗词天地（shicitiandi）
 
在这个陪着枫叶飘零的晚秋，
 
才知道你不是我一生的所有，
 
蓦然又回首，是牵强的笑容，
 
那多少往事飘散在风中。
 
——《晚秋》
 
 
 
 
一季一风景，一季秋风凉。
 
转眼之间，十月过完。
 
秋季最是短暂，晚秋还来不及回味，就已经扬起了北风，冬天的脚步悄然而至。
 
 
 
 
一季秋收，一季秋黄，一季秋凉。
 
喜欢晚秋甚于初秋，晚秋万物凋零，没有了初秋的硕果累累，稻谷飘香，也少见初秋的天蓝云淡，气温也变得反复无常。
 
乍暖还寒，天气也多变，时而阳光晴柔温和，时而西风冷雨敲窗，就连晚上的朗月也隐隐冒着一层幽远的寒意。
 
四季的轮回，转眼，又要别秋，岁月那堪回首？
 
 
 
 
秋风摇拽叶飞扬，列空南雁翱天翔。
 
白昼短了，叶子黄了，寒风起了；叶子落了，还没来得及好好感受这个秋天，冬天就要来了。
 
再见，十月；
 
再见，晚秋！
 
 
 
 
再见了，晚秋！
 
一片叶子落下，带走了秋日的凉爽，带走所有的忧伤和迷茫。
 
人生，何尝不是如此？
 
无论怎样的鲜亮夺目，无论怎样的繁华亮烁，至最后，一切皆归于静美。
 
 
 
 
时间如水流，一路向前，2017还剩下60余日，没有谁能留住时间，但努力的人能够把握时间。
 
愿你在冬天里，有暖阳的相伴，细数点滴的过往；
 
在路过的岁月里，留下欢喜回忆；
 
在最美好的年华里，不辜负时光，不辜负你自己。
 
从此刻起，莫负时光，再见十月，再见晚秋！
 
岁月更替，四季轮回，一叶知秋，片霜进冬。
 
哪怕这一年还剩下六分之一，也莫道岁月晚，不蹉跎，不虚度，不念过往，不畏将来，如此安好。
