原标题:千万别去偷看男朋友的淘宝搜索记录！网友晒出偷看后的结果，数千个跟帖都表示扎心了！
 
 
 
双十一快到了，想必很多小仙女的心愿
 
就是能有这么一个人
 
可以把自己的购物车给清空了
 
 
 
 
别说没男朋友可以清空购物车
 
就算你有男朋友，
 
他的清空方式也可能是这样的……
 
 
 
 
 
 
好吧，不给你买买买也就算了
 
但你有没有想过男朋友的淘宝记录
 
也许会让你有意想不到的“惊喜”
 
最近一位微博网友晒出了
 
自己男朋友的淘宝搜索记录，
 
看到下面这样一幕……
 
 
 
 
 
 
Exo me？
 
胖？女孩？？？
 
 
 
 
要不是看到记录还有香奈儿口红和迪奥
 
这是分分钟就要上演手撕男朋友的剧情啊
网友热评：  
@immnG：还好是 香奈儿迪奥 不是 口红黄黑女孩。
 
@小可爱不爱喝水：噫我男朋友连淘宝都没有
 
@牵你手好吗：男友圆了个谎，说：辣鸡输入法害我打错，本来是想打瘦女孩的
 
@瘦到八十斤的小胖喵：别说了 他男朋友已经凉了
 
本来觉得这个评论已经很让人绝望了
 
 
 
没想到还有更让人绝望的……
 
 
 
所以，明明是在吐槽自己男朋友，
 
最后却成了秀恩爱！
 
这波狗粮，我不次！口亨
 
 
 
 
其他网友忍不住一颗好奇心
 
偷偷地看了男朋友的淘宝记录
 
晒出来的截图可以说是非常精彩了！
 
这位网友，
 
如果你男朋友不是养猪专业户，
 
你也许要考虑一下怎么削他了
 
 
 
 
 
 
现在都流行搜胖女孩吗？？
 
怎么又是同款？
 
 
 
 
 
 
这位存心搞事情的男朋友，
 
第三次世界大战在等候着你
 
 
 
 
 
 
看了这张截图，
 
各位姐妹们你们可以考虑一下别光看淘宝记录，
 
各种问答社区的记录都记得看一看啊
 
 
 
 
 
 
看了以上这些截图，
 
没有男朋友的妹子可能在偷着乐了
 
但看了下面这些男朋友的表现，
 
可能你又要心塞喽
 
 
 
 
 
 
男同事：我做错了什么！！
 
 
 
 
老婆贵的？
 
女儿便宜的？
 
这女儿是你火车站捡的吧？？？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
划重点！！！
 
这才是一个合格男朋友的搜索记录！！
 
这个一定要让你男朋友看到！转给他看！
 
 
 
 
 
 
还有一些网友晒出了爸妈的淘宝搜索记录
 
 
 
 
 
 
 
 
 
全都是泪啊！
 
哈哈哈哈哈哈哈哈！你知道另一半的淘宝搜索记录吗？敢不敢晒出来啦！
 
来源  FM93交通之声、19楼（my19lou）整理新浪微博
 
 
