原标题:千里寻母整整二十四年儿女悬赏百万不言放弃
1993年，当时55岁的湖北人尧菊梅在广州火车站走失，至今下落不明……
尧菊梅，女，湖北省崇阳县人，今年79岁。她是一名再普通不过的农村妇女，为供六个儿女读书，多年来省衣节食，虽然自己目不识丁，却将三个儿女送上了大学，其中一个儿子还在1989年考到了美国攻读博士，如今已是一家上市公司的总裁。然而，1993年，当时55岁的尧菊梅在来广州探望小儿子时在广州火车站走失，至今下落不明。
这24年来，她的家人们用尽了自己能想到的一切方法去寻找她的下落，可惜仍一无所获。不过，他们始终没有放弃。近日，尧菊梅六个儿女中排行老二的儿子孙学奇独自驾车来到广东，再一次踏上寻母之路。
■孙学奇来到当年母亲走失的地方——广州火车站继续寻找线索。新快报记者孙毅/摄
车上带着棉被要“地毯式”寻母
11月1日，新快报记者在广州火车站附近的一家酒店停车场见到了孙学奇。此时他正准备驱车前往广州市殡仪馆，希望能在这些年的无名氏记录中找寻到一点信息。“母亲失踪多年，已经成了我们兄弟姐妹心中的一个结。无论生死，只有找到她，我们才能放下心中这块大石。”孙学奇对记者说道。
在10月下旬，他只身从老家湖北咸宁驱车来到了广州。记者看到，他的车子后排座位和车尾箱被一床厚棉被、装满生活用品的胶桶及一大袋寻人启事传单塞得满满当当。孙学奇表示，自己已经辞掉了工作，决意要在广州及周边地市进行“地毯式”的找寻，望能找到关于母亲下落的蛛丝马迹。平日里，他会把广告版挂在车身两边，用扩音器循环播放着寻人启事，在大街小巷中穿梭，吸引着过路人的注意，希望这其中就能有知道母亲消息的过路人。寻至一些偏僻的地区，在找不到旅馆歇脚时，他就只能住在车里。路过每一个派出所，他都会拿出一张有老家居委会及白霓桥派出所盖章的寻人介绍信，向民警寻求帮助。
这并不是孙学奇第一次踏上寻母之路，从1993年到现在，从湖北到广东，从网络求助到向媒体求助，他和家里另外的五兄妹已经无间断地找了整整24年。2009年，广州本地媒体也曾报道尧菊梅的儿女们千里寻母的经过。
母亲本想来穗找儿却在车站走失
1993年5月，55岁的尧菊梅第一次出远门，从湖北崇阳县一个农村来到千里之外的广州。据孙学奇介绍，作为家里六兄妹当中的老二，自己当时正在县城里做生意，而其他兄妹也在外打工、读书，因此大家都对母亲这次出门毫不知情。
尧菊梅之所以南下广州，是因为隔壁村一个小伙对她说：“你在广州打工的小儿子现在过得很苦，听说还被警察抓了，你给我一点钱去广州，我帮你把他带回来吧。”本来，这位老乡只想骗尧菊梅一点车票钱去广州打工，但尧菊梅听完后信以为真——她年近四十才生下幼子，非常疼爱，因此她就跟老伴说了一声，没告诉任何一个子女，带着借来的路费，和这个小伙一起上了去广州的火车。然而，此行不但没有见着儿子，尧菊梅还在人头攒动的广州火车站走丢了。
“我弟当时在广州打工很忙，知道老乡把母亲骗过去后非常生气，考虑到母亲不识字，自己也无暇照顾母亲，刚好有另一个老乡要回老家，我弟就托这老乡把母亲带回去。”孙学奇说，没想到的是，老乡排队买票花了三四个小时，买完从售票厅出来时，尧菊梅就不见了踪影。
由于当时的通信不发达，孙学奇和其他兄妹都是在母亲走丢半个月后，才从弟弟发来的电报中知道了这件事。
老人目不识丁却养育3个大学生
当时，对于孙学奇六兄妹而言，找回母亲成了他们眼前最重要的事情。孙学奇告诉记者，他们小时候家境贫寒，父母二人辛苦地撑起了一家八口人的生活。“母亲勤劳朴实，她一边务农，一边养一些家畜来赚钱供我们读书。”孙学奇说，为了凑出孩子们的学费，尧菊梅倾尽所有，把能省的一针一线一口饭都省下来，把孩子们都喂饱了，自己却很少能吃上一顿饱饭，甚至在大雪纷飞的寒冬里，她也舍不得给自己买一件保暖的棉袄，只是套上几件单衣，把省下来的钱用来买布给孩子们做上学穿的衣服。
尧菊梅虽然不识字，但一直坚持让所有孩子都读书。6个孩子中，有3个孩子考上了大学，其中排第三的章方良更是在1989年去到了美国杜克大学留学，并获得了生物化学专业博士学位，如今已是一家上市公司的总裁。据孙学奇介绍，得知母亲失踪的消息时，章方良还在美国准备博士论文，但仍马上请假回国，和兄弟姐妹一起，印了大量的寻人启事，在广州连续找了数月。而寻人启事上这张尧菊梅微笑着的照片，就是从章方良在赴美留学前一家人拍的唯一一张大合照中截下来的。在走失之前，尧菊梅只照过这一次相。
当时，几兄弟租了自行车，往不同的方向出发，沿路不放过任何一个派出所、救助站、天桥底，不断张贴寻人启事，不停询问路人，但最终还是一无所获。“我们几乎找遍了广州每条街道，当时一边找一边哭，一想到妈妈可能在受苦，眼泪就控制不住了。”孙学奇说道。
悬赏百万寻母引来假消息也不灰心
过去这24年间，孙学奇和兄弟姐妹们几乎想尽了所有寻母的方法。他们向广东、广西、湖南三省区各地派出所打听过，发动了所有能发动的在广东打工的同乡帮忙留意，还在武汉的火车站和广州火车站等地张贴、派发了数万份寻人启事，孙学奇的儿子在广州读大学期间，也经常抽出周末的时间，带着班上的同学一起到街头派发。
在寻人启事中，他们把酬谢的金额从20万元提高到现在的100万元，广州、武汉及咸宁当地都有媒体对此事进行过报道。而这“百万酬金”在为这则寻人启事带来关注的同时，也招来了不少想借此“敲一笔”的骗子。比如在数年前，身在湖北的孙学奇就曾收到一名所谓“知情人”爆料，说自己很确定见到其母亲在广东云浮乡间出没，要他们带上悬赏的酬金前去见面。所幸孙学奇早有提防，当他带着警察找上门时，该名“知情人”家里却始终大门紧闭，电话也打不通了。
像这种最终失望而返的经历，这一家人也经历了太多次，时至今日，孙学奇每天仍能接到几十通热心电话，但他从没有因为这些扑空的经历而失去信心，仍然会尽可能地去接每一通电话，生怕错过什么蛛丝马迹。
昨日，新快报记者致电尧菊梅老家相关部门，白霓镇镇政府及白霓桥派出所都向记者证实，尧菊梅确实在1993年于广州走失至今，家人从未中断寻找，曾在中国寻人网等媒体网站进行过刊登。早前孙学奇找他们开具了介绍信，要再次南下寻找母亲的下落，希望媒体能够继续提供帮助。
对话
“无论母亲是否尚在人世，我都会坚持找下去”
新快报：为何这次你会一个人再次来到广州寻找?
孙学奇：其实我们一家人从来都没有停止过(寻母)，这次我一个人过来，是因为我对广州比较熟悉，十几年前我就买了辆货车在广州做过6年运输，就是为了在工作的同时可以沿路找。
新快报：为什么你会决定辞去工作，全职寻母?
孙学奇：今年我55岁，母亲走失的时候就是55岁。早几年，父亲在老家去世了，临终前他还叮嘱我们，一定不要放弃希望，所以我想趁着自己身体还顶得住，再过来彻底地找一遍。
新快报：你这一次有什么计划吗?
孙学奇：虽然这么多年都没有一点线索，但我还是希望从头再找一遍，我这段时间从英德找到阳山，从阳山找到清远市区，如今又回到广州，打算将沿途的派出所逐一问遍，希望翻查这些年来关于“无名氏”的报案，无论母亲是否尚在人世，我都会坚持找下去，希望能够找到她的下落。
新快报记者彭程
