原标题：​南开大学回应“学生夫妻宿舍”： 目前已有18对学生夫妻入住​​
10月26日，南开大学官方微博发文称，将为已经结婚的学生提供“夫妻宿舍”，并称，将为在校学生“营造贴心二人世界”。
南开大学官方微博昨日所发内容
此贴一出，引发网友热议。有网友表示，单身狗又受到了一万点暴击。甚至有人发出号召：爱她/他，就带她/他去上南开大学。
27日下午，南开大学党委宣传部工作人员告诉红星新闻记者，“学生夫妻宿舍”政策开始于上世纪九十年代，并一直坚持至今，“目前已有18对学生夫妻入住。”
南开大学官方微博昨日所发内容
1、 开设夫妻宿舍正是为了回应学生的诉求
红星新闻：为什么开设夫妻宿舍？
南开大学：学校始终坚持人性化的宿舍管理，坚持服务育人理念，开设夫妻宿舍正是为了回应学生的诉求，满足学生的需要。我们希望在学校房源条件允许的情况，尽最大能力满足在校学生的生活需求，解除学生生活上的后顾之忧。夫妻宿舍不仅能够免去学生夫妻在校外找房所花费的精力，缓解学生夫妻的经济压力，还可以让夫妻双方免于异地分隔，从而可以专注学业，学生夫妻双方在求学期间可以在生活和学术方面互相督促、共同进步。
红星新闻：什么时候开的？最早是什么时候？最近新开的又是什么时候？
南开大学：夫妻宿舍在南开已经有着很长时间的历史了，这一举措从上世纪九十年代开始并一直坚持至今。
红星新闻：夫妻宿舍针对的学生夫妻群体是哪些？博士？研究生？本科生学生夫妻可以申请吗？
南开大学：针对的是双方均为南开大学在籍住校学生，本、硕、博学生均可申请，但需注意的是，双方必须是法律所承认的合法夫妻。
2、面积约20平米，一年费用2400元比普通宿舍高些
红星新闻：宿舍配置了哪些东西？（有没有空调？wifi？除了双人床和独立卫生间还有其他的吗）
南开大学：空调可以根据个人意愿租用；有WiFi覆盖，学生登录个人账号即可上网；除双人床、独立卫生间外，还有双人衣柜、书架以及书桌。
红星新闻：宿舍的整体风格是什么？多少平米？
南开大学：整体风格与普通学生宿舍类似，面积约为20平米。
红星新闻：这样的宿舍一共有多少间？新开了多少间？
南开大学：目前八里台校区是24间，津南校区是19间。
红星新闻：“学生夫妻宿舍”的收费标准与普通宿舍相比，是高了还是低了？
南开大学：目前的收费标准是一年一个夫妻宿舍2400元，与普通宿舍相比要高一些。
3、此政策并不是变相鼓励大学生早婚
红星新闻：现在有多少学生夫妻入住？有没有新申请的？有多少？
南开大学：目前有18对夫妻入住，本学期津南新申请2间，八里台新申请3间。
红星新闻：学校如何看待学生夫妻这一现象
南开大学：我校推出学生夫妻宿舍并不是变相鼓励大学生早婚，因为结婚这一行为完全是学生个体行为，学校没有任何权利进行干涉。目前入住的学生夫妻也绝大多数是硕士和博士生，也说明了夫妻房的政策并未影响学生的结婚选择。同时，只要夫妻双方在校期间不违反法律法规和校园纪律，学校不会干涉其私人事务。夫妻宿舍只是对学生夫妻的一种服务举措，体现了学校人性化的管理特点和服务育人的理念，为同学们解决生活上的后顾之忧，提供更加便捷和人性化的服务。
如何申请夫妻宿舍？
需满足的条件：夫妻双方均为南开大学在籍住校学生，已领取结婚证。
具体申请流程如下：
1.夫妻双方的学生证或一卡通原件、复印件一份。
2.结婚证原件、复印件一份。
3.学生填写《夫妻房申请表》，由辅导员审核并加盖院系或团委公章。
4.携相关材料到学生生活指导中心审核，审核通过后凭派住单就可以到宿舍楼长处领取钥匙。
5.夫妻宿舍申请成功后，夫妻双方原住宿舍要同时退宿。
南开大学微博昨日所发内容
红星新闻记者段睿超编辑包程立​​​​
