原标题：南昌印钞厂围墙“吃”掉半边马路回应：先有围墙后有马路
10月27日，南昌市民拨打中国江西网爆料热线0791-86849275反映，青云谱区焕章东路堪称奇葩路，与迎宾大道衔接的西端起点处，被毗邻的南昌市印钞厂围墙占据了几乎大半边通道道，机动车道、非机动车道以及人行道均被围墙“吃”掉，车行至此处时挤作一团，给通行造成一定阻碍。
对此，南昌市印钞厂回应中国江西网记者称，焕章东路曾借道印钞厂地块，修筑时拆除了印钞厂的围墙，后来又经规划部门同意，还建围墙恢复原貌。
“吃”掉半边马路现场。
反映：围墙建在马路上存安全隐患
“双向四车道的路，路口却窄到只有半边车道，这怎么通行？”近日，南昌市青云谱区焕章东路引来大量市民吐槽，纷纷指责该条路设计不合理，存在交通安全隐患。
10月27日，市民刘先生驾车从迎宾大道拐入焕章东路时，还差点发生了意外事故。“我对那边的路况不熟悉，当时从迎宾大道右拐进焕章东路，几乎是贴着印钞厂围墙拐弯行驶，由于有点影响视野，没注意到车道竟然这么窄，差点就撞上了相向开来的快速行驶的车辆，幸好当时两车紧急刹车及时。”想到当时的一幕，刘先生直呼惊险。
小心翼翼驶过路口后，刘先生才看清楚，该处路口只有单向车道通行，另一边车道则被南昌印钞厂围墙牢牢地圈住。“焕章东路是双向四车道，与迎宾大道交界的路口却突然变成只有一侧的两股车道，双向来往车辆共用一侧车道，极易造成交通安全事故。”刘先生不解：“明显不合理，为何该条路要这样修建。”
现场：围墙“吃”掉半边马路
10月27日，中国江西网记者在焕章东路与迎宾大道衔接处看到，该路口处在南昌市印钞厂围墙拐角处，凸出的围墙拐角“吃”掉了几乎大半边的焕章东路，原本双向四车道的道路，路口处只留有两股车道。
记者观察发现，该路口就像一个收紧的袋口，来往通行的车辆并不少，行至此处时挤作一团，对通行造成一定阻碍，但该处拐弯点并没有设置红绿灯。
正在附近清理垃圾的环卫工人告诉记者，该路口附近区域是他的清扫范围，经常看到有车辆通过该路口时紧急刹车避让对向车辆，该路口的现状引来很多司机不满。
南昌市印钞厂：先有围墙后有马路
南昌市印钞厂围墙为何会建在马路上？带着疑问，记者来到南昌市印钞厂了解情况。
办公室一名不愿具名工作人员告诉记者，并非印钞厂占据了焕章东路，实施情况是焕章东路曾借道印钞厂地块，修筑焕章东路曾拆除印钞厂围墙。
其解释说，之前，为了配合南昌市花博会召开，需要修筑焕章东路，规划部门要求拆除印钞厂部分围墙让路，印钞厂当时同意暂借地块修路。
“后来，又经规划部门同意，拆除的围墙按原貌恢复。”该工作人员补充道，占据马路的围墙并不属违章建筑，是先有围墙后有马路，恢复围墙是收回属于自己的地块。
对于此事，中国江西网记者将继续关注。
