原标题：妇女光天化日被强奸印度“看客式冷漠”被批“道德沦丧”
【环球时报驻印度特约记者 云天明 环球时报特约记者 刘皓然】醉汉光天化日强暴妇女，路人驻足围观却无人制止——印度安得拉邦维沙卡帕特南市22日发生一起恶性强奸事件，再度引爆国际舆论：相比强奸犯的肆无忌惮，旁观者的麻木不仁更令人感到心寒。对于这一事件，有外国媒体毫不客气地用“道德沦丧”来表达愤怒。
《印度快报》24日还原了事发经过：上周日下午2时许，维沙卡帕特南市火车站附近人来人往，虽然夏季已过，但该市当日的气温仍然高达33摄氏度。距离车站不远，一名妇女坐在路边树下休息——因与丈夫发生口角，她已离家两日，出走的生活让她饮食不周、全身乏力。这时，一位穿格子衫的年轻人从路边经过。他叫甘吉·希瓦，是当地一名卡车司机，平日里一身恶习，喜欢喝酒和吸食毒品。事发当日，刚刚喝得酩酊大醉的希瓦兽性大发，他走上前去直接将受害者推倒，就在众目睽睽之下对她实施了侵犯。由于身体虚弱，当时受害人甚至连叫喊和反抗的力气都没有。也有当地媒体透露，受害者的精神状态好像存在一定问题。
警方获得的视频资料显示，就在这起罪行上演之时，犯罪现场却出现了几近荒诞的一幕：多名路人对此视若无睹，直接走开。其间也有人想上前一探究竟，看到凶神恶煞的嫌犯，却又裹足不前。《印度斯坦时报》称，另有多名看客一直忙着拍摄，不过直到嫌犯兽欲发泄完毕，始终无人上前阻挠。等到警方赶到时，嫌犯早已溜之大吉。目前，受害者已经被送往附近医院接受治疗。基于多方提供的视频证据，警方也在周日当晚顺利将嫌犯逮捕归案。参与此案的一名警员感慨地说：“很明显，人们对女性遭受侵犯事件都麻木了。”
随着视频被上传到网上，舆论对这起典型的“路人式冷漠”事件进行强烈批评，一些外国媒体对印度的社会良知进行拷问。英国广播公司(BBC)称，该事件同2012年的黑公交轮奸案颇有雷同之处。当时，两名受害者遭到严重暴力袭击后被弃于路旁，在长达25分钟的时间内竟然无人救助。BBC称，“五年过去，全无改观”。俄罗斯卫星网24日打出了“道德沦丧”的大标题，对这起事件进行了一番辛辣的讽刺。该媒体援引印度网民留言称：“印度的社会良知是不是都已经死透了？”还有网民讽刺路人：“这是一个盛产瞎子和窥淫癖的国家……强奸如今已不再是暴力犯罪，只是个统计数字罢了。”
除了批评世风日下之外，一些印度民众还批评印政府对此类社会案件缺乏关注，“这等猪狗般的行为是国家之耻，但这个国家似乎更关心税改和汽油价格。”一位网民在《今日印度》的网站上讽刺称：“这就是不可思议的印度，这就是世界超级大国。”还有网民表示，应该先逮捕那名视频拍摄者，“他不仅没有伸出援手，反而享受拍摄过程”。不过，也有网民对这一丑事进行“辩解”，表示受害人没有表现出反抗的举动，这让路人误以为他们是两相情愿，“这仍是一个好社会，那些所谓国家级媒体只知道为了利益不择手段，追求耸动性新闻”。
《印度斯坦时报》24日发表社论，强烈呼吁路人“必须承担协助受害者的责任”，强调路人在紧急事件中扮演着关键角色。印度法律委员会的统计数据显示，该国高达50%的交通事故遇难者在事故发生后都有一线生机，只不过无人及时施以援手才去世。该报认为，印度当局应大力推进公民责任和法律权利等方面的教育;同时，该国警方也应做出努力，取得民众信任，不要让原本有心见义勇为的人背负上沉重的“思想包袱”。媒体指出，不少人正是因为担心被所谓的法律程序困扰或惹上法律纠纷，才不敢贸然干预。值得注意的是，印度当局也在致力于改变这种“冷漠”的社会风气：该国政府去年开始力推印度版的“好人法”，以保障交通事故中提供协助者的权益。有公民权益人士认为，如印度当局能将“好人法”延伸至性暴力犯罪领域，或将为社会安全带来巨大改观。
