原标题：厉害！96年浙江妹子获“设计界奥斯卡”大奖！设计和很多人喝的咖啡有关，超赞！ 
今天给大家介绍一位海宁姑娘，她是华东理工大学工业设计专业一名大四的学生。
几天前，她的团队荣获了“2017红点设计概念大奖”，并且还是2个大奖。一个关于咖啡，一个关于无人机。
这个红点大奖或许对于大伙儿有点陌生，不过这个奖非常厉害。全球有三大具有“设计界奥斯卡”美誉的设计大奖，分别为红点（red dot）、IF、IDEA。而此次“2017红点设计概念大奖”的参赛作品更是来自全球顶尖的公司、设计工作室、研究机构和设计师的最新作品，一共近5000件，这些作品最终由20位来自全球各地的设计专家精选出获奖作品，含金量相当高。
海宁姑娘许可葭所在团队的2项设计作品脱颖而出！赢得大奖！
2017红点设计概念大奖
《咖啡百分百》
前几天，许可葭和她的团队在新加坡滨海湾附近参加了颁奖典礼。
德国红点设计大奖创始人兼主席彼得•扎克博士、亚洲红点主席邱智坚先生给他们团队颁发了红点设计概念大奖证书，并一起在奖台上合影。
许可葭的团队加上她一共有3个人，另外还有一名华东理工大学的老师负责指导他们。这个3人团队比较特殊，一起头脑风暴，但又各自准备自己的参赛作品。
《咖啡百分百》主要是由许可葭负责，比如产品的建模、渲染、排版。团队的其他成员和她一起头脑风暴，在她遇到困难的时候帮助她一起思考对策，提供帮助。其他2人也有自己主要负责的作品，可喜的是他们的作品——水下无人机也获得了红点奖，所以他们一起前往新加坡，一共领了2个奖。
说了这么多，许可葭设计的《咖啡百分百》到底是什么？
据了解，作品的英文名叫《 Coffee 100%》，中文名是《咖啡百分百》。在Green类别下面，也就是绿色可持续。
△获奖者许可葭、杨超翔、董睿
指导老师：程建新
我的灵感来源于生活
据许可葭介绍，她创作这个作品的灵感来源于生活。
她发现自己的婶婶经常会把滴滤过的咖啡渣晒干，然后装在无纺布袋里，再放在鞋柜、衣柜或者冰箱里袪味除湿。
所以她就想，既然咖啡渣具有空气净化，吸收异味的优点，那在过滤咖啡后就将咖啡渣扔掉实在有些浪费了。如果可以做一个咖啡机，不仅可以冲泡咖啡，还可以将咖啡渣利用起来，那不就是百分百利用了咖啡豆吗？这也是这个作品名字的由来，咖啡加咖啡渣，组成了一颗完整的咖啡豆——《Coffee 100%》。
让一切变得简单
虽然很多人都知道咖啡渣还有利用价值，但是都会懒得去处理，许可葭设计的Coffee 100%就让一切变得简单起来。她设计的咖啡机通过快速烘干技术和热封印功能，将原本会被扔掉的滤纸和咖啡渣变成了一个绿色环保的防潮除味包。将人们收集和处理的复杂过程最大程度简化了。
许可葭说，虽然目前这个设计还是属于概念类设计，不过只要符合逻辑，并在可预期的未来可以实现的就行。
目前，她已经为这个设计申请了发明专利，并且已经在发明公布阶段。
她是这样一个姑娘...
许可葭1996年出生于海宁硖石。
她的妈妈是浙美附中毕业的，热爱画画，今年三月还在海宁市博物馆举办过《小城海宁》水墨画展。妈妈虽然从没有教过她画画，但她还是受到了很大的熏陶，从小就很热爱艺术，最喜欢拉二胡和画画。她的爸爸是标准的理工男，也许是有这方面的遗传，她高中的时候选了理科。
△许可葭和妈妈的合影
许可葭在海宁实验小学毕业后，初中就读于海宁市第一初级中学，因为成绩比较好，她被保送到了海宁市高级中学，最终以优异的成绩考上了华东理工大学，就读工业设计专业。
△代表华东理工大学出国交流
许可葭说，她很爱工业设计这个专业，因为这个专业既有工科的理性，也有艺术的感性，属于两者的综合，和她特别相符。而生活中的许可葭也是如此，她有时间的时候喜欢到处跑，感受不同国家，不同地方的文化艺术，每到一个地方，她都喜欢逛逛当地的博物馆，在那里时间是静止、交错的，“我很喜欢这种时光沉淀的艺术氛围。”
△代表华东理工大学出国交流
那一段时间吃饭、洗澡、睡觉成了奢侈
许可葭依然兴奋地说，得知自己获奖是在今年7月份时候，当时她收到邮件时，第一反应觉得很不真切，好像自己在做梦一样，过了好久才逐渐回过神来。她当时内心有惊喜兴奋，更多的是感恩感激——我觉得自己很幸运，上天厚待我，让我的努力有了回报。心情略微平复了以后，她连忙告诉自己的爸爸妈妈，打字都来不及，直接发语音，第一时间和他们分享这一个好消息。
许可葭的妈妈说，从小对女儿可可的教育就是顺其自然，喜欢什么就让她学什么，从不强求。这次女儿能获得大奖，他们夫妻俩从心底感到开心，同时也觉得很自豪。
回想起参赛过程，许可葭说，真的是太忙了！“当时我真的是觉得把时间榨干了都不够用，吃饭、洗澡变成了一种奢侈的放松。除了竞赛的压力，我们也有很多的课程作业，毫不夸张地说，那一段时间，每天我都是在清晨的鸟鸣声中走出宿舍，在午夜敲响宿舍阿姨已经锁上的铁门。”
“因为红点奖是国际大奖，每年投稿的作品不计其数，所以我在准备比赛的过程中其实一直在告诉自己要平常心。我的信念不是说我一定要拿奖，而是我一定要对自己的作品负责。每一件作品就像我的孩子一样，我要尽自己全力去把它做到满意为止。”
许可葭说，能拿到红点奖，她有太多的人想要感谢。团队成员和老师自然不用说，她的家人同样给予了很多帮助：他们从普通用户的角度，给了她很多外观上的、功能上的灵感；还有许可葭从小玩到大的姐姐，因为一直在外留学，英语比她优秀，所以她会和姐姐反复讨论语言技巧，努力呈现最贴近外国评审们思维和理解的英文展板和视频。
△红点年鉴中的作品设计图
最后，许可葭给正在追寻梦想路上的人送上一句话：每个人都有翅膀，你所要做的就是去挥舞它！
