原标题：原来这些年我们听过的歌，歌词都这么没有逻辑！
 
作为一个新时代走在潮流前线的年轻人，除了穿最靓的衫，摆最酷的Pose之外，听最新的歌也是一个不可或缺的检验标准。
 
 
 
 
不过，作为一个听歌无数的潮人，小编也不得不承认，很多歌词实在是太没有逻辑了！
 
前两天看到网友的讨论才知道，有如此困惑的不止我一个人。
 
原来大家对于“你听过最没有逻辑的歌词”这个话题，都有着说不完的话，吐不完的槽啊。
 
 
 
 
比如说非常火的那首《火》，不细想的话，还没发现这些年咱们一直唱着这么大的BUG。
 
@帅气迷人的正派角色：你喷的火，是我的造型？？？
 
 
 
 
先不说火喷出来的造型好不好看，这火一喷，人还能不能活都是个问题吧？
 
不过应该谁也没想到，在这个问题里，被提到最多的居然是人称“行走的CD”的林俊杰的歌。
 
 
 
 
从《江南》到《背对背拥抱》再到《不潮不用花钱》，emmmm……这些歌词的确是不怎么看的懂啊。
 
当然了，也有可能是咱们不太懂林俊杰。
 
 
 
 
还有些歌词细细一品味，仿佛成了一个个恐怖故事。
 
 
 
 
别别别，别串我的心了，麻烦你放过我吧……
 
还有更诡异的，想请黄龄告诉我们，到底谁在？
 
 
 
 
除了灵异派，还有夸张派，代表歌曲就是杨幂的《爱的供养》了。
 
 
 
 
这既要捧在手上，还要焚香，也是挺辛苦的。
 
 
 
 
当然了，还有咱们的《少年英雄小哪吒》，毕竟年少成名，但这到底是有多高有多大啊？
 
 
 
 
更有听歌听着听着，想起来要宝贝链接的。
 
 
 
 
还有每到夏天就会想起的那首歌——《种太阳》。
 
 
 
 
杭州的夏天你们都懂的，一到夏天想起这首歌……
 
 
 
 
一样是我们童年记忆的还有阿杜的《他一定很爱你》，这首歌很多人喜欢听，但歌词就……
 
@粟屋黑麦：“我应该在车底，不应该在车里。”  交警：“你出来！”
 
在车底的阿杜，请问你经过交警叔叔的允许了吗？？？
 
 
 
 
就连创作型歌手陶喆的《小镇姑娘》，也没能逃过网友的吐槽。
 
 
 
 
不敢抬头却看着天上的星星，这姑娘可能有点啥特异功能？
 
 
 
 
而作为现在最受欢迎的网络歌手一直的许嵩，在这方面也没落下，一首《苏格拉没有底》，还真是找不出一丝丝能解释的逻辑，甚至还让人联想到了……
 
 
 
 
 
红极一时的《我的滑板鞋》可不能落下了……
 
 
 
 
还有抓着斑马使劲折腾的，麻烦你放过斑马吧，就让它好好睡一觉不行吗？？？
 
 
 
 
 
当然了，这些都只是网友的吐槽，小编也知道，很多歌词其实都是艺术处理手法，不过艺术家的世界还是不太能理解的。
 
你们还听过哪些没有逻辑的歌词，一起分享出来呀！
 
 
 
 
来源：@微博搞笑排行榜、微博、网络、潇湘晨报（xxcbwx）
