原标题：亲妈，哈哈哈哈哈！去年爆红的小姑娘今年又上了热搜！网友：幼儿园里不一样的烟火
来源：都市快报（dskbdskb）综合新浪微博、网络
你还记得去年
吓哭小朋友的小女孩吗？
今年又有新造型了！
去年
妈妈把她装扮成了
动画《千与千寻》中的无脸男，
吓坏了周围的小朋友……
哈哈哈哈哈~续集来了！
今年她被装扮成了
人家是个萌妹子好吗！
网友们也是被她逗乐了——
Solo-Fuck-Face：幼儿园里不一样的烟火。
_当初若只如初见：篮子还是那个篮子。
果界-送奔驰宝马：妈妈好胜心太强了。
好久不见你的脸又大了：更期待明年的她了。
FlorianL：不仅要胜过别人，还要胜过过去的自己。
_Brooklynbaby_：明年可以cos伏地魔了，哈哈哈。
芳町茶屋：看表情，她好像已经接受现实了。
百年修得高俊贤：笑死！
网友纷纷晒出了自己的经历——
▲心疼字典
▲小朋友大概是被丑哭的吧？
▲这……爷爷的做法也是没毛病啊！
▲用完还可以当午饭，
你妈真是太会持家了。
▲鲫鱼挺好吃的，扔了多可惜？
现场鸽碎碎念
真的是亲妈
其实有这样的家长
真的是挺有趣的
总是走出了不一样的画风
有个新的路线
你的童年
是不是也有这样的
神奇经历呢
