原标题：首批500家失信电商黑名单发布
国家信息中心副主任周民表示，在全国信用信息共享平台上有关部门共享的黑名单信息中，经分析比对，共梳理出电子商务黑名单企业6440家，其中首批500家已在“
信用中国
”网站公布。
本报讯(记者 张钦)一年一度的“双11”即将到来，国家发改委前天专门召开“双11”电子商务领域信用建设工作会议，强化电商促销中的“信用问题”。由阿里巴巴、京东、腾讯、百度等八家企业共同组成的“反炒信”联盟同时也举行了扩盟仪式，包括美团大众点评、唯品会、蜜芽等七家企业加入联盟，该联盟希望以“双11”为契机，强化电子商务领域信用建设。
在这次通气会上，国家发改委有关人士透露，目前发改委正会同中央网信办、工信部、公安部、商务部、工商总局、质检总局、海关总署等部门开展电子商务领域严重失信问题专项治理工作。在“双11”前后，将发布电子商务领域黑名单，发布《电子商务领域信用风险“双11”预警报告》和《“双11”网络促销活动期间消费信用评估报告》，指导中国互联网协会和“反炒信”联盟成员企业开展“反炒信、树诚信”活动，组织第三方机构对“双11”活动期间各主要电商平台的相关承诺兑现情况进行数据跟踪与测评分析，委托信用服务机构在产品质量、产品销售与服务、产品价格、物流服务等各环节开展信用监测，完善电子商务领域信用记录。
国家信息中心副主任周民在会上介绍了电子商务领域严重失信黑名单有关情况。他表示，在全国信用信息共享平台上有关部门共享的黑名单信息中，经分析比对，共梳理出电子商务黑名单企业6440家，其中首批500家已在“信用中国”网站公布。
与此同时，由中国改革报社牵头编制的《电子商务领域信用风险“双11”预警报告》从去年开始将按年度向社会发布。报告总结了我国电子商务领域诚信建设的新进展，归纳出消费者和商家需要防范的信用风险，并向政府部门提出政策建议，同时还将发布10个诚信典型案例和10个失信典型案例。
