不少消费者吐槽今年“双11”有点不好“下手” 供图/视觉中国
原标题：“双11”商家卖货难觅直接打折 预售、红包规则越来越复杂 网友吐槽“没有奥数功底不敢应战”
距今年“双11”还有两周。与往年主要靠拼手气、拼网速的玩法不同，今年“双11”期间，“剁手党”们要想买到物美价廉、心仪已久的产品，还要比拼智力、体力。
网友们登录天猫、京东、网易严选等APP或网店发现，今年众商家促销活动的内容纷纷推陈出新，规则更加复杂。例如预售、定金膨胀金、各类满减红包、直降红包、返现券等优惠券以及7天或30天保价政策……网友们纷纷吐糟：“简单粗暴的直接打折活动已经很难见到了，买个百十元的东西，得花几个小时研究各类规则”、“没有‘奥数’功底已不敢应战”。
商家预售模式“坑”不少
电商促销时段疯狂刺激的购物行为，被戏称为“剁手”。然而，今年促销规则越来越复杂，不做足功课，很难获得较大幅度的优惠，想“剁手”并不容易。北京青年报记者发现，今年一些商家新推出的“预售模式”，因公示的规则不明示、不退不换等内容，引发消费者集体吐糟。
消费者王女士说，往年把喜欢的产品放入购物车，等到“双11”零点，迅速下单、支付即可。今年玩法不一样了，第一波预热活动是预售，参与之后才发现简直全是“坑”，各个商家做起了“预售”，不仅规则难懂，而且设置了很多限制。
第一个陷阱是预售的商品必须单独购买，无法合并订单，获得优惠幅度并不如想象的大。王女士在天猫首页看到“双11快乐、定金最高翻五倍”的促销链接，点击后进入全球狂欢节页面，里面显示内衣预售，定金1.5倍起。其中，她常购买的黛安芬品牌在促销，里面分为3个主会场，分别是“双11”尖货预售、“双11”精选套装会场和“预”享3倍惊喜尖货降活动。她需要购买的内衣在不同活动里，放入购物车后被生成不同的订单，一直无法凑够所需要的满减金额。想要得到优惠，需买一些并不需要的东西“凑单”，实际上并未省钱。
第二个陷阱是用“券”限制多，既不明示也不同意退款。最“坑”是预售的“满599元减100元券”，需要网友支付9.9元购买。王女士告诉北青报记者，商家设置的限制太多，完全超乎想象。例如，此券只在预售的款式才能用，可选择品种极其有限，咨询后商家才告知，券只能买同款产品、同颜色、同型号才可以使用。
北青报记者看到，该券已售出2677件，有276条点评，负面评价居多。有网友质疑商家虽然在售券页面未写具体使用规则，但却强硬地写明“不支持退货退款”“买家若误删优惠券，本店均不做任何赔付处理”。还有网友反馈称：“看主页上宣传支付尾款可用优惠券，于是预售款按照规则凑到了满减100元的，然后咨询客服被告知这个优惠券只支持‘单笔且同色同尺寸同款式’满599元。严重误导消费者，博取眼球，让人坠入陷阱”“花9.9元买的券我宁愿不用了，也不想连续跳坑”。
也有不甘心的消费者。名为小雨的网友则表示，“太冲动，没有看清就买了，花钱换来的优惠券不能在一个店里面合并付款用。买了不能浪费，建议大家就多买几件，然后，留下需要的，其他的到时候退货。按规则优惠券是平均的，就算买了4件，退三件，比起退货邮费，也是划算的，商家坑人在先，就不要怪消费者这么做了。”
第三个陷阱是优惠券限制人数，又公布名单，过程不透明。例如，商家规定前300件定金翻3倍，如定金25元当作75元使用，尾款只需付173元即可得到价格248元的某产品。王女士质疑说，“我购买25元定金，然而并不确定这笔钱能获得多少实惠。如果‘双11’时，参加活动的产品不是心仪的东西，或优惠力度不如预期，我只能放弃购买，这定金就打水漂了。”
红包种类繁多记不清用法
“双11”网购攻略、囤货清单、“剁手”指南，没有“奥数”功底不敢应战。 资深“剁手党”小萌发现，原来打折、抢红包，最复杂也就是领满减优惠券了，现在预售不说，各种红包的种类已经记不清名字和用法。
在天猫商城，传统的“红包”已经变身为全球狂欢红包、火炬红包、群战队红包、品牌狂欢城红包和线下AR红包5种。其中，火炬红包最多每人可点亮100个，火炬红包又分为普通红包、稀有红包和传说红包，普通红包金额随机，稀有红包最高111元，传说红包最高1111元。
小萌感觉简单算术不能解决问题，想要货比三家没有点奥数功底都无从下手。例如，某品牌音箱在淘宝上算后价格为499元，而且需要先交定金25元，可抵75元用，“双11”当天才能抢；京东上看，发现领优惠券直接减70元，第二天可送货。
手机和电脑比价则更为复杂。5.5英寸1080P全高清屏、4G内存32G存储、八核处理器、1200W+200W后置双摄像头……某产品天猫和苏宁易购满减50元后，最后到手价格为1249元。国美没有价格上的优惠，而是送数据线、USB小夜灯、自拍杆还有手机支架等物品。相比之下，京东除了满减30元外，还享受下单减50元的优惠，最终为1219元。
限时促销并不在保价范围
京东承诺的大家电30天“保价”条款规定得比较细，很多消费者没有认真看，误以为只要降价都可获赔。但实际情况是，拿到降价差额款非常难。
近日，有网友反映，购买的空调产品降价300元，京东不同意按照保价承诺退款。“双11”将至，购买的产品降价了，能自动获赔价差款吗？
北青报记者致电京东客服人员咨询。对方表示，首先所有的保价都不会自动赔付，需要消费者申请，并按照流程操作，再由工作人员审核通过；其次，限时促销是不在保价范围的，例如5000元的产品4700元限时促销，这个差价是不负责退款的；第三，一些图书、百货的满减活动，例如满200元减100元或者满100元减30元等都属于“返现金”活动，也不在保价范围；第四，有些活动赠送“东券”和“京券”，这两者也是有区别的，“东券”不在保价范围，而“京券”在保价范围。
购物提醒
淘宝京东优惠券不点击不生效
值得提醒的是，淘宝和京东的普通优惠券不自动生效，不点击就不生效。消费者事后希望再使用优惠券获得优惠，几乎很难操作。
例如，在淘宝店铺的普通“优惠券”需点击领取，领取后会自动在订单里优惠，结账即可获得优惠。不领取优惠券购买相同商品，可能比别人多花冤枉钱。
而在京东，优惠券也需要领取，使用时需要点击使用才生效。几位家长分别按相同的书单给孩子购买一套课外书，对比之后发现购买同样的书，价格却差6元。精明细心的孟同学妈妈，先自动获得“满100减30元”的优惠后，再到优惠券界面点击用“满105减6元”优惠券，最后的价格是130.3元；而比较“粗线条”的刘女士没有点使用优惠券，白白多花6元钱。
事后，京东客服人员表示，不使用优惠券是不能够退款的。刘女士表示，不愿意为了6元钱把书退掉，再重新购买，这样会耽误孩子用书。
官方提示
去年六成投诉直指“不实促销”
此前，国家发改委曾在《2016年“双十一”网购节综合信用评价报告》中写道，“双十一”网购节真打折已成共识。前些年纯粹打着“降价促销”旗号实际加价销售的商家行为基本杜绝。整体来看，各电商平台的大部分商品都在“双11”网购节期间采取了低价销售，即使是畅销商品，也都参与了让利促销，过往曾被质疑过的“甩尾货”等现象今年基本不存在。不仅折扣真实，降价幅度也再创新高。
去年，国家发改委受理涉及“双11”网购节的投诉案件中，促销优惠不实是消费者投诉最为集中的问题，占比62%，主要包括优惠条件限制多、优惠承诺不兑现、保价承诺不保价等。“双11”网购节促销中，存在一部分商家的优惠“暗藏陷阱”现象，比如限制使用地区、限制使用时段、限制叠加使用等，未能真实、全面地向消费者介绍相关优惠信息，引起消费者误解，造成损失。
文/本报记者蔺丽爽
