原标题：台媒批民进党：嘴上挺台舰自造 出包搞政治追杀
 
华夏经纬网11月3日讯：据台湾《中国时报》评论文章指出，为了把猎雷舰案打成前朝弊案，庆富公司写给马英九的陈情信，被影射为马介入的证据，台湾“金管会主委”顾立雄还故弄玄虚，说是马英九用密件函覆给“行政院”秘书处，搞的神秘兮兮，让绿营支持者更加相信陈情信绝对有鬼。
 
文章表示，现在可好，蔡英文办公室昨天证实，蔡英文也收到庆富的陈情信，一样是用密件函覆“政院”，程序和马政府一模一样。逼得负责猎雷舰调查的“行政院副院长”施俊吉只好说，“并不代表我们认定他（马英九）有施压”。
 
这下子，拿陈情信当做马英九涉弊的招式，欠缺说服力。不过，民进党也不怕被拆穿，反正发挥渲染效果，达到把马英九和猎雷舰弊案连结的目的。
 
猎雷舰是因庆富诈贷而出包，但民进党正用其最擅长的选举模式，把猎雷舰操作成政治弊案。事实上，庆富今年爆发财务危机，“立委”马文君5月已向“国防部”示警，网媒也有多篇报导，“金管会”8月却还替庆富背书，说现在是正常履约、正常缴息的状态。
 
“行政院长”赖清德10月13日在院会中答询，亦强调要让造舰计划继续走，才是比较正面的方式；直到银行团于10月25日深夜宣布庆富违约后，赖清德才态度强硬地说会彻查到底。
 
文章指出，自此之后，所谓“府方”高层即不断放话，把庆富案指向是马当局的遗毒余孽。然而，军火界无人不知庆富和民进党关系也很有交情，如果调出当年庆富到“立法院”协调联贷案的开会记录，看看是哪些民进党籍的“立委”出席协调联贷，一目了然，便知绿军把猎雷舰烂摊子推给前朝，特别是推到马英九身上，既逊又烂透了。
 
蔡当局现在将猎雷舰案一把推给前朝，其用意有三，一是蔡当局力推台舰自造，猎雷舰是不折不扣的台舰自造案，但只因它是前朝生的，是个遗腹子，不救它，总得有个理由；再者，庆富毕竟是绿营大金主，不能用力打，否则打急了，庆富开口，南部很多绿营政治人物就有大麻烦了。最后，这是蔡当局任内出的诈贷案，公库可能有上百亿的损失，打成弊案，才能移转蔡当局无能处理庆富危机的事实。
 
文章最后指出，身为“三军统帅”的蔡英文，在公开场合只字未提庆富案，直到昨天才说交由军方专业评估，一付事不关己的态度。蔡英文上任力推台舰台造，还多次南下参访造船工业，满嘴漂亮话，经庆富一案，都得打折扣。
相关报道：
台军方遭爆挪38亿买猎雷舰 “绿委”：把大家当笨蛋
中国台湾网10月29日讯 台军军舰承包商庆富公司财务问题连环爆。据台湾“东森新闻云”报道，“时代力量立委”黄国昌28日爆料，台当局“国防部”2016年挪用38亿4743万元（新台币，下同）支付庆富的猎雷舰款项，而非其称的14亿2657万元，怒轰“国防部”竟送虚伪不实的资料到“立法院”，“这样欺骗，是把大家当笨蛋吗？”
黄国昌指出，自己针对“国防部”在2016年挪用F16预算支付庆富的猎雷舰款项一事，质询“主计长”与“审计长”，但无论是个案面，还是制度面，两位首长都搞不清楚状况。
黄国昌表示，事后他请“审计部”送去调查的数字，发现问题比原来已知的更严重。因为“国防部”2016年挪用的金额，根本不只送到“立法院”报告的14亿2657万，而是高达38亿4743万元。
“‘国防部’显然是认为反正没人会深究，可以随便他们说”，黄国昌称，虽然下周“立法院”关于“国防部”的议程，只有考察，没有机会当面质询“国防部”，但请“国防部”清楚解释为何送虚伪不实的资料到“立法院”，“这样欺骗，是把大家当笨蛋吗？”（中国台湾网李宁）
 
 
