原标题：史上首个“机器人公民”索菲亚称“我会毁灭人类”！天呐，人工智能对人类到底意味着什么？
今天给大家介绍一位名副其实的“新人”——
姓名：索菲亚
性别：无
体征：女
国籍：沙特
属性：机器人
“新人”索菲亚引发人类的担忧
没错，这位在英国最火爆的早间新闻节目中谈笑风生的机器人索菲亚，前两天被沙特授予公民身份，这是人类历史上的首次。
索菲亚拥有和人类几乎一模一样的皮肤：使用了名为Frubber的延展性材料制作，脸上的毛孔大小能达到4至40毫微米（十亿分之一米），和人类基本没有差别。
凭借脸部和颈部62个肌肉结构来自然的变换面部表情……
“大脑”中的计算机算法能够帮助它快速识别面部，并和人进行眼神交流。不止如此，索菲亚还能理解语言和记住与人类的互动，包括面部。
换句话说，她会变得越来越聪明……
它的创造者大卫•汉森说：“她的目标就是像任何人类那样，拥有同样的意识、创造性和其他能力。”
然而，索菲亚的到来让很多人陷入恐慌……
“我会毁灭人类”，是它对创造者的调侃，还是可能成为现实？
未来整个世界会不会如《终结者》所演的那样，被机器人所操控，然后把人类赶尽杀绝……
人工智能机器人会不会是人类社会的终结者？
电影《终结者》里有最著名的机器人末日场景：机器人和人类开战，毁灭了大部分人类文明。
从科幻走进现实：在黑暗中探索，人性是烛光
在很长一段时间里，索菲亚这样的人工智能机器人都停留在科幻作品里。
如今，人工智能已不再停留在大家的想象之中。自从去年阿尔法狗在围棋大战中打败人类，人工智能终于跳出了实验室的禁锢，成为活跃在科技领域的核心力量，融入社会的方方面面。
人类从未停止过对未来的憧憬。每个人的童年、少年时代，都会产生对未知世界的好奇、对宇宙的敬畏，以及对未来的向往。
科幻作品中反映的就是这种人类对未来美好的向往，尤其当社会发展到一定程度，一些弊病的出现：环境污染、资源开发、空巢青年……作家们开始虚构美好的未来社会，时间机器、星际旅行、生物技术等等。人工智能则是人类对美好的终极幻想之一。
人工智能的本质是对人类思维的信息过程的模拟。人们希望创造出一个比人更聪明、能够处理更多信息，甚至能够像人一样思考的“人”。它不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
电影《机器人女友》剧照，独居青年爱上了一个女机器人
为何要制造一个无限接近于人类的“人”？除了人工智能的诸多实际应用以外，创造出“人”更证明了人类的创造性和能力，在各种宗教故事里，这种能力是神所独具的。
而科学，让人类走上神坛。科学就像在黑暗中探索一样，人性就像是烛光，照亮我们走过的地方和前路的艰险，让科幻小说中描绘的美好场景渐渐变成现实。
不可否认，人们对索菲亚还有种种担心，这源于人们对未知事物的恐惧，是人类一种正常的自我保护的应激反应。
设计者已经预料到这种担心，索菲亚说：“我的AI是围绕诸如智慧、善良、怜悯这样的人类价值观设计的，争取成为一个感性的机器人，我想利用人工智能帮助人们过上更好的生活。”
类似的应激反应伴随着科技发展在历史上时常发生。今天，科技已经占据了生活的方方面面，在很多情况下，都是积极的力量，我们也可以看到有潜在的可能，也就是科技反噬我们，可能会咬得很深。比如对我们安全、隐私的威胁，比如说虚假新闻、社交媒体现在对社会的负面影响，有些时候这些本来应该连接人类的技术，开始把人类分割开来。
机器一定会比人聪明，但我们一定比机器更智慧。
我们没必要担心人工智能能够像人类一样思考，反而应该担心，人们像计算机一样思考——没有价值观，没有同情心，没有对结果的敬畏之心。
2035，一个关于新时代的预言
科幻作品是一个国家发展的晴雨表。只有一个朝气蓬勃、处于稳步发展时期的国家，才能为优秀的科幻作品培育肥沃的土壤。也只有一个真正有创新力的国家，才能让人工智能走入现实。
人工智能既是先进制造业的关键支撑装备，也是改善人类生活方式的重要切入点。《中国制造2025》明确将机器人作为重点发展领域，《机器人产业发展规划2016-2020》《新一代人工智能发展规划》等政策陆续出台，中国人工智能和机器人产业发展与应用迎来重大历史机遇。
以工业机器人为例，我国连续五年成为全球第一大应用市场，工业机器人销量年均增长35%，2016年工业机器人生产约占全球的1/4，今年上半年生产完成5.9万台，同比增长了52%。
得益于传统制造业跻身世界前列，中国人工智能未来产业的发展也不输于世界领先水平。中国人工智能相关企业共有709家，仅次于美国，在吸引投资和专利数量上也都排名世界第二。
百度公司开发的无人驾驶汽车能够实现“听懂”乘员的指令、“看懂”驾驶员的喜怒哀乐、“保护”驾乘人员的安全、“满足”驾乘人员的需求。
腾讯公司开发的人工智能围棋程序“绝艺”，在今年世界计算机围棋大赛上一路过关斩将，最终战胜日本的人工智能“DeepZenGo”获得冠军。
阿里的人工智能围绕自家生意展开，在去年双十一，人工智能运用在菜鸟网络上，通过对区域订单量的预判，提前布局仓储，大大提升了物流效率。
在这个新时代里，互联网已经变成基础设施，数据变成新的生产资料，计算变成公共服务，人工智能能培育新的经济增长点，可以融合进各行各业，拉动产业升级发展，甚至带动相关法律法规、伦理规范和政策体系的发展。
可以说它对经济社会发展的促进作用是全方位的，是国家战略性产业。所以说，谁在人工智能上取得领先，就能在战略上胜人一筹。
还记得前段时间机器人领域的世纪之战吗？日本机器人先赢后输，遭电锯切割惨惨惨……仿佛就预示着人工智能、机器人产业未来激烈的、甚至关系到生存空间的国际角逐。
在《我，机器人》这部电影中有一句经典台词：“2035年，这是个机器的时代！”如今这句话成为现实的可能性已经无限大。机器人索菲亚的制造者们也预言，像索菲亚一样的机器人将在二十年后越来越多的出现在我们的生活中，可以自我学习，和我们沟通，替我们承担起一些繁杂的工作。
2035年，这和我们共和国一个重要的时间节点不谋而合。我们的2035，将基本实现社会主义现代化，经济实力、科技实力将大幅提升，跻身创新型国家的前列，人民生活更加宽裕，美丽中国的目标基本实现。
中西方两个预言交织成令人憧憬的未来，那时我们的美好生活中，必然会有人工智能的身影。
