原标题：亲妈，哈哈哈哈哈！去年爆红的小姑娘今年又上了热搜！网友：幼儿园里不一样的烟火
昨天，有条微博被转发了很多次，
还上了热搜——
你还记得去年万圣节
吓哭小朋友的小女孩吗？
今年又有新造型了！
去年万圣节，
妈妈把她装扮成了
动画《千与千寻》中的无脸男，
吓坏了周围的小朋友……
孤零零站着，莫名悲伤啊！
心疼她……
哈哈哈哈哈~续集来了！
今年她被装扮成了
《死亡笔记》里的琉克！
亲妈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
篮子还是那个篮子，
烟火还是那个不一样的烟火。
其实，人家是个萌妹子好吗！
去年就流传过她的卸妆照，
很可爱！
网友们也是被她逗乐了——
Solo-Fuck-Face：幼儿园里不一样的烟火。
_当初若只如初见：篮子还是那个篮子。
果界-送奔驰宝马：妈妈好胜心太强了。
好久不见你的脸又大了：更期待明年的她了。
FlorianL：不仅要胜过别人，还要胜过过去的自己。
_Brooklynbaby_：明年可以cos伏地魔了，哈哈哈。
芳町茶屋：看表情，她好像已经接受现实了。
百年修得高俊贤：笑死！
看到这里，突然想起年初
那个给孩子带错鱼的老爸，现在看这图还是满满的喜感！
图/@一个抹布向前
别人的是花鸟市场，你的是菜市场。
别人的是小鱼，你的是海鲜。
别人都在沉浸在灵动之中，只有你面对着一大盆死鱼……
哈哈哈，有个坑娃的爹妈，是种怎样的体验？
网友纷纷晒出了自己的经历——
▲心疼字典
▲小朋友大概是被丑哭的吧？
▲这……爷爷的做法也是没毛病啊！
▲用完还可以当午饭，你妈真是太会持家了。
▲鲫鱼挺好吃的，扔了多可惜？
你小时候被爸妈坑过吗？留言说说呗！
来源：都市快报（dskbdskb）综合新浪微博、网络
