原标题：听说液化气要涨价，男子一口气在家中囤了29罐
现代快报讯（记者孙旭晖）日前，宿迁市泗洪县虹桥路派出所一封神秘的举报信引起了警方重视，信中还附有一张地图，经过一番侦查，警方终于在一个住户家中，发现灌装满满的液化气罐！现代快报记者了解到，夸张的是，这么危险的东西这里竟然藏了29 罐，就连床底下都有。
据派出所监控显示，10 月21 日中午，有人从派出所的围墙外塞入了一封信，信里写道，其居住的片区有个黑加气点，有几百罐液化气罐。"如果内容属实，那的确非常危险。"泗洪县虹桥路派出所民警谢全敏介绍，信里所说的居住区有七八百户住宅， 居住人口上千人。如果一旦发生爆炸，周围几公里内都可能发生灾难。
分析了信中反馈的位置后，民警发现这是一片老旧民房，不少房屋都租了出去，人员构成比较复杂，的确有可能存在信中所说的问题。经过连日的调查走访后，民警找最终锁定了这个"黑气点"，并经过一番蹲守，见到了房主丁某。走进丁某家里，民警着实吃了一惊，不光是院子里堆放了各种型号的液化气罐，每个房间里也都堆满了液化气罐，就连丁某的床底下都是。经过清点，现场共查获大小液化气罐29 罐，所有罐中都灌满了液化气。
"他是专门运送销售液化气罐的，他得到消息说最近液化气会涨价。"谢全敏说，因此他便储存了一批液化气，准备等涨价了再卖。由于丁某违法储存销售易燃易爆危险品行为，警方已对其作出了行政拘留七日的处罚，其家中的液化气罐，也被送往液化气站妥善处理。
