原标题：周杰伦演唱会diss前男友的“小仙女”:是签约网络主播，“红”了后取关公司所有人
10月28日周杰伦杭州演唱会上，在与歌迷互动环节，一个自称“小仙女”的女粉丝被“幸运”选中，她告诉周杰伦，自己的前男友与其未婚妻也在演唱会现场，她点了一首《算什么男人》送给现场的前男友。这突如其来的一幕，被现场歌迷录了下来，在微博上引起广泛关注，这个女孩也一夜爆红，其微博粉丝从不到一万，暴增至三十余万。
▲短短一天，女孩粉丝暴涨至三十多万。微博截图
随着这段视频的不断发酵，随之而来的质疑声四起，有人表示这是一场炒作，女孩的这些行为都是提前设计好的桥段。
红星新闻记者联系了与她签约的网红孵化公司、演唱会之前对她进行采访的微信公众号团队等方面，其中网红孵化公司的相关负责人表示：“她是我们公司的签约主播，我们公司主要做网红孵化工作。”
网红孵化公司她既是签约主播又是平面模特
“红”了之后取关公司所有人微博
有网友扒出，“小仙女”原名林某某，其秒拍页面上，仍旧留有某广告有限公司签约主播的认证信息。红星新闻记者与这家公司取得联系，该公司相关负责人吴先生表示，“小仙女”原名确实叫林某某，她是自己公司的签约主播，“她主要工作是负责淘宝直播，以试货等为主，对淘宝店的卖货提供宣传。”吴先生表示，“但自从周杰伦演唱会上视频曝出来以后，我们公司也一直在试图联系她，但是都一直联系不上。”
▲林某某的微博。微博截图
据吴先生介绍，自己的公司是一家专门做网红孵化的公司，主要负责以直播和短视频形式打造网红，最终利用网红经济，达到推动淘宝店铺销量的目的，其中业绩最突出的一家淘宝店，一年营业额达到了18.4亿。
“但网红的培养，对其微博粉丝数也有一定的要求，如果没有达到上百万的粉丝数，我们就不对其进行网红的培养。所以我们当时让她（指林某某）从淘宝直播这一块介入的。”吴先生告诉红星新闻记者，林某某现在使用的ID为“我叫欧拉”的微博，是与自己公司签约后，由公司为她重新注册的账号，但她红了之后，“我们看到她已经把我们公司的所有人的微博都取关了。”
吴先生表示，除了网络直播主播之外，林某某还有一个身份是平面模特，“主要就是为一些淘宝店铺当模特。”吴先生告诉红星新闻记者，林某某还与一家模特公司有签约，但同时他表示，“如果只是进行淘宝店铺上新拍摄的话，一般都自动会有单子找上门来的，不需要去签约模特经纪公司接单。如果她只是单纯地想做淘宝模特的话，日常拍照是不需要签约模特经纪公司的。”
吴先生认为，林某某应该是对自己演艺生涯有新的打算或者其它动作，才会与模特公司签约。截至记者发稿前，林某某给吴先生发来信息，表示自己拒绝一切媒体采访，随后吴先生追问与周杰伦演唱会事件的相关细节，林某某都不予回复。
▲林某某给吴先生发来信息，表示自己拒绝一切媒体采访。吴先生供图
红星新闻记者发现，目前林某某微博关注数仅仅只有30个，其中大多数都是营销账号，只有一个微博认证为某服装公司设计师的账号，与其相互关注。这名设计师告诉红星新闻记者，林某某是他的网拍模特，但并不属于同公司，“她那天晚上就是去看了场普通女孩子都喜欢看的演唱会，然后莫名其妙地被选中现场互动，和普通女孩子一样激动，不存在什么炒作之说。”
事先接受采访事件演唱会前受访被疑是有预谋炒作
采访团队：街访找的粉丝，纯属巧合
随着事件的不断发酵，有网友甚至找到了一段在周杰伦演唱会当天，林某某进场之前接受采访的视频，她在视频里就表示，自己的前男友今天也会来看演唱会。
▲林某某。图片来源网络
这段视频的出现，似乎更加吻合了网友们关于此事是炒作的猜测。红星新闻记者与这个采访的制作团队蜡笔校讯取得联系，该团队负责人肖女士表示，这是一支来自浙江工商大学的大学生团队，“我们当天分为4组，做周杰伦演唱会的特别报道，其中有一组人马就在会场外采访粉丝。”肖小姐表示，采访到林某某，纯属巧合，“当时我们在外面街访，主要就是找一些长得好看粉丝，围绕周杰伦演唱会做采访。”
肖女士告诉红星新闻记者，林某某样子漂亮，个性外向，自然就成了街访的目标。这段视频制作完成后，他们将视频放在了官方微博上，没有想到被牵扯进了炒作的漩涡，“我们现在已经将视频删除，也会在稍后发出声明。”
▲某摄影公司在美空网上发布林某某的信息。 网页截图
随后，红星新闻记者在一家知名模特平台也发现了某摄影公司发布的林某某的信息，照片和年龄均相符。记者通过上面的信息与该公司一名工作人员取得联系，对方表示对林某某是否为该公司签约模特的事情，并不清楚。
