原标题： 大雪困住数千车 唐古拉山上演大营救
10月28日起，青藏公路唐古拉山段开始下雪降温，导致大量车辆拥堵，堵车路段最长时有近百公里，数千名司机被困。因为天气寒冷，很多司机夜里只能凑在一起“抱团取暖”，北京青年报记者2日下午从当地交管部门了解到，随着天气好转，拥堵路段已逐渐疏通，而因为各方积极救援，道路拥堵期间并无司机伤亡事件发生。
突遭大雪封山
司机抱团取暖
诺布是拉萨一家拖车救援公司的工作人员，2日中午他告诉北青报记者，他们10月31日晚上接到了自家公司一辆货车的求援报告，于是决定开一辆拖车前去救援，他们11月1日早晨从拉萨出发，但是车辆行驶到拉萨与唐古拉山之间的安多县境内后就因为道路封闭而无法继续前行。
“堵车的方向主要是在出藏方向，因为唐古拉段每年进入10月之后都气候多变，所以类似的堵车几乎每年都会发生。”诺布说。
甘肃的卡车司机王师傅因为车辆气罐损坏，无法启动，车内空调也难以运作。周围的不少卡车由于气温过低，车内的低标号燃油无法供给动力。在夜间零下25℃的唐古拉山上，王师傅和他的两个同伴裹着被子也难以入睡。
还在唐古拉山上停留的河南司机马师傅告诉北青报记者，唐古拉山段的海拔在5000米以上，很多司机已经被堵了三四天，为了节约车内的燃油，晚上的时候大家只能多人凑在一起，聚在一辆车内取暖，但是因为被困的时间远超过预期，所以许多车内的燃油都因为开着空调而耗尽。
网友千里之外
发布救援信息
据那曲地委宣传部工作人员介绍，强降雪天气导致国道109线唐古拉路段道路能见度极低，路面结冰严重，重型车辆路面打滑，部分车辆所添加的燃油标号低，导致油路冻结无法启动，因此才出现了车辆停滞、道路受堵的情况发生，“主要原因还是因为有大量的车被‘冻’住而不能启动了。”宣传部工作人员说。
“在茫茫白雪中，被困的车一辆接着一辆，根本望不到头，远远看去，所有车辆就像是在白纸中的一道白线。”河南司机陈师傅告诉北青报记者，“有一段时间挺绝望的，尤其是晚上，虽然有空调，但是为了省油，还是会开一会儿再关一会儿，但是我们也想，这么多人呢，总会有人来帮助我们的。”
在被困的时候，许多司机通过手机发布了消息，而在千里之外的西宁、北京等地，一些汽车论坛的网友也关注到了司机们的求助信息，网友们通过网络发布了大量的求助信息，一些拉萨的救援公司了解到之后，纷纷从拉萨出发开展救援。
10月29日晚上，陈先生公司的三辆货车被困在青藏线的唐古拉山段，看到网上众多的求助信息，他发布了一条消息，公布了他被困货车的车牌号，提醒被困车友其车上的粮食可以随意取用。陈先生发布的这一消息被广大网友转发，不少陌生人打来电话感谢他：“虽然没吃到你的食物，但还是很感谢。”
拥堵路段逐步疏通
被困司机陆续离开
2日下午，北青报记者联系了西藏自治区公路局养护管理处的工作人员，他们表示，最严重时道路上拥堵的车辆达3000多辆，4000余人被困，但是在当地交警、运政及武警的帮助下，截至2日下午，拥堵路段大部分均已被疏通。除此之外，因为被“冻”住的车辆大多为货运卡车，很多卡车品牌服务商也派出了自己的工作人员，为司机送去食物、燃油等补给品。
2日中午，陈先生的三辆卡车已经顺利离开唐古拉山段，驾驶员沿途看到仍在现场分发热水和食物的武警和路政人员，还有交警在各个路段指挥车辆。河北的货车司机贺师傅也在昨日离开拥堵路段，他于10月30日被堵在青藏线上，当时车内货物已经送达目的地准备返回邢台，道路畅通的情况下预计今天就能到家。贺师傅介绍，目前道路已经基本疏通，仍在唐古拉山上的车辆都在缓慢前行。
西藏自治区公路局养护管理处工作人员同时表示，希望广大司机再遇到这类堵车情况时，听从交警、路政的指挥，不插队，避免造成二次拥堵。此外，他们还提醒，近期计划前往此路段的司机可以暂缓出行或绕行，并提前做好防冻御寒准备。
对话
被困司机：被困三天三夜饿的时候吃雪
青藏线唐古拉山段一场大雪导致气温下降，上千辆货车因燃油标号低无法启动，拥堵路段达上百公里，数千名司机被困。昨日，北青报记者联系上多位现场司机，47岁的张师傅从10月27日从甘肃出发前往吉隆口岸送货，他和同伴守着载满苹果的卡车在唐古拉山线上呆了三天三夜。40岁左右的王师傅在昨日下午接受北青报记者采访时仍被困在山上，由于车辆配件缺失，他还在等待救援人员前来维修。
北青报：您的卡车是什么时候被困无法移动的？
张师傅：10月29日下午四点多，之前唐古拉山线已经下过一场雪，我们恰巧赶上那里的第二场雪。气温突然下降到零下十几度，大多数车加的都是0#油，遇到低温天气就启动不了。
北青报：当时前面有多少辆车，着急吗？
张师傅：我排在比较靠前的位置，前面有十几辆车，但都没法儿开动，那时候没想到要在这儿困上三天三夜。我车上吃的不多，有点担心。
北青报：您经常开车走这条路吗？遇上过这种情况吗？
张师傅：我开货车二十多年，走青藏线两年了，遇上过堵车超过一天的情况，但被困在冰天雪地里这么久是第一次，三天时间里我的车挪了20公里。
北青报：被困的两三天里怎么解决吃饭、睡觉等问题？
张师傅：我出车会备些馍馍、咸菜和方便面，一般能应付一两天。但这次我的东西第二天就吃完了。后来实在饿的不行，就跟着其他人去吃雪。车子坏掉了，空调用不了，就和同伴靠在一起裹着被子取暖。信号虽然不好，但也怕家里人担心，每天都会给家里打电话报平安。
北青报：车上的货物有损坏吗？目前现场是什么情况呢？
张师傅：我车上装了32吨苹果，20万左右的货物，幸亏出发前老板在上面盖了不少棉被，目前来看苹果的损坏不大。因为我的车比较靠前，车子被修好后，1号白天我很快就离开唐古拉山了，现在已经到了日喀则，正前往吉隆口岸区送货。
北青报：一路上有救援人员帮忙吗？
张师傅：我们在网上发布了求助信息，除了武警、陆军和交通路政人员，不少自发的组织都来给我们送吃的，还有人主动帮忙修车，没有他们，我们可能还被困着。虽然被困了这么久有些情绪，但我从心里感激他们。
本组文/本报记者张香梅付垚
