原标题:围观| 啥？此物一出，中国一年可省下46个“小兴安岭”
港媒称，内地共享经济方兴未艾，共享单车、共享睡眠、共享雨伞等新事物层出不穷。“双11”快递高峰即将来临，但包装纸箱昂贵且不环保，有快递商瞄准其中商机，推出可重复使用的“共享快递盒”。
据《香港经济日报》网站10月24日报道，2016年内地快递业务量首度突破312亿件，背后所用的瓦楞纸箱原纸多达4600万吨，占全球消费总量的1/3。
▲中国快递垃圾惊人。（图片来源：中国日报）
为备战今年“双11”，苏宁物流推出更加轻便、容易携带的“共享快递盒”，预计到2018年投入20万个，主要用于3C、母婴、快消易碎商品的自提、送货上门服务。苏宁易购总裁侯恩龙说，“如果电商行业都加入苏宁易购共享快递盒计划，集众人之力，一年可省下近46.3个小兴安岭的（树木）。”
报道称，共享快递盒使用时是一个方形的塑胶箱，签收后，快递员就会将它折叠起来，变成一块塑胶板，带回仓库重复使用。共享快递盒单个制作成本是25元，平均每周可循环6次，预计单个快递盒使用寿命可达1000次以上，单次使用成本仅需0.025元。
▲共享快递盒（《香港经济日报》网站）
除了快递盒，还有电商推出循环包装袋，这种包装袋以抽拉绳密封，包装袋由配送员回收，返回仓储再次打包使用。
此外，还有电商启用绿色仓库，使用的都是免胶带的快递箱和100%可生物分解的快递袋，一些电商还将在“双11”期间在重点城市的提货点启动纸箱回收。
业内专家认为，从长远来看，绿色、环保、智慧是大势所趋，原纸价格上涨、舆论压力等都在逼迫快递企业采用更为绿色可循环的物流方式。
▲空中俯视大小兴安岭的群山峻岭和黑龙江。
