原标题：四川高校学子8年彩绘近千幅汽车 分不出是照片还是画
近日，一组四川高校学子彩绘汽车的照片发布网络后，引发网友热议，不少网友评论说：“和真的一样！”
记者了解到，该学生名叫蒋明杉，是成都文理学院美术学院广告设计与制作专业的学生。蒋明杉表示，他从初中就开始绘画汽车，到现在近8年时间，因为热爱汽车，就一直坚持，已经绘制近千幅作品。直到现在，他每天都在坚持绘画，他相信自己会获得更大的成功。
蒋明杉及其作品。本人供图
从小热爱 坚持不懈
当问记者问及为什么如此热爱汽车时，蒋明杉这样回答说：“小时候，在杂志上看到流线感十足的概念跑车，在街上一晃而过的超级跑车，都给我留下了深刻印象。”他表示，每当看到汽车，心中就有一种想去了解汽车的欲望，随着年龄的增长，对汽车的探索欲逐渐加强。
直到初中，爱汽车的蒋明杉开始尝试绘画汽车，什么也不懂的他，全凭着对汽车的热爱，到处寻找有关汽车绘画的资料。“当时都是随笔、线稿，十几分钟就完成，当然也是很用心的完成每一幅作品。”
蒋明杉绘画作品
“因为一直有兴趣，所以可以坚持下去，不懂的会自己去了解。”蒋明杉这样说道。
这一坚持，就从初中坚持到了大学。蒋明杉告诉记者，因为一直热爱汽车，热爱画画，就选择了艺体方面，对此他的父母也很支持。
到了大学，有更多的时间去了解汽车，画汽车。
蒋明杉绘画作品
用心奋斗 用心血换来成绩
现在大三的蒋明杉，在手绘汽车方面已经小有名气。他告诉记者，他参加过2017成都汽车音乐节，在现场摆展作画，吸引了不少人围观学习；还与腾讯游戏《极品飞车OL》《汽车杂志》相关部门等有合作。
蒋明杉表示，身边很多朋友知道他画汽车很不错，都会请他帮忙画上一两幅来收藏。“还有朋友开玩笑说以后成名了，这些画肯定很值钱。”蒋明杉笑着对记者说。
蒋明杉认为，现在的成功与他过去几年刻苦学习是息息相关的。记者了解到，完成一幅完整的画，需要十几个小时甚至几十个小时，经常一天十七、八个小时都在绘画，忘记吃饭，忘记休息。“基本靠自己专研，付出很多心血换来成绩。”
记者了解到，他除了可以安安静静的坐下来画十几个小时的画，他也会在适当的时候去锻炼身体，跑步，来让自己充满精力。
蒋明杉绘画作品
网友佩服: “太逼真了！”
蒋明杉的彩绘照片在网络发布后，不少媒体争相转发，网友纷纷表示“太逼真了，简直和真的一样！”纷纷为其点赞。
网友“@最潮罗少爷”留言说：“将来他肯定是优秀的汽车设计师。”网友“@离开阿离”表示：“画的真的出彩，还以为是拍的照片。”
不少网友希望能得到这样的一幅彩绘或者学习彩绘知识，蒋明杉对此回应说：“我将会与网友们一起学习，一起进步！”
