原标题：一起交通事故引发的爱心故事
他在事故中受伤，民警竭力帮他寻找亲属，十余年未联系的亲兄弟因此在山西晋城相聚了。
10月22日，晋城市人民医院重症监护室内，来自四川省西昌市的伍承林正悉心呵护着病床上的弟弟。尽管几天没有休息，但当他把目光投向弟弟时，布满血丝的眼里还是充满了怜爱。虽然弟弟还没有知觉，但伍承林在抚摸他额头、为他掖被角时还是小心翼翼。
伍承林的弟弟伍承建，是在一起摩托车撞墙的单方交通事故中受伤的。作为亲属到医院陪护，伍承林的心情有些复杂。与其他交通事故伤者的陪侍家属不同，伍承林除了难过，还有些喜悦和感激。喜悦的是，交通事故让他找到十余年音讯全无的弟弟；感激的是，晋城市泽州县公安局交警大队民警对工作一丝不苟的态度促成兄弟俩的再相聚。
民警医生共织“救护大网”
10月4日是中秋佳节，在万家团圆的日子里，一则特殊的“寻人启事”在晋城的微信朋友圈及门户网站迅速扩散。“寻人启事”的编发者是晋城市泽州县公安局交警大队民警。“寻人启事”的内容为，10月4日15时40分，泽州县南村镇发生一起摩托车撞墙交通事故，驾驶人受伤被送医治疗。警方从伤者身上没找到能证明其身份的线索，请知情群众与交警大队联系。“寻人启事”后还附有事故现场及伤者照片。
就在交警大队宣传民警紧张制作“寻人启事”的同时，大队事故处理民警正与医院进行沟通，希望院方尽快为伤者手术。一边是伤者急需手术治疗，一边是患者没有亲人签字。尽管医院很为难，但在民警积极协调、担保下，晋城市人民医院还是启动特别程序，为身份不明的伤者进行了开颅手术，并在重症监护室治疗观察。
民警开启伤者寻亲之旅
10月5日7时，泽州县公安局交警大队吕克宝、赵成富带领民警齐聚南村，兵分5路对“10·4交通事故”展开调查。经过对事故现场勘查数据分析，民警判定这是一起因摩托车故障导致车辆撞墙，驾驶人摔倒受伤的单方交通事故。
当日14时，再次传来消息，据摩托车修理铺老板回忆，事故伤者是外地人，常在他店里修摩托车，前几天他还为事故摩托车换过电瓶。最主要的是，伤者常和废品收购人员在一起。但令人遗憾的是，修车铺老板并不知道伤者名字和废品收购人员具体位置。
“及时调整调查方向，寻找与伤者熟识的废品收购人员。”命令一出，民警立即行动。3个多小时中，民警走访十余家铸造厂、建筑工地，调查6处废品收购站。终于，民警找到与伤者熟识的废品收购人员何某、董某。经仔细辨认，两人确定伤者叫“武建”，四川西昌人，今年夏天刚被看守所释放，在晋城无亲无故，无固定居所和职业。帮助伤者寻找亲人的范围大大缩小，民警倍感兴奋。
终于确定了伤者身份
10月6日早上，民警分别到晋城市看守所、泽州县看守所，对何某、董某提供的伤者身份进行核实。但让民警没想到的是，经过查询，看守所民警给出的结论是根本没有收押过叫“武建”的四川人。无奈，民警只得继续向何某、董某了解情况。见民警再次来访，两人才透露出“武建”姐夫彭某曾在晋城呆过，但已离开多年无法联系的信息。
经过努力，民警终于找到彭某在晋城的朋友尚某。据尚某讲，“寻人启事”中的伤者确是彭某的小舅子，好像叫“武成建”，四川西昌人。听到这个消息，民警立即通过公安网查询、比对，终于确定了伤者身份：伍承建，四川省西昌市人。办案民警赶紧带着印有伍承建照片的户籍信息让何某等人辨认，结果得到确认。
而此时，已是深夜时分。
亲兄弟十余年后再聚首
10月7日，办案民警致电四川西昌警方，在通报简要案情后，请求对方协助联系伤者家属。很快，西昌警方传来消息，伍承建家人已联系到。10月8日晚，伍承建的哥哥伍承林给泽州交警大队打来电话，表示即刻启程赶赴晋城。
10月11日晚，经历长途跋涉后，伍承林赶到晋城人民医院。在民警协助下，伍承林终于透过重症监护室的玻璃，又一次见到十余年未曾谋面的弟弟。看着处于昏迷中的弟弟，伍承林眼泪夺眶而出。他说，“弟弟要强，这么多年因觉得生活得不好，拒绝与我们联系。我也曾来晋城找过，但始终没找到。”
10月13日，伍承林在查看了“10·4交通事故”现场、事故照片及摩托车后，认可了泽州县交警大队所作的“10·4”交通事故为单方交通事故的结论，并申请撤案。
在泽州县公安局交警大队水城中队，伍承林拉着民警的手感激地说，“谢谢你们，你们不仅救了我弟弟的命，还让我们离散十几年后重新相见。要不是你们，我恐怕这辈子也见不到他。你们这次不仅是圆了我的梦，也圆了我们一家人的梦。”谈到下一步打算，伍承林说，虽然目前弟弟生命体征平稳，但还需继续监护治疗，等弟弟病情稳定些后，他会带弟弟转院回老家继续治疗。
