内江市公安局通报
原标题：交警酒驾连撞4车被开除党籍和公职
4日下午，四川内江发生一起交通事故，1辆私家车与4辆车相撞，造成5人受伤。昨日，内江市公安局官方微博通报称，犯罪嫌疑人为内江市公安局交通警察支队直属一大队教导员陈健，4日下午，陈健醉酒后驾驶私家车返家途中发生交通事故，内江市公安局东兴区分局以涉嫌危险驾驶罪，依法对陈健采取了刑事拘留措施。内江东兴区公安分局研究决定将该案移送检察机关审查起诉。针对陈健违纪违法事实，内江市公安局纪委立即调查核实，经市公安局研究，决定给予陈健开除党籍、开除公职处分。（晨报综合报道）
网友议论
Pacific Rim：知法犯法，罪加一等。
不知啥原因：本身就是执法部门的公务人员，不能起到表率作用，还以身试法，严肃处理警察队伍中的害群之马！
周蓬安：为内江市公安局及时反应点个赞！
早前报道
四川一交警酒驾撞4车车内搜出五粮液和香烟
大白新闻
【编辑/张喜斌 统筹/纪欣】11月4日下午，在四川省内江市发生了一起交通事故，一辆奥迪在交叉路口右转时与四辆汽车相撞，造成五人受伤。大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到，有网友怀疑是内江交警二大队的某位领导酒驾。
现场网友称，（驾车男子）下车就想跑，交警来了还给他敬礼，引起了民愤，车里让老百姓搜出了大量的名酒名烟。据了解，11月5日凌晨，四川省内江市内江市公安局东兴区分局发布警情通报：目前，伤者已在医院检查治疗，陈某涉嫌危险驾驶已被公安机关刑事拘留。
网传视频显示：车内搜出五粮液和香烟
11月5日上午，一位网友曾告诉媒体记者，昨天（11月4日）下午在四川省内江市发生一起交通事件，肇事者从现场逃逸。在场群众从肇事者的车中搜出了一件警服、一瓶五粮液和一盒大重九香烟，随后报警。
该网友称，在报警后，四川省内江市东兴区公安局长刘泽华带警务人员来到肇事现场。从网友提供的现场视频中可以发现：刘泽华告诉在场群众，肇事者确为内江市交警支队民警。此外，未来网制作的视频也显示了现场的相关情况。
现场视频中显示：四川省内江市东兴区副区长刘泽华对在场群众说，“各位居民，非常感谢大家对交通事故的关心、关注，首先自我介绍一下，我是东兴区副区长兼公安局长。第二，今天这个事故发生后，东兴区公安局就接到了报警，我们目前正在开展调查处理。”
“第三，今天发生的交通事故一定全面纠治，事故的肇事人是陈健，确是我们交警支队的民警，不管是交警支队还是其他部门的民警，公安民警违法、甚至犯罪，都会和普通老百姓一样，没有任何特权，请大家放心。第四，希望广大群众继续坚持、监督我们的执法行为。”
官方发布通报：犯罪嫌疑人被刑事拘留
大白新闻从四川省内江市公安局东兴区分局官方微博@内江东兴公安了解到，11月5日凌晨1时许，东兴区分局在其官方微博上发布了警情通报。
该警情通报称：11日4时15时40分许，犯罪嫌疑人陈某酒后驾驶私家车，在内江市东兴区西林大道与北环路交叉口右转时与四辆汽车相撞，造成五人受伤、部分车辆受损的交通事故。
通报显示：目前，伤者已在医院检查治疗（经医院诊断均为轻伤），陈某涉嫌危险驾驶已被公安机关刑事拘留，案件正在依法办理中。
