原标题：四川首次拍到四只雪豹同框画面，三台红外相机记录一家四口
11月5日，在四川省林业厅主办的“首届横断山雪豹保护行动研讨会”上，四川卧龙国家级自然保护区发布消息称，四川卧龙雪豹数量不少于26只。同日下午，保护区还发布消息称，保护区首次拍到四只雪豹同框画面：3个点位分别记录到一母三子行踪。
本文图配均为卧龙保护区提供
据新华社11月5日报道，当天下午，在卧龙保护区公布的新一轮雪豹数据回收成果中，三台红外线相机中分别发现了雪豹四口之家的身影，共五段视频，其中三段是在6月份的3天中、在点缀着零星小花的高山草甸上拍到的：雪豹妈妈带着三只小雪豹缓缓地走入镜头，三只小雪豹走走停停好奇地东张西望；雪豹妈妈觅食去了，三只小雪豹乖乖地坐在草地上，啃着脚丫玩耍；雪豹妈妈不在，两只小雪豹争抢草皮玩儿。
据专家判断，这三只小雪豹约3个月左右，正是活泼好奇的年纪。雪豹是独居动物，大约在两周岁以后离开母亲，独自生活。据悉，四只雪豹同框比较罕见，这也是四川首次拍到的画面。
上述消息是卧龙保护区在“首届横断山雪豹保护行动研讨会”上发布的。由四川省林业厅主办的此次研讨会，于11月4日-6日在四川都江堰召开，来自雪豹保护领域的专家、各大保护组织及四川雪豹重点分布自然保护区的负责人，就横断山雪豹保护现状及监测经验进行了深入交流。
在当天的会议上，与会人士一致通过了《卧龙雪豹宣言》，倡议加强对雪豹的保护和研究，并首次公布了卧龙雪豹数量不少于26只的消息。
卧龙雪豹分布密度据全国首位
据四川卧龙国家级自然保护区相关负责人介绍，今年10月，四川卧龙国家级自然保护区开展了新一轮野外雪豹监测数据的回收工作，根据整理红外线触发相机拍摄到的雪豹画面和视频，比对雪豹花纹，判定出仅此次拍摄便拍到26只。按照中国境内雪豹分布平均密度为每100平方公里1至3只计算，这属小范围内发现大规模的雪豹群体，种群密度极高。在研讨会上，来自雪豹保护方面的专家一致认为，按此数据看，卧龙的雪豹分布密度居全国首位。
今年6月，卧龙保护区的野外科研人员根据之前掌握的雪豹痕迹，对区内海拔4000—5700米的132平方公里的区域进行了红外线相机网格化布控，覆盖包括魏家沟、梯子沟及野牛沟交界、卧龙关沟、银厂沟、正河等五个雪豹栖息地及潜在栖息地，这是卧龙有史以来开展的规模最大的一次雪豹监测。这些相机在野外连续工作捕获了大量雪豹珍稀野外活动影像，8个科考小组用近半个月时间完成了对雪豹监测数据的回收，此次拍摄到雪豹的红外相机位点数47个，清晰可见雪豹蔷薇花斑的照片782张，拍摄到雪豹视频共计时长36分钟。数据显示，最近一次对雪豹的记录就在回收的前一天。
卧龙是全世界唯一一个拥有两个旗舰物种的自然保护区，拥有保存完好的以大熊猫为首的中低山森林生态系统和以雪豹为首的高山生态系统，这得益于卧龙保护区54年来坚持不懈开展生物多样性保护和科研工作。
（吕庆福）
来源：新华社
