原标题:“接受不了他的话又没法和他聊”，18岁的儿子拿刀刺向了父亲
“他头天晚上还说了不养我，当时又因为洗碗问题骂我。我接受不了那些话，又没法和他聊，确实没法控制情绪，没多想就扎了他一刀，扎完后就跑了。”
18岁的小亮（化名）与父亲，因教育问题积怨已久。
辍学在家后，父亲经常训斥他。“学习成绩方面，他有时候冲我发火，但我没有认识到事情的严重性。”
在一次因“洗碗”挨骂后，“没法控制情绪”的小亮跑出家门。他到超市买了把折叠刀后返回，趁父亲不备，持刀刺向对方的腹部……
▲11月6日，18岁小亮（化名）因故意伤害罪在法院受审。
因学习问题父子吵架
小9岁的弟弟出生后，小亮与家里的矛盾越来越大了。
她的母亲也注意到，小时候“挺好挺开朗”的孩子，自从弟弟出生后，就不太与家里交流了。
“孩子从小就学习好，回河北衡水上学后，成绩也不错。我们不在身边怕苦着他，让他吃穿上都尽量好一些，他在学校条件算好的，老师也经常表扬。”她说。
夫妻俩是衡水人，在北京做个体书画生意。儿子从小就在北京上学，读初三时回到衡水读书，由姑姑照顾。毕业后，他回京呆了一阵子，就又回到衡水继续上高中。
这期间，只有放假时，小亮才能见到父母。他觉得，父母要照顾弟弟，在自己身上花费的时间和精力都不足了。
“我平日和父亲没什么矛盾，吵架主要是因为我的学习”。小亮说，父亲叫自己干事，他总是拖延。学习成绩方面，父亲有时冲他发火。“我和他没有聊天的空间，在我心情不好的时候，他一说我就很难接受……”
高二这年，他主动提出不上学了。“儿子在学校受到同学欺负，被排挤。”小亮的母亲解释辍学原因。
这之后，他再次回到北京与父母同住。
“回京就开始玩游戏，后来又说学电脑，我们给他报了班，但他又坐不住，就又没上，整天在家呆着。”小亮母亲说，丈夫看着有气，就总是念叨，孩子心里也有气，憋的时间长了就出事了。
▲庭审现场。
被批评后拿刀刺父
小亮的父亲张飞（化名）也说，自己所有时间都在研究书画上，没想过怎么教育儿子的问题，平时和孩子的沟通很少。
遇到问题，他经常教训儿子：“批评他懒，还说到了18岁就不养他了。”
5月22日这天，小亮刚过了18岁生日79天。
早上，母亲让他洗碗，他呆着不肯动，父亲便在一旁批评他。
小亮掉头就离开了家，过了十几分钟又回来了。
“我正在客厅床上躺着看书，突然看到教训后离家的儿子回来，喝了一口水后径直朝我走过来，然后就感觉肚子被扎了一下……”张飞说。
原来，小亮去小区超市，花5元钱买了把折叠刀。“ 他头天晚上还说了不养我，当时又因为洗碗问题骂我。我接受不了那些话，又没法和他聊，确实没法控制情绪，没多想就扎了他一刀，扎完后就跑了。”
这一刀，致使他腹部开放性损伤，肝脏贯穿性损伤，后腹膜及肝胃韧带破裂、左肋弓部分断裂、失血性休息。经鉴定，已构成重伤二级。
张飞追了几步没追上，觉得伤口很疼，就给妻子打电话。
她给儿子发消息说警察来了，小亮回家后被带走。
取得父亲谅解获缓刑
11月6日下午，该案在石景山法院开庭审理。
59岁的张飞体型消瘦，头发花白，一言不发。当小亮被带进法庭时，他抬起头，目不转睛地看着儿子，但小亮一直低着头，没有与他对视。
▲庭审现场。
检方认为，小亮故意伤害他人身体，致人重伤，应当以故意伤害罪追究刑事责任。
小亮对检方指控没有意见，自愿认罪。庭审过程中，他回答问题的声音始终很小，对于很多问题，几分钟后才回答。
他多次说，自己因一时冲动不计后果，造成严重事情，很后悔。“我年纪还小，不太懂事，对父母非常抱歉。”
虽然被刺成重伤，张飞表示不想追究儿子责任。“我还是想原谅他，给他一个机会，以免影响他以后的人生，这次对他也是个教训……”
公诉人提出，小亮行为应被判处3年以上10年以下有期徒刑，但考虑到其属于初犯偶犯，并如实供述事实。同时，案件因家庭矛盾引发，张飞作为家长也负有一定责任。此外，案发后，张飞已对小亮表示谅解，因此可从轻处罚。
法院审理认为，小亮作为成年人，与父亲因学习生活产生矛盾时，不能采取有效沟通的方式，而是持刀刺扎父亲，并造成重伤二级后果，已构成故意伤害罪。但由于案件因家庭教育产生，案发后小亮明知父母报警仍回到现场等候抓捕，归案后认罪认罚，如实供述案情并获得父亲谅解，最终判处其有期徒刑3年缓刑3年。
宣判结束后，心理咨询师现场演示角色互换，让父母现场感受一味被指责、责备甚至谩骂的心情。“希望家长能通过此次庭审吸取教训，要注意跟孩子的沟通方式，要理解孩子的心情，不要一味责备”。
新京报记者王巍编辑李骁晋校对郭利琴
