从广州飞往英国的飞机在伦敦机场降落，下机的途中，机组人员将一位可疑的女子拦截，原因是她拖的那两口行李箱里边全是满满的奢侈品.
 
警方有理由怀疑，这和一起国际偷窃贩卖案件有关。
 
 
 
 
据相关人员估测，这批未交关税的奢侈品加起来价值有超过100万，但女青年却说这是在中国淘的A货。
 
经过检验，物品质量有保障，官方认为女子言不符实，对其拘留等待查验。
 
 
 
 
有一种品质叫做中国制造，做外贸A货的都是真正的手艺人。
 
在欧美人民彻底发现了中国的就是世界的这个事实后，没有人再能阻挡那些来中国淘高级A货做中间商、回国摆地摊倒卖，一年赚上百万美元的老外了。
 
 
 
 
在美利坚摆地摊虽然不用担心X管会走过来给你一记深刻的教训，但绝大部分疑惑自己这批做工精细的奢侈品卖不出去的人，都得承认自己高估了同胞的智商。
 
就像《两杆大烟枪》里贝肯当街卖贼货，号称自己的货品来自上东区的阔佬家里显然更具说服力。
 
 
 
 
 
 
 
 
对于美国这种移民国家，出国一趟回去不私藏夹带点东西，简直是对不起自己那不设防的心。
 
自从第一个把箱包大世界里的假Gucci当礼物送给表妹，骗到了她掏心窝子诉说第一次完整的性经历，生活在这片迷失大陆的人民便从神秘的东方嗅到了商机。这是每一个标语上写着“原厂旧货大甩卖”地摊卖主的不传秘密。
 
 
 
 
细腻的皮革纹路，完美的线头处理，以及不用两只手折不弯的吊牌…毫不夸张的说，除了字母印花略有模糊，这就是世界上价格与品质最兼容的奢侈品。
 
 
 
 
原价4000刀，现在单件666，两样999不逼逼，三件还送一个LV的小钱包，每一个在集贸市场以为自己占了便宜，强行绷着脸装严肃的人，在这天都感受到了终于成为名媛的欣喜。
 
 
 
 
 
 
 
 
大部分来中国游玩的外国友人揣着单反相机，走在故宫的龙踏，长城的青砖，张家界的石板道，在净化心灵的同时，也见证了异国他乡的大好河山。
 
但极具商业头脑的人却唾弃那些整天想着怎么花式拍照，把自己巧妙融于山水间的本国同胞，一下飞机就扛着两个空大包前往当地的甩卖商场，进行一场谁比谁狠的砍价厮杀。
 
 
 
 
 
 
 
来自新泽西的莫娜是今年第2次来到北京，作为留学时的朋友，我再次友善地接待了她。
 
和往常一样，找好宾馆休息了半天，在我的陪同下她便开始了长达一周的收购行程。
 
莫娜主要采购的地点在秀水街的市场，用她的话来说，在这个全世界最伟大的市场，用不到三十分之一的钱就可以买到做工与奢侈品相同，甚至高过正牌的商品。
 
毫无疑问，这一切都是来自东方老牌强国的底蕴与力量。
 
 
 
 
最后，扛着箱包的莫娜，上飞机后用微信与我道别：“亲爱的Chow，这是一片充满奇迹的土地，我从未见过这么便宜的Gucci。”
 
“两个月后我会再来。”
 
 
 
 
同样在英国金融时报工作的记者到访中国时，曾买过几块劳力士，时隔8年的考验，秒针依然行走如风，他承认这是任何国家用100块人民币做不到的品质。
 
 
 
 
 
 
 
而美国官方在购买了带安卓系统的iPad更是坦然表示，中国从不会生产这个世界不需要的东西。
 
 
 
 
我读高中的弟弟是个品味独到的欧美范，因为穿着得体在学校很受欢迎，过年时他想换个拉风点的书包，舅妈说知道一个便宜高档的地方，爽快的答应了。
 
一路逛到隔壁街的箱包大世界，舅妈准备去开门的时候，弟弟说了一句low逼，并欲转身向后，这时舅妈过来揪着他的耳朵指着橱窗吼道：你他妈才low逼，没看见里面还有外国人在买东西？
 
 
