原标题：在宜家蹭睡太不文明？但这背后竟有个12亿的大生意
宜家在中国的许多门店，似乎已经被国内顾客们给“玩坏了”。
有顾客全家出动，把宜家当成蹭空调冷气休息的地方。他们不仅在挂着价格标签的床上和沙发上睡觉（有些甚至穿着鞋上床），蹭免费饮品，有的甚至一呆就是一整天。
▲在宜家店内蹭睡的顾客（图片来源：纽约时报）
2015年，上海徐汇区的宜家店内出现的“老年相亲团”更是引发社会热议。一些中老年人组织起来在宜家用餐区占座聊天，使得真正来餐厅吃饭的消费者反而没有座位。最后，宜家店方不得不出台“先购餐、后入座”的措施进行限制。
2016年，一男一女在宜家四元桥店内过夜，并上网直播了和保安“躲迷藏”的过程。
有国外时尚杂志甚至戏称，“宜家在中国成了主题乐园”。
在国外，许多人开车来到地处远郊的宜家店内，都是一站式选好家居以后开车运回家；而在中国，很多人却把逛宜家本身当成了周末娱乐活动。
不过每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，宜家本身似乎对这些蹭床蹭空调蹭免费咖啡的顾客相当容忍。
2015年，宜家中国的一位发言人就对《华尔街日报》表示，他们欢迎顾客来店里试睡。
宜家的“耐心”也换来了中国顾客的回报。虽然宜家进入中国后整整12年才获得盈利，但现在中国是宜家在全球增长最快的市场，2016年营业收入增长19%。
而且中国顾客格外喜欢宜家的餐厅，2016年，宜家餐饮部门在华取得约12亿元人民币的营业收入，这是全球其他地区远不能及的一项成绩！
▲宜家著名的瑞典肉丸（图片来源：YouTube）
宜家蹭睡引发公愤
在宜家店里舒适的床上蹭睡早已不是什么新鲜事，很多人也评论过，这样的行为有“占小便宜”之嫌，显示出一些人公德心和文明素质的缺失。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，近日由于微博上流传的一个恶搞视频，在宜家蹭睡的现象再次引起了人们的关注。
本月，一个名叫“龙哥”的喜剧演员在他的微博上发布了一些视频。在视频中，他和他的朋友们随机叫醒了一些在宜家展厅睡觉的人。这个视频在发布半个月后实现超过1.2万次转发、5000+评论和超过3万次的点赞。
▲“龙哥”发布的微博视频截图
在视频中，”龙哥“一行都假装是查看卧室展品的顾客。在他们碰到有人正在睡觉时，他们会抓起羽绒被，夺走枕头，抬起床垫，甚至跟睡觉者一起躺下。其中，一名正在沙发上小睡的白发男子说，
“没看见我这正睡得香呢？你们这些人怎么这么没有素质啊。”
在这条视频下面，有的网友说对“龙哥”的做法表示称赞，称宜家应该对在展示家具上睡觉者采取措施。但也有少数人表示“龙哥”有点太过分了，一名网友认为，
“有些人可能只是很累。一些工人在这个城市没有属于自己的地方。午休时间打个小盹有什么问题吗？”
一些顾客也表示，如果床上有人睡着，那么自己也想摸一摸试试床垫的手感都很麻烦。
不过虽然社会反响强烈，但宜家对这些蹭睡的顾客倒还比较包容。
2015年，很多媒体曾报道，北京的宜家门店将出台措施严禁顾客在店内待售的床上睡觉。但宜家中国一位发言人向《华尔街日报》表示：
“我需要强调，我们不会出新规禁止顾客在店里睡觉。
如果睡觉的顾客影响到其他顾客的选购体验，我们的店员只会礼貌地提出阻止。”
宜家在华业绩增长迅速
BBC曾对宜家中国的做法颇为赞许。BBC文章认为：
“在中国人的观念里，在公共场合睡觉并不是耻辱或者尴尬的事情，而宜家很好地适应了这个国情。”
《纽约时报》则调侃说：
“宜家允许这个十几亿人口的大国来店里睡觉，希望他们有一天能多买几套家具回家。”
▲图片来源：NRP
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，宜家早在1998年便在中国开设了第一家门店，在进入中国市场后12年才开始盈利。
但在熬过最初的艰难时期后，宜家在中国的业务迅速扩张，到目前为止已有24家门店。
根据宜家发布的2016年年报来看，中国已经成为宜家全球增长最快市场。2016财年报告期内，中国内地21家门店总共为宜家带来了超过125亿元的销售额，同比增长18.9%；总共迎接了8930多万的顾客，同比增加19%。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者还注意到，全球占地面积最大的五家宜家门店中，便有三家在中国。这三家分别为上海宝山店（55220平米）、上海浦东北蔡店（49400平米）和无锡店（49117平米）。
宜家餐厅受中国人喜爱
令人意想不到的是，在家具之外，宜家的餐厅竟然格外受到中国消费者的喜爱。
2016年，在全球48个国家中，就有6.5亿人在宜家餐厅用过餐。在2016年财年，宜家餐厅总共收入160亿瑞典克朗。
不过在国外，宜家餐厅本身更多地作为一个“引子”，吸引顾客驱车来郊外的门店选购家具。在全球范围内，宜家餐厅的收入约占整个集团总收入的5%。但是在中国，这个比例几乎提高一倍以上。
以2015年为例，宜家在华总营收为105亿元人民币，而餐厅收入超过10亿元；2016年在华营收125亿元以上，而餐厅收入据估计超过12亿元。
美国公共广播电台（NPR）打趣道，可能在宜家价廉物美的餐厅里饱餐一顿后，犯困的顾客更想要酣睡一场吧。
