原标题：外媒关注靠网络直播谋生的中国年轻人：其实是个苦差事
参考消息网11月6日报道 英媒称，数千中国女性在迅猛发展的、主要以男粉丝为对象的网络直播行业中谋生。粉丝登录直播平台，如果喜欢所看的直播，观看者可以给表演者数字货币礼物。
英国《泰晤士报》网站10月31日报道称，直播这个行当2008年开始在中国兴起，过去两年已经成为年产值30亿英镑（约264亿元人民币）、有3.5亿忠实观众的行业。最受欢迎的直播者是年轻女性，不过由于反淫秽内容的规定，直播罕有下流的内容。但这个潮流让相关部门担心，自2016年以来已经有3万名网络直播者因违反道德规则被处罚。
报道称，一些公司趁机在这一片繁荣中大赚一笔。北京的Redo Media和直播者签约，向他们提供培训以及直播间和舞蹈室等设施，以此换取提成，所有这些都在一座巨大的复合式建筑中——一座所谓的互联网星工厂。直播间用毛绒玩具和花哨的颜色装饰，但狡猾的手段可以同样有效。
23岁的紫晶（音）是众多直播者中的一员。她手拿自拍杆，身着飘逸的婚纱礼服，打开智能手机，开始她靠直播自己化妆和唱歌来赚钱的又一天。她说：“我每天直播8个小时左右，内容就是化妆、做头发、聊天、唱歌和跳舞。”“比如如果有人发来礼物，我会说‘哦，你送我礼物了吗？我没看到。能再送一次吗？’”
这样的公司靠自我约束来杜绝下流的直播内容，它们也需要政府颁发的营业执照。
在Redo的工作室里，一位名叫Memo的23岁女孩正在做直播。她身穿比基尼，带着潜水通气管参加公司组织的一个游戏节目。
她说，在中国竞争激烈的就业市场，直播提供了一个受欢迎的谋生方式。
Memo说：“许多人真的希望在这一行当做出点儿成绩，他们投入大量时间和精力。”她随后爬进一个玻璃水箱中。
她说：“做直播不像人们想象的那么容易，这是个苦差事。”（编译/王海昉）
