原标题：系外来客？ 天文学家发现小行星“路过”太阳系
中新网10月29日电综合报道，天文学家日前发现，一颗似乎来自于太阳系之外的小行星(也可能是一颗彗星)“路过”太阳系。如果确认的话，它将是天文学家观察并确认的首个“星际物体”。
这颗目前被编号为A/2017 U1的小行星，最有可能来自太阳系之外。（图片来源：NASA/JPL-Caltech） 
这个不同寻常的对象被暂时被编号为A/2017 U1，直径不到400米，移动速度非常快。天文学家正在将世界各地和太空中的望远镜指向它，以获取和分析有关它的数据。
A/2017 U1最早在10月19日由夏威夷大学的Pan-STARRS 1望远镜发现。报道称，这颗小行星以垂直于太阳系轨道平面的角度，从上而下进入太阳系，穿越水星的运行轨道，并一度在太阳下方移动，其后掉头向上飞离太阳系，向其他星际进发。
美国宇航局近距离对象研究中心(CNEOS)的科学家法尔诺齐亚(Davide Farnocchia)称，这颗小行星拥有他见过的“最极端的轨道”。他表示，它行进的速度非常快，再加上它的运行轨迹，可以判断它正在离开太阳系，不会再返回。
CNEOS的经理保罗・乔达斯(Paul Chodas)表示，他们“为这一天等待了数十年”，长期以来，天文学家认为理论上这样的物体是存在的，小行星或者彗星在行星之间移动，偶尔通过太阳系，但这是第一次发现。他表示，截至目前，一切都表明这可能是一个“星际物体”，但更多数据将有助于确认这一点。
