 
原标题：央视段子手主播朱广权又来了 这次化身冷空气要冻哭你
 
你好，我是偏东路径的冷空气，最近挺想大家的，所以今天早上就迫不及待地从东北那边先进来了。一个没忍住，给吉林长春带来了今年入秋以来的首场降雪。3号，我要冻哭北内蒙古地区；4号，冻懵新疆、西藏地区…
 
相关新闻：
央视主持人朱广权说段子成新晋网红
 
 
2017开年，来了一位新晋网红，央视《共同关注》主持人朱广权，他在新闻节目中不时上演脱口秀，幽默段子频出，让不少网友“守着新闻频道追星”。
 
播新闻说段子成网红
 
在年前的春运新闻播报中，朱广权用“段子体”回答了观众“电视台过年休不休息”的问题，他说：“亲爱的观众朋友们，地球不爆炸，我们不放假，宇宙不重启，我们不休息，风里雨里节日里我们都在这里等着你，没有四季，只有两季，你看就是旺季，你换台就是淡季”。这段视频很快爆红网络，朱广权瞬间上了热搜，一夜之间吸引全民关注央视这位主播。
 
对于网友的热议，朱广权在荧屏上的回复也是个段子：“别问我为什么不笑，一本正经播报。这是电视人的心声，不是段子搞笑。所以你要知道，没哭就值得骄傲。”
 
之后朱广权在和搭档文静主持时，两人配合默契说起了三句半：“烟花爆竹价格贵，环卫工人也特别累，污染空气添累赘，浪费。”
 
“没有韩剧里的车太贤，只有景区里的车太多”，“瘦小离家胖了回，乡音无改肉成堆”。
 
不仅如此，网友发现，这个主持人一向就是个段子手，看他的微博无时无刻不充满着欢乐。
 
“吃货匹克精神：吃得更多，吃得更饱，吃得更好！”
 
“刘备：如果再见不能红着眼，是否还能红着脸？
 
关公：我本来就是红着脸……
 
张飞：我就一直瞪红着眼……”
 
 
误将“磁器口”划成都 他诚恳致歉
 
春节期间，央视报道时错将重庆磁器口归属地说成是成都，次日，朱广权在节目中接受批评并道歉更正，表示在节目里私自“拱手”把磁器口“送”给了成都，感到万分抱歉，希望重庆的一江两溪三山四街能够原谅他们的五虚六耗七荤八素。
 
今天，他再次在微博转发最近大热的歌曲，赵雷演唱的《成都》，并评论：“和我在成都的街头走一走，你会知道成都没有磁器口”。
 
不但没有让矛盾激化，反而帮磁器口赢得了人气。本该一本正经的道歉配上朱广权独有的语气和“人性化”的道歉词，透露出几分段子的味道。大家纷纷调侃他是：“相声演员朱广权。”
 
华西都市报封面新闻记者陈羽啸
