原标题:暖心！宝宝生下来就听不见，首次听到妈妈说＂我爱你＂后，表情感动亿万人～
最近有支一分多钟的宝宝影片，上传不到两周，在Facebook上就突破1700万的观看人次。
影片受到高度关注不仅仅是因为宝宝很可爱，而是这名妈妈替宝宝录影的时刻有着十分特别且珍贵的意义。
今年8月出生的查莉（Charly），双耳患有先天性的听觉障碍（Hearing loss）。她听不见这世界的声音，这是一个令人难过且心碎的事实。
然而，两个月后，查莉接受医疗评估后，终于收到助听器。那一天，查莉戴上了它。
为此，查莉的妈妈克莉丝蒂·基恩（Christy Keane）特别录下查莉戴上助听器后第一次跟她“对话”的感动时刻。
最珍贵的时刻宝宝初次听见母亲对她说话
影片一开始，查莉听见妈妈对她说：＂Hello！＂她露出了一抹甜甜的笑。
听见妈妈对她说＂嗨！＂，宝宝就笑了。
随后她却突然瘪起嘴来，那是宝宝要准备大哭之前的表情。妈妈又接着说：＂我从来没看过这个表情。＂但是，查莉忍住了，只是发出了＂咿咿、啊啊＂的声音。
当妈妈对着查莉说：＂你也很感动，对吗？你让我哭了！＂
妈妈又问她：＂你是不是和妈妈我一样很感动？＂这时宝宝眼睛缓缓地眨了一下，就像是在说：＂对！我和你一样。＂
就在妈妈问完她问题后，她眼睛竟缓缓一闭，就像是在回复：＂对！＂。
接着妈妈又对着宝宝说了好几次：＂我爱你！＂
这时宝宝就像是听出妈妈对她的告白，激动地露出准备要哭的表情，但是她仍旧忍了下来，她的表情就像是在告诉妈妈：＂我知道，我也爱你。＂
这一瞬间，让百万网友感动鼻酸。
查理瘪起嘴来令人心疼不已。
出生两个多月以来，宝宝第一次听见妈妈的声音，第一次听见妈妈对着她说：＂我爱你！＂
克莉丝蒂：＂我们从未想过查莉能听见任何声音⋯⋯＂
生为查莉的母亲，她有多激动并不难想像。最后，克莉丝蒂用她的衣角替宝宝擦下宝宝眼眶里擒住的泪水。
点击观看视频
网友深受触动替宝宝开心献上暖心祝福
＂再没有比这更暖心的时刻了！＂
＂这影片真是超乎想像的触动人心，我为你和你的宝贝流下开心的泪水。＂
＂噢！这画面真是太美了⋯⋯＂
＂我能感觉到宝宝的情绪，我似乎能听见她说的话⋯⋯这让我忍不住泪水。＂
＂就算看几千次这影片我也能感同身受！如此美丽的宝宝与你们的生命产生连结，这就是人生，它总会是如此的美好。＂
从今以后，查莉终于可以透过听觉体会生命中各种不同的姿态，她将展开一段崭新的旅程。承载着众人的祝福，相信她一定能够顺利平安的长大。
 
