原标题：姑娘曝光和老板聊天记录！网友说怼得好  老板真的很过分吗...
消息来源丨萧内网萧山论坛（wwwzaixscom）
 
快到年底了，对目前工作现状不满意的，不少人都选择离职，希望在年底前能找到一份新工作。
 
近日，萧山一位姑娘在求职过程中和老板聊到薪资问题时，老板避而不谈，反而甩出大段鸡汤文试图打脸姑娘。
 
 
 
 
这位姑娘说，自己是萧山人，在网上看到该公司的招聘信息，招聘跟单财务职位，当时招聘信息上标明的薪资条件是4000元以上。
 
当时加了老板微信，简单聊了几句，没想到她一问薪资的问题，这位老板就向她宣传：员工应该先为公司创造价值，之后才能谈薪水的问题。
 
 
工薪族该不该问月薪？网友：该！
 
对于该不该在应聘时和老板谈月薪的问题上，网友都给出了一致的意见：该。作为工薪族，应聘时问一下月薪非常正常，因为这是最基本的诉求。
 
从众多网友的评论中可以看出，这样动不动就拿出大段励志鸡汤语录的老板并不是少数。
 
网友“没有耳朵的line”说，这位老板可以说是萧山部分小企业老板的典型缩影，只谈所谓的价值不谈工资，所以企业一直留不住人，也无法发展壮大，只能停留在小规模生产阶段。
 
也有网友认为，这位老板用类似微商励志语录来激励员工为公司付出，却对员工的回报避而不谈。
 
网友“happen”的评论获得了众多支持：只会放空话的老板不是一个好老板。
 
 
网友评论：
 
ttg10224：才2500工资要求员工这样那样，签劳动合同的时候上面写清楚做什么、待遇多少。员工不是做慈善工作啥都会奉献给公司，前提是公司给过员工什么回报。
 
祐臉裝乖：我们以前公司老板，又不付加班费，每次开会的时候都说别人公司员工都要加班，我们一到时间就走人，也不想想自己不付加班费谁替他白干活，这种老板太自私了，换来的结果就是留不住人。
 
魑魅：谁去找工作不会问薪资？又有哪个企业哪个工厂哪个用人单位在招聘的时候不会把薪资附带上？他发的这些连鸡汤都不算！抠门就抠门，还一本正经地给自己的抠门找这么低级的理由。 
