原标题：奇葩！嘉兴一男子骑电动车撞了人，回家换了辆汽车再回现场撞一遍……原因简直让人哭笑不得！
开电动自行车撞倒三轮车后逃离现场，没过一会竟然开了辆面包车过来将三轮车再撞一次，如此折腾到底为哪般？
10月20日夜，海宁交警接到徐某报警，称其驾驶汽车在海宁市西山路上与一辆三轮车发生碰撞，骑三轮车的老人倒地受伤。民警赶到现场后，发现一辆小型面包车与一辆人力三轮车撞在一起。
但奇怪的是，民警在勘查中却发现事故现场有明显的电动自行车挫划印和掉落的电动自行车脚垫、碎片，经询问现场群众，帮忙救助老人的路人表示，撞倒老人的并不是这辆面包车，而是一辆电动自行车。
发觉事有蹊跷的民警立即调取了路面监控视频进行查看。监控显示，当晚9时05分左右，一辆电动自行车在事故路段与一辆人力三轮车发生碰撞，致使骑三轮车的老人倒地不起。
而电动自行车驾驶员在对老人进行查看并拨打了一通电话后，竟然驾驶电动自行车快速驶离了现场。
让人意料不到的是，8分钟后，一辆面包车开到事故现场，径直向侧翻在地的人力三轮车撞去，随后面包车驾驶员下车并报警。
面对民警的询问，徐某最终说出了事情的真相：“因为这几天生意较忙，骑电动自行车的时候正想着事情，没有看见前面的三轮车，结果就撞了上去，当时看见老大爷倒在地上而且头部出血了，想到自己的电动自行车没有保险，就在打了120 急救电话后马上回家开了一辆汽车来现场，当时就想着汽车撞人后能赔保险嘛。”
听了徐某这样的“神回复”，处警民警和现场群众不禁都有些哭笑不得，徐某也一脸后悔地表示自己一时糊涂，“换车再撞”的举动实在是错得有些离谱了。
科普时间
汽车保险欺诈骗赔
指汽车保险的投保人、被保险人不遵守诚信原则，故意隐瞒有关保险车辆的真实情况，或歪曲、掩盖真实情况夸大损失程度，或故意制造、捏造保险事故造成保险标的损害，以谋取保险赔付金的行为，是在汽车保险行业发展过程中出现的一种欺诈行为。
对有保险欺诈行为，企图骗取保险赔款的人，不仅《保险法》中有明确条款予以拒赔，而且在《刑法》等相关法律中有明确规定，对保险欺诈活动构成犯罪的除保险公司拒赔外，还要视其情节轻重依法追究刑事责任。即使情节轻微不构成犯罪的，要依照国家有关规定给予行政处罚。如果说得通俗点，想通过此行径获利的人，面对的将是一张由环环相扣的制度与疏而不漏的法律编织而成的恢恢天网。
来源：南湖晚报微信号：nanhuwanbao
