原标题：套路太深！无证司机用假证被识破，又掏出另一张假证
 
7日下午5时许，四川高速公路二支队二大队在七盘关对一辆商品运输车进行检查时，司机因为无证连续使用连环计，结果高速交警也不按套路出牌，直接成功破计。
 
 
 
 
当天下午，民警对赣H998##号商品运输车检查过程中，驾驶员向民警陈德志出示了一张名为“王军#”的机动车驾驶证。该驾驶证证面完整无破损，但驾驶证塑封内面“地址”栏处有异常，引起民警警觉。后民警通过公安内网系统查询“王军#”身份信息，发现照片与现场驾驶员本人有出入。民警进一步询问，但该驾驶人依然坚称自己就是“王军#”本人。后民警通过内网获取“王军#”联系方式，并成功联系到本人，其称目前在吉林长春，并未到四川。
 
民警面前的这位“王军#”听到对话，顿时慌了手脚，刚才的理直气壮瞬间烟消云散。 驾驶员最终承认，其并非“王军#”，并“主动”从车上拿出一套名为“张春#”的驾驶证和身份证，表示悔恨莫及，请求从轻处理。
 
民警在仔细辨别该驾驶员出示的“第二套”证件后，当场断定这又是驾驶员的“套路”，并现场戳穿证件又为伪造变造。同时要求驾驶员不用“走套路”，可以把所有的“假证”打包，一次性放马过来，当场试试二支队驻边公安“火眼金睛”是真是假！
 
 
 
 
最终，驾驶员向民警出示了其本人身份证，名为“杨百#”，民警随后通过公安交管平台，查实到其并未取得机动车驾驶证。
 
当事人杨百#对其使用伪造、变造的机动车驾驶证、未取得驾驶证驾驶机动车的违法行为供认不讳。目前，该案还在进一步调查处理中。
 
仵英豪 成都商报客户端记者 汤小均
