原标题：angelababy款的眼睛，迪丽热巴的鼻子…你猜变成啥样？ 
10月初，小张到杭州圣韩医疗美容，做了脸部整形。她说当初反复强调，要整成angelababy款的眼睛，迪丽热巴款的鼻子。现在术后接近一个月，她满是失望。
01
20岁姑娘，花了十万块整形，想要明星同款
小张今年刚满20，做美容行业。10月7号到杭州圣韩医疗美容医院，做了包括隆鼻、开眼角、以及脂肪填充等项目，花了十万块，其中七万还是做了分期。
小张：“我说眼睛要angelababy款的，鼻子跟迪丽热巴相似，她说可以的，只要你愿意出钱都可以。”
小张说，她后来还找了一个网红脸发给了医院的一名工作人员，说希望最终呈现这种效果。现在花了十万，术后接近一个月。她觉得跟想象中的效果差距很大。
小张：“我同事都说，你这十万块钱都花到哪里去了，一点都看不到效果，还跟之前没做一样，除了鼻子那边圆了，而不是尖，眼睛也还是那么小，因为我本来就是双眼皮，我说要angelababy款，就是那种完美的，但现在一点都不好看。”
02
杭州圣韩医疗美容医院：她还在修复期
杭州圣韩医疗美容运营部：“夏经理，她现在还在恢复期，整个恢复期大概半年时间，如果恢复期之后，有什么问题，我们可以给她修复。”
小张：“就算我给他们几年的时间，也恢复不了我想要的样子，我当初说的很明白，我就想要那种，你们做不到，就不要答应嘛。”
圣韩方面称，小张两年前在其他医院就做过眼部等整形术，这次她们更多是修复。小张这边越说越激动，说自己术前术后没区别，跟工作人员反复强调过的angelababy款眼睛，迪丽热巴款鼻子，更是没有。
03
圣韩方面表示，会沟通协商好此事
小张的主刀医师郑主任：“你觉得整形可以整成跟每个明星一样吗？”
小张：“我说的相似就行，也没必要一模一样，但你现在给我做的是什么呢，人家都问我这十万块，花到哪里去了。”
小张的主刀医师郑主任
：“没有人跟你说过，你可以变成哪个明星。”  
小张希望退还先前的整形费用。圣韩方面称，小张的接诊和主刀医师目前都不在医院，等她们回来后会和小张沟通协商好此事。
