原标题：见前妻和陌生男人说话 中秋夜将其推入河中
华商报讯（记者 陈永辉）离婚后对前妻念念不忘，中秋夜探望前妻，见其与陌生男子在一起，一怒之下将前妻推下河致其溺亡。
10月9日，死者阮女士的妹夫张先生说，姐姐是柞水县石瓮镇某村人，在山柞高速公路二标段工地做饭。10月4日晚是中秋夜，晚上9时许，姐姐接到工地工人打来电话后，对孩子说去工地领月饼，谁知再没能回来。
“早上7点多，有村民给我打电话说河道中有个人，我到现场看后，阮女士躺在河滩上。”阮女士所在村刘姓村支书说，他迅速报了警。据介绍，阮女士早年远嫁广东，其丈夫车祸意外身亡后，她带3个孩子回到老家。
案发后，柞水县公安局成立专案组开展调查，与阮某有过短暂婚姻的柞水男性梅某被列为重点嫌疑人。10月11日晚6时许，警方在梅某打工的建筑工地将其抓获。在一系列证据面前，梅某流泪交代了他将阮女士推入河中致其溺亡的经过。
柞水警方介绍，梅某2016年10月经人介绍与阮女士相识，今年3月结婚，没几个月就因感情不合离婚，但梅某一直对前妻未死心。10月4日正值中秋节，当晚梅某惦念阮过节情况，晚饭后从县城骑摩托打算到阮女士家探望，却偶遇阮女士前往河边和一陌生男子交谈，梅某心生怨恨，在阮女士独自返回时对其质问，一怒将阮推倒滚入河中。由于连日大雨河水暴涨，阮女士瞬间被急流冲走，梅某迅速逃离现场。目前，梅某涉嫌故意伤害（致人死亡）已被刑拘。
