原标题：女子朋友圈辱骂交警，5小时后被拘留
11月3日下午，在江苏镇江市区，一名女子因为骑电动车逆向行驶被交警处罚，期间，她用手机拍摄了民警的照片，离开现场后，她在微信朋友圈发出了这张照片，并配文辱骂交警。令她没想到的是，仅过了不到5小时，她就为自己的行为付出了代价——被拘留3日。得知这一处罚决定后，该女子失声痛哭。
镇江市润州交警大队有关负责人向现代快报记者介绍，11月3日下午3点20分左右，镇江籍女子刘某骑电动自行车，沿中山西路北侧非机动车道由西向东逆向行驶，车行至电力路路口时被执勤民警查纠，民警依法对其作出罚款处罚。
“期间，刘某一再要求民警出示警察证，虽按规定民警公开着装执法无需出示警察证，但民警还是向其出示了警察证，刘某随即用手机拍摄了民警照片。”这名负责人说，处罚完毕离开现场后，刘某愤愤不平，在微信朋友圈发布了她拍摄的带有民警头像的人民警察证照片，并配文对该民警进行了语言侮辱。
3日下午5点半，受辱民警得知这一情况后随即报警。接到报案后，镇江市公安局京口分局四牌楼派出所立即开展案件侦办工作，并连夜将刘某带到派出所询问。
在派出所，刘某一开始不承认错误，她还要找民警对峙，民警则对其质疑的问题进行了一一解答。
3日晚8点多，刘某因公然侮辱他人，被警方处以治安拘留3日的处罚。
“她真的没想到自己会被拘留，在得知自己被拘留后，一脸沮丧，嚎啕大哭。”上述负责人说，3日晚上11点半，该案处理完毕，刘某被连夜送镇江市拘留所执行拘留。
