原标题：面包咽不下，眼泪流不出！20年来她痛苦到生不如死，这种病秋天进入高峰期！ 
秋风一起，浙江省新华医院风湿免疫科的门诊量就刷刷刷往上涨。风湿免疫科主任王新昌主任中医师说，每年秋季，就诊的干燥综合征患者起码增加15%左右，会一直持续到冬天。
“干燥综合征，顾名思义就是病人感到口干眼干等各种干燥症状，秋天很多病人症状都会加重。”
20多岁时就感到嘴干眼干
45岁时一口面包都难咽下去
省新华医院呼吸科，最近接诊了一位45岁的淳安女性患者，她不停地干咳，十分痛苦。CT片检查后，医生确诊她有肺间质病变，是风湿免疫科主诊的干燥综合征引起的，因此把她转到了王新昌主任这里。
王主任细细问了病史，才知道这位病人从20多岁起就发病了，只是自己一直不知道是什么病。
“20多岁起，她就开始感到嘴巴干、眼睛干，但一开始症状不严重，嘴巴干喝点水也就能缓解，眼睛干就多眨巴几下。她以为自己只是比较容易上火。”
“而且，她感到没力气。明明人看上去好好的，但是整天疲乏想睡觉。渐渐的，她的唾液分泌越来越少。唾液有杀菌灭菌的作用，对口腔也是一种滋养。没有了唾液，她的牙很快就被口腔里的细菌侵蚀光了，一颗一颗的龋坏，拔掉装上了假牙。到我这里来的时候，已经全部是假牙了。”
“没有唾液，她吃东西也成了问题，所有酸、辣、甜的食物对她干裂溃疡的口腔和舌头都是一种刺激。绵软的面包她都吃不了，因为没有水份，她咽不下去。如果是吃饭，她只能泡水喝下去。吃苹果嫌硬，咬不动，得刮着吃。她的泪腺也已完全干涸，一滴眼泪都没有了。”
“每年秋天过后，她的症状都会严重一点，慢慢地就发展到间质性肺炎了。间质性肺炎是不可逆的。”
“尽管这位患者活得很痛苦，但她一直不知道自己得的是什么病。嘴干眼干她不知道是病，以为是上火；咳嗽她就去看呼吸科，如果不是呼吸科的医生转过来，她还不知道有干燥综合征这么一种病。”
王新昌主任说，干燥综合征属于免疫系统疾病，不大影响生命，但很影响生活质量，而且很多治疗这个病的药也有较大的副作用。如果早发现早治疗，那么还可以用中药控制病程；如果等到像淳安这位女士这样，内脏、血液出现严重损害了，间质性肺炎等并发症都出来了，那治疗效果可能就不那么尽如人意了，可能就必须要吃免疫抑制剂或激素了。
女性发病率是男性的9倍
也与精神压力大生活不规律有关
首届全国名中医、风湿免疫病知名专家范永升教授对干燥综合征很有研究。从西医的角度来说，该病是一种免疫系统多因性疾病，和遗传、病毒感染、压力、疲劳、性激素变化等因素引起的免疫功能紊乱有关。
本病患者以女性多见，约占发病总数的90%左右。30-50岁以及老年妇女，是两大发病高峰年龄。从中医角度说，女子以阴血为本，但要来月经、怀孕、生孩子，比较伤津耗血，容易阴伤津亏，燥热内生，而发本病。
“这种病初期症状有隐匿性，往往只是口干眼干等像上火一样的症状。但如果有口干、眼干的症状，同时人还感到没力气、血常规检查里白细胞值反复低于最低标准、或者有反复腮腺肿大的症状，那么最好到风湿免疫科做一下专科检查。”范教授说。
美国曾经的黑人女子网球名将，“威廉姆斯姐妹”里的“大威”，就因患上干燥综合征，不得不终止了她的运动生涯。一开始，她也不知道自己病了，就总是觉得没力气，不想训练，她还以为自己是犯懒，还咬牙强迫自己去训练。
范教授也提到，现在到风湿免疫科看干燥综合征的患者越来越多，一方面，可能是大家对这种疾病的认识越来越多了；另一方面也可能和现代人精神压力大、生活不规律、环境污染多等有关。
秋季虾蟹虽丰美
干燥综合征患者应少吃
秋天是干燥综合征患者比较难捱的一个季节，王新昌主任说，该病患者最好能遵循以下几条，以免引动病情：
1、多饮水，多吃一些滋阴润燥、水分丰富的食物，如百合、山药、银耳、芝麻、雪梨、萝卜、莲藕、荸荠等。
2、中医范畴里的“发物”少吃，如鸡、鱼、虾、蟹、蘑菇、羊肉等。
3、尽量不要过于疲劳。疲劳时免疫系统是紊乱的，如果这时吃了发物，就很容易引动病情。
4、现在昼夜温差大，该病患者要严防感冒，尽量不要感染。感冒可以引起该病病情的突然变化。
5、洗澡不可过勤，以免使皮肤变得更为干糙、瘙痒。洗澡时水温不宜过热，避免使用碱性肥皂，特别是在浴后要使用保湿剂，以缓解皮肤干燥症状。
都市快报记者谢谨忆通讯员阮芝芳
