原标题：女子王府井狂刷百万？家属辟谣：确诊癌症后花5万人失踪有自杀倾向
10月23日晚，一名女士在成都王府井购物中心科华店内购物的图片在网上热传，多个自媒体号称，“成都王府井商场，一位粉红姐姐豪购商品，狂刷400万，商场为其特设收银台，结账时保安拉警戒线。”
▲网传“成都王府井商场，一位粉红姐姐豪购商品，狂刷400万”（微博截图）
今（24）日，成都商报记者从当事人（购物女士）直系家属处核实了解到网传消息不实，实情是：“女孩子从小身体不好，昨天拿到检查结果，确诊脑癌，拿着15万信用卡去王府井消费，实际只消费了5万。”该家属还透露，由于购物过程被众人围观，“网友在没有搞清楚事实情况下，擅自拍摄、转发图片和视频，并擅自添加不符合事实评论。”该亲属透露，由于网络事件的发酵，“现在该女孩（当事人）从昨天（23日）开始失踪，至今没有音信。家人已经报警，今天才联系到（当事人）一次，女孩子因为网络舆论压力巨大，有自杀倾向。”“先去买东西购物，再就没看到（失踪）了。”一位知情人透露，购物后，当事人周围朋友告诉她，朋友圈、微博很多人在转发，“当事人很害怕，就不知道躲在哪里去，就没有回来了。”
家属希望通过成都商报向广大网友呼吁，删除新浪微博、微信、搜狐视频等网络图片、文章、视频，不信谣不传谣。
24日上午，成都王府井购物中心通过其官方微博发布声明辟谣，其中称“昨日发生的顾客购物事件均是谣传，事实也与谣传完全不符”，并表示“成都王府井也不会以该事件做任何商业炒作”。
成都王府井购物中心相关负责人透露，购物中心已经和女子的家属取得联系，并告知了退货规则。今日，记者从该女士消费过的其中一家衣物店店员处了解到，她花了2万多元，店员称是开店以来最大的单笔消费。 
成都商报客户端记者 彭亮 颜雪 张直 实习生 陈薪屿
