原标题：火气都太大！女老板开奥迪堵在收费口，男司机开奔腾连撞5次撞出一条路…… 
昨天，一段10秒长的小视频在朋友圈热传，一辆奔腾轿车先后猛踩油门，猛撞一辆停在收费道闸前的奥迪车，直到奥迪被撞出收费岗亭。
昨天，一位住在中赢康康谷小区的业主给快报报料说，事情发生在他们小区一个出入口，因为停车收费的问题起了争执，有业主把车堵在收费岗门口，后来被人开车撞开。 
中赢康康谷位于滨江区，是一座由写字楼、酒店式公寓和餐饮街组成的综合体，去年才交付。
昨天，我来到中赢康康谷，酒店式公寓的底层商铺开了100多家餐饮店，一位等着接单的外卖小哥说，这些餐饮店开张后，已经成为滨江规模很大的小餐饮集中地。
“每天都有很多人为了停车的事争来争去。”一家饭店老板陈先生说，去年商铺交付时，商户和过来消费的顾客都可以免费停车，今年10月，物业贴出告示，说要开始收停车费了，商户也要交钱，这下他们不干了，前一晚发生了业主堵门被故意撞车的事。
陈先生说的撞车，就是那段视频。昨天我找到两位目击者。
陈先生：被撞的是辆旅行版奥迪，听车主说是进口的（A4 allroad）版，40多万元。（29日）晚上8点不到，奥迪堵在收费岗亭前面，好几次有车想出去，看到被堵了，只能倒回去。但是一辆奔腾轿车，开到奥迪车后面，车上下来几个人，其中一个人指着奥迪说，把它给我撞掉，然后奔腾司机几次加油门猛撞奥迪，连撞了5次，直到把奥迪撞出收费口。
沈师傅：奥迪下午1点多就堵在那儿了，应该是为了停车费的事。晚上8点，来了一辆车，见到奥迪就撞。
有人说，被撞的奥迪车主，在餐饮街开了一家餐厅。昨天下午，我来到这家餐厅，门口贴着停车免费的告示。一位厨师说，奥迪是老板娘开的，现在老板娘在派出所，他们也联系不上。
我们老板娘每天都要开车去买菜，以前进出都很方便，但是10月份开始，物业贴告示要收费，他们以前说过商户停车可以免费，所以很多商户不能接受。
昨天下午，老板娘开车出去，在岗亭被保安拦下，要收10块钱停车费，老板娘说停车一直都免费，现在还在协商不应该收，对方说不交钱就别想出去，老板娘就把车停在收费岗亭前，人回到店里了。
晚上七八点，老板娘突然接到电话，让她挪车，她拿着钥匙过去，走到岗亭前刚准备把车挪掉。这时候来了辆轿车就撞我们老板娘的车，当时现场很多人都拍了照片视频，还有人报警，警察马上来了，把撞车的男的和我们老板娘带走了。
昨天在物业办公室，一位姓于的经理说，这座综合体情况比较特殊，他们虽然负责管理整座综合体，但停车收费，归另一家联安物业公司负责。
联安物业办公室，负责人张总正和保安队长盯着各个出入口收费岗亭的监控，9块监控画面中，我看到3块监控里，车主正和保安争执。
“滨江区停车位紧张，哪里还有免费的地方？”张总说，“开发商从没跟商户签过免费停车的协议，原来停车免费是因为停车管理工作还没展开，从10月20日开始，停车收费5元每小时，一天30元封顶，顾客凭商家盖章的停车券免费停2小时，收费合情合理，但有些商户不理解。”
从辖区长河派出所了解到，目前，开车撞车的司机因故意损坏公私财物已被传唤，堵住收费口的奥迪女车主也因为扰乱单位秩序被传唤，目前事情还在调查中。从初步调查来看，男子撞车属个人行为。
都市快报“律师来了”签约律师、浙江汉鼎律师事务所律师吴婷(擅长道路交通案件维权)：
从撞车者的行为来看，显然已经触犯了刑法第275条故意损坏财物罪，其中损坏公私财物价值5万元以上的，处3年有期徒刑，从奥迪损坏情况看，损失应该不小。
而另一方奥迪车主，即使对物业公司做法有不同意见，奥迪车主应该正当维权，把车堵在大门口，属于维权过度，情节严重也将受到治安处罚。
昨天，我还在一处出入口收费岗亭前听见争吵，“凭什么不给我出去？”一位司机把车开到收费岗亭前，见栏杆迟迟不升起，探出头向保安抱怨。
“你的号码对不上，我们也没办法！”保安摇了摇头说，买车位业主只能把登记车牌的车开进来，开别的车系统识别不了，只能交费。
司机听后更加恼火，下车走到道闸前，“咔嚓”一声把道闸往上一掰，回到车里开走了。
保安想冲上去，被另一位保安拦住，“不要跟他们冲突，先看看道闸有没有坏……”
不一会儿，一辆山东牌照轿车开到收费岗亭进口，司机和保安说了几句后争执起来。随后，司机把车停在进口处，锁车走了。
“真当心力交瘁，再这样下去人要崩溃了！”岗亭保安一脸无奈，他说这样的情况已经持续一个星期，搞得大家都情绪低落。
此时，对讲机传来呼喊：×号收费岗有辆奥迪要冲出去，你们快来帮忙！
我跟着岗亭一位保安一路小跑到另一个出口，一位开本田的女司机正和女收费员大吵。
女司机：为什么不给我出去？我赶着去机场你知道吗？你们这样搞有什么意思？
女收费员：你说话注意点……
女司机：一直都是免费停车，有什么资格收我钱？
赶到的保安上前把双方劝开，让女收费员先把道闸打开。
都市快报记者 蒋大伟
