原标题：女子素颜去菜市场被姥姥嫌弃：明天要盛装
86岁的姥姥在家养病，让外孙女去买菜。结果她穿着家常服拖鞋就去了。姥姥嫌弃外孙女素颜买菜：“我跟你布姨说过你爱打扮，你今天没化妆，人家一定觉得我吹牛”。外孙女感叹：“菜市场也有社交网络，我太随意了。
86岁的姥姥因为骨性关节病在家休息，不能去菜市场买菜和朋友聊天，让外孙女化个妆穿上小裙子去菜市场买菜，并捎去惦念之情。这是网友“翠羽黄衫”10月21日晚发的一条朋友圈。
据了解，“翠羽黄衫”姥姥今年86岁，因为长期在小区里喂养流浪猫被小区居民称为“猫奶奶”，她每天上午都要去合作路农贸市场买菜，然后跟相熟的菜贩聊家常，一聊就是一上午。到了下午“猫奶奶”还要做猫饭准备猫粮，喂给小区里的十几只流浪猫。
“最近两周姥姥因为骨性关节炎在家做治疗，也没办法下楼，所以喂猫的活儿就交给我了。”“翠羽黄衫”说，自己不常去菜市场，所以并不认识姥姥相熟的菜贩，“本来我在菜市场是随意买的，姥姥千叮咛万嘱咐要去她常去的摊儿买鸡肉鸡翅，而且要问候那个老板，并且捎去她的惦念之情”。
“翠羽黄衫”笑着说，除了反复交代要去“布姨”那儿买鸡肉，出门前姥姥还专门给“布姨”打了电话，告诉对方当天下午外孙女去买菜。
“到了晚上，姥姥一副欲言又止地说，‘我跟你布姨说过你很爱打扮的，你今天去，也不化妆，人家一定觉得我在吹牛’。”“翠羽黄衫”坦言，自己出门前一定会收拾利落，当天想着去菜市场只穿了居家服，结果被老人“嫌弃”了，当时又无奈又好笑，就把事情前因后果发了朋友圈。
“大家的建议让我认识到，原来菜市场也有社交网络和人际关系，我实在觉悟太低，太随意了，我明天就梳头净面，画个舞台装、贴上假睫毛、穿上紧身裙和四寸高跟鞋去买菜。”随后，“翠羽黄衫”在朋友圈回复，除此之外，她还准备了一些从国外带回来的巧克力当手信送给姥姥菜市场的朋友们。
“务必要给‘猫奶奶’扳回一城。”“翠羽黄衫”感慨道。这个事情也反映出来，身为子女没时间陪伴老人，老人平时孤独寂寞，这才到处交朋友。
