原标题：杭州赶到嘉兴，结果“全国都找不出几个”
杭州的小潘，跑到嘉兴一家美容医院做玻尿酸注射卧蚕术，结果做完后，她感觉这卧蚕看起来，像是眼袋。
做了玻尿酸卧蚕术，卧蚕更像眼袋？
小潘说，前段时间，在网上看到嘉兴禾美医疗美容医院正在做玻尿酸注射卧蚕术的优惠活动，价格是499块钱，她觉得优惠力度很大。10月30号，她从杭州赶到嘉兴昌盛路上的这家嘉兴禾美医疗美容医院。 
潘女士：“他们医生说，他们徐院长，因为我想打卧蚕，他说是做得最好的，基本上国内很少找出，这样水平的医生。”
小潘说，当天给她注射的医生表示，499块钱的产品做不出她想要的效果，推荐她加钱，更换成另外一个品牌的玻尿酸。结果，小潘花了1100元做了玻尿酸卧蚕术，但现在的效果她并不满意。
潘女士：“卧蚕就是很自然，很窄的那种，但是现在他给我打得很宽，你看是不是像眼袋一
样。”
担心伤口留下疤痕，要求赔偿五千块
小潘右眼下方，还有注射时留下的针眼，伤口还没愈合，时不时还会出血。小潘说，她原本只想要卧蚕，没想到变成现在这样，她担心这个伤口会留下疤痕。
潘女士：“这个地方还有，以前流血，现在没流了，但是也会引起这个色素沉淀的，这些都需要治疗费用，所以我跟他要求赔偿五千块钱。”
来到美容医院，工作人员没有正面回应
记者陪同小潘来到嘉兴禾美医疗美容医院。
嘉兴禾美医疗美容医院工作人员：“先说这个事情，您是觉得哪里不满意，还是怎么样？”
潘女士：“哪里不满意你看不出来吗？”
嘉兴禾美医疗美容医院工作人员：“因为我刚刚在打电话，对这个事情还不清楚。”
潘女士：“我笑起来像眼袋一样，卧蚕和眼袋你懂不懂？”
嘉兴禾美医疗美容医院工作人员：“ 专业的医生会跟你说卧蚕和眼袋。”
潘女士：“那你既然不专业，然后也请不来人，你站在这里干吗，你找个有效的人来。”
这名工作人员说是去联系上级主管，离开了。等了一个小时左右，出现的还是他。
嘉兴禾美医疗美容医院工作人员：“因为没有上级部门的通告，我们没有接到通知，所以我们暂时先不接受采访（这位女士现在这个事情怎么处理）我会跟我们主管领导汇报，再询问下具体怎么处理，（你刚刚没有电话联系你们主管领导？）我一直说不接受采访，但是你们一直在采访，所以我现在先不说话。”
“嘉兴禾美”：她购买的产品，不能注射卧蚕
后来，一位自称是医院主管的联系了记者。
嘉兴禾美医疗美容医院周主管：“用户她购买的这款产品，不能注射卧蚕，只能注射鼻部和下巴，如果说她是对于效果不满意，那么我们可以针对这块进行处理。”
“嘉兴禾美”：7天恢复期后，如果效果不好再处理
既然不能注射卧蚕，当初为什么会给小潘注射呢？如今小潘眼睛下方出现了类似眼袋又该怎么办？周主管表示，过几天等情况稳定后，他们会再进行处理。
嘉兴禾美医疗美容医院周主管：“在恢复期内我们这边，是没有很好去判断效果好与不好，一般情况下是在7天的恢复期过后，如果效果不好，那么我们院方可以给她重新注射。”
