原标题：网购的东西没收到，申请退款后“快递员”主动赔钱，没想到…
杭州的林女士，前些天网购了一些“椰青”，因为东西迟迟未到，物流又显示已签收，所以直接申请了退款。10月26号上午，她接到一个电话，后面的事让她意想不到。
“快递员”说丢件，主动赔钱？
林女士：“我说你哪位，他说我是圆通快递，说我有个包裹丢失了。”
林女士说，对方报出购买“椰青”的物流订单号，她想到应该是申请退款的事。电话中，对方自称派件员，说当天因为个人弄丢包裹，所以愿意赔钱，只需要林女士配合一下。 
林女士：“他说我打这个电话来，是想和你说清楚，你不给我处理，我年终奖就没有了，我这边的那个工作也会被公司处罚、丢失。”
想想对方也不容易，林女士答应了。按照对方要求，林女士加了一个“客服微信”，收到一个链接，打开后进入到一个支付宝登陆页面。
林女士：“他就说，中午的时候，已经转账了花呗给我，钱到我的花呗，我说不可能吧，我都没收到。”
对方要求她把钱转出来
林女士说，原本说好赔一百多块钱，对方又表示转错了金额，直接转了三万元到林女士的花呗上，林女士查询不到，但对方再三要求林女士把钱从花呗中转出来。
事情进展到这里，林女士也觉得不靠谱， 对方开始威胁，说是公司与平台方有合作，可以锁定支付宝。林女士慌了，从花呗中借了3万元后，按10000一笔，9800一笔，分别打给了对方提供的二维码微信账号，第二笔操作后，林女士觉得不对劲了。
林女士：“拖延了一下，觉得不对路了，微信里面提示，这个是诈骗的，所以我就立马挂掉，然后就报警了。”再之后，对方就联系不上了。   
圆通：不允许快递员协商赔偿
林女士说，自己刚生完孩子，记性太差，做事情可能也变糊涂了。记者向圆通速递客服反映，工作人员的回复是， 订单已经送到。林女士反映的情况，可能涉及到网络诈骗。
圆通速递客服人员：“（这个包裹有没有丢失？）没有反映丢失。（我们这边会不会有快递员，丢失包裹，主动跟收件人协商赔付的事情？）我们是不允许的。”记者从辖区长河派出所了解到，目前警方已经介入调查。节目播出前，林女士再次打来电话，说联系上圆通方面的派件员，之前购买的“椰青”，因为电话联系不上，被放在了小区楼下的快递柜里，可以自行领取。
来源：1818黄金眼（zjhuangjinyan1818）
