原标题：坐网约车遇到“处级领导”当司机，还帮介绍好工作？女子被骗5000后醒悟，用这招将钱追回！ 
市民李女士坐网约车出门，遇到的司机自称是“处级领导”。结果她被对方以安排工作为由，骗走了5000元。10月25日下午，识破对方骗局后，机智应对，追回了5000元骗款。
李女士说，这名自称是“处级领导”的男子姓冯。今年3月，李乘坐网约车出门时，冯某是司机。聊天中，冯某自称在宁铁某部门上班，是个处级领导，可以安排人到铁路部门工作。
想到自己的外甥女即将大学毕业，工作还没有着落，李女士便问冯某有没有路子。冯某听后，立即表示没问题，并让李将外甥女的资料寄到磨滩路某私人房，也就是他的住处。李女士信以为真，两人随即互留电话、微信等联系方式。
半个多月前，冯某告诉李女士，称她外甥女的工作已经搞定，但要花点钱请人吃饭。
于是，李女士用微信转账的方式，向冯某转了3000元作为应酬开支，并表示事情办妥之后另有酬谢。今年中秋节前，冯某又以走关系为由，向李索要2000元。
收到钱后，冯某表示按照安排，10月20日，李的外甥女就可以到上游路的铁路某部门面试。可到了20日，冯却说主管部门领导临时出差，面试的事情要推迟几天。
……
10月25日，李女士见冯某仍没有动静，便质疑他行骗。冯某赶紧否认，并与李约定，当天下午能带她外甥女去面试。
下午2时许，冯某与李女士见面后表示，只能由他带人去面试，李不能同去，以免影响不好。李只得在附近等候。不到10分钟，冯某就带着李的外甥女出来了。冯说，面试已经过关，很快可以上班，随后驾车离开。
李女士感觉不对劲，便问外甥女面试情况。外甥女称冯某只是带她到单位大院转了一圈，根本没见到人。李认为其中有诈，于是折回该单位门卫处，求证是否有冯某这个“领导”，门卫称该单位并无此人。
发觉自己受骗，李女士该怎么办？她没有慌乱，她以事情办妥请冯某吃饭感谢为由，约对方回头。
冯某不知是计，很快返回。李女士当场戳穿对方骗局，并称要报警求助。冯某顿时惊慌失措，表示马上到银行取钱还给李。
三人随后到潭中西路某银行，可冯某怎么也取不出钱来，于是称过后再还。李不肯，称不还钱就报案，冯某这才不情愿地向朋友借了4600元，加上手中的400元现金，一起交给李。
就在李女士清点现金时，冯某以上厕所为由，溜之大吉。李立即打110报警。巡警支队柳南大队出警处置后，将此案移交办案机关调查处理。
来源| 壹今新闻
