原标题：杭州女学员上路练车撞死老人：教练涉罪被捕，学员不担刑责
学车的时候，教练有时会半开玩笑地说：“你们开车小心点噢，出了事情你们是不要紧的，我是要坐牢的！”
其实，这句话还真不是玩笑，临安某驾校的教练江某就遇上了这么一件事。
江某1985年生，去年4月应聘进入当地一家驾校。
今年9月16日，江某像往常一样，带着学员骆大姐上路练车。
骆大姐45岁，之前已经通过了科目一考试，但是在考科目二的时候，因为经验不足、中途熄火，没有通过。
当天是骆大姐第二次上路练车，江某坐在副驾驶座上，一路对她进行指导纠正。
练车的这条路是驾校教练经常带学员来的，因为弯道多，且部分路段有坡度，像曲线行驶、坡道定点停车、直角转弯等项目都可以练习。而且，这条路不宽，平时来往车辆不多，相对比较安全。
下午2点左右，骆大姐开着车行驶到天目山镇的一条村道上，这时，她发现前方约50米处有个老人，正准备从道路左侧横穿过马路，而道路右侧聚集了不少人，正在搭摊子办丧事。
“我看见那个老人转过来朝车子看了一眼，以为他会停下来让行的。”骆大姐说，老人走得很慢，她觉得车能赶在老人走之前开过去，就没有减速，并且把注意力都放在了道路右侧的人群上。而坐在副驾驶座上的教练没有踩刹车或提醒她松油门。
车辆继续前行，很快开到了距离老人约十几米远的地方，这时，骆大姐才发现，老人已经快走到道路中间了。
村道原本就狭窄，左右都没有空间可以避让，骆大姐顿时慌了神，一时忘了踩刹车，也没有按喇叭，只顾抓着方向盘尖叫。
江某听到叫声，赶紧在副驾驶座上踩了刹车，但当时车速有50km/h，要刹停显然是不可能了；江又急忙拉了一把方向，可为时已晚，车头还是撞上了老人，老人猝不及防，飞出六七米远，倒在地上血流不止。
骆大姐被吓傻了，江某停好车后，第一时间下车查看老人，并拨打了110和120。由于头部伤势过重，被撞的老人最终没能救回来。
事后，江某解释说，自己高估了骆大姐的开车水平，以为她会避让老人的，没想到骆大姐过于紧张，没有及时采取制动措施，等他发现想要补救时，已经来不及了。
“她年纪虽然有点大，但平时还挺稳的，没想到就是那一瞬间……”江某后悔不已。
因涉嫌交通肇事罪，江某近日被杭州市临安区人民检察院批准逮捕。
为什么被捕的是教练而不是开车的骆大姐？
检察官说，根据《道路交通安全法实施条例》第20条规定，学员在学习驾驶中有道路交通安全违法行为或者造成交通事故的，由教练员承担责任。
