原标题:“你是饭桶！”女子点外卖给差评，被商家怒怼！还收到400多个骚扰电话…
今天
有这样一条新闻登上了微博热搜
↓↓↓
让人想不到的是，
如此悲催的经历竟然只是因为
在外卖订单上给出了一个差评。
10月20日，广西南宁的伍女士点了一份甜笋炒瘦肉外卖，但几乎都是菜，肉很少。
从伍女士出示的照片来看，
这份甜笋炒瘦肉里的肉确实不多。
于是，伍女士就在外卖平台上
给了商家差评！
没想到！
商家竟然回复：
你是饭桶！
伍女士对于“你是饭桶”的怒气还未消散
没想到后面发生的事情更是让她抓狂！
从点外卖的当天下午，
到22号上午两天多时间内
伍女士接到了400多个骚扰电话和
300多条骚扰短信！
这不得不让伍女士怀疑
遭到了商家的恶意报复
这些电话在短时间内打入
但接了之后对方也不出声直接挂断
接着就是另一个电话又打了进来…
除此之外还接连不断收到了300多条
来历不明的骚扰短信
伍女士觉得商家这样做
无非就是想让自己删掉差评
但自己不会删除
而且打算去派出所立案
调查事情的真相
在记者介入采访时，
老板熊先生说确实是自己给回复的
因为：
“那么大一碗饭我都吃不完
她这种是恶意差评
我就觉得她是饭桶”
至于伍女士所说的商家恶意骚扰自己
熊先生表示自己并没有轰炸她
而且还要告她诽谤
要求伍女士：“拿证据出来！”
网友热评：  
猫的夏目和我的你：不好吃还不能差评了
唐小维尼：明明自己错了还骂顾客，这样的店有够恶心
大大大柚：一看就是卖家买了类似于“呼死你”， 真恶心
小王姗姗啊：而且就算电话、短信不是卖家弄的。那回复别人饭桶也是人身攻击了吧
叽叽喳喳的可烦不：自己本身的饭菜不好，还不让给差评了？
律师称：极端方式可能触犯法律
法制晚报·看法新闻(微信公号ID:kanfanews)记者在该外卖平台上搜索该店铺，发现也有其他人表示曾经遭遇过类似的骚扰，有评论称“是商家花钱在网上找人指使的打骚扰电话，因为给了差评。”
对此现象，刑辩律师连大有认为，根据法律规定，商家和消费者之间的买卖合同受法律保护。消费者可以依照《消费者权益保护法》的规定行使监督批评权。法律在明确规定“消费者应当听取消费者对其提供的商品或者服务的意见”，并对意见是否正确进行界定，也就是说每个人对商品的主观感受和客观进行评价，而每个人的认识大相径庭。如果商家对消费采取差评时，不是积极改进，而是采取极端的方式对待消费者，则有可能触犯法律。
连大有告诉法制晚报·看法新闻(微信公号ID:kanfanews)记者，例如商家采用不停的发送短信或拨打电话，干扰消费者正常生活的行为，会涉嫌违反《治安管理处罚法》第42条第（五）项之规定的“采用多次发其他信息，干扰他人正常生活的”的情形，可能被公安机关处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
如果情节特别严重，破坏了社会正常的秩序，则可能的会涉嫌触犯《刑法》第293条规定的寻衅滋事罪。如果对于在提供商品服务过程中获取公民的信息，非法提供给他人也可能会触犯《刑法》第253条之一的规定，即非法获取公民个人信息罪从重处理。
连大有说：本案商家用“饭桶”的字样称呼消费者，明显使用了侮辱性的语言。应引以为戒，当然，对于消费者而言，也应当客观评价所购买的商品和服务，积极和商家进行沟通，避免矛盾的激化。如遇到被不停的电话或短信骚扰的情形，也应首先积极报警并提供违法犯罪线索，二向商品服务提供平台进行投诉，三向工商部门和消费者权益保护部分投诉。通过合法维权，营造良好的消费环境。
法制晚报·看法新闻综合19楼、新浪微博、腾讯视频等
记者杨国华宫主
新媒体编辑张禹
