原标题：18岁时爱上44岁大叔不惜与父母决裂，如今醒悟要离婚
18岁遇见他，以为遇见了最好的爱情。结了婚，他把她宠得像婴儿一般，捧在手心怕摔了、含在嘴里怕化了，拖着中年人的身体通宵陪她打游戏，“我年纪大这么多，以后她想起来，不要以为我骗了她...”
如今，相差26岁的忘年恋走进婚姻第五个年头，在十字路口，她犹豫了：我长大了，可不可以离婚再嫁？
18岁与“大叔”坠入情网
她的生命里爸爸一直缺位
周炎认识沈凌（均为化名）的时候，只有18岁，在杭州的一场朋友聚会里。这个年纪的女孩嫩得能掐出水，而周炎偏偏相貌、身材都姣好，一下子吸引了44岁的沈凌。
“她单纯可爱，就是个小姑娘。”这是周炎给沈凌的第一印象，这时的沈凌已离婚，有个儿子归前妻。他没花多少力气，就追上了这个小姑娘。因为周炎很缺爱，尤其是父爱。
网络配图
周炎出生在浙江一个海边城市，妈妈18岁就怀了她，当时因男方家里反对，周炎的父母并没有结婚。妈妈抱着她回了外婆家，从此她没再见过爸爸。
16岁之前，周炎是个品学兼优的学生，但她妈妈常年在外做生意，她从小跟着外婆长大。到了16岁，生父母突然决定重新结婚，为了生意上强强联合。
她被带回了奶奶家，奶奶逼着她做亲子鉴定，这使她大受打击，再也不学习了，每天只是搞破坏、玩乐、花钱。她父母忙着在外赚钱，也不管这个青春期的女孩。
在她的人生里，父爱一直是缺席的。当18岁遇见沈凌，她从这个比自己大26岁的男人身上，感受到了这辈子最强烈的爱。这是不是爱情？她当然觉得，是。
20岁同居后过着婴儿般生活
“大叔”端茶倒水还陪通宵打游戏
周炎20岁时，和沈凌同居了。在杭州这座城市里，沈凌只是个普通的上班族，每月赚五六千元钱。他个性温和，相貌看上去偏年轻，但个子不高，总的来说，就是很多女孩子口中说的那种“老实人”。
对这个20岁的女孩，沈凌真是捧在手心怕摔了、含在嘴里怕化了，当成一个小婴儿在对待。周炎不工作，每天呆在家里，但她什么家务活都不需要做。
在她身边，沈凌的口头禅就是“你说得对”。他的声音总是很温柔，时刻关注着女朋友的状态，渴了不需要说话，直接把水端到她手里。早上，他做好早饭送到床头，晚上帮女朋友洗脚、按摩。吃虾的时候把虾壳剥了送到她嘴边。
网络配图
对这个女孩子宠到什么程度？周炎通宵玩游戏，他就通宵陪在身边，饿了给做夜宵，累了帮按摩肩膀......最夸张的一次，整整陪了四天三夜，周炎白天可以睡觉，但沈凌要照常上班，他还是不眠不休地陪着这个女孩。
“只要她高兴，随便怎么样都好。”沈凌自己也没想到，过去对待前妻和儿子都没有什么耐心，到了周炎这里，彻底没了脾气。
23岁时，两个人准备结婚，周炎与家里彻底决裂了。
结了婚还不想长大
兴起时喜欢叫老公“爸爸”
结婚前，两个人心里都有所担忧。
沈凌坦言：“我年纪比她大这么多，以后她想起来，不要以为是我骗了她，不要觉得自己瞎了眼才找了我这么个老男人。”
“他现在对我这么好，以后他老了怎么办，如果他不能照顾我了怎么办？”周炎最担心的是，以后不能被当成一个小孩子那般疼爱。
网络配图
结婚后，周炎年纪还小，也没有打算生孩子。他们夫妻俩的生活中，不需要任何其他人的存在。每天同进同出，像一对连体婴。沈凌也说：“如果生了孩子，我就没办法完全照顾她一个人了，她自己还是个小孩子。”
到底是要找个爸爸还是老公？在周炎心里也说不清楚，她甚至高兴的时候会叫老公“爸爸”。
难道沈凌不希望妻子结婚后能变得成熟点、懂事点吗？他内心有矛盾，一方面享受着心智不成熟的妻子对自己完全的依赖，一方面又疲于应付这么无理取闹的妻子。他做阑尾炎手术后的第二天，还要陪着妻子通宵玩游戏。
他已垂垂老矣，我长大了
“想离婚再嫁，想做妈妈......”
去年，在家里呆得无聊的周炎找了一份办公室文员的工作。28岁已婚的她身材保持得很好，相貌看起来比真实年龄要小，公司里的同事给她起了个昵称——“小美眉”。
一旦开始和外界交往，她认识了很多同龄人，也有小伙子追求她。自从结婚跟家里决裂后，她身边除了老公，没有其他亲人。而沈凌出差变多，她觉得老公不再像以前那么关心她。更何况与同龄人的交往，让她感觉到了婚姻之外的自由。
网络配图
今年，她遇到了一位年纪相仿的公司男客户，对方开着小公司，经济条件不错，开始猛追周炎。她有些心动了：“想离婚再嫁，也想生孩子做妈妈，想能够照顾自己和孩子，想和父母重新恢复关系。”
她发现自己长大了，原来她想找的老公不是一个爸爸。更何况，这个男人已垂垂老矣，但她的人生正当时啊。
（情节取自真实案例，经当事人同意发表，部分个人信息经技术处理）
谈情说案
老夫少妻的感情并不是没有真爱。只是对一个心理年龄只有几岁、十几岁的女人来说，男性在追求她的时候，就应该明白：你要干的是两份活——你既是她的伴侣，也是她人生的引领者。
不光是情感，双方在心理需求层面都是彼此的交换和满足，你因为有个年轻漂亮的妻子满足了虚荣心，当然你也要承担心智不成熟妻子带来的一系列问题。
特别是双方条件明显差别很大，男方并没有足够吸引对方特质的情况下，相对成熟的男性一定要考虑清楚，不要被老夫少妻的甜蜜迷昏了头。你要知道，她纵然有一副成熟女人的身体，但装的还是一颗少女心啊！
——国家二级心理咨询师赵晓佳
网友热评：  
@欢乐老爸：巨婴找了一个不能哺乳的“妈妈”
@鸿鹄之志：呵呵，对这个姑娘没好感。人家老沈为你付出这么多，也没对不起你什么，当初也没有逼你结婚啊。你像寄生虫一样蛀空人家后又自私地想放弃，还想找另一个目标寄生，无语了我……
@梦：没有人觉得父母责任很大吗？
@飘：为什么没有人觉得这女人自私？10年的相处，就算一开始是错觉，后来也应该有真情了吧？这女人这辈子以后是不会幸福的，她忘了自己已经有被宠的习惯了，而我不信还有人会对她好成和沈一样。
@Moon莲～Aquarius：女孩有错，错在分不清什么是爱情什么是寄情？男人错在你的喜欢是在钻空子，利用了女孩心态不成熟。
@冯霄飞：说到底都是任性！
@闲云野鹤：一个心智有缺陷的人，与任何人在一起，都只能害对方。有人还想去破坏她梦幻般生活只能害自己
