原标题:惊险！重型货车将她撞倒差点碾压！“救命哨音”瞬间让她死里逃生……
这两天，一段“救命哨音”的视频在网上走红，视频记录了电瓶车和重型货车相撞的惊险一幕，一辆重型货车将骑电动车女子连车带人撞倒，差点碾压过去，就在这生死一秒间，一位正在路面执勤的辅警吹响了口中的哨音，边跑边喊：停车，快停车……大货车及时刹住了车，保住了两个家庭的命运。
今天，我联系上“吹响救命哨音”的辅警，他叫李卫，是余杭公安交警临平中队一名辅警，1987年生，本地人，当兵回来后，一直做辅警，9年了。
吹响“救命哨音“的蜀黍李卫
他跟我描述事发当天的情况——
11月1日17时12分，他正在塘宁路与320国道交叉口执勤，他在这个路口有两年了，路口很大，他正好面朝南方，距离20米左右，他看到一辆电动车和一辆大货车，按照常理，到路口都会开得很慢，但是大货车从南往东右拐弯行驶，电瓶车从南往北直行，就在一瞬间，货车撞上了电动车，骑车女子连人带车被卷入了货车底下……
△货车将电动车撞倒
就在重型货车撞上电动车的同时，正在路面执勤的李卫看到了这一幕，他及时吹响口中的执勤哨子，边跑边吹边喊：停车，快停车！
△李卫及时喊住了货车
货车司机的车窗是开着的，他听到后，立即刹车，一脸茫然地以为交警找他有什么事。
此时，电动车主已经被货车撞倒，货车已经碾过了电动车，车主正摔倒在两个前轮胎之间！
货车司机是一名河南小伙，下车后被现场这一幕吓出一身冷汗！
电动车和骑车女子已经被撞倒卷入大车两个前车轮内侧，如果再往前开两三厘米，骑车女子就会被碾压！而这辆重型货车的重量是几十吨！后果简直不敢想象！幸好李卫的哨音和叫喊声让他及时踩住了刹车！
李卫爬进车厢底下打算将女子抱出来，一看，货车的轮子压着她右脚，把皮鞋脱掉，才将她救出来，女子受到巨大的惊吓，一直抱着李卫的脖子，“我的腿没知觉了！我的腿没知觉了……”骑电动车的女子已经被这突如其来的撞击吓傻，一直重复哭喊着这句话。
李卫安慰她：没事了没事了，人出来了。
女子后来被120送往医院。
联系上这位女子，四川人，39岁，在临平一家服装厂打工，当天是在下班回家的路上，遭遇了惊魂一刻。
女子还在住院，右小腿骨折，大腿有淤血和掉皮现象，她是一个人在临平，出事故后，老公从山西那边赶过来照顾她，她哽咽地说：“那个交警叫什么名字？我的命是他捡回来的，我还跟货车司机说，我们两个都要去感谢交警，如果我没有了，那也不是一万块钱的医药费能解决的问题了。”
这起事故判货车司机转弯没有避让直行，判全责，罚款200，扣3分。
按照以往，大货车撞电瓶车的事故，凶多吉少，这也多亏了李卫在执勤时全神贯注，在路口执勤时，李卫做的最多的是，劝导电瓶车不要闯红灯、带人。
跟李卫做了七八年的同事周兴华说，李卫工作很有积极性，路口有交通设施损坏了，会立马发现并及时上报，电瓶车闯红灯也会及时劝导，这件事也体现了他的工作认真，如果不认真也不一定能及时发现，并及时制止这起悲剧的发生。
李卫说，重型厢式货车车型巨大，车体坚硬，自重都在数十吨以上且车子操控性差，在行驶过程中，非机动车跟在大货车正后方，又是很近的车距，骑电动车的人根本不容易被司机看到，稍不留神就容易成为这些重型货车车轮下的“肉泥”。在日常行驶过程中，一定要与这种大货车保持安全车距！另外，建议重型货车装转弯可视系统，可以避免转弯时造成的盲区。
都市快报记者金洁洁通讯员孟文艳
图片、视频由警方提供
