原标题：女子走路玩手机被撞骨折，司机竟是自家老公！撞自家人保险不赔？
前两天，珠海市金湾发生一起特殊事故。一名男司机载着老婆去上班，结果就在上班途中，老婆下车后边走路边玩手机，被自家车意外被撞成骨折。而且小编还听说，自家人撞自家人，就算你的车买了保险，保险公司也不赔。这是一起悲剧么？大家来看看。
公司门前男子竟开车撞妻子
10月29日上午7时左右，向某驾驶一辆红色雪佛兰小车载着妻子郑女士前往红旗镇联港工业区某公司上班。当车辆行驶到公司门前时，向某停了车，郑女士照惯例从车辆后排左侧车门下车买早餐。确认妻子下车后，向某再次启动车辆，准备放入公司的停车场。可就是这前后不到一分钟的时间，让人意想不到的事情发生了。
下车后的郑女士紧靠着雪佛兰小车左侧行走，边走边低头玩手机。这时，坐在车内的向某发现迎面一辆白色大货车缓缓从公司驶出来，而公司门口另一车道正在施工，为了给货车让路，向某轻点了一下油门准备驾车越过郑女士。
可没想到，小车刚往前走没几步，“嘭”的一声，左侧车头直接撞到了郑女士身上。眼见自己的妻子被这股冲击力撞倒在车前，向某立即踩住刹车，下车查看情况。只见郑女士右脚跪在了地上，没办法走动。向某心疼不已，报警后立即将妻子抱上车，并朝红旗医院的方向驶去。▼
新车落地13天就出事了
金湾交警大队接报后，立刻展开调查。经了解，肇事的红色雪佛兰是这个月16号刚买的新车，车主向某已是有3年驾龄的司机，但一直很少开车。究竟是啥原因导致向某作出如此惊人的举动呢？说起事情原委，向某可是一脸委屈。
向某说，自己与妻子郑女士同在一家公司上班，自从买了车后，两人每天早上都会驾车上班，到公司门口时郑女士负责下车买早餐，而向某自己则将车停进停车场里去。当天，郑女士下车后发现忘了带钱包，就径直走向公司，发现大货车正缓缓驶出，郑女士下意识向右避让。而向某眼见车辆逼近，公司门前又不能鸣喇叭，心里一急就踩着油门，想越过妻子先行进入公司，不料妻子突然右拐，向某控制不住撞了上去。
经医院诊断，郑女士左膝盖骨骨折，需要疗养2到3个月，医疗费用想必不菲。由于向某驾驶时操作不当，需负事故的全部责任，赔自己老婆的医药费不心疼，不过这笔钱还是保险公司出合适吧。且慢！小编隐约记得，每次投保前保险公司都会提醒，自家人撞自家人是不赔的。
真的不赔了吗？为了探求真相，小编致电了专业的保险人士，得到了这样的解答——原来，在09版的《中国保险行业协会机动车综合商业保险示范条款》明确规定了驾驶人及家庭成员的人身伤亡是不赔偿的，但在新版条款规定中这一项已被剔除了。也就是说，现在自家人撞自家人的，保险也赔了。不过，这还是有前提条件的。
前提条件是，在购买了第三方保险的情况下，驾驶员和被保险人为同一人，开车撞到直系亲属（父母、配偶、子女）是可以申报保险的，但被保险人不是驾驶员的话，保险公司将不进行理赔。▼
以郑某为例，如果这辆雪佛兰小车的被保险人为向某，保险公司将对郑女士的医疗费进行理赔，如果被保险人是郑女士，那郑女士自然就不在保险公司的理赔范围内，向某只能自掏腰包解决了。
