 
原标题：网传“女子任性消费上百万
”商场称与事实不符
 
24日，多位网友发微博称，成都一女子在当地某购物商场不问价、不试穿，“任性
”消费上百万买衣物。网友上传的图片显示，一身着粉色上衣女子坐在试衣间门口，疑似商场工作人员在旁边为其打包衣物。另有身着安保人员衣服的几名男子在维持秩序。
 
今日上午9时许，成都王府井购物中心有限责任公司发布声明称，“昨日发生的顾客购物事件均是谣传，事实也与谣传完全不符，感谢客人对我们的信任，我们也有义务维护好顾客隐私，也希望各位关注该事件的媒体及网友不要对该事件过度关注，以免造成对顾客生活及其他方面的困扰，更不愿意各其他社会组织以此炒作，成都王府井也不会以该事件做任何商业炒作。”（北青报见习记者 曹慧茹）
 
早先报道：女子商场狂刷上百万：柜姐帮排队结账 保安拉警戒线
来源：齐鲁晚报（qiluwanbao002）
 
版权归原作者所有，如有侵权请联系我们
 
昨天晚上，朋友圈被这件事刷屏了！
 
在成都某购物中心，
 
一位粉衣女子携带着重金去疯狂购物！
 
有多“重金”？
 
现场围观群众流传出来好多版本——
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
400万、300万、60万...
 
到底花了多少钱已经不重要了，
 
 
 
 
 
 
金主姐姐就是图中的这位pink girl了！
 
 
 
 
 
 
此时此刻，
 
不管是卖包包的琳达、还是卖香水的Lucy、
 
又或者是卖衣服的Susan，
 
所有柜姐都疯狂了，
 
拿着自家的货物直接排队推荐——
 
 
 
“这个、这个、这个包起来，
 
其他的不要了！”
 
...
 
这句话是多少女生的梦想金句呀！
 
 
 
 
 
 
享受柜姐亲自带货上门推销还不算什么，
 
排队这种事，柜姐们也代劳了！
 
据称商场特意为这位粉衣女子开辟了一个交款台，
 
各个专柜的销售拿着她选中的商品，
 
排队交钱...
 
 
恭喜大家提前完成了这个季度的销售任务,
 
隔壁男装品牌投来羡慕的眼神...
 
粉衣女子到底买了多少东西？
 
多到...
 
商场都给贴心的围起来了，
 
旁边还有保安大哥负责看管。
 
 
网友评论
 
特立独行的月月儿：是真实的，还去我朋友上班柜买了几套
 
冯伟霖Clarence丶：厉害了败家娘们
 
短腿老周：她可能是真的不快乐
 
年华随心荏苒前：一下买这么多  过时的肯定很快
 
曾用李智明：这怕是职业打假人吧。
 
Qihahaya：我可能不会这么样吧。
 
宋仓鼠：可怕。我昨天和媳妇吵架气的我花了两百块钱，都在心疼。
 
纳心_陈娇：我估计第二天要去退货。
 
江湖小妹L鹿一婧L：炒作吧。
 
善在天子：物质不会带给人真正的快乐。
 
木每木子166：给我400万，我还真不知道买啥了
