原标题：东莞一女士路上被撞200元私了，隔天病危花掉7万！这种情况要注意
发生轻微交通事故，如果双方当事人对责任没有异议，可以选择现场私了处理。但东莞一女士车祸后“私了”，却摊上件大事……
厚街的周球娥女士一个月前步行回家时，被一辆黑色小轿撞倒在地，自认无大碍的她，同意司机提出的200元私了。岂料，第二天她腹部剧痛入院，却被发现整个内脏多处破裂、挫伤，一度下了病危通知书，住院近一个月花费约7万！
医疗单据证明照片
遇车祸200元私了第二天腹痛入院病危
“哎，当时应该马上到医院检查的！”今年43岁的周球娥是湖南人，夫妻俩分别在南五、溪头社区的工厂内做普工。如今出院的她面黄肌瘦，腹部还挂着一个药水袋，桌面上堆满了药瓶。
“捡回了一条命！”周球娥告诉小编，车祸发生在9月1日晚上11点，当时她在博览大道南五路段的步行回家，一辆黑色的小轿车突然窜出，将她撞倒在地。
出院近一个月，身上还挂着药水袋
“被撞倒后膝盖有点擦伤，肚子有点疼，当时觉得没什么大碍，司机说赔200元私了，我又不是讹人的人，就同意了。”周球娥说，当时肇事男子曾提出带她去医院检查，但她觉得一个人有点害怕，而且认为没大碍不需要麻烦人家，就没上车跟去。
也因此，她压根也没想过记下对方的车牌号、手机号。
谁知第二天早晨，周球娥感觉肚子很痛。“她面色苍白，当时我还以为她吃错了东西，带她去厚街医院检查。” 周球娥的丈夫张共辉说，自己怎么也没想到，医生的诊断让他大吓一跳。“医生说她胰腺断了，要立即手术！”他甚至还接到了病危通知书。
出院小结
胰腺断了内脏挫伤治疗近月花费7万
经腹部CT、增强TC检查，周球娥被发现胰腺断裂！
“病人胰腺体颈部断裂，整个内脏错处挫伤，如肝脏也部分挫伤，必须马上动手术！” 厚街医院医生莫伟锋分析说，胰腺被撞断裂，周球娥被撞后应该有隐痛的，不过骤然被撞受惊可能没太留意，才在第二天变成了剧痛。
诊断书
莫医生说，由于胰腺毗邻人体的众多重要脏器，手术的难度相当大，但情况比较危机，他们紧急为周球娥实施手术。手术经历了3个小时，周球娥直接转入重症监护室。观察一天后，才从ICU转回了普通病房。
手术虽然成功，但事情却没完。由于内脏多有受伤，周球娥还住院了近月治疗，才在近日出院了，花费医疗费用近7万元。由于胰腺被切除了一些，她还出现了糖尿病的病症。
面对飞来横祸，一家人惊魂未定，而医药费几乎都是跟亲戚朋友工友借的。“以前我老婆很省吃俭用的，平时下班后还去路边捡瓶子卖钱贴补家用，如今，她没办法上班，我一个人工资只有2000多元，小孩要上学、父母老了要赡养……”说到这些，张共辉一脸愁容，而周球娥则在一旁抹泪。
“我们现在就是想希望，肇事车能出来承担一点我们的费用，毕竟我当初也体谅他……”周球娥泣不成声，希望社会能伸出援手，帮助他们一家走出困境。
最新进展交警为其申请救助基金
入院后，张共辉立即报警，当天交警也到医院和事故现场了解情况。获悉周球娥家庭情况后，立即为其申请了东莞市道路交通事故社会救助基金。
东莞市道路交通事故社会救助基金
东莞交警提醒，车祸造成的隐性伤害比较多，也许当时没事，事后才会感觉到，建议车祸中如果是身体受到创伤，最好是在肇事司机的陪同下去医院做检查确保安全。在私了的同时，也要学会保护自己，获取一些凭证，如记住对方车号和驾驶员姓名，记下手机号码等方便事后联系。
但最保险的办法是，受伤后，无论打算私了还是走程序，都应该报个警。
要注意下面这些情况
不能私了：
1、和手续不全车辆发生事故
机动车牌照、车辆检验合格标志、车辆保险标志，与缺乏这三种任何一种或以上的车辆发生事故不能私了！
2、当事司机酒驾或药驾
事故当事司机有饮酒、服用药品（国家管制精神药品或者麻醉药品）和吸毒驾驶行为的不能私了！
3、双方对事故原因和责任归属有争议
对交通事故造成的事实或者形成原因有异议的、对责任划分有争议的，不能私了。
4、损坏了公共设施的事故
事故造成了公共设施和建筑物的破坏，不能只顾私事，忘了公事。
5、单方发生交通事故
通俗地说，单方交通事故是指不涉及第三方人员伤（亡）或财物损失的交通事故，即碰撞外界物体，自身车辆损坏，但外界物体无损坏或者无需赔偿。
6、无证驾驶或司机不能出示驾驶证
驾驶证过期、失效或者没有驾驶证开车上路，这肯定不能私了，需要交警判定具体是无证驾驶还是忘带驾驶证。
7、事故造成了人员伤亡
造成人员伤亡的事故比较复杂，当事车主很难判断具体责任情况。首先需要做的是报警及时对伤者急救。
