原标题：朋友圈晒名贵手表，被闺蜜盯上后顺手牵羊
重庆网络广播电视台记者文成
徐女士和老公常年在国外做生意，出国前有一帮要好的小姐妹，这次回国后，徐女士便邀请闺蜜们到家里来玩。岂料你看重的是友情，人家惦记的是你的财物。
50万元的劳力士表不翼而飞
刚从国外回到重庆的徐女士，把家安在江北嘴某高档小区，这天她准备出门逛街，想拿起平时放在梳妆台上的一块劳力士手表，但是表不见了！这块价值50万元的名贵手表是徐女士老公所赠，意义非凡。徐女士心里一紧，赶紧拉开抽屉，仍然没有。这下徐女士慌了神，把家里从上到下，从里到外都翻了个遍，仍然难觅踪迹。徐女士怀疑家里进了小偷，但是门窗稳固，没有被人撬动的痕迹，会不会是最近回国后，邀请到家里来耍的朋友动了手脚？徐女士于是拿起电话，旁敲侧击的给朋友们打电话，但是一个个都否认了，徐女士无奈只有选择向警方求助。
抽丝剥茧，真凶原来是闺蜜
10月25日，江北区公安分局江北城派出所接警后，民警李渝、秦阳在仔细询问徐女士后，对现场又做了仔细的勘察工作，但现场未发现任何盗窃痕迹，不过，徐女士称自己认识多年的女性朋友卢某上周五曾来过家中谈事并停留了很长时间，这一细节引起民警注意。在综合各方面的因素后，民警遂将卢某口头传唤到派出所开展询问工作。询问时卢某一开始淡定从容，一直坚称自己从未拿报警人的名贵手表，只是在报警人家中耍了一会，就离开了。但在民警缜密严谨的不断追问下，卢某产生了很大的心理压力，并最终露出了马脚，办案民警遂以此为突破点，步步紧逼，成功突破卢某心理防线。随后卢某如实交代了作案动机、盗窃过程。
家道中落，奶粉钱都无法凑齐
原来，30岁的卢某几年前因为家庭变故，家道中落。因为家庭困难，家中小孩的奶粉钱都无法凑齐，但不得已仍然维持着表面的风光，和以前的姐妹保持联系。因为经常看到徐女士在微信朋友圈晒图，知道徐女士的老公曾给其买过一个价值50万元的劳力士手表。这次到徐女士家做客，卢某上卫生间的时候瞄到了徐女士放在梳妆台上的手表，遂一时念起，偷偷拿走。当日晩上便以7万元的价格将手表卖给了江北某典当行。民警迅速行动，典当行已将该表退还给徐女士，卢某也将所得赃款退还典当行，讯问过程中，卢某对自己的所做所为后悔莫及，认为自己辜负了徐女士多年来的信任。现卢某已被警方刑事拘留。
警方提醒：交友需谨慎，贵重物品不要轻易互相展示，更不要在朋友晒图炫耀。平时要妥善存放家中财物，特别是不要将贵重物品放在家中显眼位置，以免给不法分子可乘之机。
江北台 文成
