原标题：为留人,痴情女给男友注射水银
法制网记者 刘志月 通讯员洪法
为阻止同居男友与自己分手,痴情女子刘玲将安眠药放入男友的咖啡中,趁其昏睡之际,用注射器将水银注入男友体内。刘玲的行为造成男友陈昊严重汞中毒,其肺、肝、肾功能受损,面临长期驱汞治疗。经鉴定,陈昊受伤害等级为重伤二级。
近日,《法制日报》记者从湖北省武汉市洪山区人民法院获悉,经审理,该院依法以故意伤害罪判处刘玲有期徒刑6年,附带民事赔偿77万余元。
刘玲投毒案,是陈昊父亲陈爹爹向派出所报案的。
陈爹爹与陈昊通电话,总感觉儿子说话有气无力,一开始以为只是小感冒而已。儿子的女朋友刘玲也只是说陈昊喝了安眠药,没有大碍。2016年2月,陈爹爹赶到武汉,由刘玲陪着一起带儿子到医院看病。看病期间,陈昊喊右脚疼,表皮有些红肿。医生建议住院。为方便照顾,陈爹爹将儿子接回老家住院。
同年3月2日,陈爹爹打电话给刘玲,说儿子的病情有些严重,一直不见好转。当晚,刘玲发短信给陈昊,承认自己给他注射了水银,让他转到大医院进行治疗。2016年3月,经专家会诊,北京一家医院最终确诊陈昊是汞中毒。医院拍摄的X光片显示,陈昊大腿内确实有大量水银。
2016年3月3日,陈爹爹向武汉市公安局洪山分局关山街派出所报案,称怀疑儿子陈昊被女朋友投毒。公安机关当天受理案件并展开调查。3月3日16时许,公安机关在刘玲前夫家将刘玲抓获归案。落网后,刘玲对给陈昊注射水银的犯罪事实供认不讳。
2016年6月13日,洪山区人民检察院对犯罪嫌疑人刘玲提起公诉。同年7月25日,此案在洪山区法院审理,陈昊同时向法院提出附带民事诉讼,向刘玲索赔587万余元。
法庭上,公诉人问刘玲为何要注射水银到被害人身上?“我想通过这种方式让他留下来。”刘玲说。此前,刘玲向警方交代作案动机时也称:自己为陈昊抛弃家庭,到头来他却要与自己分手,自己不想跟他分手,想把他留在身边,“他要是病了,就不会离开我了”。
这起悲剧,起于5年前的一场北京聚会。
现年35岁的刘玲与陈昊是高中同学。2012年,刘玲出差到北京,在同学QQ群里说了自己在北京。陈昊主动加了刘玲的QQ,并透露其已结婚但没有孩子的信息。两人在北京同学举办的聚会上见了面。见面当日,刘玲告诉陈昊,自己结婚了,还有孩子。
此次聚会见面后,双方见面次数多起来,还互相吐槽现有婚姻的不幸,与另一半不和。刘玲与陈昊很快发展为情人关系。2015年,刘玲与前夫协议离婚,但没有领离婚证。同年,刘玲与回到武汉工作的陈昊开始同居。2016年春节过后,陈昊提出分手,表示自己要回北京工作。
“我不想去北京,也不想和他分手,也不想他走。当时想,如果他生一场病,他就走不了了。于是,我想起一则网上新闻,说是一个小孩儿水银中毒的事情,病了好几个月,后来治好了。所以,我就想到了给他注射水银的办法。”刘玲落网后向警方交代说。
庭审中,刘玲的辩护律师提出,被告人认为其为了被害人抛夫弃子,动了真感情,付出了很多,到头来仍然是一场空；被害人突然提出分手,终结朋友关系,导致被告人情绪失控,酿成悲剧。
打定主意后,学过医药的刘玲开始实施自己的“疯狂”计划。刘玲先去药店购买注射器,又分两次购买89根温度计,收集了约5毫升水银。
2016年2月21日,刘玲在同居处等陈昊回家。陈昊到家后冲泡了一杯咖啡。趁他不注意,刘玲将碾成粉末状的安眠药掺入咖啡中。陈昊喝下咖啡,开始昏睡。刘玲随即拿出注射器,将水银从陈昊腿部注射入体内。最终,刘玲的行为导致了陈昊汞中毒的事实。
庭审中,陈昊的代理律师出具了医院提供的病情诊断材料:中毒较轻的情况下对症治疗约需4年以上,严重者可能要延续20年以上,甚至终身驱汞治疗。
“他遭受心脏、双肺、肝肾、胃肠和椎管等多处脏器受损,体内水银至今仍排除缓慢,经两次鉴定,其损伤程度均为重伤二级；且由于水银分散全身而不得不接受终身治疗,每年需要治疗8到10个月。”陈昊的代理律师说。
法庭上,刘玲当庭表示认罪。“我深深后悔、自责,认识到自己的错误。我愿意承担相应的法律责任。我希望我能尽力承担赔偿,我没有报复的想法。向被害人道歉,请法庭给我一个重新做人的机会。”在法庭最后陈述阶段,刘玲说。
洪山区人民法院审理后认为,被告人故意伤害他人身体健康,致人重伤,其行为已构成故意伤害罪,判决其有期徒刑6年,赔偿附带民事诉讼原告人陈昊经济损失医疗费、误工费、护理费、交通费、营养费、鉴定费共计人民币770558.88元。
本案审判长、洪山区人民法院刑事审判庭副庭长徐中泉表示,本案最终结果是双方都受到伤害,有些伤害还是无法回转的——被告人失去自由、被害人失去健康；本案警示人们,要更加客观理性,敬畏法律,用道德与法律约束自身行为,奉法者才能行稳致远。 (文中当事人均系化名)
