原标题：女子喝水时误吞牙签 19天后才腹痛入院 
新快报讯记者彭程报道 日前,一名女子因肚子剧痛而去到广州天河区暨南大学附属第一医院求医,检查后竟发现该女子肚子里横着一根牙签!原来患者早前在喝水时不慎误吞一根牙签。所幸医生处理及时,成功地从女子体内将牙签取出。
据暨南大学附属第一医院胃肠外科副主任医师高明介绍,10月23日,医院急诊科接治了一名25岁的女子,其因腹痛不已而来到医院。“当时病人疼痛非常剧烈,需要打止痛针才能止住。” 高医生说,经过CT检查,找出了腹痛的原因——她的肚子里竟有一根类似牙签的物体,横在十二指肠第二段的前壁和后壁之间!
为什么女子体内会有牙签状的物体呢?高医生在询问患者后才得知,原来早前女子在喝水时吞下了一根牙签,“她当时可能含着个牙签,喝水时没太集中注意力,就把牙签吞了下去”。而据女子的描述,当时自己并没有感到任何疼痛和不适,所以她就没有放在心上,谁知过了整整19天之后,一直“潜伏”在其体内的这根牙签才“发作”。
23日下午,经过处理,总算从女子体内成功取出了牙签,据了解目前病人正在恢复阶段。在此,高医生也提醒市民如果发现有吞食异物的情况,要第一时间到医院就诊。 
