原标题：江苏一高校女教师退休前最后一节课后，老伴送花到课堂祝福
近日，江苏一高校教师在上完职业生涯最后一课后，老伴到课堂送上鲜花，然后夫妻结伴骑车离开的照片，感动了万千网友。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从盐城师范学院获悉，这位退休教师是该校文学院副教授何海芹，为她送上鲜花的老伴，是同在文学院任教的毛岫峰。
事情发生在10月27日下午。何海芹给该院汉语言文学三个班级上完逻辑学课程后，正准备收拾东西回家。
“突然，我看到我老伴站在门口。”何海芹向澎湃新闻记者回忆，起初她以为老伴有什么急事，待到毛岫峰老师走进教室后，才发现他手中有束鲜花。
毛岫峰向全班同学解释称，这是何海芹老师职业生涯最后一节课，他和女儿共同制造了这样一次惊喜。
“我女儿一直在关注我什么时候正式退休，那天，我无意中跟她讲了27号将是最后一次课，”然后，何海芹远在南京的女儿便网购了鲜花，由毛岫峰送到了课堂上。
何海芹说，没想到她的先生和女儿会搞这么浪漫一出，感到很意外，也很感动。同时，没想到这个举动会在网络上引起这么大的反响。
有何海芹和毛岫峰的学生告诉澎湃新闻记者，何海芹被学生们亲切地称作“何奶奶”，无论何时都是乐呵呵的，她的课堂也总是充满了欢乐。
关于何海芹，有一件事情让她记忆犹新。“有一次中午放学，‘何奶奶’一边往下走，一边把楼道里所有早晨忘关的灯挨个都关掉”，该学生表示，在他们眼里，“何奶奶”就是这样一位总是默默做一些力所能及的小事的人，用自己的行动给学生们做好榜样。据盐城师范学院相关人士透露，何海芹是该校首批师德模范获得者。
另据多位学生透露，何海芹上课从来不用PPT，而是坚持用板书上课。
何海芹告诉澎湃新闻记者，关于用不用课件，她征求过学生们的意见，但学生们还是比较适应板书的节奏。“板书条理一清二楚，重点也清晰，所以我还是坚持了下来”。
她说，结束三十余年的教师生涯，很不舍。在她看来，对于教师来说，最重要的就是要对学生负责，以学生为中心。
“比如我教授逻辑学，教给学生的不应该只是逻辑学的专业知识”，何海芹表示，教师应该在品德、生活等各个方面，给学生做好榜样。
