原标题:“我无可救药了！”杭州女白领患上“怪病”，每天只想辞职在家睡觉！
对于小编这样的懒人们来说
有一句话可以形容一整年的状态——
“春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。”
总之，一年四季总是让人昏昏沉沉的，其实从医学角度来看，秋天是最容易让人睡不醒的季节，毕竟人的机体开始进入休整阶段，再加上气温宜人，就更加增加了身体入睡的渴望。
这几天，30多岁的张女士就因为整天睡不醒的状态走进了浙江医院的中医内科诊室。
“我无可救药了。”张女士自嘲天天不想上班，甚至就想辞职在家睡大觉，这是病吗？真的不能治了吗？
银行女白领天天想辞职睡大觉
在浙江医院中医内科主任姚惠主任中医师的诊室里，张女士告诉姚惠，她在银行工作，近1月来浑身不得劲，干什么也没力气，工作倦怠无精打采，头目昏沉，肢体酸重，充足的睡眠也不能解除困乏。
同事朋友都笑称“发懒病”，她更是自嘲“无可救药”，天天不想上班，甚至想辞职在家睡大觉。
张女士就诊时，除上述症状外，还有月经量少，伴有血块，经期疲乏加重等表现。
诊其舌脉：舌淡苔薄，右细弦，左脉涩。姚惠指出，结合症状及舌苔脉象，张女士的主要病机是气血不畅，故予当归、柴胡、川芎等行气活血的药物治疗。1周后即乏力明显减轻，治疗2周大部分症状消失。
春困、秋乏都属于“懒病”
上班族和学生群表现尤为明显
姚惠介绍，神疲乏力是临床常见症状，各种病证中均可见到。常见的原因多为气虚、血虚、阴虚、阳虚、脾虚、肾虚等虚证。此外也有气滞血瘀、肝气郁结、湿气困阻等因素。
俗话说：“春困、秋乏、夏打盹。” 春困、秋乏都属于“懒病”。进入秋季，人们很容易犯困，尽管睡眠不少，可白天还是哈欠连天、昏昏欲睡，人也显得倦怠无力，毫无神采，上班族和学生群中表现尤为明显。
“秋乏”以气虚、阴虚为多，秋季以燥邪致病为主，易伤津液，从而出现易疲劳、口干舌燥、睡眠质量差等症状。然而俗话又说，“伤春悲秋”，秋季困乏，肝气不舒、气血不畅的也不少见。需要警惕的是，有时候懒也是抑郁情绪的一种表现，抑郁会使人缺乏动力、回避社交、活动减少，所以，如果懒的时间比较长，并且体验不到愉快感，建议及时就诊。
姚惠表示，对于秋乏，可适当使用西洋参、百合、太子参、沙参、铁皮石斛等益气养阴的药物泡茶饮。同时适当的运动也有助于疲乏的消除。如果疲乏长期得不到消除，建议及时就诊，通过药物纠正。
小贴士
洋参百合饮
药物组成：西洋参6g、百合12g。
西洋参，为五加科多年生草本植物西洋参的根。性味苦甘凉，能补肺降火、养胃生津。百合，为百合科植物百合等的肉质鳞片。性味甘微寒，能润肺止咳、宁心安神。两药合用能益气养阴，宁心安神，尤其适合神疲乏力伴有口干舌燥、睡眠不佳的人群。
