原标题：揪心！女童贴创可贴导致截肢这几种用法都是错误的
创可贴现如今已经成为许多家庭必备的东西，
有些人出门甚至随身携带。
但是，你真的了解如何正确使用创可贴吗？
用得不对，就有可能造成反效果！
最近#女孩因创可贴使用不当导致截肢#话题
就上了热搜
原来，苏州一家医院曾收治一位4岁女童，该女童左手中指的末节发黑，已经坏死多日，需要进行截肢手术，防止病情进一步恶化。令人大跌眼镜的是，女童手指坏死，只是因为受伤后，贴了张小小的创可贴，但由于事后处理不当，造成手指血液流通不畅，最终坏死。
小小创可贴竟致截肢
陪同前来救治的奶奶告诉该院骨科医生邓伟，大约是10天前，雯雯左手中指末端受伤，当时就用了一张创可贴包扎了一下。等两天后，再打开手指上的创可贴，发现手指的末端已经发黑。
“这个肯定要截肢了。”邓伟告诉记者，目前他们首先要判断雯雯的伤口到底有没有感染？如果伤口没有被细菌感染，伤情不再扩大。等伤口稳定后，就要择期进行截肢手术。
邓伟表示，为确保手术成功，如果将来要截肢的话，至少要从雯雯左手中指的中节骨头的中间开始切除，这样就可以将左手中指的末端进行缝合。“如果伤口感染了，治疗起来可能更麻烦，截肢范围可能要扩大。”
创可贴包扎太紧酿祸
“这样的情况，已经不是第一次发生了。“邓伟告诉记者，此前他们已经收治过一次这样的病例。不过，邓伟表示，发生这样的悲剧，病因并不是出在创可贴上，而是在使用上。“基本上可以判断，都是患者使用不当造成的。”
“肯定是因为用创可贴进行包扎时，包扎太紧，造成手指血液流通不畅，引起手指坏死的。“邓伟表示。对此，雯雯的奶奶给予了证实。原来，为防止布条松掉脱落，雯雯又在布条上，用牛皮筋进行缠裹。
邓伟表示，一般来说，受伤之后，手指会有肿胀等不适感。而包扎太紧，造成手指末端血流不畅、坏死，给人的感觉也会是肿胀等不适感。同一个感觉，如果是儿童，可能就意识不到危险的存在。
专家建议：不要环状包扎
“我们一般不建议给儿童用创可贴，特别是在手指、脚趾上，用创可贴进行环状包扎。”邓伟表示，这是因为用创可贴进行环状包扎，存在一定危险。如果包扎太紧，容易造成手指和脚趾的血流不畅，伤口痊愈速度慢。
对于伤口的处理，邓伟建议，如果有破损的话，建议去医院进行专业的治疗和处理，打破伤风。如果只是有点皮破之类的小伤口，可以用纱布或者创可贴包扎一下，但不建议用环状包扎这种方式。另外，伤口最好每天进行三次创面消毒。在伤口愈合之前，不要碰到水，否则会影响伤口愈合的速度。
这4类伤口不要用创可贴
创可贴不是万能贴，一般只用于不用缝合即能止血的小伤口，以下几类伤口不能用创可贴。
大而深的伤口：
创面若较大较深的伤口不易止血，不宜用创可贴，而应及时去医院进行正规的清创缝合，并打破伤风预防针，必要时还需应用抗生素预防感染。
小而深的伤口：
这样的伤口不易清洗干净，容易遗留异物和被细菌污染，同时创可贴吸水性和通气性差，不利于伤口的分泌物和脓液排出，易使细菌生长繁殖，引起或加重感染。
动物抓伤：
被狗咬伤或是猫抓伤、蛇咬伤等动物造成的伤口，不能用创可贴，以免毒汁或病毒在伤口内蓄积或扩散。
烫伤：
烫伤后出现的皮肤破溃、流水均不能用创可贴，否则分泌物会促发感染。
使用创可贴，要注意三件事
使用前：
检查伤口内是否留有污物，有异物必须先将伤口清理干净后，才能贴上创可贴。
使用时：
不可缠得太紧，以免伤口不透气而发生厌氧菌感染，出现发烧等情况。
使用后：
要注意保护伤口，创伤部位少活动，以便让伤口尽快愈合。不要经常用手捏压伤口。
24小时后，如发现伤口有发热、疼痛难忍、肿胀加剧等异常情况，应及时打开检查；若发现伤口有红肿、渗液等感染现象，要立即去正规医院外科做消毒防感染处理，有时还应加服抗菌药物。
