原标题：她硕士毕业，却自愿当妓女，从业20多年恩客无数，她说值得！ 
即便在某些地方，妓女已然归为合法职业，但人们说起妓女，印象里还是浓艳的香水，暴露的衣装，以及暗夜里的销魂暧昧，我们习惯用“沦落”来形容她们。
这个行当被称之为“罪恶滋生”的温床，认为只有走投无路的女人，才会选择过那种生活。因为比起贫穷，被人诟骂要更可怕。
但今天的故事中，一个高贵美丽、硕士毕业、满心想当心理医生的女人，自甘做了妓女，还成了“名妓”。
这是一部为性工作者和残疾人发声的澳大利亚纪录片：《Scarlet Road/伟大的性工作者》，IMDb（美国互联网电影资料库）评分7.8。但国内看的人儿不多。
举手投足优雅端庄，微笑起来让人倍感温暖，哪怕是怀揣着妓女的名头，也让人觉得：高尚神圣。
普通人，没有卓越的贡献都难称高尚，凭什么一个妓女，能担如此嘉奖？
她叫瑞秋·沃顿（Rachel Wotton），从事妓女行业20多年，恩客无数，但每一个都不简单。
盲人、脑瘫患者、交叉性别者.....她的恩客全是残疾人，这也是她接客的唯一要求。
沃顿大学的专业是心理学，那时的她梦想成为一名心理医生，为了全力以赴实现梦想，她选择读研，让自己离梦想更近一步。
然而，她不知道的是，自己的人生轨迹，由于这个决定，被彻底改变了。
沃顿参与了“残疾人心理学”的课题研究，内心深处对残疾人很好奇，并且渐渐萌生出一个想法：帮助他们，让他们能够感受到，自己被当做正常人对待。
残疾人马克曾这么说：
“我想要被爱，想要被爱抚、被珍视，但我又常常陷入自我厌弃中，并充满恐惧，我怀疑我是不是能得到爱，怀疑这是残忍的上帝，对我施加的另一个诅咒。”
说到残疾人，你想到的第一要义是什么？如何照顾好他们的身体？
不少医护人员也以给予最大程度的治疗为主要工作，倘若药石罔效，一封简单又让人绝望的放弃书，就会无情地摆在他们面前。
可悲的不是残疾本身，而是不被当做正常人。
沃顿在做学术研究期间，深深地了解到，这些残疾人也想要接触异性，想要拥有被另一半爱护的温情。
然而穷极一生，大多数残疾人也无法享受这一切，似乎失去了身体的某一机能，整个生理需求也随之消散，或者说是被人忽视了。
将心比心，在读研的第二年，沃顿做出一个让人目瞪口呆的决定，不做心理医生，她要成为一个专门为残疾人服务的性工作者。
光明敞亮的前途当前，她就“自甘堕落”了。
在许多人眼中，用“不可理喻”也无法表达他们对沃顿的看法，尽管在澳洲，妓女是项合法事业。
无论外界怎样劝阻，她都坚定地开始了自己的事业，第一单生意是个脑瘫患者，很年轻，名叫Colin。
那天，是Colin的初夜，在此之前，他几度活不下去，恨不得早早了结自己，但与沃顿相识后，他找到了活下去的希望。
Colin回忆：
“当我意识到，虽然我得了脑瘫，但我也能享受快感，这感觉太幸福了。因为我来自一个极保守的宗教家庭，20年前，对于我和我的家庭来说，是文化冲击，也是个转折点。”
露水姻缘不是沃顿的目的。
此后二十多年，年轻的Colin变成老大叔，活力四射的沃顿变成知性女性，他们的友谊却一直保持，沃顿会定期给他做检查，为他疏导心理问题，直到最后陪他走完这一生。
顺利完成第一单生意是需要很大勇气的，这就像是一条银河，此岸上，我还是个普通人，行至彼岸，我在别人眼中俨然妖魔。
她坐实了“妓女”名头，但一点也不后悔，甚至还有隐隐的开心，因为那一夜已经证实，残疾人的内心深处，藏着深深自卑的同时，也有想要被爱的强烈渴望。
沃顿打算继续走下去，帮助更多残疾人。
麻痹症患者、盲人、瘫痪者，聋哑人、肌肉萎缩者，全都成了沃顿的服务对象，他们有的行动不方便，有的五感缺陷，他们不能自理，常常对生活感到绝望，但都在遇见她的那一刻，得到翻天覆地的变化。
简单的鱼水之欢，根本起不了如此大的作用，她要做的，也不止如此。
很多客人都是他们的父母送来的，沃顿首先会先了解对方的病情，然后根据个人状况制定专门的计划，运用心理学知识，让他们感受到爱和尊重，让他们觉得自己是个正常人。
她还有两个特殊客人，一个叫马克，也是个脑瘫患者，一个叫约翰，患有多发性硬化病。
说特殊，是因为他们一起参演了纪录片《Scarlet Road》，一部为性工作者和残疾人发声的片子。
第一见到沃顿是在妈妈的陪同下，没想到之后，马克就再也放不下这个人，与她交流成了生活的一部分。
马克在交流过程中感受到自己病后母亲的伤心，也感受到自己振作起来后母亲的欣喜，这一切都归功于沃顿。
约翰常年只能坐在轮椅上，整个身体只有下巴能动，用以控制轮椅，医生也已经给他下过诊断书：这辈子都不可能再动。
然而，奇迹出现了。在和沃顿相处一段时间后，他能动了，医生和亲人都非常惊讶，那一刻，所有人都觉得，奇迹就是沃顿。
纪录片花了整整三年的时间，虽然最开始导演找上沃顿的时候，她拒绝了，因为社会对于性工作者的非议太多，自己再坚强也会受伤。
但经过好几次的邀约后，她想，这未尝不是个机会，把残疾人的心理和生理需求摆到台面上，让人们重视起来，到时候就算自己受到诽谤和辱骂也值得。
片子播出来后，反响非常大，并在国际上得到一致好评，甚至一举夺得了沃尔克雷新闻奖。政府也开始关注性工作者的权益，无数人给沃顿发邮件留言，表示支持、鼓励以及感谢。
唯一的遗憾，就是在影片播出前，约翰去世了，幸运的是，沃顿陪着他。
其实，她已经送过很多客人去天堂了，或者不该叫客人，而是朋友，亲人。
之后，沃顿与同为性工作者的扶勒，一起创办了“感触之家Touch base”，专门为残疾人提供服务和帮助，而且里面的性工作者不是谁都能做，必须接受严格的培训，掌握必要的知识后方能上岗。
这大概，是世界上唯一一家非盈利妓院。
“感触之家”的扶勒说：
“我们从来不会因为客户致残后的容貌而拒绝他们，但如果你和你的家庭还因面子或社会规则对我们有任何偏见，不能正视自己的需求，那我建议你千万别拨通电话。”
她们的网站刚开通不久，就吸引了全世界70个不同国家的人来浏览。
现在的沃顿，主要负责“感触之家”的管理工作，还不时主持纪录片的放映会，到大学里的专业论坛上演讲，参加世界性健康大会等等，只为让更多人意识到，残疾人也有正常的生理渴望。
她是残疾人的天使，也是人间的天使。所以，她的工作不肮脏，她的灵魂比谁都完美。
残疾人需要关爱，无论身心方面，或许是自卑使他们不敢说出来，但请默默领会，给他们真正想要的爱，而不是你认为的爱。
最大的救赎，是把他们，当做正常人。
世界很大，条条框框却太多，刻板印象在脑海挥之不去，我似乎还没有勇气去选择做自己认为应该做的事情。
