原标题：比逼婚更可怕的，是逼人不离婚
中国有句古话：宁拆十座庙，不毁一桩婚，意为拆散别人的婚姻是很恶劣的事。
可对于已经没有感情基础的夫妻、或者其中一方在婚姻中受尽折磨，那些所谓的「老好人」还要强行劝和不劝分，很大程度上就是站着说话不腰疼了。
就比如下面这条新闻，山东济南某法院设立了一个名为「离婚冷静期」的制度。
即夫妻去法庭闹离婚，需要先由法院判定你们的婚姻是否真的破裂了——
破裂了，就可以离；可一旦法院觉得你们没破裂，就会下发一份冷静通知书让夫妻双方在旁边凉快仨月，想清楚了才能再来。
Emmmm……婚姻自由（包括结婚和离婚）本是公民的合法权利，这个「法院觉得感情没破裂，就不能离婚」的逻辑震惊了不少网友，纷纷提出质疑：
既然闹上了法庭，肯定是一方决意离婚。感情破裂不应该是当事人自己的评判么，难不成比小两口自己还了解夫妻感情？
更何况万一婚姻中有家暴行为还要冷静吗？（安嘉和先生都想为这座法院送上锦旗。）
那为什么国家不设立结婚冷静期，生孩子冷静期，生二胎冷静期呢？
其实，在「疏不间亲」这个中心思想的指导下，类似——先别离婚、冷静一下再说——的建议，每对过不下去的小两口都在七大姑八大姨口中听过不少：
刚结婚，你们还没磨合好呢怎么就想着离婚了呢，抓紧时间生个孩子，有了孩子就好了。
孩子都有了你还离婚？那他可就是单亲了啊，对小孩影响很大的，你怎么那么狠心呢，不能离。
孩子都这么大了你还要离婚？这么大岁数说出去让人笑话。反正这么多年都忍了再忍忍也就过去了，老夫老妻干嘛要走到这一步呢。
这些所谓朋友亲戚有那么多顾及的方面：孩子、老人的面子、社交场上的流言……就是没有顾及当事人的感受，很多人也因此浑浑噩噩的过了一辈子。
但亲戚朋友的劝说毕竟只是口头上的，只要不顾封建世俗眼光质疑追求自由，他们也不能拿你怎么样；可直到「离婚冷静期」这样直接干预离婚进程举措的出现，才让大家真的意识到——
原来离婚不是你想离，想离就能离，总有人在各个你想到你想不到的地方伸出一脚使绊。
正如一位网友吐槽的：你永远想象不到，在中国想离个婚有多难。这些困难从不会在击退了亲戚的「好意劝说」后结束，而是在夫妻二人好不容易做下决定、踏进民政局想要办理离婚手续的那一刻卷土重来。
比如2013年火遍中国的这位「最美红娘」，就是靠9年挽救500桩婚姻火起来的。
其实按说婚姻哪儿是那么好挽回的，七大姑八大姨都没成功……可架不住人家用的方法十分简单粗暴，把来离婚的小夫妻打发了回去：
你们不是着急么？可我们这儿打印机坏了，离不了！
机器坏了办不了，这逻辑简直和——医生要天天说妇产科停电做不了人流，因此评上最美送子观音——是一个道理啊。
诚然，我们身边确实有很多为群众着想的基层人员，也不能否认最美红娘的确化解了很多「冲动离婚」的矛盾。
可问题是，面对中国离婚率年年攀升的现状，某些地方政府在出于「宣扬正能量」的目的大肆宣传之后，就慢慢演变成了一种绝对化的社会价值倾向：
离婚是坏的，只要制止离婚，怎么做都是好的。
比如2015年七夕，福州某民政局明文规定：七夕只办结婚，不办离婚。
再比如从去年年初，慢慢推行到全国的离婚预约制度。
要想给节节攀升的离婚率减速，只是七夕一天不能离婚哪儿够？你们先预约一下，回家想一礼拜再说吧。
所谓离婚预约，是大理州民政部门去年推行的一项新举措。即需要办理离婚手续的夫妻，可以选择先填写《离婚登记预约表》，工作人员也会建议并劝说当事人先「预约」，7天预约期满后再办理正式离婚手续。
夫妻二人协议好去民政局都会被驳回呢，一旦闹去法院，离婚就更困难了。
下面这对夫妻就是一例。
妻子因为丈夫长期赌博、不管孩子要离婚，丈夫死活不乐意，闹去了法庭。而法院却让他们做了一套离婚考卷之后，判决不准离婚。
其实，从这位妻子的答卷的字里行间能看出，她对两人的感情早已没有希望——
夫妻二人最美好的回忆是什么？没有过。
男方长期赌博，我们感情已经破裂；离婚后我会自己赚钱创业，抚养孩子。
可法院在判了卷子后，不但因为男方得分80、女方得分86都太高，远远超过「得分60以下婚姻才岌岌可危」的标准，驳回了女方的离婚请求。还这两张答卷中找到了症结——
男的爱赌博，有时会辱骂女方，还缺乏家庭责任感，这确实是较大的过错，但不是原则性的。从分数也能看出来，两人的感情基础还是有。
因为得分高，所以爱赌博、辱骂女方、缺乏家庭责任感不管孩子，都不是原则性问题，那什么才是原则性问题呢？
上头总觉得年轻人闹离婚是赌气，可闹到法院的情况本就很多很复杂，闹别扭赌气只是其中最和谐的一种。
那么诸如财产纠纷、精神伤害、暴力伤害、子女抚养、婚内婚外各种债务等等更严重问题，他们就不会这么一刀切地逼你回去想想了吧？
还真别高兴的太早，以为解脱苦海是多容易的事儿，实在太天真了。
就算是涉及到家暴伤害，你们的婚还可能因为法院的一句「关系未破裂」不能离。
就像下面这个丈夫的菜刀都已经架到老婆脖子上了，还是当着孩子的面。
可法院一没管家暴的事儿、二没给女方和孩子申请人身安全保护令，而是给夫妻二人开了一张婚姻幸福处方。
是的，你没看错：婚！姻！幸！福！处！方！
一二三条明确要求两人要按着办，争取做到琴瑟齐鸣，法庭还会不定期地通过电话、短信、上门等方式对双方进行回访，制作回访联系卡，以便了解、监督双方执行修复感情计划的情况。
刀架脖子这事儿也就顺便不了了之了……
不禁让人想到前段时间那个被哥哥当众摸胸的小姑娘，回家后，当地妇联还用「有说有笑」四个字营造乐美满家庭形象。
因为施行家暴的男方认了错，并有着「强烈的和好愿望」，法院也决定给予双方一次「重启幸福之门」的机会。
类似的冷静期或和好期不是无据可依。根据我国民诉法第一百二十四条的规定：
法院判决不准离婚和调解和好的离婚案件，没有新情况、新理由，原告在六个月内又起诉的，不予受理。
也就是说，一旦法院驳回了原告的离婚请求，那接下来的六个月都不能再提。
殊不知，很多人闹到法院已经是不可调节的矛盾了，如此拖延时间在很多时候只是费时费力不讨好。
更何况，涉及到家暴这种只有零次和无数次之分的问题，这段所谓的和好期更是很容易酿成新的惨剧。
2009年，那位因家暴而去世的姑娘董珊珊，就是血淋淋的例子。
因为被丈夫殴打，她向法院起诉了离婚，可由于各种「证据不足」被法院驳回。而董珊珊就是在等候六个月后第二次起诉的过程中，被丈夫直接殴打致死的。
或许想法的初衷是好的，无非就是期盼着犯错一方能够良心发现、浪子回头、感受家庭的温暖。
可能不能实现是一方面，更重要的是在反家暴法律仍不成熟，并且没有完善的人身安全保护令制度的保障下，要求本就遭受过家庭暴力的一方再回到不能保证安全性的家庭，无疑又是一次羊入虎口。
一旦涉及到家暴，很多「好心人」口中的「不离婚是为了孩子好」很多时候也是不成立的，比如下面这几位网友的经历——
因为坚持着离婚伤害孩子的想法，勉强要求别人苦苦支撑着婚姻。
殊不知，夫妻中有一个人心灰意冷、铁心不想维持了，或者因为家暴、债务等问题维持不下去，这段婚姻就不会再有任何幸福和安宁，孩子的生活又何谈幸福？
说到底，婚姻永远是个自主选择的事情，不管是结婚还是离婚。
这些年，自由恋爱观念的深入人心，结婚的确是变得越来越自由。可一旦涉及到夫妻分手，在传统「离婚是丑事」偏见的作用下，依然总有旁观者坚持着我是为你好的家长政治，企图干涉他人离婚的自由。
可问题是，随着现代人对婚姻质量的要求日益提高，比起本人，世界上再没有谁能决定一对夫妻是否应该离婚。
就算有着冲动和心血来潮的成分，大家都是成年人，也应由自己承担相应的后果。
否则，一个外人去插手人家夫妻的事，不清楚两人之间到底有多少弯弯绕绕，不清楚是否会对当事人造成更大的伤害，就强行要求当下不能离婚，实在是太过不负责任。
这些外人明显都忘了一个道理——苟延残喘地维持住一段婚姻，不是胜利；
只有当婚姻幸福和人身安全真的得到法律和制度的保障，否则想离就离、不会受到压力和歧视的时候，才是进步。
毕竟那些枉顾他人的意愿和感受、把他们自以为的幸福强加给你，还要求你感恩戴德发自内心地欢笑的那种人，最可怕了。
