原标题：别把“扶贫女干部”闪婚贫困户当脱贫典型
一个普普通通的爱情故事在传播过程中，变成了对“精准扶贫”的高级黑。
▲张志川与闫宝玉。
文| 敬一山
近日，“扶贫女干部闪婚32岁贫困户”的新闻刷屏。“女干部”和“贫困户”的身份落差，无疑是吸引眼球的首要因素。可细看最初网帖，还有更多让人费解的信息，比如说贫困户是个大学生，月薪3000多元，而在“女干部”扶贫一个多月后，贫困户只花7500元就得到一套安置房，工资也涨到每月5000多元。
前后对比是为了凸显扶贫效果显著，可稍一推敲就会发现前后都是疑点。月薪3000多元还是贫困户的话，全国得有多少人等待脱贫，而超低价获得安置房的做法，也让不少望房兴叹的年轻人羡慕嫉妒恨。
随着媒体调查深入，有些疑惑已经解开。这个叫张志川的年轻人，并非通常理解的本科毕业的大学生，是大专辍学，工资不稳定，还要赡养父母，而且母亲得了慢性疾病，家里住着危房。这样的家庭整体列入贫困户不算太违背常理。而事件的女主人公严宝玉也不是网友想象的有什么官员身份，而是当地县林业局下属单位的一名合同制员工。两人的结合不过是两个普普通通的年轻人为了爱情走到了一起，不必太大惊小怪。
而那套扶贫安置房，则是政府提供的三种扶贫方案中的一种，第一种是在危房所在的原住宅地自建住房，第二种是异地搬迁，第三种是进城安置。而与张志川同一批选择住进安置房的还有数百户贫困居民。贫困人口喜迁新区，总是件令人欣慰的好事。
▲安徽金寨县花石乡大湾村村民搬进新居。  图/新华社
说到底，这件事之所以引起舆论的广泛关注，与最初发布新闻的自媒体平台的误导有很大关系。不得不说个别自媒体深谙传播之道，利用了“扶贫干部闪婚贫困户”“贫困户50天内迅速脱贫并脱单”等看点来博眼球。但这本质上只是一个极端个案，并非“精准扶贫”的典型事例。
最后，一个普普通通的爱情故事在传播过程中，变成了对“精准扶贫”的高级黑。只是用常识想一想，在这个时代，谁会为了“组织”或者“指标”去拿自己的幸福做赌注呢？
其实回到事实本身，虽然充满巧合，但也合情合理。自从中央实行“精准扶贫”以来，确实让很多人摆脱了贫困，改变了命运。在这个事件当中，只要贫困户张志川所获得的帮扶都是根据政策依法获得的，就无可厚非。他与“扶贫女干部”闪婚，只是个人选择，无关公共政策，也无关公共利益。舆论切莫把这两个事，混为一谈。
□敬一山（媒体人）
