原标题：媒体争相报道水灾消息，巴育出面斥责媒体不实谣言
本报讯近日社交媒体不断夸大水灾消息，称位于猜纳府的昭拍耶水坝增加排水，以致昭拍耶河的水位迅速上涨，令水坝下游各府的，如猜纳、信武里、红统、大城、巴吞他尼、暖武里府和曼谷积水泛滥成灾。总理巴育上将今日对此表示极大的不满，吁人民莫轻信不实讯息。
巴育指出，现时经过北榄坡府流入昭拍耶河的水量已经开始下降，所以昭拍耶水坝的排水量已经跟着缩减。
但猜纳、信武里、红统和大城府14个近河地方有可能发生淹水问题，虽然对于巴吞他尼、暖武里府和曼谷有一点威胁。但不可能再发生类似2554年的大水灾。
根据大城府挽赛县排水站的报告，流经此排水站的水量每秒2826万立方米。但曼谷和北郊两府的昭拍耶河可以容纳每秒3500万立方米。此外，尽管巴吞他尼府兰实运河要容纳巴萨河河水，但是排水站表示能够随时做出调整，以降低洪水淹浸曼谷的机率。
巴育还说，除了网上不实的讯息外，民众应该多注意官方发出的淹水情况布告，避免产生误解后上网转发引起民众恐慌。
但其实官方只是发警讯，要民众预防，而不是将发生大水灾。不过，巴育也提醒发布水灾新闻的部门要特别注意，必须说明发生水灾的地方和水位。此外，巴育还命令水利厅、公共灾害防治厅、海军署和府尹加快排洪工作，包括增加抽水机和推水船。
同时呼吁各办公室到灾区发赈品解决人民的饮食问题，并且在灾后调查人民的财产损失，以依照官方章则提供补贴。
图片综合自网络
