原标题:宰客“一次性死亡”，无良商家还敢嚣张吗
就该不手软。
文| 付彪
三亚市工商局近日与三亚市旅游警察联合查处了两家海鲜店，这两家店为了挣取高额利润，在给客人选购海鲜过秤时，趁其不注意调高电子秤重量的换算率。该局对两家“欺客宰客”的海鲜店实行“一次性死亡”，吊销了其营业执照。
有人说，“打造旅游‘金字招牌’，需要鬼斧神工的绝色风光、人无我有的人文特色；但毁掉一座城市在游客心目中的声名，只需要几家欺客宰客的餐馆、酒吧，几个目无规则法纪的导游、老板。”这话一点不假，一个地方的旅游形象毁易立难。
三亚海鲜店欺客宰客，此前就时有曝光，经过当地执法部门专项治理、动辄顶格处罚后，这类乱象已大为减少。饶是如此，只要监管有鞭长莫及之处，宰客行为就仍可能潜藏。
旅游地乃至景区欺客宰客事件难绝，伤害的是其旅游形象，鉴于此，对欺客宰客者实行“一次性死亡”，也算是“零容忍”姿态。这与新的《食品安全法》增加“终身不得从事食品生产经营活动”处罚一样，也是在“只收罚款不收证照”惯常做法之上的突破。
▲三亚曾陷入宰客丑闻，但严厉整治下，已大有改观。
在遏制欺客宰客问题上，有些地方、部门说过太多的狠话，也实施了“数额较大”的处罚，但在利益面前，哪怕吊销其营业执照，少数不法商家也可能不当回事。比如，吊销营业执照还能重新申领，经济上罚得“肉疼肝颤”还可卷土重来。
因此，要真正让欺客宰客者“一次性死亡”，不仅可依法吊销营业执照，还可依据相关法律，实施刑事处罚；若情节恶劣或是屡犯的，还应将其经营人员纳入终身禁入的黑名单，就像终身禁驾、终身禁考那样。
▲此前媒体报道的三亚官方吊销宰客排挡。
或许有人说，在秤上做点手脚就“一次性死亡”是苛刑酷罚，毕竟涉及金额也不大。
但宰客行为“破窗”之后通常不会只犯一两次就收手，故不应养痈成患，而应加大违法成本，弥补现在对宰客行为处罚偏轻的不足，进而对宰客行为更好地以儆效尤。
（作者系公务员）
