原标题：学校会计挪用公款1600万，其中1300万竟用来打赏女主播
楚天都市报10月27日讯（记者陈咏通讯员李海波）学校会计利用职务之便，挪用公款1600余万元至个人账户用于挥霍，打赏网络女主播的近1300万。近日，随县人民法院公开审理了一起重大贪污案并当庭宣判，被告人盛某犯贪污罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金一百万元；追缴被告人盛某贪污所得。
盛某系随县某学校会计，2015年1月至2016年9月，盛某利用职务之便及学校财务管理漏洞，先后使用虚构用款计划、虚开支付凭证、虚增工资的手段挪用公款1600余万元至个人账户，并通过支付宝、微信财付通、网银等网络支付方式，或在某网络直播平台上充值“星币”，用于购买直播平台上的虚拟礼物给某女主播，或用于网络赌博、购买彩票，或用于炒股，或用于日常开支。其中仅在某网络直播平台上充值近1300万元。上述款物均被盛某挥霍一空，导致公款全部无法追回。
法院审理认为，被告人盛某身为国有事业单位从事公务的人员，明知自己无偿还能力，采取虚开支付凭证、虚增工资等手段，挪用或侵吞公款1600余万元，用于网络公司直播平台充值消费和网络赌博、购买彩票及日常消费等，致使挪用的公款无法追回，数额特别巨大，其行为侵犯了公共财产的所有权和国家工作人员职务行为的廉洁性，构成贪污罪。遂作出上述判决。
此次庭审，邀请了人大代表、政协委员及被告人盛某所在单位领导干部40多人旁听庭审，接受法制教育。
