原标题：吃饭想打折先得发论文，网红烧烤店如何“烤”出学术味？
新华社北京10月23日电（记者季小波）最近北京一家名叫“柳叶刀”的烧烤店成了网红店。毕业于北大医学部的外科医生王建和他的一帮清华、北大毕业的医生朋友们合伙开了这家烧烤店。起初，这家烧烤店并不太起眼——“老板是一帮医生，所以肯定卫生”是它的唯一特色。在整个夏天里，周围的学生客源让它的生意和附近的其他烧烤店一样火爆。
“作为医生，我们想要证明，做最健康的餐饮也能挣钱。”王建说。多年前，还是北大学生的王建曾经目睹不法商贩捞取地沟油的过程。这一经历对他触动很大，埋下了他做健康餐饮的种子。
9月21日，这帮医生创业者们突发奇想，在微信公众号贴出了一则优惠通知：近5年内以第一作者或者通讯作者发表SCI、SSCI、CSSCI的食客，可以拿凭证在店里消费获得折扣，“总费用－影响因子×10＝优惠价格”。
一夜间，公众号这条消息被评论刷屏了，无数业内人士跟帖讨论。在这家烧烤店的公众号里，这些业界大咖或是行业新秀居然开始“认真”地交流发表论文心得。
从那时起，这家烧烤店的气氛开始变得“怪怪的”。每天开始营业前，就有一些客人陆续进来，抢先占好座位，然后溜达到前台看优惠说明，再满意地回到座位上等待营业。原来的主要客源学生们还没放学，面积不大的店里就已经坐得满满当当，食客队伍一直排到门外。
店长童保鼎对此显然估计不足：“现在店里来的客人基本都是医生，有不少还是知名专家。发了优惠通知后，原来以为会有些医生过来体验一下，没想到一发不可收拾，每天中午和晚上少说也得有一百多位这样的客人。”童保鼎翻开一个记录本，“连哈尔滨和广州的医生都开始专门来吃了。”
这个记录本是专门用来登记客人论文信息以计算折扣的。不到一个月的时间里，已经写满了40多页。
“我们发起这个优惠活动的初衷是想让做科研的人获得认同感，但是同行们的认同感这么强烈，确实出乎我们预料。”仍在江苏做外科医生的王建在电话里说。
“其实按照影响因子计算，有些客人优惠不了多少钱，但是客人们乐此不疲，认真登记自己的论文来计算自己能享受的折扣。”童保鼎一副“他们根本不是来吃饭的”表情，“影响因子”之类的专业词汇也说得流畅无比。
如今，这个烧烤店在医疗界的名气远远超过餐饮界，成了医生们的一个交流平台。
“最初，我们想吸引一些青年医生来一起交流。没想到很多专家级别的客人也很喜欢这里，经常有人在店里碰上自己的导师。”王建笑着说。
在这个店里，曾经发生了很多趣事：来京开会的国内知名心内科专家谭教授特意来吃“柳叶刀”，结果偶遇自己的学生——某医院心内科主任杨教授。正当师徒相谈甚欢时，世界权威医学杂志《柳叶刀》高级执行主编威廉姆教授走了进来。店员介绍，教授一行三人吃了近20串山羊肉串。当然，因为教授们“没有带符合条件的论文”，只能全额付了饭费——尽管当时店里坐满了愿意为他们付账的医生。
“付全款是向你们这一群中国年轻医生创新而有意义的想法及行动致敬。”威廉姆教授说。
而北大医院肾内科专家周教授在吃完后发了条朋友圈：这里的肉串味道鲜美，面条很香。在吃饭的同时还听到旁边一桌的三位麻醉师在切磋工作中的体会……
“我会一直做一名医生。”王建说，当医生工作压力很大，开这个店是一个很好的调剂。“这个店一直是盈利的，这能让我们更好地专注于治病救人。”
