原标题：宋慧乔宋仲基财富版图：2亿人民币买房，片酬代言强势“捞金” 
今天，女神和男神结婚了，朋友圈被“双宋”大婚的消息撒了一把狗粮。婚礼场面十分隆重，而且听说二人的婚礼拒绝了所有赞助商，自己掏钱办。
讲真，宋慧乔和宋仲基不仅有颜而且有钱，帮主（ID：banglicai）今天来扒下“双宋”的财富，看看女神是否下嫁了呢？
宋慧乔出演《蓝色生死恋》爆红，后来陆续出演了《浪漫满屋》《太阳的后裔》等作品，就是在《太阳的后裔》中与宋仲基感情日深。
宋仲基出演过《狼少年》等，曾是韩版《Running man》的固定嘉宾，在《太阳的后裔》后爆红。
有媒体根据韩国网友的统计报道，“双宋”从此联姻的总家产将打破500亿韩元，约3亿元人民币。
而根据韩国tvN电视台播出的《名单公开2016》节目中公开的韩国娱乐圈不动产投资领域的富豪排名显示，双宋均位居前三位，宋慧乔位居榜单第二名、宋仲基位居榜单第三名。
片酬：
“双宋”片酬1集分别34万人民币，宋仲基出演《奔跑吧兄弟》1集酬劳166万人民币
据公开信息，宋慧乔在《那年冬天风在吹》每集片酬为6000万韩元，而在2016年《太阳的后裔》热播时，当时又有媒体爆出，宋慧乔在该剧的片酬为6000万韩元，相当于34万人民币。
宋仲基与宋慧乔片酬相当。据国内媒体引据韩媒消息，《太阳的后裔》是宋仲基退伍后的首部作品，他拍摄《太阳》一集是剧酬是6000万韩元，拍摄共16集，宋仲基赚取9亿6千万韩元，约540万人民币。
宋仲基综艺节目片酬多少呢？
据台湾《中时电子报》2016年的报道，宋仲基因主演《太阳的后裔》后人气飙升，韩国综艺节目《名单公开2016》公开，宋仲基拍摄该剧1集酬劳是6000万韩元。
凭借《太阳的后裔》大火后，宋仲基也来中国“捞金”。
据媒体消息，他此前参加内地综艺节目《奔跑吧兄弟》一集的出演费达近3亿韩元，约166万人民币，而他在香港、内地等举行多场见面会，令他成功吸金逾35亿韩元，约1940万人民币。
宋仲基在中国国内片酬有多高呢？大家可以通过一个新闻估算一下。
据新快报去年的报道，宋仲基自从《太阳的后裔》在亚洲爆红之后,中国有不少电视剧也相中力邀他出演,其中就包括传开价一亿元人民币的新剧《新蜀山剑侠传》。后来宋仲基公司表示并没有所谓的“一亿片酬”,宋仲基目前只想拍电影。
不过,之后电视剧《新蜀山剑侠传》方面马上出来打脸,表示宋仲基公司在谈判时确实有开出天价片酬。
房产：
“双宋”韩国房产分别1亿人民币左右，宋慧乔千万曼哈顿买豪宅
上面我们提到，宋慧乔名列韩国娱乐圈不动产投资领域的富豪排名第二位，她拥有的韩国不动产总价值200亿韩元左右，约合1.2亿元人民币。
据韩国节目报道，宋慧乔过去曾花174.6万美金，约合人民币1134万，买下纽约曼哈顿中心附近的豪宅，直接用现金付清。在过去八年间，这栋房产的市值从174万美元，约人民币1144万元，升值到280万美元，约人民币1841万元，为宋慧乔带来了100万美元以上的收益。
在韩国国内，宋慧乔在首尔的住处市价也高达30亿韩元（约合人民币1700万）。此外，她还替母亲买下江南区三成洞一栋价值高达90亿韩元（约合人民币5000万）的单独住宅。
也就是说，宋慧乔在韩国国内的房产市价近7000万人民币，以上报道是否属实呢？
韩国媒体的另外一个报道可以作为佐证。据台湾引据韩国媒体消息，韩国税务部门在调查过程中发现女星宋慧乔于2012年8月30日、在2009至2011年间交税费用中，被疑逃税25亿5000万余韩币，约1500万人民币。
有韩国媒体调查宋慧乔逃税事件时，了解到了宋慧乔的房地产，相关人员表示“(独立住宅)面积是158坪(约522平米) ，每坪(3.3平米)算五千万元，大概是75亿韩元，现在大概是85亿韩元(约5200万人民币)。(公寓)大概是四十亿左右，最近有点下降，大概是35亿韩元左右(约2100万人民币)。”
位居榜单第三位的宋仲基的不动产情况如何呢？
据韩国媒体今年5月18日消息，宋仲基于今年1月在首尔龙山区的梨泰院附近斥资100亿韩元，约合人民币6110万元，购入一栋住宅。
据悉，该住宅总面积为602平方米，建筑面积为371平方米，包括地上2层和地下1层。此外，宋仲基还持有位于首尔盘浦洞价值25亿韩元（约合人民币1528万元）的住宅。
据媒体此前报道，宋仲基与家人居住在首尔瑞草区瑞来村的一座高档别墅里。据不动产专家分析，这栋别墅的价值为20-50亿韩元，约合人民币1104万-2760万，宋仲基花了大约25亿韩元，约合人民币1380万买到手。
代言：
“双宋”代言拿到手软，宋仲基代言中国手机酬劳超2000万
帮主（ID：banglicai）对乔妹的很多代言耳熟能详。
帮主查询看到，乔妹化妆品类代言有Aritaum、兰芝、夏士莲、悦诗风吟、OLAY玉兰油、滋源等；服饰类有ESPRIT、Levi's、Clride、LITMUS、ROEM服饰、秋水伊人、潮流前线等；此外还代言了新罗免税店等。
根据韩国企业评判研究所在2016的分析结果，宋慧乔登上最有信誉的广告女星代言人第一位，连续蝉联最高广告信誉指数。
无独有偶，今年8月，韩国企业评判研究所对韩国50名男子广告代言人的两千多万条数据进行分析，评出的影响力排行榜显示，宋仲基在8月份的韩国男广告代言人影响力榜夺得了第一名，孔刘、池昌旭紧随。
据台湾《中时电子报》2016年的报道，《太阳的后裔》爆红后，宋仲基他手上有约10份广告合约，广告商1年需捧上约10亿韩元（约合人民币560万元)的广告酬劳才请得动他。
宋仲基代言到底有多少呢？
有媒体称，《太阳的后裔》热播，宋仲基在韩国国内的广告大约15个，华人地区广告6个。
据公开可以查询的资料，宋仲基代言的品牌有韩国HITE啤酒、LG生活健康旗下的按压式牙膏以及竹盐牙膏、DongWon 金枪鱼罐头、KOLON SPORT 、韩国服装品牌TOPTEN、宋仲基7日面膜、 韩国济州航空、BR冰激凌韩国代言、都塔免税店代言、韩国KT通讯社、韩国多米诺披萨、马克华菲、中国珀莱雅化妆品、中国步步高VIVO手机等。
宋仲基在中国代言费有多高呢？
2016年，宋仲基取代男团Super Junior的崔始源，获中国内地手机品牌邀请担任代言人。据悉，此次宋仲基的广告酬劳高达40亿韩元，约合2280万元人民币。
作者：果果张
