原标题：小伙剪头发充值千元 理发店爽快退钱：不想再上头条
据1818黄金眼10月30日报道，一位小伙到杭州滨江的荣尚理发店剪头发，称被理发师忽悠弄了个四百四十九块的发型，还不得不办了一张千元卡。店长考虑到之前已经因为一名女子贷款20万在他们店里做疗程的事情上过新闻头条，这次不想再出事，就爽快地退了钱。
想花十元剪头发，办了千元卡？
小伙小井说，自己就想简单地剪一下头发，用朋友的会员卡只要10块钱，但自己后来被理发师忽悠了：“他说我头发趴，给我弄蓬松一点，然后他就给我染了那个什么膏在我头上。我说能不能停下来，不弄了，他说染都染了，等会我问那个洗头的大哥具体多少钱，他看了一下会员，5折是449。”
（视频截图，下同） 
当时，朋友会员卡里只有三百多余额了，根本不够，他只好按对方的要求，办了一张可以打五折的千元卡，当时身上只有八百块钱，充完后还欠店里两百。
给他做头发的海伦老师则说，是给小井看了价目表，他自己选的产品，双方各执一词。
记者提出，能不能见一下所谓的丝美露塑形膏，海伦老师刚拿过一个盒子要拆，被店长及时制止了。
店长接过话头说：“兄弟，我刚才在旁边，也听了很久，现在媒体比较那个，搞得要看这个，看那个，我觉得意义就不大了，你今天过来想怎么解决这个事情，我肯定会让你解决得满意。”
记者提起了8月份店里产品送检的事情，店长表示：“你看别人多坏，尽想着明天给你干个头条，那这个事情这样解决吧，我把这个钱给你退了。”于是，店里退给小井办卡的800元，只收了剪头发的10元钱。
“黑历史”：女子贷款20万疏通经脉因产品不合格上过头条
今年8月，有一位杨女士在这里查出了严重的妇科病和扁平疣，而在店里做疗程的费用高达20多万。店里的员工劝说并介绍杨女士贷款了20万。
记者采访了店里的养生师，她表示当时是一位有护士资格证的老师给杨女士看出的毛病，后来就给她做了治疗：“我们是做她的任脉，因为淋巴它是有八大淋巴的，任脉就是肚子那一块，两边肚子那一块就叫任脉，（那就是任督二脉那个任脉是吧？）对对对，（给她打通了咯？）我们不是说给她，什么打通任督二脉，只是给她做疏通，懂我的意思吗？打通是真正的经络通了呀，疏通是疏通，打通是打通呀，对不对。”
店里的顾客档案表显示，杨女士当时共消费原价288000元，黑钻卡折后230000元。当时荣尚表示，杨女士已经做了两个疗程的八大淋巴，每个淋巴3980元一条，光这块的费用就6万多了，按照协议，不能退卡，也不能中断疗程，也就是说一分钱都不退。
当时店里的走廊里，密密麻麻堆满了套盒，足足有七八十个，上面都贴了标签，写了杨女士的名字。其中最多的就是这种“能量活力膜粉”，是广州一家化妆品公司生产的，使用的是卫妆准字，也就是说，这种所谓的“能量活力膜粉”属于化妆品。
当时杨女士把情况反映给了杭州滨江区市场监管局，退费的事情初步解决，按协议分期把十五万多的余额退回；但对店里的产品，市场监管部门检查后发现有些标签不规范，当时做了扣押处理，并决定送检相关产品。监管局还表示，因为情况比较复杂，中间又在忙更重要的事情，所以调查了两个多月，下周将有结论出来。
