原标题：小伙网购充电器却收到一袋黄金 欲归还反被当骗子
明明买的是充电器，拆开快递包裹，里面竟然是亮闪闪金灿灿的黄金饰品，足有半斤多重。
当这天上带下来的“大馅饼”砸中28岁绍兴小伙倪新国时，他先是震惊了，然后开始想办法赶紧找失主。真想给他一个大大的赞。
绍兴小伙寻找失主
今年28岁的倪新国是绍兴柯桥区齐贤街道人，在齐贤镇当地的印染企业工作。
10月31日傍晚5点，下班后的倪新国来到单位门口拿快递，却同时收到两个快递包裹，一个是他买的充电器，另一个是什么呢？ 老婆网购比较多，他以为是老婆网购的东西，所以没有多想。
但是打开快递一看，他顿时惊呆了。“先打开是一个茶叶盒，一层层翻开来，里面是一小包黄金，金灿灿的，毛估估有半斤的样子。”倪新国说。自己没有购买黄金，老婆也未曾买过，那这包金子是谁的呢？
倪新国仔细想了想，一定是快递搞错了。
倪新国对比了快递单号，发现自己收到的两个快递单号竟然一模一样。细心的他又发现黄金的塑料袋包装上有公司的名字，上面写着，绍兴县凯瑞金银饰品有限公司；里面还有一张小纸条，写着黄金的重量“254余克”。
“这么贵重的东西丢了，失主一定很着急。”面对半斤多的黄金饰品，倪新国丝毫没有动心，而是想着尽早物归原主。
但是要找到失主并不容易，快递单号都是自己的，没有对方任何联系方式。
那就上网查下公司名字看看，说不定会有收获。倪新国上网搜寻，果真找到了这家饰品公司负责人徐先生的电话。
失主起先以为是骗子
最后才恍然大悟
从网上找到号码，倪新国立即打过去确认，可对方因为忙碌一直没有接电话。无奈之下，他试图通过微信和对方联系。
这一边，失主徐先生却一直满腹狐疑，对于倪新国的说法，他不以为意，甚至一度以为倪新国就是一个骗子。
倪新国的信息越说越详细，徐先生仍然半信半疑。直到他打客服电话查询快递单号，结果发现是空号，也就是“查无此单”时他才反应过来。“倪新国说的巧合应该是真的。”
徐先生说，他们店在越城区解放路上，10月30日晚上将这批黄金饰品寄到深圳加工，价值7万多元。 “刚开始接到倪先生的电话，我还以为遇到了骗子。”徐先生说，倪新国为人特别牢靠，还向他再三确认黄金的数量，防止黄金被人冒领，直到他说出准确的数量和快递包装形式，双方才真正确认下来。
此时已经到了晚上9点多，时间有些晚，双方约定，11月1日早上，两人一起到齐贤派出所交接这包黄金。
11月1日上午，拿回沉甸甸黄金的徐先生非常激动，他说：“如果不是倪新国拾金不昧，我可能都不知道去哪儿找回这个包裹，真的要谢谢他。”
为什么会出现这样的失误？
徐先生事后分析，可能是快递公司操作失误，将倪先生的快递单子打印了两次，一张贴在倪先生的充电器快递上，一张贴在他的黄金包裹上，并一起寄到倪先生那里。
