原标题:安徽小伙高考故意交白卷，打工多年后欲重新报考，他还说……
 
安徽网
 
澎湃新闻 综合
 
2008年高考时，安徽蒙城县考生徐孟南在高考试卷上乱写一通，以此表达对高考的看法。3年后，徐孟南幡然悔悟，开始四处劝学，让考生们好好珍惜机会。
 
昨天，徐孟南告诉记者，这些年他一直在外地打工，现在想通过大学学习来充实自己，10月23日已回老家报过名，准备参加明年高考。
 
 
 
 
徐孟南在打工的工厂里
 
当年冲动乱写一通
 
2008年参加高考时，徐孟南效仿2006年河南“0分考生”蒋多多，在高考试卷上乱写一通，以此表达对高考的看法。此后，因不再打算继续上学，徐孟南便随着父亲外出打工。
 
“高考故意违规交白卷后，我承受了很多压力，也让父母极其失望，更错失了大学校门。”接下来的两年里，徐孟南更加关注高考“0分考生”的报道。“我发现步我后尘的人很多。和我当年一样，因为年少叛逆，一时冲动选错了路。”徐孟南幡然悔悟，他觉得自己有必要站出来，以亲身经历告诫后来人。
 
2011年，徐孟南带着条幅与4000份传单，到南京、合肥等地学校宣传，用他亲身经历劝告考生，珍惜高考这次人生难得的机会，希望大家不要效仿自己。
 
想读大学改变生活
 
这些年来，徐孟南在全国各地打工，制作过广告灯箱，干过卫浴组装，后来在江苏亲戚那里帮忙做管理工作。如今，徐孟南已经成家立业，并且有了自己的孩子，收获着一份平淡的幸福。可是，这种平淡又让徐孟南感到一丝遗憾，他想重拾高考走进大学。
 
“人应该先驾驭好自己，然后再考虑其他事情。”徐孟南的生活归于平静。他认识到自己当年没有认真参加高考，没有给自己一个交代，最终影响的只能是自己。
 
“我想获取一个比较好的学习环境来提升自己，也算弥补当初没有上大学的缺憾。我想体验一下大学的生活。”徐孟南说，最初的理想是当一个作家，现在工作之余偶尔写写东西，调剂自己的生活。10月23日，徐孟南专门从外地赶回老家蒙城报了名，准备参加明年高考。
 
“这次高考，肯定不会再交白卷了。如果当初有过来人劝我，我可能也不会去交白卷。” 徐孟南说，他现在边打工边复习，希望明年能考出一个好成绩。
 
网友热评↓
 
冷笑话的你：进入社会才知道文凭的重要吧
 
珑盈玉扬_：与其心不甘情不愿的混四年大学，真不如走进社会真正理解了大学的意义后再回来求学。十年时间也不算耽误，总比耽误一辈子强。
 
常山鼠：当年啊，图样图森破
 
乔峰又见卡卡西：这才是年轻人的样子
 
山水之间只Vae你：总有年轻气盛的时候，此刻醒悟不晚，加油！
 
剁手狂魔菜一：现在流的泪是当初脑子进的水
 
镜澜里：好好的，努力总不会晚
 
围观的酸梅汤群众：别以为文凭不重要，那些自主创业没考高考的老板，现在都还在报班上课充电学习。
 
本期编辑 郦晓君
 
推荐阅读
 
监控曝光！老人电梯里吸烟，被医生邻居劝阻后猝死，家属索赔40万
 
你被刷屏的“左右脑年龄测试”骗了
 
郎永淳涉嫌危险驾驶一案已被检察机关诉至法院
 
解放军史上最严禁酒令来了！院校教员、学员互请喝酒也不允许
 
