原标题：萧山小伙开网店2年赚3000万，生意红火！没想到卖的竟是…
 
如今，海外代购已是平常事，还有不少人从这一渠道购买眼药水等“爆款”药品。但事实上，这些通过代购买来的药品可能是假药。
 
近日，萧山警方查获了一起销售假药案，并通过公安部经侦局云端平台向全国多地公安发布相关打击线索。
 
而这起案件的主角，正是网络代购大户李某。
 
 
 
 
2年卖了“进口药”3000万元
 
不到30岁的李某原本是一名国企职工，2年前，为了挣钱填补父亲购买理财产品造成的亏空，他开始兼职做代购，人生轨迹就此改变。
 
其实，李某并不能经常出国“人肉”背货，也没有熟人在国外能定期发货。没有直接货源，他就从别人的网店买进口产品，加价放在自己的网店里卖，做个二道贩子，赚点差价。为了让自己的网店看起来更有档次，老家住在萧山机场附近的李某，将网店的发货地点改为杭州国际机场保税区，后来还改成了香港。
 
即便李某想了很多法子，但网店的生意一直不温不火。去年，一款洗眼液彻底改变了李某的境遇。当时，某当红明星在直播时使用了一款日本洗眼液，不少网友留言“想拥有，求链接”。李某立马察觉到了商机，开始主推这款产品。李某的生意就此火了起来，他一边增加店里人手一边寻找新的供货途径。
 
 
 
 
▍李某的假药仓库
 
他通过以前交易过的代购卖家进入一些微信代购群，从中寻找上家。最多时，李某的上家达20个，来自全国多个省市。后来，生意越来越好，零打碎敲的货源已经不能够满足李某的需要。这时，他盯上了在日本经商的中国商人，通过2家在日贸易公司购进了大批商品。
 
直到今年7月被抓，单洗眼液这一类产品，李某就卖了1000多万元，而他的网店2年的销售额达到了3000万元。
 
未取得批准，按假药论处
 
今年7月，李某被人举报售卖未经许可进口的药品。杭州市市场监督部门通过前期侦查，认定李某售卖的洗眼液属于药品且未取得相关批准，应按假药论处，并将线索移交给杭州市公安局萧山区分局食药环侦查大队。不久，民警在李某家中将他抓获，并找到记有详细进货记录的账本。
 
刚见到民警时，李某还很淡定，但当民警告诉他，他涉嫌销售假药时，他愣住了。“除了洗眼液，李某在卖的一些进口眼药水、液体创口贴、唇膏等，都属于药品范围。”民警张力介绍，这类产品外包装标示了适应症或功能主治、主要成分、用法用量等内容，根据《中华人民共和国药品管理法》第一百条的规定，符合药品的属性和特征，应认定为药品。“其实，是不是药品一眼就能看出来。”张力指着洗眼液说，外包装上清晰写着“第三类医药品”。
 
未取得药品批准文号的，依据《中华人民共和国药品管理法》第四十八条第三款第（二）项之规定，应按假药论处。我国《刑法》第一百四十一条第一款规定：
 
 
生产、销售假药的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；
 
对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；
 
致人死亡或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。
 
 
“李某销售的量很大，在他父母家还有一个专门发货的仓库。”张力说，警方通过摸排发现李某将他父母家的一楼作为网店仓库和发货点，那里堆放有大量进口药品和化妆品。
 
 
 
 
▍李某的打包流水线
 
在大量证据面前，李某对自己的作案事实供认不讳。萧山警方通过此案收集了大量李某上家及外省销售同类假药的线索，通过公安部经侦局云端系统发往全国，同时也为我省云端打假添砖加瓦。
 
为了利益，就不顾消费者的安全？！
来源：浙江新闻客户端 记者：许乔静
萧内网萧山论坛（wwwzaixscom）
版权归原作者所有，如有侵权请联系我们
