浙大毕业的萧山小伙在经历两轮失败的相亲后，在萧内网发帖吐槽。他感叹现如今相亲一言不合就成空气。不过他自己也因姑娘的学历问题纠结了一个星期……
 
10月21日，萧山一小伙在萧内网发帖说：
 
两次相亲失败以后的感想。
 
两个女生一个发消息不回，还有一个以找借口不来吃饭告终，也是挺郁闷的。不过楼主发现在这个接地气的论坛，写相亲故事也蛮好玩的。
 
捡一个说吧。
 
楼主浙江大学毕业，家里给介绍了一个女生，典型萧山土豪，家里运营着小作坊，开着豪车（奥迪a7对楼主来说是豪车了在座的各位劳斯莱斯宾利请忽略不计）。
 
可是双方见了家长正式相亲以后才知道这女生是个专科……
 
我就很纠结了，因为我对学历还是很看重的，喜欢跟聪明的人打交道。
 
但是怎么办呢，介绍人很看好我，不能辜负介绍人的一番美意。而且这个女孩子头一次见面也对我很热情，好像除了学历低也没啥别的缺点。
 
吃过一次饭以后楼主为了学历的事情纠结了有一个星期，这一个星期没跟那个女生说话，咨询这个咨询那个的，因为自己的感情可以说是一张白纸，所以问问过来人的经验。
 
终于说服自己学历不重要，过日子才重要了，就找这个女生聊天了。没想到一出手就栽了，不知道怎么说错话了，今天再约那个女生就不回消息了。相亲的容错率真是低……
 
只知道古时候伴君如伴虎一言不合就被拉出去砍头，哪知道如今相亲一言不合就成空气……
 
好痛苦啊，想去拔智齿了，忽然觉得拔智齿可能没有被拒绝来的痛苦了。很久没有跟别人吵架或者被批评难过的这个样子了。
 
反思了一下，以后相亲要是不合适干脆利落一点，不合适就不合适，不要纠结了。
 
我脸皮很薄，不好意思拒绝人家，想想看磨合一下子试试吧，没想到是这个结局……
 
 
 
 
相亲，学历重要吗？
 
在相亲时，学历是很多人看重的一项。关于这个问题，此前有一位网友的回复得到了很多人的认同：
最开始也认为也许没那么重要，相亲几个之后才发现，绝对重要。不是说一定要去找高学历的，高学历也并不代表人品和思想。但学历差距太大势必导致三观的差距大，思想境界不同碰到一些事情时连沟通都困难，试问怎么能长远？比如，你是研究生，不必一定找研究生或博士生，但起码不能找本科以下。
不过很多时候，名校、高学历人群更难找到心仪对象的原因是：学历不能少，别的也全要。
 
 
 
 
网友评论：
 
不过是过眼云烟：
 
当你一个星期没有跟她聊天的时候，你就已经凉了。
 
danjie：
 
你除了学历比她高一点点，比条件都比不上她，本身以后就有落差，还有你那种自己读书好名校高人一头的傲气，肯定也在言谈举止上女孩体会到，所以就不会成功。
 
o00：
 
要是妹子是前凸后翘类型的，小学毕业你就直接撩了，哪里还用纠结一星期，说明你不爱人家。谢谢你放过她，虽然我得不到，但是我还是要谢谢你。
 
死鬼：
 
能考上浙大的不但是很努力，而且智商也很高，不过很明显，楼主情商很低。凉了开A7的妹子一个星期，人家姑娘肯定不要看你了。学历不高钞票补，钞票不够颜值凑，没有颜值拼身高，身高不行玩套路，总之看一个人要综合考虑。
 
匿名网友：
 
什么也不说了，我也遇到了，花了钱说我舍不得花钱，那你请我吃一顿，哪怕是奶茶也好啊？突然一声不响没反应了，欺负我这种老实人家的孩子。
 
toynce：
 
学历低就不聪明么？
 
白色方块：
 
伤几次就好了，大家都一样，喜欢就撩，不喜欢就找个理由，over。
 
T恤牛仔裤：
 
你纠结一个礼拜关于她专科这个问题……你也挺拧巴的。
 
zwnigo：
 
我也是，相亲不好意思拒绝尝试接触接触，谁知道诚心换来残酷的结局。
 
各人有各人的要求！无可厚非！
 
但是因为自己纠结一星期不和女生说话就不厚道了吧！
