原标题:小伙网购充电器却收到一袋黄金，想退却被当骗子
明明买的是充电器，拆开快递包裹，里面竟然是亮闪闪金灿灿的黄金饰品，足有半斤多重。天上掉馅饼，砸中了浙江小伙倪新国。
10月31日傍晚，他收到一个价值7万余元的包裹，里面是亮闪闪金灿灿的黄金饰品，足有半斤多重。
这到底是咋回事？
买充电器收到半斤黄金两快递单号竟相同
买买买之后收快递，大概是剁手族最开心的事情。
10月31日傍晚，倪新国在单位门口收到了两个快递包裹。一个是他同城购买的手机原装充电器，价值150元左右，另一个包裹打开，里面却是亮闪闪的黄金饰品，价值超过7万元。
“当时真的惊呆了！”倪新国回忆，拆开快递先是一个茶叶盒，一层层翻开来，里面竟然是一包黄金，“金灿灿的首饰，里面的小纸条上还写着‘254余克’的字样，毛估估也值7万多元。”
自己没有买过黄金，他立即打电话给爱网购的老婆，谁知老婆也未曾买过首饰。
那问题来了，这一大包金子是谁的？倪新国仔细想了想，应该是快递小哥送错件了。
倪新国对比了两个单号，发现自己收到的两个快递单号竟然一模一样，那一定是收取快递的小哥贴错了单子。
“这么贵重的东西寄丢了，失主可能还不知道，需要赶紧联系他，另一个想法就是同情快递小哥，怕他担责任赔偿，毕竟打工不容易。”面对着半斤多的黄金饰品，倪新国连家都没回，就待在单位里开始追查寄件人。
但是要找到失主并不容易，快递单号都是自己的，没有对方的任何联系方式。倪新国动了脑筋，细心的他发现黄金的塑料包装上写着公司的名字。于是立即上网开始搜寻，幸运地找到了公司负责人徐国的联系方式。
好心想归还却被失主当骗子
从网上找到号码，倪新国立即打过去确认，可电话一直没有接通，无奈之下，他试图通过微信与对方联系。
“寄往深圳的快递怎么会出现在绍兴柯桥区呢？”对于倪新国的说法，徐国一直不以为意，他一度以为倪新国就是一个骗子。
徐国告诉记者，他们公司的金店在越城区解放路上，10月30日晚上，是他将价值7万余元的黄金饰品寄到深圳以旧换新，当时是快递小哥上门收件的。
倪新国的信息越说越详细，徐国仍然半信半疑。他打客服电话查询自己的快递单号，发现竟然成了空号，也就是“查无此单”。自己的快递单凭空消失，徐国这才反应过来，倪新国说的巧合应该是真的。
徐国回忆，倪新国为人特别牢靠，为了防止黄金被人冒领，还在微信里向他再三确认黄金的数量、包装盒等信息。
双方确认信息后，已经到了晚上9点多，时间有些晚，双方约定，11月1日早上，两人一起到齐贤派出所交接这包黄金。
原因或为快递员手工操作出纰漏
为此，倪新国还特意向单位请了假，一大早来到齐贤派出所交接黄金。
拿回沉甸甸的金子，徐国非常激动， “如果不是倪先生拾金不昧，我可能都不知道去哪儿找回这些金子，即使报警追查，拿回金饰也是好几个月后的事情了。” 徐国在庆幸的同时，也吓出一身冷汗，如果不是倪新国主动联系他，他的这包价值7万元的快递也就凭空消失了。
虽然找回了价值7万元的黄金包裹，徐国先生仍然不解，为什么自己下的二维码订单会凭空消失？记者也向快递公司求证此事。对方解释，可能是快递员在手工操作环节出了纰漏。
贵重物品邮寄需要注意什么？
快递公司称，“所有快递都要实名认证开箱验视，对于贵重物品，也会提醒客户保价。包裹一旦出现意外，也将按照破损、部分遗失、完全遗失对客户进行赔偿。”
大家以后在收发快递时，一定要注意核对订单号！
来源：钱江晚报（qianjiangwanbao）
