视频截图
原标题：小伙逃出传销暴走近1300公里回家全靠路牌和太阳
从广东到重庆，1300多公里，如果开车的话，以每小时120公里计算，需要近11个小时左右。可有这样一位“牛人”，没钱、没水、没食物，更没有手机导航和地图，从广东暴走回重庆，历时整整2个月。一起来看看这部现实版的“荒野求生记”。
10月18号晚上9点半左右，高速执法五支队一大队队员在巡逻至G85成渝高速出城方向34公里处时，发现一名提着编织麻袋的年轻小伙，正在应急车道上行走。
视频截图
交警发现他皮肤很黝黑，头发蓬松，提了一个麻袋，身上感觉很脏的状态，但是精神状态还是比较不错，而且意识是非常清晰的。
考虑到小伙的安全问题，执法人员立即将他带上了执法车，准备就近带出高速公路。车上，小伙告诉民警，自己姓谢，二十岁，重庆荣昌人。之前，他一直跟随父母在广东打工。期间，不慎误入传销组织，在逃出传销魔窟后，因为跟家里人吵架赌气，小伙儿一路从广东暴走回重庆。
小谢告诉交警，自己是从8月24日从广东出发，已经走了两个月了。
出走后，由于没有手机，小伙儿也不知道家人是否四处找他。1300多公里的路程，没有手机导航、没有钱，什么都没有的他，是如何走回来的呢？
小伙告诉执法队员，一路上他没有手机导航和地图，全靠路牌和太阳；没有水和食物，全靠剩菜和野果；没有房间和床，全靠桥洞和树林，在历时两个月之后，终于走到了家乡重庆。
视频截图
为了保证小伙安全，执法队员为他准备了一些水、食物和零钱后，将他送到了永川收费站，并让他乘坐公交大巴车回家。
高速公路执法人员提醒市民，当遇到了困难的时候，一定要求助高速公路执法人员，以及当地的派出所及市民，不能贸然上高速公路。由于高速公路上的车速快，车况复杂，在高速公路上行走是非常危险的事情。
