原标题:小学组织秋游，40人的班只有4人参加，理由真的很无奈
 
大潮网
 
阳光明媚秋高气爽
 
这么好的天气
 
许多小伙伴都忍不住要出去踏个秋
 
于是海宁一小学三年级某某班级的家委会
 
就想组织一次周末一日游
 
带孩子们出去玩玩
 
让孩子们开心一下，放松放松
 
可是万万没想到
 
当这个活动消息发到班级群里后，结果竟然...
据了解，为了锻炼孩子们的自理能力，这次秋游是不需要家长陪同的，也就不存在家长有没有空的问题，按理说这次旅行一定会愉快地进行，家委会原本以为班里的大多数孩子都会参加这次活动，但是没想到是，出现了这样一个结果……
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
40人的班级，竟然只有4位同学周日没有兴趣班，这个数字实在有点令人震惊……
 
@浩浩妈妈：我们家的浩浩周末有4个兴趣班。
 
@杨杨爸爸：不学不行啊，大家都在学，我们家的3个兴趣班。
 
@悠悠爸爸：我们小时候都在外面玩，放学了就是玩，根本没有兴趣班，现在的孩子真的很苦啊。
 
@童童妈妈：现在就是这么一个环境，大家都在上兴趣班，难道自己家的不上？
 
@晶晶妈妈：我们原来坚决不报兴趣班，但是慢慢地也熬不住了，都是好几个兴趣班的学，不去怕孩子以后没有特长。
 
@芊芊奶奶：她爸爸妈妈上班忙，接送兴趣班都是我，芊芊下午一个舞蹈兴趣班，到5点半下课，晚上又是美术兴趣班，6点半开始，真的吃饭都很赶。
 
@小饭团爸爸：我们家的那个不愿意上兴趣班，还被我揍了，揍他也是为了他好，大家都在学。
 
@妮妮妈妈：哎，我们也很无奈啊，每次看到别的孩子报了很多兴趣班，我和她爸就生怕自己的孩子输在起跑线上，报也不是，不报也不是……
 
看了上面爸爸妈妈们的对话，相信很多的家长都会有这样的感触，上不上兴趣班，可能对于很多家庭来说，都是一种纠结，小编也觉得都挺难的。
 
 
 
 
对于上兴趣班，可能很多家长都会觉得别人家的孩子都在上兴趣班，自己家的不上，一个怕跟不上学习，再一个也怕孩子以后没有特长，小编也看到过有很多很小很小的孩子都在上各种兴趣班了。
 
想想小编小的时候，虽然有兴趣班，但是并不多，爸妈对于小编，基本都处于一个放养状态，大多数的时候，小编都能无忧无虑地和小伙伴们玩耍。
 
 
 
 
网友怎么看？
 
@网友云淡风轻：作为家长，我觉得爱子心切是可以理解的，但是随大流，一个劲给孩子报兴趣班，那是不对的！
 
@网友快乐天使：我们家孩子兴趣班就一个，还是让孩子自己选的，兴趣班兴趣班，要培养的就是孩子的兴趣和才能，不是拿证能力。
 
@网友宁静致远：我身边很多家长，都迫切地希望孩子上了兴趣班之后，可以考级、拿到各种证书，说实话，这种行为只会给孩子带来了巨大的压力。
 
@网友小辣椒：孩子去上兴趣班，比在家里玩手机，那可好多咯~
 
@网友星星梦：要我说啊，兴趣班这东西，还是悠着点，别报太多。毕竟孩子们周一到周五都在上课，好不容易有个周末，却被兴趣班给排满了，既没有时间和小伙伴们玩，还会让孩子觉得，我们做父母的一直在剥夺他时间，得不偿失啊！
 
@网友秋水伊人：谁不希望孩子能够多才多艺呀~现在多学点，以后孩子长大了都会感谢我们的！
 
@网友小韵：我自己也是个老师，经常和家长接触下来，我发现很多家长都是自己小时候家庭条件不好，无法实现自己的梦想，现在条件好了，不想让自己的孩子遗憾……
 
本期编辑 邢潭
 
 
