【编辑/ 陈佳卓统筹/纪欣】
现在小学生的作业到底有多少，需要在地铁内摊开折叠桌写作业了？11月6日晚，大白新闻注意到，有网友发文称，在上海地铁8号线曲阜路站看到一名小男生和一名中年女子自备折叠桌子，在地铁车厢里展开并埋头写作业。
视频截图↓↓
视频截图显示，当时车厢里乘客不少，女子与男孩坐在位置上，一张黄色桌板摊开在前，孩子正在奋笔疾书。
爆料网友称，这件令（sang）人（xin）痛（bing）心（kuang）的事，就发生在上海8号线地铁上，母子二人在地铁上摊开的桌子，足足占据了2-3个乘客站立的位置，当时车厢内乘客还很多，而后母子俩在曲阜路站下车。
上海地铁8号线曲阜路站，家长手提一张折叠桌。 网友供图
网友认为，家长做法没有考虑其他乘客感受
“回到家可以安安心心做作业，何必急于这一时，还不方便大家走路，占有公共通道。”
“旁若无人地摊开桌子让孩子写作业，你以为地铁是你家？”
“公共场所还是应该做到互相理解，如此不顾他人的做法实在有些不礼貌！”
更有网友在生气的同时质疑这种打了鸡血的家长，作业真的没必要如此的争分夺秒，拎着大桌子挤地铁您不累吗？
后来视频中的家长今日在朋友圈发声：我竟成了网红，但我本人想澄清一下，我只是昨天从浦东拿了一张桌子回家，儿子说反正在地铁上也没有事，就利用这个时间把作业先写完，回家就可以玩，我就依他把桌子铺开了。没想到有人拍照发了朋友圈，而网络的神通也让各种添油加醋的圈扑面而来。
作为妈妈我希望不要因此而影响到我孩子与我家庭生活，希望看到此圈的所有朋友能帮我转发一下，本人在此非常感谢！
工作人员认为这种方式并不可取
上海地铁运营中心工作人员称，在运动的车厢里写作业是不正确、不可取的。
首先，从安全角度出发，在运动的车厢内支桌子不安全，折叠桌子本身不固定，启动加速刹车时，稳定性更差，会有安全隐患。其次，桌子占空间，有碍其他乘客会对乘客通行造成阻碍。另外，孩子在地铁上写作业，也会损伤视力。
同时，地铁作为公共交通，倡导文明的乘车氛围，遇到上下班高峰时段，一张桌子支在车厢内，会对正常的乘客通行造成阻碍，这样的“做作业”方式并不适宜。
这种事情不光在上海发生，在别的城市里也有很多。
成都地铁2号线，一小孩不在地铁里浪费做作业的时间。
早上的北京地铁，幼儿园的孩子在做作业。
重庆小学生在地铁上也做作业
在郑州，晚上九点半，小朋友还在坚持做作业。
【资料来源：澎湃新闻、网易新闻、新闻晨报等】
