孩子写下对于家长“吼娃”的感想
原标题：家长“陪读吼娃”，娃也有心里话要说
“我妈妈的心情像天气似的有好有坏，举个例子，我朗读声音轻了，妈妈就会在旁边‘响点，响点，再响点！’要是我没改正，她的声音就会由轻到响，最终，暴跳如雷，屋顶都要掀翻了。可是，过了一会儿，她又变得心软如云，开始给我慢慢地讲解题目了。”　——徐汇区二年级小学生黄巽
“一年级的时候，我做作业，外婆可以在房间里玩玩iPad；二年级的时候外婆受不了我妈的声音去了另一个房间；现在三年级了，另一个房间的门关起来了，偶尔声音太响，外公会说：XX，你轻一点好哇，我心脏不好。这几天我妈咽喉炎发作了，是在吼我的时候一下子失声的。就这样她还是用低音给我讲好好学习的道理，我有一点点内疚，但是就是想给自己多争取玩的时间……不做作业的时候我还是很爱她的。”　——广灵路小学王贝易
“对于妈妈是否陪我写作业，我一直处于一种十分纠结的状态。一方面，碰到难题时妈妈在旁边，我觉得心安。另一方面，对于妈妈不定时的狮吼，我又觉得胆战心惊！当妈妈开始关窗、我的全名被叫起时，证明我的问题又严重了……瞧！这一幕又上演了！”　——家住普陀区的杨凯晨小朋友
“爸爸陪读时思维活跃，从诵读到数学，从古文到英语，想到什么就说什么……妈妈陪读时比较安静，她是典型的低头族，捧着手机爱不释手，让我也感觉心痒痒的，真想去看一看自己朋友圈里的同学趣事，可我却没有自由，你说公不公平？其实，我想告诉父母，我完全可以自己安排好时间，先学习再玩耍，再看些有趣的课外书籍。时间是我自己的，我一定会珍惜。同学们，你们也是这样想的吗？”　——虹口区四年级小学生岑思儒
日前，关于“陪读吼娃”的文章在微信朋友圈里刷屏，网上帖子大多是家长的吐槽，但孩子们对此到底怎么想？随后，一家出版社突发奇想，向不少小学生征集了关于“吼娃”的感想，孩子们的“真心话”让不少家长直言“太温暖，笑了又哭了”。
孩子个个都成了“段子手”
华东师大出版社教辅分社营销部主任徐平告诉记者，这段时间微信朋友圈里一直被各种调侃家长陪读时“吼娃”的帖子刷屏了，“帖子里大多都是家长在吐槽孩子，我们就想给孩子一个表达的机会，听听孩子的心声”。
于是，她在家长群中征集家长们的意见，没想到得到了不少赞同，“不少妈妈说，孩子上小学后已经很有独立想法了，光靠吼已经不能解决问题，不如听听他们的意见。”
于是，在“华东师大社-上海小学家长群”热心的家长们建议和参与下，该社策划了一期“爸妈陪我写作业”的主题征文，让孩子们说说他们的心声。
根据群里的调查表，初步表示有意向参与征文的家长就达到了80几个，大部分都是孩子独立写征文，部分年龄小的孩子是自己口述、家长执笔，一开始就收到了30几篇。
还有孩子看到了这个征文比赛，自己写了文章瞒着家长通过QQ邮箱发来，根据要求留了妈妈的电话号码，编辑向家长致电确认时对方才知道这事。
孩子们的热情比想象中还要高。不少孩子一开始还有顾虑，“有些孩子就说，我可不敢说真话，妈妈现在态度挺好，接下来肯定会秋后算账的，还有的孩子说，我得在文章结尾写写大人的好话，不然他们看到我前面的吐槽，一定会吼得更大声。”徐平透露。
不过，一旦放开写了，孩子们个个都成了“段子手”。
“我刚上一年级那会儿，我爸负责辅导我作业（因为他说他比我妈聪明），我妈负责做晚餐。结果我和我爸搭伙了两天，就吵了两天，然后我就把我爸给炒掉了，让他继续当他的大厨。”“我家有个母老虎就是我妈，因为我放学回家她对我说的第一句话就是赶紧写作业。”“有一次抄写作业我赖着不肯做，妈妈生气得都不让我睡觉，三更半夜还让我写，让我觉得简直就像是碰到了一只正在发货（火）的恐龙，她脑门上都烧起了熊熊大火，好恐怖啊！”
不过，在吐槽之外，孩子们也真切地感受到了父母的爱与温情。
“我觉得父母的陪伴是人生中不可缺少的。爸爸妈妈为了我付出了全部的心血，我一定不会忘记他们的养育之恩。”
“上了一年的学，刚开始，酸酸的糖（家长的监督）味道真的不好吃，可是吃多了，我的坏习惯也渐渐消失了。我的记忆中也有了越来越多的甜甜的糖。”
“其实，爸爸妈妈陪我们写作业是一件好事情，他们牺牲自己的休息时间，在默默地关心着我们，所以，我们应该多去理解他们，体谅他们。爸爸妈妈辛苦了！”
“现在我已经三年级了，在妈妈的陪伴下，我的学习成绩一直很稳定。虽然平时有欢笑也有眼泪，但是我爱我的妈妈，我要用好成绩来报答她！”
更有小朋友直言，“有冲突有激情，让我和妈妈之间的爱也越来越浓！”
孩子吐槽里蕴含满满的爱
广灵路小学三（2）班王贝易小朋友的文章让许多家长直呼“笑翻了”。除了吐槽妈妈陪读吼娃，她还透露，“我和我妈相差28岁，可是她一直说自己25岁，虽然我已经8岁了。请原谅我的数学不好，这道题我不会算”“我妈很爱跑步，参加过好几次马拉松。很爱发朋友圈，而且是秀娃狂魔，所以每次给我拍照，我都把脸遮起来。”
妈妈张杨透露，这篇文章完全是女儿写的，“句句属实，看了又好气又好笑”。
原来，他们家原先是爸爸辅导作业，可没几天就被“撤职”了，“看他辅导总是说不到点子上，我性子急，就上阵了”。
因为王贝易一周有五天要学游泳，所以往往要8点左右才能开始做作业，时间非常紧，而且孩子难免会磨蹭，所以有时张杨就会开吼，“我也不想吼，但很难控制，有时突然就上火了，但做完作业，开开心心说几句话，关系又融洽了”。不过她表示，从来不会因为学习成绩吼女儿，但涉及学习习惯方面的问题，比如磨蹭、偷懒、耍小聪明等等，会毫不留情地要求女儿改正。
不过，吼的次数多了，女儿也学“精”了，有时张杨假装板起脸生气，女儿就会察言观色一下，笑着说，“妈妈你是装出来的，眼神不对，你屏住不要笑哦！”接着就会做出各种搞怪表情，惹妈妈噗嗤一声笑出来。
王贝易的成绩在班里挺好，老师经常把她的作业作为范本展示，而“吼娃”也并没有影响母女关系，王贝易知道妈妈是为她好，在文章末尾，她还不忘特地写一句，“不做作业的时候我还是很爱她的，每次生日和节日都有做卡片和礼物给她。有一次我们谈心的时候，我告诉她：我还是很爱她的，比起别的妈妈，她其实并没有那么凶。”
吐槽成了亲子关系润滑剂
“孩子今年二年级，她先打草稿，我再和她一起完善的，一开始孩子不肯，觉得我是来套话的，但我保证不管她说什么都不生气，于是孩子就很爽快地写了一段，我看了很汗颜也很感动，汗颜的是自己有时控制不住的怒吼确实对孩子造成了伤害，但感动的是她知道妈妈也是用心良苦，对她的调侃和吐槽我全部接纳，我们还平心静气地讨论做作业方式的改进方案，以后我尽量控制脾气，她尽量提升效率和专注度，这个结果也是我始料未及的，原本以为就是给孩子一个吐槽的机会，但现在却成了亲子关系的润滑剂。”一位参与征文的家长表示。
这次参加征文的孩子以小学低年级为主。“从孩子的字里行间里，我们基本可以窥探到各个家庭陪读的千姿百态，学习肯定不是嘻嘻哈哈的事，一定会有竞争和压力，但是大家都始终在努力，孩子积极学本领，家长努力变智慧。任何的学习和进步，都需要坚持，我觉得他们做到了，真心为他们手动点赞。”徐平表示。
[心理老师]
更多“吼妈”会被自信淡定所取代
杨浦小学心理老师管霁笑言，虽然自己是一名心理老师，但在辅导女儿学习的过程中也难免吼几声。近期吼娃的文章确实引发身边许多家长的共鸣，随着课外学业竞争激烈，部分家长确实会有些焦虑，尤其看到孩子与“别人家的牛娃”之间的差距时，更加难以控制情绪。
另外，部分家长在小学低年级时没有帮孩子培养起良好的学习习惯，到了三四年级，看到孩子落后了，开始发慌，让孩子频频恶补，希望在短时间内明显看到效果，但之前放任导致孩子学习习惯较差，难以在短期内进步，家长们却把原因归结于孩子的不听话或是不努力，于是也出现了一批吼妈。
此外，每个孩子的发展水平和天赋是有差异的，有些孩子可能在学习上不一定非常优秀，但有自己的特点爱好，可不少父母觉得一定要考出好成绩，逼着他们按自己的愿望去拼搏，结果一次次失望，逼孩子的同时也把自己逼成吼妈。
管霁坦言，“虽然自己有时也会控制不住情绪，但我知道，陪伴孩子学习的妈妈也需要每天做足功课，不断反思：今天孩子做作业时间浪费在哪个地方？用什么方式可以引导？每个作业大概可用多少时间完成……这些都是父母陪伴的功课。没有快速成功的秘诀，但父母按孩子的实际情况做好计划，会反思、会用合适的方式陪伴，懂得润物细无声的道理，相信吼妈会被更多自信、淡定的妈妈所取代！”
晨报记者李星言
