原标题：你敢信？杭州某小学家委会的竞争，竟然如此激烈……网友：你们先聊，我先走一步了！
相信这两天，很多杭州人的朋友圈都被下面这几张图霸屏了吧！
看完相信很多人的第一反应，都是这样的↓↓↓
这确定是选家委会，不是选CEO？
其实，这两天，微博上也有类似的消息，有网友上传了几张上海某小学家长在微信群里上传个人资料，参与竞选家委会成员的截图。网友看后，普遍都被吓到了！
网友热评
Sea_seaQ：看的我鸡皮疙瘩一阵一阵的……
天雷归来：大家好我是家里蹲大学博士后！
最後还是起了床：知道为什么迟迟当不上家长了！
哆可麓：让我一个大专生情何以堪……
-买定离手：你们先聊，我走了……
尊师龟仙人：会不会冒出一个说我初中没毕业，家里煤矿十几个。
还有家长是这么说滴！霸气！
名校家委会成“拼爹会”？
家委会在现在的学校里并不陌生。每年新生入学，总有一个环节是选举家委会成员。
记者发现，不同的学校，家委会的成立过程有所不同，这反映在家委会的人数方面有较大区别。
如在一些名校里，几乎每个班的家委会成员人数都超过10个，有的甚至多达20个；而在普通学校里，通常家委会成员人数只有3个左右。
为何在人数方面差别如此大？有家长表示，名校里，尤其是名校的“重点班”里，大部分家长是单位的干部，或是老板，或是学习成绩特别好的学生家长，这些家长的班级管理参与意识特别强。
“一般家委会的要求是家长要有一定的资源，热心班级事务，并有空闲时间服务班级。”该家长表示，如果要求进家委会的家长比较多，老师会比较为难。最后，只要愿意留在家委会做事的家长，都会进入到家委会，家委会主任人选是家长们推选出来的，这个人必须有号召力，同时也懂得平衡家委会成员的关系。
而在普通学校，情况则简单得多。广州越秀区某市一级小学的校长告诉记者，该校的家委会通常情况下是由班主任提名，然后由提名人再自行组阁，整个家委会大概就3个人。“我们这里的家长一般对学校事务不太关心，希望把孩子交给学校就由学校全权负责了，这时就需要班主任根据家长的主动程度，来提名家委了。”该校长告诉记者，学校不会参与家委会的事，一般情况下，遇到比如饭堂涨价、组织校级活动等，都会先通知家委会开会，让家委会征集所有家长意见，起到上传下达的作用。
也有老师表示，家长的文化层次与对孩子对学校的关注度是呈正比的，所以老师们更青睐文化层次较高的家长来当家委。
家委付出多，孩子获照顾？
“老实说，当家委确实需要花费很多时间、精力去做事，家委不是一个荣誉摆设，确实是一个需要身心付出的岗位。”陈小姐在某重点小学当了六年家委，现在孩子读初一了，她告诉记者，自己总算从家委的繁琐事务中解脱出来了。
“每年都有几个关键节点需要家委去筹备，教师节、元旦、中秋国庆、假期旅行，此外还有偶尔的大型班级活动。每到这些时候，家委的事情就特别多了。比如，学校要搞元旦表演，家委就要想好自己班上的表演节目，还要借服装、买道具等，有的时候连打扫场地都要家委亲力亲为，毕竟很多家长会怀着‘事不关己高高挂起’的心态，有时碰上一两个家长来帮忙，事后家委会主任还得在班群里不停道谢。”陈小姐称，自己是公司的财务总监，因此在家委会里负责班级的财务。家委会不是一般家长认为的“收钱会”，每一笔钱的支出都有明确的账目。有很多学习用品是需要统一购置的。“有家长对家委收钱不满意，估计是一些活动项目他们不喜欢参与，但班级活动众口难调，都是少数服从多数，有的活动还是弹性的，不参与的孩子我们也不会乱扣钱。”
如果家长当了委员，自家孩子是不是会特别受到老师照顾？陈小姐坦言，这个问题就是见仁见智了。有不少家长是怀着跟老师、校长套近乎的心理来当这个家委的，自己也不例外。
陈小姐告诉记者，家委会里有一些“潜规则”，比如老师有什么事情都会第一时间通知家委会，如果遇到一些学生的选拔活动时，一般由家委会先“瓜分”一遍，剩下的才到班级里。有时甚至名额都在家委会里“消化”了。“不过，老实说，即使是选拔优秀学生，不少家委的孩子都是尖子生，我们当时的家委会主任就给孩子请了两名家教，隔天一对一进行辅导，他的孩子无论是才艺还是学习，在班上都是数一数二的，所以，每次有什么活动，他孩子都是不二人选。”陈小姐称，能主动承担家委任务的家长，都对孩子学习有很高的期望，因此虽然看上去孩子似乎占了“家委”的便宜，但实际上大多数还是有真才实学的。
家委会仅有章程就够了？
在不少家委眼里，家委会是一个很严密的组织，必须具备纪律性和觉悟性。因此，有家委会订立了严格的章程。如越秀区署前路小学某班级就有一个完善的家委会工作职责。其中分为校级家委会和班级家委会两部分。工作职责包括促进学校与社区、家庭建立更加密切的联系；反映广大家长要求，让学校及时了解家长心声；对教师的教育、教学工作进行适时的评价与反馈等。
此外，还有一个工作的实施细则，各项费用列得很细致，比如家委会统一购买物品的费用计算，如家委会购买的物品含教辅材料及其他，网上购买的费用包含实际邮费和单品总费用，广州市内购买的费用包含单品总费用和一次路费补贴10元。
对于家委会的作用，尽管对家委会本身有着极高的期待，但在现实中，记者调查发现，不少家委是有心无力。“其实说到章程，我们成立之初就应学校要求制定起来了，但在操作中，往往很难实现，想法是美好的，但单管好一个班的活动就够累的了，别提跟社区搞什么联谊了。”有家委如是说。
平等沟通？看上去很美
家委会成立的初衷是很好的，然而在现实中，家长和孩子能否通过家委会实现与学校的平等沟通呢？在记者采访中，听到了不同的声音。
“我觉得不太可能！你看看现在进入家委会的家长是什么人就知道了。家委会成员大多是干部家属、公司老板以及尖子生的家长。他们只会给学校唱赞歌，不可能实现监督功能。”家长李小姐表示，“代表的选取要公正公平，家委会必须要代表不同的阶层和不同的文化层次，要有好学生的家长代表，也要有成绩不好的学生的家长代表，要让每一方的人都有说话的权利。这样才能充分反映出家长的需求，和全体家长的呼声。”
同时，也有家长表示，家委会还是有比没有好，家委会绝对不会只是摆设，只是所起作用大小各个学校并不一样。来自海珠区某小学的家长卢女士告诉记者，小孩读到四年级的时候换了一个班主任，对学生非常严格，体现在布置作业上既多又难，有部分家长觉得辅导孩子作业都吃不消，于是通过家委会，把家长的心声反映出来，希望老师在布置作业的时候适当调整一下，让孩子有个过渡。老师后来通过跟一些家长聊天调查，发现作业确实对于班上学生水平来说是多了，于是开始严格控制作业量，让问题得到了解决。
内容综合南方都市报、网络
