原标题：小儿止咳药被曝含马兜铃酸 药厂回应：成分已替代
封面新闻10月25日消息，马兜铃酸在人体内会诱变产生肝癌的话题，引发网友讨论，记者注意到，一份名为“含有马兜铃酸的药物清单”走红网络，包含了近百种药物名单，并称这些药品都是日常用药，在普通药房里都能买到。
24日，封面新闻记者从药物清单中挑选了5种药品，走访了四川成都市内十余家药房，仅有一种药品在售，且无马兜铃酸成分。然而，一种小儿止咳药成分表中，含马兜铃酸的中药关木通赫然在列。该药厂回复称，关木通已由其他木通药品替代，网络信息不准确。
“喘息灵胶囊，肺安片，复方蛇胆川贝散，鸡鸣丸，鸡苏丸，七十味松石丸，十三味疏肝胶囊，胃福颗粒，消咳平喘口服液，新碧桃片，香藤胶囊，杜仲壮骨胶囊，杜仲壮骨丸，风湿宁药酒，复方风湿药酒，复方拳参片，祛风除湿药酒，少林正骨精，伤湿镇痛膏，神农药酒，金朱止泻片，保胃胶囊，复方胃痛胶囊，九龙解毒胶囊，三蛇药酒，龙胆泻肝丸，耳聋丸，八正丸，纯阳正气丸，大黄清胃丸，当归四逆丸，当归四逆汤，导赤丸，甘露消毒丸，排石颗粒，跌打丸，妇科分清丸，冠心苏合丸，苏合丸，辛荑丸，十香返生丸，济生橘核丸，止咳化痰丸，八正合剂，小儿金丹片，分清五淋丸，安阳精制膏，儿童清肺丸，九味羌活丸，川节茶调丸，小儿咳喘颗粒，小青龙合剂，猴枣散。”
——网络流传含有有马兜铃酸的药物清单
官方： 
药典认证3种药含马兜铃酸成分
封面新闻记者查询发现，《中国药典》2015年版，有三种含有马兜铃酸的药物仍在名单上，他们分别是天仙藤、马兜铃和细辛。
天仙藤，具有行气活血、通络止痛作用，主治脘腹刺痛，风湿痹痛；
马兜铃，又名水马香果、蛇参果、三角草、秋木香罐，具有清肺降气、止咳平喘、清肠消痔的功效；
细辛，别名华细辛、盆草细辛，主治风冷头痛，齿痛，痰饮咳逆，风湿痹痛；
在《中国药典》2015年版修订之前，不少含有马兜铃酸的药物都曾被收录。例如，2000年版中，记载了包括关木通、广防己、青木香、天仙藤、马兜铃和细辛在内的6种，含有马兜铃酸成分的药物。
2003年，新华社曾报道了“龙胆泻肝丸事件”，直指一味名为关木通的中药导致患者肾损伤，出现肾衰竭、尿毒症等，这是马兜铃酸的肾毒性首次引起关注。随后，国家食品药品监督管理局取消了关木通的药用标准，并将部分含有马兜铃酸的药材列为处方药。
调查： 
龙胆泻肝丸仍在售成分表不含马兜铃酸
那么，网传的药物清单是真的吗？名单上的药品真的可以在药店轻松买到吗？24日，封面新闻记者挑选了其中5种药品，走访了成都市区内十余家药房。参考市民生活常见的病症，记者挑选了以下药品：小儿金丹片、安阳精制膏、金朱止泻片、龙胆泻肝丸和止咳化痰丸，主治止咳、止泻、化瘀。
那么，走访结果如何呢？记者发现，5种药品中，仅有一种在售，但其成分表中并无马兜铃酸成分，剩余4种药品已由其他药品替代出售。
这款在售的药品是龙胆泻肝丸，在走访的十余家店中均能轻松买到。但与2003年新华社报道的不同，在售的龙胆泻肝丸成分表中没有“关木通”。记者仔细查询和比对了药品的成分表，包括龙胆、柴胡、黄芩、栀子、泽泻、木通、盐车前子、酒当归、地黄、炙甘草。有一味木通，与关木通似乎有“亲戚”关系。其实不然，木通为木通科植物，关木通是马兜铃科植物。
禁药用于儿童止咳？ 药厂：成分已替代
还有一种药品引起了记者注意——小儿金丹片，走访中有一家药房表示：“无现货，需预订”。由于没有现货，记者无法看到其成分表。
据公开资料，小儿金丹片主治祛风化痰，清热解毒，其成分表中，“关木通”这个早被取消的成分赫然在列，企业名称天津中新药业集团股份有限公司隆顺榕制药厂，执行标准《中华人民共和国药典》2010年版一部。
究竟是怎么回事？2015年版药典已执行两年，关木通早已被除名，为何这款药品中仍在使用？25日，封面新闻记者致电了天津隆顺榕制药厂。据工作人员介绍，药厂的确在生产小儿金丹片，按照国家药典和食药监总局的规定，早已淘汰了关木通，使用其他木通类药材替代，“网络上的信息可能更新不及时，不准确”。
关木通，马兜铃科植物东北马兜铃的干燥藤茎，用于口舌生疮，心烦尿赤，水肿，热淋涩痛，白带，经闭乳少，湿热痹痛。其肾毒性早被业界认可，肾功能不全者及孕妇忌用。
专家： 
论文样本量少马兜铃酸与肝癌关联性待考证
“这篇论文中选用的样本量不足，并不能说明马兜铃酸与诱发肝癌之间的必然联系，因此有待探究，但必须承认其肾毒性早已得到业界认同”，第三军区大学新桥医院博士、副主任药剂师王强在接受封面新闻记者采访时表示。
该观点也得到一位业内人士赞同，论文并没有证明只要摄入了马兜铃酸就会导致肝癌，其观点只是实验结果分析后提出来的假设，有待考证。
此外，王强还指出摄入剂量是诱发癌变的一个重要参考因素，马兜铃酸最早被关注是上个世纪90年代，比利时女性大量服用减肥药，从而导致肾衰竭，“当然也不排除，有部分敏感人群在少量摄入后，出现不良反应。”
国内暂无马兜铃酸检测市民选药需慎重
近年来，科研机构就中药减毒的课题进行了不少研究。《含马兜铃酸中药减毒的研究进展》表示，通过基因敲除和基因沉默等技术阻断马兜铃酸生物合成途径，从源头上提高马兜铃酸类中药的安全性，或降低甚至去除含马兜铃酸中药的毒性；
2014年《马兜铃酸毒性研究进展及风险因素分析》也提出，通过合理选择药用部位、优化炮制方法、选择替代药材，控制含马兜铃酸药材或制剂，尽可能减少或控制马兜铃酸的毒性发生。
假设市民已摄入了马兜铃酸，是否有办法可以检测体内含量呢？国家药物及代谢产物分析研究中心的李亚伟遗憾地透露，国内还没建立完善的分析检测马兜铃酸及其代谢产物的质谱分析方法，市民只能慎重选择用药。
