 
因为孩子在地铁内摊开桌子写作业，孩子妈妈做出回应。 东方网图
 
原标题：当事母亲回应地铁备桌写作业：儿子主动要求，想早做完早点玩
 
上海小学生在地铁上摊开桌子写作业？这其实是一个误会。
 
11月7日下午两点多，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者联系上了小男孩的妈妈张女士。张女士表示，自己所发朋友圈内容均属实。但这完全是一场误会，希望此事能得到澄清。因为顺路，她受托帮朋友带一张桌子，因为桌子太脏了，她在地铁上就摊开桌子用纸擦。是儿子要求要在桌子上写作业，这样回家就可以早点玩了。 张女士表示，儿子今年小学四年级，课业并不繁重，也没有上课外培训班，仅仅需要完成老师布置的为数不多的作业。
 
据澎湃新闻此前报道，11月6日傍晚，上海地铁8号线曲阜路站，一名小男生和一名中年女子自备折叠桌子，车厢内，女子与男孩坐在位置上，男孩在展开桌板并埋头写作业。
 
早
前报道：
 
小学生自带桌板在地铁里赶作业 大写的心疼
 
原标题:大写的服！这位小学生地铁上打开作业的方式我也是惊呆了！这妈真做得出来
 
昨晚，一段“上海小学生自带桌板在地铁里赶作业”的视频在朋友圈刷屏了。
 
看完，真不知道是愤怒还是心酸。
 
 
视频中，一位妈妈自带折叠桌板，
 
让小男孩在拥挤的地铁里，
 
旁若无人地摊开做作业！
 
 
据爆料网友称，这令（sang）人（xin）痛（bing）心（kuang）的事，就发生在上海8号线地铁上，母子二人在地铁上摊开的桌子，足足占据了2-3个乘客站立的位置，当时车厢内乘客还很多，而后母子俩在曲阜路站下车。
 
 
难道现在学生做作业都拼成这样了吗？
 
 
有网友认为这位家长的做法太自私，你有没有考虑过其他乘客的感受？
 
“回到家可以安安心心做作业，何必急于这一时，还不方便大家走路，占有公共通道。”
 
“旁若无人地摊开桌子让孩子写作业，你以为地铁是你家？”
 
“公共场所还是应该做到互相理解，如此不顾他人的做法实在有些不礼貌！”
 
“你们，无礼无教养……”
 
也有网友质疑这样嘈杂晃动的环境，这作业能写好才怪呢！
 
不过，再看看这个听话乖巧的孩子，不禁也有些心疼：
 
 
更有网友在叹息的同时质疑这种打了鸡血的家长，作业真的多到要如此争分夺秒？这妈也是想得出来的，拎着这么大个桌子挤地铁不累吗？
 
 
不能输在起跑线……可靠地铁上这一时半会儿，估计也是追不上了......
 
 
有网友说出了真相
 
▼
 
是的，开学已2月有余，
 
期中考试来了！
 
不仅上海，
 
许多城市的地铁上都出现了类似情况
 
▼
 
 
早高峰地铁上的小学生，昨晚加班做作业了吧？（上海，这应该是11号线吧...）
 
 
地铁上看到2个孩子，书包很大，很重，都是书，上车就开始做作业，看书，分秒必争。（上海，还是11号线......吧）
 
 
▲ 网友在成都地铁2号线看到的，绝不在地铁里任何一个角落，浪费做作业的时间。
 
 
▲ 大周六早上的，幼儿园的孩子在地铁上做作业。（幼儿园......坐标：北京）
 
 
▲ 小学生也不容易，作业太多，地铁上也做作业，一路从两路口到石桥铺！（重庆的亲来告诉我这得要多久?）
 
 
▲ 晚上九点半，坐地铁困到不行的小朋友还在坚持做作业。（他是真的困，第一张图作证。坐标：郑州）
 
 
▲ 前海湾地铁站放学独自回家的小男孩，等地铁几分钟趴在地上做作业，上车了，依然用功中。（坐标：深圳）
 
 
▲ 长沙地铁上小学生写作业又解锁了新姿势，不过警察蜀黍提醒：在地铁上做作业有危险，时间不差这一会儿还是回家做吧！（坐标：长沙）
 
不得不感叹没有童年的童年好可怕
 
 
对此，记者联系了上海地铁运营方
 
工作人员称，从安全角度出发，由于板桌本身重心并不是很稳，男孩坐在行驶中的地铁车厢内做作业是不安全的，而且在运动的车厢中看书也会有损视力，更何况奋笔疾书。
 
同时，地铁作为公共交通，倡导文明的乘车氛围，遇到上下班高峰时段，一张桌子支在车厢内，会对正常的乘客通行造成阻碍，这样的“做作业”方式并不适宜。
 
其实，每个妈妈都想做一个好妈妈，
 
可没有作业搂搂抱抱、一做作业鸡飞狗跳，
 
已经是无可奈何的现实！
 
 
解释一道错题问娃：懂了没？
 
懂了。
 
真懂没？有点没懂。
 
有多少没懂？
 
就是有一些没懂……
 
是不是一点都没懂？！
 
嗯，一点都不懂……崩溃抓狂
 
 
不仅要买汰烧，
 
（买回大米，淘米汰沙，然后烧火做饭！）
 
还要懂语数外物政化，
 
上知天文下知地理文能作文武能美工
 
……
 
来自一位语文老师的爆料：作文课上，要求孩子们写《妈妈像什么》，老师拿到答案后笑懵了……
 
我的妈妈像闹钟，每天早上准时叫我起床，从一年级到现在我一次也没有迟到过。
 
我的妈妈像复读机，不管我是吃饭、洗脸、刷牙、写作业磨磨蹭蹭的时候，她都会立刻播放：“快点儿，快点儿！快点儿，快点儿……”
 
妈妈像川剧中的变脸，当我得了三好学生奖状，或者考了一百分时，她都会喜笑颜开，哈哈大笑；当我练舞蹈偷懒或者学习不用功的时候，她就会气的怒目圆睁，哇哇大叫。
 
妈妈们说，每天做作业前对自己说：“不打不骂！不发脾气！要温柔对待！要温柔！亲生的，是亲生的娃！”
 
不出十五分钟，河东狮吼。作业结束后，各种的悔啊恨啊！以上情景自动脑补每晚播放。
 
 
记住：你不是一个人在战斗！
 
当代女人快速衰老的真正元凶，
 
就是陪娃写作业！
 
 
吐槽归吐槽，小编还是想说：
 
“孩子的作业孩子做主”！
 
孩子真的比我们想象的要棒很多。
 
如果做家长的不那么焦虑，把自己和家庭照顾好，给孩子更多的独立、尝试、失败的机会，孩子一定可以自己做好。
 
来源：新闻晨报微信号，内容综合新民晚报、宣克炅、脊梁in上海--印济良、东方网、新浪微博等
