原标题：小孩万圣节“抢拿”便利店糖果？回应：店员主动买30元糖果与小朋友分享
封面新闻记者肖茹丹
11月1日，微博网友“玲玲大人o0”发微博称，万圣节晚上有父母带着孩子去上海一家连锁便利商店要糖和巧克力，导致店员不得不自掏腰包，支付这些费用。并配有6张图片，从图上能够看出在便利店内，的确聚集了很多小孩，手里捧着糖果，还有家长拿手机为他们拍照。
该微博立即引发关注，有网友质疑“这种行为简直是抢劫”，就连英国报姐等大V也转发评论。封面新闻记者（thecover.cn）第一时间联系上该连锁便利店公关部门，据透露，当晚并非小朋友“抢拿”糖果，而是店员主动花费30多元购买糖果、巧克力等，为小朋友庆祝万圣节。
“再一次被刷了下限，昨晚附近一家全家里发生的事，几个父母带着孩子去要糖，不是去人家家里而是去全家便利店！孩子就在货架上拿糖果，拿巧克力，后来都是便利店的工作人员买的单。孩子不懂事，这些做家长的你们也不懂事？万圣节国外传进来的习俗都是孩子去邻居家要的，哪有去便利店的？怎么不去商场啊？！”11月1日中午，网友“玲玲大人o0”发布了这条微博，并配有不少图片。
这位网友告诉封面新闻记者，事情就发生在她家附近的便利店，当时有12个小孩，到店内要糖，并从货架上挑选巧克力和糖果等，最后一位孙姓店员自掏腰包付钱。
随后，封面新闻记者第一时间联系便利店总部公关部门工作人员王女士。王女士在经过核实后，透露网传信息有误。王女士说，万圣节（10月31日）当天晚上8点26分，有顾客带小朋友到上海的一全家店内，因为适逢万圣节，店员主动购买了30多元的糖果与小朋友们分享，现场气氛很和谐，“万圣节想让小朋友开心下，店员主动购买的，希望大家不要再传谣”。
万圣节又称Halloween，西方节日，近年来在中国流行。为庆祝万圣节的来临，小孩会装扮成各种可爱的鬼怪向逐家逐户地敲门，要求获得糖果，否则就会捣蛋，这也是万圣节最主要的活动“Trick or treat（不给糖就捣乱）”。
