原标题：一位小学教师看家委会：一种新型的贿赂
家委会的乱象始作俑者是学校和老师默许的不公平交换条件导致的，这是一种拿不上台面的潜规则。家长被逼得使出百般武艺，只为孩子得到更好的待遇。与其说是家长的心态不正，不如说是学校的目的不纯。
冰川思想库特约撰稿| 简单
六神磊磊的这篇射雕新说，实在把我笑喷了！虽是笑谈，但彼江湖与此江湖又何尝不是一样按资排辈，等级森严呢？
▲六神磊磊文章截图
包邮地区的家委员竞选故事，犹如一颗重磅炸弹，引爆了朋友圈，切中了多少家长的内心隐痛。
只要你有适龄孩子入学，就避不开家委会的问题。
我教了17年小学，经历过各种类型的家长与各色各样的老师，在此我想站在老师的立场来谈谈家委会现象。
在2000年初，我刚刚工作，那个时候班级里是没有家委会一说的。那时学校活动少，也没有QQ等即时通讯工具，和家长的联系仅限于放学时见面的短暂交流，或者在孩子出现很大波动时，请家长到校面谈。
其实，孩子只要在学校按部就班学习，老师是不太愿意和家长交往过密的，这会耽误老师很多的时间和精力。当然，家长之间也由于见面次数不频繁，交流不便，因此一个班的家长是处于散沙状态，各自为政，各管各娃。那时的学校环境相对简单。
到2008年时，我又重新接了一个新班。这时我建立了班级QQ群。这在当时是个新鲜事，老师的要求能及时传达给家长，孩子的情况也能快捷地和家长交流。这看似更加方便了家校的沟通。
▲QQ群曾为家校沟通的平台
但是，并不是所有人都能随时盯住手机去看。于是在班群里，会有几个特别活跃，能及时回馈老师的家长会更容易被老师注意到。
久而久之，老师出于方便的需要就会将需要通知事宜或者需要家长协助办理的事情，直接交给这些易于联系又热心的家长。
慢慢地，这些家长似乎就成了整班家长的代言人，代表家长们和老师沟通。而他们也会建立自己专属的家长QQ群，在群里共同讨论或者八卦班级情况。
沟通的便捷，让家长开始抱团取暖，共同去面对学校这个傲慢的机构。这时，家委会的雏形就开始有了。
家委会的出现，让老师惊喜地发现可以减轻自己很多工作量。比如：给班级布置教室，策划活动，购买用品，计划出游，收取费用等等。
群策群力的结果当然比老师一个人单打独斗的效率要高。这样的班级在搞集体活动时，规模也会更加高大上，也能更容易得到领导的嘉奖。
▲沟通的便捷让老师减轻很多工作量
这样的好处显而易见，于是老师就更倚重家委会。
身边的老师跟风学样，成立家委会一时蔚然成风。作为回报，老师也会在班上照顾这些出力较多家长的孩子，对他们给予更多的关照。
老师和家长对这些是心知肚明的。
于是，一种隐形的权力寻租就开始形成了。我把它称为一种新型的贿赂。
当我把这个名词讲给一位同行朋友听时，遭到了她激烈的反弹。她认为这怎么可能是贿赂，这一切都是为了学生好，家长也应该参加班级的建设。这听起来多么的冠冕堂皇。
这里的受惠者，受的不是金钱，而是工作的便利，自己的轻松获益。家长行贿的也不是金钱，而是自己的时间和精力。
受贿的结果，就是老师对孩子的另眼相看，或者好听一点叫关爱有加。老师和家长之间的隐形受贿，就加剧了班级孩子之间的不公平竞争。
▲网上疯转的一则关于家委会竞选的微信内容
这样的气氛一旦笼罩在班级和学校中，那就只能引得更多的家长加入了这场战争，纷纷以自己的权力、地位、身份来为孩子争取更优惠的待遇。
家委会的乱象始作俑者是学校和老师默许的不公平交换条件导致的，这是一种拿不上台面的潜规则。
越是名校，越需要更强有力的社会资源作为学校发展的途径。这些能提供优质社会资源的家长，自然会得到学校的重视。他们的孩子毫无疑问会得到更多的青睐。
学校这样明目张胆地进行家委会竞选，无非是把家长都推上了擂台，引发家长恶斗，狭路相逢勇者胜。他们只在看台上坐收渔人之利，这里面透着学校店大欺客的傲慢，简直是一种恶行！
家长被逼得使出百般武艺，只为孩子得到更好的待遇。与其说是家长的心态不正，不如说是学校的目的不纯。
▲某校家委会竞选截图
上有所好，下必甚焉！学校和老师没有正确合理地使用家委会，才使得家委会成为了一种权力化身，引得无数家长竞折腰！
家委会有没有存在的必要？
我认为是有的，家委会作为学校和学生以外的第三方机构，确实可以配合学校扩大和巩固学校的教育成果。尤其是对小学生而言，家长的配合会使教育效果事半功倍。
但是，家长对学校和老师的帮助，不应该成为学生的加分砝码！如果的确需要家长的协助，我认为可以采用积分制。
家长对学校的义务用积分制来体现。事情无分大小，每个人以不同的方式完成自己的积分。
这样，既参与了孩子的成长，又不干扰孩子的成长，也避免了勤快的家长负担太重，懒惰的家长坐享其成。
