原标题：小学生未完成作业疑被老师揪打?离校数小时后被诊断脑震荡
未来网(www.k618.cn 中央新闻媒体)北京11月2日电 (记者刘璐 韩胜男) 11月2日,未来网记者接到微博网友@我0828054爆料,该网友称大连青云小学三年一班老师因孩子没完成作业,疑对孩子施暴,离校数小时后该名儿童出现头晕恶心症状,并被大连市儿童医院诊断为蛛网膜下腔出血和脑震荡。
桐桐在医院接受治疗。被采访者供图
记者随后联系到了微博网友@我0828054,该名网友实为8岁桐桐的父亲刘明(化名)。
“孩子说,老师推他,后脑勺撞在讲桌上了,推了大概五次。”刘明告诉未来网记者,由于多次与学校交涉未果,11月1日上午,刘明在大连中山区葵英派出所报警。11月2日下午,学校为桐桐所在班级开家长会,并告知家长未来会有警察找个别家长了解情况,并做笔录。
11月2日桐桐所在班级开家长会。
小学生未完成作业疑被老师揪打致脑震荡
“24号当天,我媳妇下了班去接孩子,发现孩子左耳通红,当着老师面,就问了孩子耳朵怎么通红,孩子当时没有回答。”桐桐爸爸说,“出了学校门口,就问孩子是怎么回事,孩子说是老师打的,为什么刚才不说,孩子说害怕。”
跟随母亲回到家的桐桐,被父母再次问道,“老师还打你哪了,孩子说,老师推他,后脑勺撞在讲桌上了,紧接着老师又揪了孩子耳朵,”桐桐爸爸说,“我问他,老师为什么打你,孩子说是因为数学口算题没做,还有英语没有考好。”
桐桐的就诊检查申请单。被采访者供图
桐桐父母本以为这只是一次无关紧要的磕碰,不曾想,八岁的桐桐却在当天傍晚出现了头晕恶心的症状,“晚上七点多的时候,孩子出现头晕恶心(的症状),晚上上儿童医院这边做了检查,检查后大夫告诉我是蛛网膜下腔出血和脑震荡。”
桐桐的就诊检查申请单。被采访者供图
桐桐爸爸回忆,桐桐的住院手续办完后已将近晚上10点的,自己随即给涉嫌打桐桐的老师打了一个电话,但是这名老师并不承认自己打了桐桐。
当天晚上,桐桐的爸爸选择了报警,由于桐桐当晚急需治疗,桐桐爸爸未能带着桐桐到公安局做笔录。
小学生因脑震荡两度住院父母贴告示寻找打人者
10月25日,据桐桐爸爸介绍自己到桐桐所在学校,找了桐桐所在班级同学了解情况,“第二天我问了一个小姑娘,昨天你们老师有没有打桐桐,那个小姑娘说,老师推了他(指桐桐)几下。”
之后,桐桐爸爸找到了学校的领导,“领导说我给你调查,之后一点信也没有,我就上教育局去了。”
10月27日,桐桐爸爸找到了教育局,“教育局要求我把情况说一下,”而后教育局表示要和学校领导沟通一下,“后来学校校长给我打电话联系了我,校长说,肯定会抓紧时间给我解决这件事情。”
10月31号,桐桐父亲表示,校方给自己的最终的调查结果是老师不承认打了桐桐,同时桐桐班里的14个孩子都表示并未看见老师打桐桐。桐桐父亲告诉记者,自己并不认可这样的结果,认为校方在有意包庇。
在事情没有得到合理解决后,桐桐父亲在11月1日,带着桐桐到派出所报了案,“今天中午11点还在派出所,录完口供将近12点半左右了。”
桐桐父母到所在学校张贴了寻找目击证人告示。被采访者供图
为了找到10月24日老师打桐桐的目击者,桐桐父母在11月1日到孩子所在学校张贴了告示,希望用这样的方法来找到证人。但据桐桐父亲反映,寻找目击者的告示之后被校方以违法的名义撕除。
桐桐面临休学校方回应:这个事已经报案
桐桐父亲称,桐桐10月24日晚上住院,10月28医院表示桐桐可出院观察,但当天由于桐桐又出现恶心呕吐情况再次复院治疗。
“10月28日,医生告诉我们说孩子可以出院了,有什么情况再回来,早晨10点半孩子到的家,中午还睡了一觉,在12点的时候,吃了一碗面条,下午四点钟的时候,孩子便吐得的不行,之后又上医院来了,一直住到现在。”桐桐父亲说,“暂时来说(桐桐状况)还算可以,大夫说接下来一个月不能上学。”
未来网记者向大连青云小学校长核实情况是,该校校长称:“这个事已经报案了,你可以问派出所,我们学校就不做什么解释了。”
随后,未来网记者致电中山区葵英派出所,接电人员称需向中山分局申请采访,“我们接到上边的指示才能接受采访。”
