原标题;小学食堂旁建大型垃圾场臭气熏天旁边居民不敢开窗
法制晚报·看法新闻（记者李阳煜）10月29日，家住北京朝阳区十里河弘善东路嘉多丽园小区的刘先生向法制晚报·看法新闻记者爆料称，两周前，在距离他家所在的居民楼仅2米远的地方，之前未投入使用的大型露天垃圾场开始大量堆放垃圾，周围臭气熏天，整栋楼住户已经多日不敢开窗通风。
十里河村所属的十八里店乡政府环境办的工作人员告诉记者，该垃圾中转站属于临时建设的，不会长久存在。
居民从楼上俯拍垃圾中转站（受访者刘先生供图）
大型垃圾中转站建在小学隔壁
10月29日晚，法制晚报·看法新闻记者来到刘先生所说朝阳区十里河弘善东路附近。弘善东路东侧是北京市东城区文汇小学朝阳学校，南侧一条街之隔是北京市垂杨柳中学，而刘先生所说的大型露天垃圾场则位于小学东侧，与校园仅有一墙之隔。在垃圾场的东南方向上，是十里河村和一大片群租房。
法制晚报·看法新闻记者在现场看到，这个垃圾场被铁皮墙围住，门口放有垃圾中转站的牌子，牌子上写有“垃圾中转站，门前禁止停车，违者刮碰不负责，谢谢配合！”。垃圾中转站门口停放着一辆垃圾运输车，整个垃圾场面积目测约为1000平米，其中有一半面积堆满了垃圾，场内还停放着一辆大型铲车。
据该小学校园内某工作人员介绍，学校厨房位于校园东侧角落，也就是说，厨房与垃圾场仅有不到10米的距离。根据附近居民介绍，在距离垃圾场将近15米的南侧，正是垂杨柳中学的食堂。
小学与垃圾中转站相隔5米左右摄/记者李阳煜
垃圾中转站对面是垂杨柳中学摄/记者李阳煜
每晚8、9点钟大铲车清理垃圾
垃圾场东侧是刘先生所在的嘉多丽园小区，据刘先生介绍，该垃圾厂在今年4、5月份建成，但没有立即投入使用，直到2周前，刘先生发现附近整片地区臭气熏天，“我住在高层还能闻到很浓的气味，平时根本不敢把窗户打开，住在低层住户这些天一直就没开窗通风”，记者跟随刘先生走到了楼下，垃圾场散发着恶臭味。
当晚6点45分许，法制晚报·看法新闻记者在现场看到，一辆大型货车满载着垃圾从远处开进此垃圾站，15分钟后，整车垃圾卸载完毕，院内的工作人员开始用铲车铲垃圾将其归置起来，铲车与水泥地面摩擦发出巨大声响。“以前每天晚上8、9点钟准时铲垃圾，今天早铲了。”刘先生说。
截至当晚8点30分左右，垃圾车卸载过垃圾后，该垃圾厂便关上了大门。
垃圾中转站门口摄/记者李阳煜
有关部门：该垃圾中转站为临时设置
法制晚报·看法新闻记者就此问题询问十里河村所属的十八里店乡政府环境办，该部门的工作人员告诉记者，该垃圾中转站属于临时建设的，不会长久存在，至于该垃圾站何时停用，工作人员表示“具体时间未知”。
