原标题：南充少年直播中吞120粒药，两地警方相隔千里联手救人
 
15岁的阿伟（化名）将自己独自关在卧室，并吃下120粒降血压、血糖药品，在QQ空间直播，他对着手机摄像镜头说：“想试一下，吃这么多药会不会死。”
 
大约半个小时前，他因上学的事情与奶奶发生争执，曾试图拿菜刀自残未果，随后跑进卧室将自己一人关在室内。房门外，奶奶并不知道卧室里发生的一切，直到晚上12点过，当辖区派出所民警赶到家中，她才知道孙子的事情闹大了。
 
时间回到3个小时前，远在千里之外的南京网友小朱，浏览QQ空间时目睹到阿伟在卧室直播的行为，赶紧通知朋友报警，随后，南京、南充两地警方连夜展开接力救援。目前，经过及时救治，阿伟的身体已无大碍。
 
 
 
 
▲图据视觉中国 图文无关
 
网上偏激
众多网友劝说无效
 
10月3日晚上，南京网友小朱正在家里和家人团聚，晚上9点左右，小朱浏览QQ空间时，看到竟然有一名好友在QQ空间直播自杀。小朱很确定，这名网友，正是自己平时玩游戏时添加一位QQ好友阿伟。
 
直播画面里，阿伟正身处在一个比较简陋，环境看上去不太好的卧室内，床铺上放有很多铝箔板包装的药物。阿伟在直播间说了一些自己的家庭琐事，并提到父亲不管自己，平时都是由爷爷奶奶照管。网友们都劝阿伟想开一些。一开始，小朱还以为阿伟可能是闹着玩的，直到她看到阿伟真的将一大把颗粒药品喂到嘴里的画面，她瞬间就懵了。
 
“想试一下，吃这么多药会不会死。”阿伟对着镜头无所谓地说。小朱赶紧将此事告诉了自己的一位朋友，让其帮忙报警，自己则和网友们继续对着手机屏幕打字，试图劝说阿伟放弃自杀。
 
晚上10点06分，阿伟在自己的QQ空间发了一条说说：看到这个的时候有可能我真的已经不行了，因为我真的感觉活在这个世界上没意思。再见了各位。不再见。
 
小朱说，阿伟直播平台上直播了50分钟左右，整个过程中，无论网友们怎么劝说，都没有用。
 
化身网友
南京民警套出对方位置
 
南京市玄武公安分局孝陵卫派出所接到小朱朋友的报警时，已经是晚上10点左右。值班民警李旭光通过报警人提供的信息，成功添加了阿伟为QQ好友。
 
为了尽快获取阿伟的信任，李旭光以同龄人的口吻劝说阿伟，并通过聊天细节掌握阿伟的个人信息和家庭情况。在聊天持续了1个小时左右，李旭光成功问到了阿伟的全名，以及一个关键信息，阿伟自称是四川省南充市李家镇人。
 
李旭光赶紧将这两个关键信息报告给南京市公安局110指挥中心，后者又联系南充警方展开救援。李旭光还是不放心，他在QQ上一直与阿伟保持联系，期间，他曾试图与阿伟视频对话，希望看看阿伟当时的情况，但被阿伟拒绝，后者只愿意发文字和语音消息。
 
南充民警
连夜赶往少年乡下老家
 
当晚11点30分，南充市顺庆区公安分局李家派出所接到南充市110指挥中心的转警电话后，也紧急采取行动。值班民警范磊也通过添加QQ好友的方式联系上阿伟，并通过聊天取得阿伟的信任。
 
在与阿伟聊了半个小时后，范磊终于从阿伟提供的零碎信息中，获知阿伟此时正在乡下老家，阿伟还说出了自己所在的村社名字以及奶奶的名字。范磊赶紧与阿伟所在村社的村干部联系，确定阿伟奶奶家的具体位置。
 
当晚12点过，范磊和同事以及阿伟所在村社的干部，一同赶到阿伟家中。当民警到达这个不通公路的农家小院时，灯还亮着。阿伟的奶奶看上去有些焦虑，她并不知道将独自关在卧室的孙子的状况。但看到深夜到访的民警，还未等民警开口，她似乎就明白了什么，她给民警指了指阿伟所在的卧室，说了一句：“门锁了，打不开”。
 
少年持刀
称“警察进来就割腕”
 
站在房檐下，范磊和同事轮番劝说阿伟不要冲动，先把房门打开，但被阿伟拒绝。
 
紧接着，阿伟又给李旭光发了一条消息：我手上有一把刀，如果警察冲进来，我就割腕自杀。李旭光赶紧将这一消息告知了现场的南充市李家派出所民警。
 
“我们当时也想过破门而入，但是想到他手上有刀，确实担心他作出过激行为。”李家派出所民警范磊说。现场，范磊和同事继续对阿伟展开劝说，李旭光在QQ上也对阿伟进行劝说，听警察的话打开房门。终于，在前后劝说了1个小时左右，阿伟终于同意打开房门。
 
范磊和同事进到阿伟的卧室看到，除了一堆空空如也的药品包装盒，床头柜上还有一瓶除草剂。“你喝没得？”范磊盯着药瓶有些紧张，他连续问了几遍，阿伟都说没有喝：“太臭了，就没有喝”。
 
阿伟告诉民警，自己吃了120颗左右降血糖和降血压的药物，脑袋现在有些昏昏沉沉的。考虑到情况危急，民警赶紧将阿伟送往镇上卫生院接受救治，随后又被转入南充市区的医院接受救治。目前，阿伟经过治疗，身体已无大碍。
 
一时冲动
获救后称不再过激
 
10月27日上午，成都商报记者见到阿伟时，他正躺在床上休息，一根连接手机的白色耳机线塞在两只耳朵里。
 
阿伟说，自己的手机上下载有几个直播平台APP，自己从9月份开始做直播，每天直播1个小时，有时白天直播，有时候是晚上。对于此次直播自杀的闹剧，阿伟说，自己当时确实想死，但是他不愿意提具体原因，只称家庭琐事让自己感到很烦。
 
阿伟的奶奶告诉成都商报记者，阿伟自小跟在她身边长大，目前辍学在家。事发当晚，她曾因为学业的事情与阿伟发生过争执，但自己并没有骂阿伟，没想到阿伟却做出如此过激的行为。直到警察赶到后，她才知道阿伟原来将自己关在卧室里自杀，吃掉了自己花几百元买的降血压和降血糖的药品。还好没有出大事。
 
阿伟说，经过这件事自己已经想开了，接下来准备去念职校，再也不会做出类似过激行为了。
