朋朋和奶奶还有护士长的合影。医院供图
原标题：少年两次开颅，奶奶和姑姑不离不弃
“我不想放弃他！”65岁的左桂香是朋朋的奶奶，朋朋两岁时妈妈外出打工一去不回，是她把孙子拉扯大。朋朋8岁被诊断为脑瘤时，医生说可能活不过一个月，在奶奶坚持下辗转多家医院治疗，如今已过去6年。“希望他能慢慢好起来。”奶奶说。
“亲爱的姑姑奶奶，明天我就要出院了，谢谢你们这么多年的照顾，长大后我一定会好好报答你们。”10月22日上午，在湖南省第二人民医院病房内，14岁的朋朋（化名）在笔记本上写下了这一段话。
8岁时朋朋患上脑瘤，左手功能受到影响，如今他只能用一只手打游戏。不久前，脑瘤复发，他再次来到湖南省第二人民医院进行脑瘤切除手术。这次住院是进行后续的放疗。如果不是头上的疤痕，很难从这个阳光小男孩身上看到异样。
少年脑瘤复发，家人不离不弃
14岁的朋朋来自娄底双峰，不久前，他在湖南省第二人民医院神经外科接受了第二次开颅手术，医生为其清除了颅内直径7厘米的肿瘤，目前在医院接受放疗。肿瘤科严文辉主任介绍，根据朋朋的病情，最佳的后续治疗应该是放化疗配合一起治疗，但因朋朋家经济拮据，他两次手术后的治疗，家人都只选择了放疗。
“就像赌博一样，我们赌赢了，现在他14岁了。”说起孙子，左桂香声音有些颤抖。6年前，她发现朋朋走路一瘸一拐，同时有发烧、感冒等症状，就带他在娄底一家医院就医。
“当时无法确诊，只晓得状况严重。”左桂香说，后来从娄底辗转来到长沙，被确诊为脑瘤，当时医生告诉她，孩子病情危重，可能活不过一个月。“听到这句话，感觉天都塌了。”
左桂香说，“有些人劝我放弃，但从小把他带大，我怎么忍心。”最终，他们辗转来到湖南省第二人民医院，医生成功为朋朋完成手术。左桂香说，“他妈妈不在身边，我就要管他。”
不久前，朋朋脑瘤复发，再次接受了手术。左桂香说，两个女儿都在长沙工作，儿子在工地上打零工，治疗费多亏了女儿，两次治疗费总计20多万。
“不管花多少钱，我们一家人都不会放弃他。”朋朋大姑谢少英说，自己平时要上班，只能抽时间来照顾侄子，在朋朋的事情上丈夫也很支持。
不记得妈妈模样，作文里全是奶奶
左桂香说，在孙子两岁大时，他妈妈外出打工一去不回。她一手把孙子拉扯大，从上幼儿园到小学，到如今上初中。
“吃穿学费多是两个女儿负担，我照顾孙子生活。”左桂香说，两个女儿早已成家，但对朋朋的照顾从没间断过，“两个女儿把朋朋当成自己的孩子。”
说起“妈妈”这两个字，朋朋迟疑了一下，他对妈妈没有印象，只在照片里见过妈妈的样子。左桂香说，孙子刚发病时，医生说大概只能活一个月，当时孩子还是有找妈妈的想法，找到贵州但没找到。
“我没见过妈妈，我很感激奶奶。”上学写作文，其他同学都写爸爸妈妈，朋朋就写奶奶。
朋朋说，吃的零食、穿的衣服都是两个姑姑买的，放假时姑姑会把他接到长沙，带他到处玩，“姑姑对我很好，就像妈妈一样。”
长大想做一名老师
“现在孩子长大了，好多话都藏在心里。”左桂香说，小时候孙子还会问妈妈去哪了，想要找妈妈。现在大了反而不说了。但从朋朋的举动，她还是懂得孩子的内心。
“要是说他妈妈坏话，他就不高兴。”左桂香说，不管他妈妈现在怎么样，毕竟给了他生命。如果她想来见孩子，自己并不反对，“我也希望他能找到妈妈。”
奶奶离开间隙，朋朋说出了自己的小秘密，他说，其实这次手术前他害怕了，8岁时不知道手术是什么，但现在长大了。家人没和他说过是什么病，“我不想他们担心就没问过。”
该院神经外科刘博副主任医师介绍，朋朋颅内是恶性肿瘤，肿瘤直径7厘米，整个右侧大脑半球基本被肿瘤累及，导致左侧肢体偏瘫，癫痫发作频繁，且脑疝形成，随时可能出现生命危险。最终，医生成功为其手术。医生表示，朋朋所患的胶质瘤容易复发，术后要定期复查。
虽然和命运的抗争一路波折，朋朋和其他同龄人一样，也有许多美好的愿望。
“我想当老师。”说起自己的理想，他的眼睛泛出光亮，8岁时治病休学了两年，现在第二次手术又耽误了上课，他想赶快回到学校。
本报记者 张树波 实习生 安可 李萍 通讯员 徐珊 长沙报道
