原标题：少年谎称精神病复发要杀人 为逃避父母管教“求”进监狱
法制晚报·看法新闻（记者 于忠洋 叶婉 通讯员 范富君 宋大勇）近日，湖北省十堰市一少年为了逃避父母的管教,竟然报假警，称自己精神病复发要杀人，并在现场求警察将其抓进看守所。
10月29日17时许，湖北省十堰市东岳分局东区派出所接到一男子报警，称自己精神经病复发了，想要杀人。接警后，值班民警立即全副武装赶赴现场。
根据报警人提供的位置，民警到达现场后，迅速进行了布控，并四处搜寻。一番寻找后，并未找到报警人，却发现一少年鬼鬼祟祟躲在大树下，手里还拿着一把小刀。
见到民警到来，该少年表示自己就是报警人，并兴奋地说：“快把我抓起来，关进监狱吧！”面对这“奇葩”的要求，民警感到困惑不解，和少年谈话分散其注意力，随后趁其不备将其控制，并带回派出所询问。
经民警询问得知，少年叫小伟（化名），今年17岁，在城区某中专学校念书。平时家里父母对自己的期望很高，管教也十分严格，每次放学回家后，爸妈就一直在念叨学习成绩的事，还总拿自己和别家孩子比较。
这让小伟感到很郁闷，为了逃避管教，小伟便想到假若自己要是进了监狱，父母就管不到自己了。有了这种想法后，小伟便找来一把小刀，伪造成要行凶的样子，然后拨打了110报警电话。
了解事情真相后，民警对小伟的荒唐行为进行批评教育，告诉他报假警和持刀行凶的严重后果，告诉他父母的不易，多体谅长辈的心情。经过一番劝解，小伟认识到了自己的错误，表示今后会好好听父母的话，不再做出糊涂的事。随后，民警联系到小伟的母亲将其领回。
