原标题：山东章丘2.51米“最高大葱”刷新历届高度记录
中新网济南10月27日电(沙见龙)2017中国(章丘)第15届大葱文化节27日在济南市章丘区举行。该区本地农户种植高达2.51米的大葱经评选成为新一年最高大葱，刷新大葱高度记录。
葱农们正在整理参加评选的大葱。　沙见龙摄
记者当天在现场了解到，最高大葱是从“章丘大葱种植状元评选”活动中产生的，该评选活动已成功举办14届。在本届评选活动中，该区葱农宋光宝以综合得分胜出，夺得“章丘大葱种植状元”称号，此次是他第七次夺得该称号。
宋光宝告诉记者，他此次获奖的大葱平均高度2.4米左右，其中葱白约1.15米。谈及屡次夺冠的经验，宋光宝说，大葱的种植要掌握好种大葱的行间距、株间距、平地开沟深度等，需要留意天气变化，观察大葱长势，根据大葱在生长过程中出现的问题进行“护理”。
葱农们正在整理参加评选的大葱。　沙见龙摄
赵继莲是章丘区的一名高级农艺师，当天参与了大葱种植状元的评审。她告诉记者，此次大葱状元评选的品种是章丘主要种植的“大梧桐”，每户从参选地块中选择12棵参加评选，其中2棵用于农产品质量检测，其余10棵分别从株高、白长、颈粗、株重等4项指标进行评选，最终评出了1个大葱种植状元、2个一等奖、3个二等奖、9个三等奖。
图为章丘大葱的种植现场。　沙见龙摄
章丘区农业局大葱产业办公室主任胡延萍向记者介绍说，章丘大葱种植面积、产量较为稳定，主要面向国内销售。目前章丘正在推进大葱产业发展，将大葱种植、深加工、文化旅游等相结合，在推进大葱产业发展的过程中带动农民致富，同时还要推动大葱走出去。
身高184的参观者与2.51米高的“最高大葱”比高。　参观者供图摄
章丘大葱以“葱高、白长、脆嫩、味甜”的特色闻名，公元1552年被明世宗封为“葱中之王”，距今已有几千年种植历史。章丘大葱成功入选2017中国百强农产品区域公用品牌，目前种植总面积达约12万亩，年产量6-10亿斤，品牌价值达33.5亿元人民币。
