△ 豫章书院门口的学生
原标题：山长、龙鞭、密告：百年书院里的“权力游戏”
记者/杨宝璐曹慧茹郭蒙
编辑/李显峰宋建华
在裴小龙揭开自己内心的伤疤，向网上大v求助、联系媒体曝光豫章书院虐待学生、欺骗家长的同时，他的同学赵一鸣主动找媒体，试图推翻网上关于这所学校的负面言论，挖掘出它积极的一面。
江西南昌的豫章书院近日被推到风口浪尖上。顶着传承百年书院传统的名号，这所民办教育学校建立起一整套完整的“教育改造”体系：国学教育、体力劳动、犯错体罚，甚至还有一套类似古代监察的管理办法。从校长到老师，甚至到学生，不同管理级别的人有着不同的权限，还有一系列的处罚上报程序。
矛盾撕扯着跟这所学校相关的每个人。有人对此深恶痛绝，有人却觉得理所当然。站在书院的权力链条不同位置中，他们的价值观，受到了其他立场的人的猛烈冲击。
△豫章书院正门
举报
16岁的裴小龙一直在找机会将豫章书院的事“捅出去”，2016年，这个少年曾被家人以旅游的名义带到南昌，在书院里度过了3个月。
这大概是他一生中最难熬的时光。回家之后，裴小龙连续三天几乎没睡着。在书院住宿舍时，一睁眼就是上铺的床板，他几次睁眼，都觉得看到了家里天花板上的吊灯，但真的回了家，又觉得不真切，“睁眼几次都觉得好像是床板”。他不敢睡，怕一觉醒来之后就又回到书院里去。
2016年7月，裴母带着儿子来到南昌旅游。之前，裴小龙已经因为抑郁症在家休学两年。
登完了庐山，母子坐上一辆车，被拉到南昌市区附近一个村里。
“我在网上查的这个学校，当时，大连还有另外一个学生也在这里，她母亲说没问题，这里挺好的。”裴母说。
儿子的表现让她心急。成绩不好还能接受，但裴小龙情况严重，去补习班的路上，他会抗拒地拉住广告牌，一步不愿挪动；到后来，索性不说话不交朋友。她想找个能做心理治疗的地方给儿子治一治。
豫章书院的招生人员在询问了裴小龙的情况之后，向她保证，“没问题，你把孩子送来吧。”
学费半年3万元，裴母没有犹豫就交了。之后，裴小龙就被拉到一个单独的房间里。他害怕了，大喊，你们干什么？他想跑，想找母亲，但四五个人拦住了他，跟他说，有手续。没等他弄明白什么手续，门就关上了。
裴小龙在里面呆了七天，从一开始的愤怒、想逃离，到后来的恐惧、屈服、崩溃，足以让他理解到这里的意义：他是被送进来“改造”的。
小屋叫做烦闷室。从烦闷室出来后，他开始了三个月的书院生活。在豫章书院，学生每天五点半就要起床，晨读，吃饭，开始一天的学习和训练。2016年，豫章书院改建教室，学生还要负责搬砖搬水泥。
相较于劳动和难以入口的伙食，更让他难以忍受的是体罚。豫章书院有着一系列的惩罚措施，稍不注意就会犯错，轻微的错误会被处以打戒尺，重的错误就会招来“龙鞭”。
进去半个多月后，父亲有一次去长沙出差，专门绕道去南昌看他。学校却不让他进门，理由是不到一个月不能看。“我跟学校说，他爸爸大老远去一趟，就让他们见见吧，求了半天才见到。”裴母说。一见到惊惶消瘦的儿子，父子俩抱头痛哭。
裴小龙求父亲带他出去，但父亲拒绝了。面对着老师，他不敢叙述自己的遭遇，直到从书院里出来。2017年10月，他在知乎上看到一位名叫“温柔”的网友，写帖子声讨龙华中学砸碎学生手机。裴小龙决定向温柔揭发豫章书院。
他花了3个小时，在qq上列举了自己在书院里遭受的虐待，包括为求解脱而自杀。帖子一出，迅速引起了社会的关注。
这时，距离他离开豫章书院已经过去一年多。在里面他天天想家，出来之后，他却几乎再没回家住。
△豫章书院的山长吴军豹
山长、教官和学长
来自包头的赵一鸣是自己选择进豫章书院的，理由是学不进去了，想找个地方静一静。在裴小龙揭发豫章书院的事情发酵之后，这个17岁的男生主动找到媒体，试图为豫章书院正名。
“当初选择豫章书院，就是因为它的环境。”赵一鸣说，“很多人都说书院体罚学生，但其实有很多教化的课程。会请大师来上课。”
在豫章书院之前的官网上，曾经挂出好几个嘉宾、教授，似是为书院加持分量。深一度致电其中一位嘉宾：江西师范大学的胡青教授。胡青称，豫章书院的工作分为两项，一是办学，二是搞学术研究，研究是研究豫章书院与其他书院的问题，“我跟他们办学没有关系。”
南昌市前市长李豆罗挂名名誉山长。李豆罗没有否认，他说，2011年前后，豫章书院请他做名誉山长，他同意挂个名。“我说为了南昌的发展，好好搞，我支持。”李豆罗说。唯一的交集，是有一次豫章书院组织学生去他所在乡下农场，搞了个实践参观活动。
多名学生指出，赵一鸣的家人可能是豫章书院的股东，赵一鸣否认了这种说法，但毫无疑问，他是为数不多的进校后没被关烦闷室的学生。并在开学3个月后，顺利当上学生议员。
在豫章书院，层级之间权限清晰。山长吴军豹是书院的最高管理者，在山长之下，是男、女分校的副校长。
平时，两校学生一起上课，分开住宿。不过即便是上课，男生和女生之间也隔着“银河”，各坐一边，互相之间不能说话传纸条，否则有可能招致最严厉的惩罚——打龙鞭。
副校长之下是“教学中心”，教官和老师都是管理人员。往下，就是学生群体的管理层。男校和女校各有一名“学长”，是学生中的最高级别的干部，下一级称为“议员”，男女校分别有两到三名，他们掌握着学校最基础、也是运用最广泛的权力——记“戒尺”：议员和学长观察哪名学生违纪，就可以记上一笔，少了就是两三戒尺，多了就十几戒尺。
再往下就是班长和寝室长。“寝室长还比班长的权力大些，”裴小龙当过寝室长，他告诉深一度，寝室长有权力让同学趴在地上做俯卧撑，“没人敢反抗，反抗的话，寝室长可以跟议员或者学长告状，说他不服从管教。”
在豫章书院，“服从管教”是首要学会的规矩。“你不违反校规，没有人打你。”赵一鸣说。
他发自内心地认同豫章书院的管理方式，也认为其规则合情合理。在他看来，在公立学校受到的歧视和侮辱，比在书院更甚。
作为体育生，赵一鸣在公立学校的待遇，比好学生差多了。“我们每天一早训练，在比赛上拿奖，却很难得到夸奖，最多校长提一两句。而那些学习成绩好的，就各种表彰。”他说。
让他记忆深刻的是英语课，老师让没背会课文的学生站成一排，挨个儿抽。“在豫章（书院），至少你挨打是因为违反规矩，不服管教，因为生活、品格上的事，但在学校，仅仅因为学习成绩不好就挨打。”
赵一鸣还喜欢劳动，提到搬砖，别的学生都叫苦不迭，但他觉得很充实。“你让我上课我听不进去，就搬搬砖，劳动也挺好的。”他说。当上议员不久，他就再升一级，成为了学长。
不少学生承认，赵一鸣并不严苛，“赵一鸣算不错的，他管的事儿不多，不怎么摆架子，记戒尺”，可记可不记的，他一般不记，但碰上提醒好几次还不改的，他就记。“也不是觉得他们挑战我权威，既然都进来了，就该遵守里面的规则。”赵一鸣说。
和裴小龙不同，在豫章书院的一年里，赵一鸣难得感受到被重视和被尊重。他热情参与策划书院的活动。尽管他承认，这份尊重里有一部分是包含着对“学长”这个头衔的敬畏，但这并不影响他享受它，并以对学校的忠诚作为回报。毕业时，他还专门跟山长吴军豹拍了一张合影。
△学生制作的权力表
戒尺和龙鞭
在普通学生眼里，书院的规则是约定俗成的。赵一鸣称，学长和教官曾总结过一个校规的条款，“手写的，在教官那里。”深一度请他找一份详细校规，但截至发稿，未收到其回复。
学生小心地，不去触碰规则的电笼，但难免会被记戒尺。裴小龙说，有一次，他只是在床头放了只铅笔盒，就招来戒尺惩罚，“我以为就打几下就行，没想到他们说，有几支笔就打几下。”盒里放了15支笔，他挨了15下。
一般来讲，新生都会在烦闷室里呆几天。按山长吴军豹的解释，烦闷室是让学生反省所做所为的地方，由于到豫章书院的学生多是“问题学生”，有的甚至会攻击老师、自残自杀，关烦闷室，是为防止过激事件。
但在许多学生口中，小屋令人恐惧：一进烦闷室，身上的手机、首饰都要被取下来，甚至女生胸罩也会被收走，烦闷室逼仄无比，学生关在里面，三天送一瓶水，方便则在室内备着的便盆解决。
在豫章书院当过教官的丁北告诉深一度，烦闷室旁边设有教官的房间，学生进烦闷室，教官会一直陪着，还会给学生做些心理开导。2016年5月，土木工程专业毕业的丁北应聘安全员的岗位进入豫章书院，没想到的是，进校后当了教官。
但多位学生称，关烦闷室堪比禁闭，并未有人开导。
从烦闷室里出来，学习生活才步入正轨。学生每天早晨五点半起床，开始上课、训练和劳动，到晚上7点看新闻联播。每周一三五，晚上还要开总结会，在总结会上打戒尺。
平时的违纪行为由学长和议员记录，什么错误打几下戒尺，也由学生干部说了算，报给教育中心后，领导签完字才能打。“2016年那会儿管理比较混乱，记十几二十下很正常。”一位学生说，今年比较规范，戒尺一次只记三五下。
打龙鞭的建议权则被收到教官一级。如果学生犯了大错，得由教官写书面报告呈交给山长吴军豹，山长批复后下发通知，打电话通知家长，得到家长允许后，方可执行。
真有家长同意打龙鞭。裴小龙回忆，他就读书院时，有个南昌本地的学生，从书院出去6天就被送回来了，一回来，家长主动申请让山长打龙鞭，开口就是二十下。“学校都看不下去了，后来减到六龙鞭。”
在豫章书院，打架、袭击老师、逃跑和谈恋爱都属于挨龙鞭的大错。其中，男女生之间任何交往被归结到“谈恋爱”范畴中，小到传纸条、说话，大到勾肩搭背”等行为，都是重大错误。“但当上议员之后，跟女生传个纸条，说个悄悄话，也没有人管。”裴小龙说。
当上议员或学长，则意味着受到戒尺惩戒的可能性小了很多，这也成了学生们的短期目标与动力。议员时常会在老师办公室里帮忙打印文件，“几乎所有的议员都挂过QQ”，裴小龙说。
赵一鸣告诉深一度，他记忆中，有一位议员就是因为在播放新闻联播时，用电脑登陆了自己的QQ，被告发后挨了龙鞭。裴小龙猜测，“可能是因为得罪了学长”。
打龙鞭通常由教官执行，每次打龙鞭，几个教官会把学生按在地上，防止挣扎或逃跑。
教官虽然有执法权，但丁北却觉得教官的地位在学校并不高。他月薪两千元，工作却繁重。除了日常的训练、执勤，有家长要求学校去抓学生来书院，教官要去配合家长；倘若轮值道斋戒教官，还要到烦闷室去看守着学生。饶是如此，却依旧得不到教书老师的尊重。学校里有一位老师，经常鄙视教官，觉得他们学历低，没素质。“我们大部分教官还是大学毕业”丁北说，他去听过讲经课，“反正我是听不懂他们说什么。”
丁北干了3个月就辞职了。教官工资低，流动性很大，在他辞职之前，还有一位教官声称，如果书院再拖欠工资，就去举报书院的所作所为。     
龙鞭在书院被责令整改之后，由吴军豹亲自折断，埋在了孔子像下面。人们对龙鞭的材料众说纷纭，学生多指认为钢筋或钢管，丁北则称，是空心橡胶管。但毫无疑问的是，一鞭抽下去，学生的腰臀部，至少会红肿起来。
“男生扒下裤子打，女生会留一条单裤”，为了减轻疼痛，有学生在挨打前还会多穿几条内裤。
△一名学生挨了龙鞭后臀部红肿
反抗
“一般来讲，教官打龙鞭不会超过20鞭，超过的都是吴军豹亲自动手打。”丁北说。
他也打过学生，是一对“谈恋爱”的男女生，男生20鞭，女生10鞭。
“打的时候有那种恨铁不成钢的感觉。”丁北说。他觉得自己并不严厉，有时甚至网开一面，“偶尔传个纸条什么的提醒一声就算了。”但这两个学生，则在他提醒之后再犯，他忍无可忍。
丁北在培训班里当过老师，他之前从来没打过学生。他承认，如果早恋发生在普通学校，也并不值得招致如此严厉的惩罚。
但书院似乎让惩戒行动增加了莫名合理性。丁北说，在书院，不少孩子进来就是因为有不良行为，“这里只能这么管。”
有学生受不了，想要自杀，可学校管理严格，“铁器是严格禁止的，连食堂都是塑料勺子。”赵一鸣说。想自杀只能采用吞牙膏、喝洗发水等方式。
南昌学生刘峰曾是一名电竞选手，在参加省级比赛的前一天，被送进了豫章书院。在里面，他选择了自残。拿餐具残片往自己身上划，划出一道道血印。这在教官看来，则可以记一个“不服从管教”。
在豫章书院，不服从管教是个可大可小的“罪名”。有时不服从管教只会招来两戒尺，有时候则会招来“龙鞭”。而试图自杀的行为，一定会被打龙鞭。
裴小龙也试图自杀过。2016年8月，“想到别人都要开学回去上课了，而我却困在这里，特别绝望，就喝了洗衣液。”
裴小龙称，当时他被送去医院洗胃，“都连上仪器了，但要校方签字，校方不敢，又把我拉回学校，灌水洗胃催吐，最后都吐血了。”
催吐之后，学校老师给他家里打电话，跟他家人说，是他自己洗衣服时，咬开洗衣液袋时，不小心溅到了嘴里。
“当时几个教官在我身边，我只能这么解释。”裴小龙说。当晚，裴父挂了电话就跟他母亲吵了一架，他不相信孩子是不小心喝了一口洗衣液。
学校曝光后，吴军豹也曾解释，裴小龙是自己误喝洗衣液，且喝得很少。在网传的一张裴小龙的抢救缴费单中显示，这次抢救费有四项，分别是大抢救，抢救病床，急诊监护费和心电检测，共计183元。但裴母说，事后，学校跟她说，医疗费花了1500元，费用由家长支付，学校却并未给她收据或账单，深一度数次致电吴军豹求证，未能联系上他。
普通学生之间还产生不少共患难的友情。一位女学生回忆，在女校时，她跟另一个女生一起关烦闷室，相互依靠着挺过来。后来她要出去了，那个女生还写了小纸条请她带出去求救。
△裴小龙进医院时的抢救单
漫长的修复
单调而恐惧的日子里，学生们唯一的盼头就是聊聊出去后干什么。这是书院里最受欢迎的话题。
报复、揭发的念头被埋在心底最隐蔽的角落，像火种一样被保存，既不能让它灭掉——那几乎是学生们活着走出去的动力，又不能让它燃烧起来。温顺如水，在书院是保全自己的唯一办法。
有毕业的学生翻出了课本《教女遗规》，在书院里，女生会受到更加严厉的约束，上课要学习女德。
学生每次跟家人打电话，都会有老师在旁边看着，防止学生说出什么不利于学校的话。而为了能尽早出去，学生也会在作文和跟家长的信中，竭尽全力地说书院的好话，说各种感恩之词。
千里之外的裴母，隔三差五就会在书院的网站上给儿子留言。接到儿子的电话，听他说“挺好的”，看他写在网站上的信，曾一度觉得，那个阴郁的，不愿跟人交流的儿子真的被治好了。
2016年的中秋节，裴母到书院见到了儿子。
那天并非探视日，她隔老远，看见孩子在台上主持节目，心里欣慰又愧疚。三个月来，儿子想尽一切办法通知她，表达想要出去的意思，她都硬生生按住了，因为“吴军豹说，现在孩子还没改造好，你现在带出去就是前功尽弃”，至少远远看去，孩子还挺好的，开口说话社交，还能主持节目。
她让人去叫了一下裴小龙。走近才发现，儿子瘦得很明显，她有点想哭。
一位老师吼住她：“你干什么？今天不是探视日，你不许进来。”
等到下一个探视日，裴母在家人强烈的要求下，把儿子接回了家。
刚回家第一天，裴小龙就主动提出要回学校上学，但上了一天课，就坚持不下去了。书院出动教官绑人回校的先例，让他时时刻刻警惕周围的陌生面孔。他索性买了一把水果刀，“万一真有人来还能抵抗两下”。那把水果刀没刀鞘，他就那么揣着，刀柄露在外面一截，唯一的用处就是戳伤好几次自己的腿，还吓了母亲一跳。
母亲寻思着再给他找个心理咨询师看看，怕他抵触，说带他去玩。一上车，看方向不对，裴小龙一下子又情绪失控，掏出刀就对母亲吼：“你干什么，你又要把我送到那里去！”母亲一下就愣住了。
裴母至今一说起此事就忍不住哽咽，“我说，孩子你别怕，妈妈只是想带你去看个心理老师。”
没法信任父母。这个念头盘亘在裴小龙的脑海里，回来之后，每次跟家人发生争执，最后总会绕回到豫章这件事上。“我心里放不下这件事。”
“他妈妈找到我这儿，我说，那你带孩子来看看吧。”裴小龙的心理咨询老师姜老师告诉深一度，刚见裴小龙，“他头发那么长，穿个黑衣服，肩膀上都是头皮屑，脸上神情戒备。”
白天，裴小龙还稍微放松点，一到黑处就紧张，姜老师带他看电影，他注意力根本不在电影上，左顾右盼。任何来自外界的刺激都让他觉得受到威胁，哪怕是小猫小狗的爪子，小孩的吵闹。
姜老师花了好大劲才让他松懈下来。裴小龙干脆在心理咨询室安顿下来，慢慢地，他现在可以当助教，带领小朋友们做活动了。
那曾经令母亲担心不已的封闭、不愿交流的负面状态，在疯狂而严苛的管束和漫长的修复中，逐渐消弭。只有裴小龙自己知道，那道裂缝在哪里。
曝光豫章书院，成了他的执念。这一次，母亲站在了他身边。“不能让更多家长上当，而且只有这个让他（情绪）发泄出来。”她想象着，或许等豫章书院受到制裁，他们母子才会慢慢和解。   
随着事件成为热点新闻，越来越多豫章书院的学生加入曝光的队伍，还建了一个微信群。赵一鸣进到群里不久，就被踢了出去。“这人被洗脑了”，学生们评价他。
10月30日，南昌市青山湖区政府责成教科体局对该校作出追责和处罚，吴军豹当天表态："豫章书院将彻底停用戒尺管教"。但学生并不满足于这样的结果，他们希望豫章书院能得到更严厉的制裁。（文中未成年人均为化名）
