原标题:岁岁重阳，今又重阳
农历九月初九重阳节，因月、日两九相重，九为阳数，故称“重阳”，也叫“重九节”。
重阳节，又称“晒秋节”“踏秋节”，形成于战国时期，到了唐代被正式定为民间的节日，此后历朝历代沿袭至今，成为中国的传统节日。
重阳登高图片来源：北京青年报
每年农历九月初九日，人们会通过出游赏秋、登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒等活动来庆祝重阳。
登高
在古代，民间在重阳有登高的风俗，重阳节又叫“登高节”。
九月时节，阳气衰退，气候由暖变寒，草木也开始黄落，人们对这样的时季变化仍然有着特殊的感受乃至敬畏，所以登高避忌解厄的古俗作为重阳节的核心，依旧传承了下来。
资料图。刘忠俊摄
晒秋
重阳节，又称重九节、晒秋节、“踏秋”。
古代时期，村民利用房前屋后及自家窗台屋顶架晒、挂晒农作物，慢慢演变成一种传统农俗现象。发展至今，这种晒秋习俗慢慢淡化，不过，还有一些地方每年九月九会举办隆重的晒秋节。
资料图胡敦煌摄
赏菊
重阳节与菊花的联系较为密切。“古时候，菊花被认为是君子的象征，古人对其评价极高。重阳节首先是一个关于菊花的节日，过去又叫‘菊花节’。”
古代与菊花相关的娱乐活动也不在少数。除了登高望远等现代人熟知的习俗外，古人还会在街道两侧点菊灯、搭菊花山，还流行在灯下赏菊。
资料图。孟存儒摄
佩茱萸
民间认为九月初九也是逢凶之日，多灾多难，所以在重阳节人们喜欢佩茱萸以辟邪求吉。茱萸因此还被人们称为“辟邪翁”。茱萸香味浓，有驱虫去湿、逐风邪的作用，并能消积食，治寒热。
资料图。 刘是何摄
敬老
今天的重阳节，除了是传统佳节，还被赋予了新的含义。
因“九九”与“久久”同音，九在数字中又是最大数，含有长久长寿的含意，所以重阳节，也成为了一个尊老、敬老、爱老、助老的日子。
资料图。中新社发杨婀娜摄
节令饮食不可少：吃重阳糕，喝菊花酒
在中国节俗中，节令食品往往占有特殊位置。古人习惯以岁时节日作为向神灵献祭的专门时间，用新收获的黍稻制作而成的重阳糕是重阳秋祭的祭品。
“糕在汉语中谐音‘高’，是生长、向上、进步、高升的象征。”北宋吕原明《岁时杂记》亦记载，宋代民俗，在九月九日天亮时，“以片糕搭儿女头额，更祝曰：愿儿百事俱高。作三声。”
小朋友与老人共做重阳糕。 孟德龙摄
饮菊花酒是重阳节另一重要习俗。据公开资料显示，菊花酒用菊花杂和黍米酿成，菊花舒时，并采茎叶，杂黍米酿之，至来年九月九日始熟就饮焉，故谓之菊花酒，古代被认为是延年益寿的长命酒。
有专家说，“菊花酒虽然达不到令人不老的神奇效果，但的确有清热解毒、明目祛风的药用价值。”
深秋重阳，中老年人这样养生
1、常泡脚
秋季天气逐渐变凉，老年人可以常常泡脚来驱寒保暖。泡脚的同时，按摩足部，也可以帮助老年人解除疲劳。
2、避免盲目贴秋膘
秋天，很多老人都坚信要“贴秋膘”，其实，大多数老年人肠胃功能虚弱，不适合贴秋膘，相比之下，清补更佳。
菊花鳜鱼鸡汤。柯炳钟摄图片来源：CTPphoto
3、不宜秋冻
民间流传着“春捂秋冻”的说法，但是对很多老年人来说，轻易是不能受冻的。特别是患有脑血管疾病的老人，在受寒冷刺激后，血压急剧升高，容易引发中风。
4、起居日常有规律
秋季，天气逐渐变凉，最重要的就是要保持良好的生活起居习惯。此外，老年人还要注意心态平和，不要过喜过忧，避免情绪的大起大落，情绪的波动不利于秋季养生。
资料图孙睿摄
与重阳节有关的诗词，你知道几首？
九月九日忆山东兄弟
唐·王维
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
九日齐山登高
唐·杜牧
江涵秋影雁初飞，与客携壶上翠微。
尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。
但将酩酊酬佳节，不作登临恨落晖。
古往今来只如此，牛山何必独沾衣。
资料图刘忠俊摄
重阳席上赋白菊
唐·白居易
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。
还似今朝歌酒席，白头翁入少年场。
婺州水馆重阳日作
唐·韦庄
异国逢佳节，凭高独若吟。
一杯今日醉，万里故园心。
水馆红兰合，山城紫菊深。
白衣虽不至，鸥鸟自相寻。
重阳阻雨
唐·鱼玄机
满庭黄菊篱边拆，两朵芙蓉镜里开。
落帽台前风雨阻，不知何处醉金杯。
资料图。 王文波摄图片来源：CTPphoto
九日登高
唐·刘禹锡
世路山河险，君门烟雾深。
年年上高处，未省不伤心。
醉花阴
宋·李清照
薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。
佳节又重阳，玉枕纱橱，半夜凉初透。
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦！
阮郎归
宋·晏几道
天边金掌露成霜。云随雁字长。
绿杯红袖趁重阳。人情似故乡。
兰佩紫，菊簪黄。殷勤理旧狂。
欲将沉醉换悲凉。清歌莫断肠。
资料图傅建斌摄
沉醉东风·重九
元·关汉卿
题红叶清流御沟，赏黄花人醉歌楼。
天长雁影稀，月落山容瘦。
冷清清暮秋时候，衰柳寒蝉一片愁，谁肯教白衣送酒。
采桑子·重阳
毛泽东
人生易老天难老，岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香。
一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光，寥廓江天万里霜。
