Sendeku Alelgn的凉鞋。 
原标题：还有这种操作！嵩山马拉松，非洲兄弟穿着凉鞋就夺冠了
少林嵩山，神功辈出。
近日，一位非洲高手，脚踏凉鞋，气沉丹田，于中国马拉松赛事上演绝世轻功，震动微博及各大论坛。
而在中国马拉松江湖，穿着凉鞋、拖鞋，甚至是赤脚上路的大神比比皆是，他们的成绩还不输穿着正常跑鞋的跑友。
那么，这种跑步“极简主义”健康吗？那些几百几千块一双的跑鞋要被时代抛弃了吗？
脚踏凉鞋，足下生风。 
跑鞋那么好，不是作弊吗
运动手表、运动手环、高科技跑鞋……现在的跑友，可以选择的高科技装备越来越多。
因此当人们看到下面这类新闻时，总会觉得有些新奇：
近日举行的嵩山少林国际马拉松赛，夺得冠军的选手是来自埃塞俄比亚的Sendeku Alelgn，而他全程所穿的，竟然是一双凉鞋，其中一只鞋的扣带还坏了。
无独有偶，爱穿拖鞋的不只非洲友人。
2016年北京马拉松，出现了一个引发关注的“拖鞋哥”晁国瑞。他从2014年开始就只穿着普通的塑料拖鞋跑步，依然能在3小时内跑完全马。
“拖鞋哥”曾说，如果穿的跑鞋过好，那还算自己的真实水平吗？所以他要向外人证明，穿拖鞋一样可以跑好马拉松……
“拖鞋都是小摊上买的，一般都是10块一双，好一些的15一双。”
这位“拖鞋哥”来自山东聊城，真名晁国瑞。他穿着10元一双的拖鞋在北马又一次跑进了3小时。
极简主义，不易受伤
在资深跑步教练王晓刚看来，拖鞋是一种回归“赤足跑”本源的变体。
在中国马拉松赛道，早已有人光着脚上阵。2014年，就有被称为“赤脚大仙”的王先顺完成北马全马。而去年，南京还举办了国内的首场赤脚马拉松赛。
“在墨西哥铜峡谷生活的塔拉乌马拉人，他们就一直都穿着简易的鞋子（类似人字拖）跑步，一块底板，几根绑带。但他们跑得很快，现在也很知名。”王晓刚说。
Sendeku Alelgn在比赛中。 
2009年，美国跑步作家麦克道格正是以塔拉乌马拉人为灵感，出版了一本名为《天生就会跑》的书籍，向大家推荐了跑步当中的“极简主义”。
随后，越来越多的人开始对这种“原始”的跑步方式产生了兴趣，甚至连不少跑鞋厂家也开始出品了一些“极简风”的鞋款。
而对于穿拖鞋或是赤脚，很多跑友往往首先就会担心：会不会更容易受伤。对于这个问题，王晓刚提出了相反的看法。
“其实这样跑步，反而更不容易受伤。”
“穿鞋的时候，往往会无所顾忌放开了跑，而一旦抛开束缚，你会有所顾虑，精神上反而会更集中。”
在王晓刚看来，拖鞋或赤足降低受伤几率的主要原因，是可以“强迫”跑友修正自己的跑步姿势，将落脚点放在前脚掌，而不是脚后跟上。
2017年10月28日，西安国际马拉松赛开跑，一位光脚运动员在比赛。视觉中国图
“需要小步幅，脚是落在你的身体正下方，脚弓像弹簧一样缓冲了冲击力。而穿着鞋大步幅跑步，脚常常落在身体前面，脚踝等关节都会直接受到冲击。”
而在职业赛场，也不乏类似“信仰”的跑者。
2015年的北京田径世锦赛上，16岁的也门选手阿卜杜拉就是赤足跑完成了5000米的比赛。事后接受采访时，他表示自己早就习惯了。
想尝试赤脚跑，应该注意啥
据此前美国《应用生理学》杂志发表的一项研究，赤脚跑步（前脚掌着地）所消耗的氧气和体能会比后脚跟着地的跑法更高。换句话说，更费力。
王晓刚的经验也验证了这一说法，他表示，如果是跑完一场全马，穿极简跑鞋会比穿正常跑鞋慢10分钟左右，赤脚跑则会再慢10分钟左右。
作为一名专业跑步教练，他的建议是，将赤脚跑作为正常跑步之外的一种补充训练方式，用来增强自己的肌肉能力以及修正跑步姿势。
频率上，一周一到两次就足够，而对于想采用这种方式训练的跑友，他也提出了几点入门建议：
选择合适的场地
赤脚跑建议在平整的水泥路、柏油路上进行，刚开始可以使用较为松软的泥土路或草地。不建议在沥青路等表面粗糙的路面上进行。
2017年1月20日，2017迪拜马拉松赛举行，埃塞俄比亚选手塔米拉特·托拉赤脚完赛。视觉中国资料图
循序渐进，缓缓进阶
切忌一上来就赤脚长跑，可以先从光脚走路开始，到短途慢跑，再慢慢增加距离，让身体逐渐适应。
掌握正确的跑姿
赤脚跑（或是穿极简鞋跑）需要减小步幅，增加步频，落脚在身体下方，用稍微前倾的重心带动跑步。用八个字总结就是：轻落快抬，滚动前进。
进行辅助训练
由于只能用利用身体自身减震缓冲，可以额外进行一些肌肉训练来进一步减少受伤几率。比如腿部的静力训练，跳绳等。
