原标题：左右脑年龄测试其实不靠谱
近日，关于左右脑年龄测试结果的图在朋友圈引发热传。测试中，只要通过扫描测试结果图中的二维码并回答几个设定的问题后，便会生成一张显示有左右脑两个年龄测试结果的图片，图片的下方还配有相关的文字解释。
就在“左右脑年龄测试”热传不久后，便有网友称，同样的答案会得到不同的分数，并质疑测试结果的真实性。同时有程序员表示，研究测试代码发现，测出来的年龄其实只是随机数。相关专家认为，有关左右脑年龄的测试没有科学依据，左右脑没有分工，从事复杂活动时实为左右脑协同操作。
左右脑年龄测试刷爆朋友圈
“这个男人的眼睛在一条直线上吗？我的结果是，左脑33岁，右脑5岁。”近日，一则关于左右脑年龄的测试“刷爆”朋友圈。有不少网友晒出自己的测试结果，并配上了一些调侃的文字。
北京青年报记者注意到，在最初引发热传的图片上附有二维码，但在引发热传不久后，扫描二维码后便提示，网页包含不安全内容，被多人投诉，为维护绿色上网环境，已停止访问。而在二维码扫描页面被禁止访问后，仍有小程序测试可以使用，截至昨晚7时许，小程序页面上显示已经有超过2390万人在测。
昨日，北青报记者在亲试测验时看到，这项“左右脑年龄测试”共有9道问题，每个问题有2-4个选项。问题包括：“这个男人的眼睛是在一条直线上吗？”“立方体中的竖线和哪条横向垂直？”“你能看到图中的字母吗？”“图中的厨房用品是什么颜色？”“图中哪个蒙娜丽莎是看向你的？”等。经测试，北青报记者得到了“左脑19岁，右脑20岁”的结果。同时，有文字详细分析称，“左脑和右脑一样都年轻，思维活跃，倾向于充满灵性的思考”等。
此外，还有网友测出“左脑27岁，右脑43岁”、“左脑33岁，右脑5岁”、“左脑35岁，右脑8岁”和“左脑39岁，右脑22岁”等几种结果。
测试结果引发质疑
“左右脑年龄测试”在朋友圈广泛传播后引发了网友热议。做过测试题的王先生称，根据结果，自己的右脑结果只有5岁，“可能是平时右脑用的比较少，以前从来没想过智力跟实际年龄有这么大差距”。但同时，王先生也提出了质疑，“自己做了很多次试验，有几次选了相同的答案，但是却得到了不同的分数，而且结果也相差很大。”
李女士称，在朋友圈看过多个测试结果，多次都是“左脑27岁，右脑43岁”，“感觉结果都是大同小异，看到的也都差不多，所以应该是有模板的。”
也有网友表示，对于结果不用太过关注，做测试也只是为了好玩。刘女士表示，在看到很多人在朋友圈晒图后，自己也扫码做了题目，“其实就是一种娱乐，就跟星座测试似的，就是一种心理上的安慰和参考，没有太大意义，也没有必要当真。”
测试代码被程序员“扒出”
就在“左右脑年龄测试”小游戏热传后，有网友发布了一张图称，有程序员“扒出了”这个小游戏的测试代码，其中出现了可以得出随机数的代码，称左右脑年龄是随机分配的数字，而并非是根据所出题目科学分析出来的结果。
昨天，北青报记者联系到浙江一家科技有限公司的程序员陈先生，陈先生在测试游戏“火”了之后也根据网址破解了测试代码。陈先生称，这款测试最关键的在于“ansrandom”和“ansrandom2”两个代码，“这两个代码分别生成2个随机数，ansrandom生成的随机数指向脑年龄的结果，ansrandom2生成的是产生随机数的题目。其实打开页面后，结果已经由ansrandom生成了。”陈先生同时表示，根据返回的结果数据里面可以看到，结果是固定的几张图片，在生成随机数后，去拿里面的某一张图片显示。
而对于测试出来的结果是否会有偏好，其中部分年龄出现次数较多，陈先生称这个是概率问题，“在程序里面，给哪个范围高点，哪个自然会多一点。”
目前，网络上已经出现过多个版本的“左右脑年龄测试”，陈先生表示代码原理基本相同，只是年龄范围会有所调整，“答案是随机产生的，题目跟脑年龄肯定没有关系。”
测试结果没有科学根据
昨天，北青报记者联系了多年从事脑研究的北京大学心理学教授沈政，沈政称关于左右脑年龄的测试没有科学道理。沈政介绍，人体大脑不存在左右分工的问题，“从事比较复杂一点、高级一点的心理活动时，都是左右脑协同操作。”而对于有部分网友认为，左脑主要掌管抽象思维，右脑主要掌管形象思维，沈政也否认了这种说法。“这也是不存在的，因为和我们的双手双脚不同，左手和右手可以自己控制，但是左右脑自己是没有办法控制的，也不存在分工问题。”
对于大脑是否有具体的年龄这一问题，沈政称，大脑年龄和人体实际年龄相关，“比如会有青年、中年和老年等这样大致范围的划分，但是不会像这种测试一样，有具体的数字来表示。”
沈政同时认为，测试中的题目测试的重点是大脑的知觉和推理能力，但是不能够完全作为大脑测试题，“其实这些题目来自于智力测验，包括操作智力成绩和语言智力成绩等，但是通过这么几道题得出来大脑年龄，是不科学的。”
