原标题：已婚无业男冒充海归精英 骗网恋女友两百余万
法制晚报·看法新闻（记者周蔚通讯员符洪雪）已婚无业男冒充海归精英，以投资项目需要资金、股市亏损等理由，在两年间骗取网恋女友200余万元。近日，北京海淀区检察院以涉嫌诈骗罪对犯罪嫌疑人陈某提起公诉。
2013年4月份，31岁的张女士通过一家婚恋交友网站认识了一个自称海归的官二代“郝泽轩”，在“郝泽轩”的自我介绍中，自身条件显得相当不错，父亲是部委高官、自己清华大学本科毕业、在英国伯明翰大学读研究生。“郝泽轩”很快俘获了张女士的芳心，二人建立了男女朋友关系，感情迅速升温，仅结识一个月后，“郝泽轩”就告诉张女士非她不娶，张女士也认定“郝泽轩”就是自己的白马王子。
同年5月底，“郝泽轩”突然委托张女士帮忙给自己的朋友购买名牌手表、为自己的弟弟过生日购买高档小提琴。还没见过面就要自己花高价帮忙办事，张女士并不觉得此事蹊跷，反而认为正能以此机会考验“郝泽轩”是否真心，就先后花了5万余元帮了“郝泽轩”的忙。事后，“郝泽轩”并未卷钱跑路，依旧如常，这让张女士更笃信，此人可靠，并非感情骗子。此后，随着交往的加深，“郝泽轩”开始向张女士介绍自己掌握的投资项目，希望和张女士“有钱一起赚”，又称自己炒股失败，面临平仓危机，需要张女士借钱救急。就这样，在此后的两年间，张女士一次次向“郝泽轩”转钱共计200余万元。
如此，二人的感情却未能从虚拟照进现实。在这两年间，二人从未见过面，甚至连视频都没有过，每次张女士要求视频，“郝泽轩”都以各种理由推脱，后来干脆直接谎称自己在美国留学。“郝泽轩”去了美国，成了时差党，说到还钱的时候总是找不到人，张女士开始越来越觉得不对劲。2016年，“郝泽轩”又以自己父亲被双规为由开口借100万，张女士意识到自己可能被骗了。想到自己付出了那么多感情，还前前后后为他花了200多万，张女士越想越气愤，于是向警方报警，“郝泽轩”方被公安机关查获归案。
直到此时，张女士才得知，原来“郝泽轩”是犯罪嫌疑人陈某使用的假名，也没有所谓的“海归精英”，一切都是由陈某捏造出来的骗局。陈某本人，不仅无业在家，还早已结婚并育有一儿一女，而且还堂而皇之地用自己本人的账户和地址收取张女士给“郝泽轩”的礼物和汇款。
和本案类似的网恋诈骗在现实生活中层出不穷，受害者往往是女性，骗子常见的套路就是先编造高大上的背景包装自己，在女方投入感情后，不经意间提出一个所谓有利可图的投资项目，或者声称自己面临困难，一旦女方表示感兴趣或者同情之时，就落入了骗子的陷阱，随后就是一步步哄骗女方转账。承办此案的检察官提醒大家，在网络交友时，一定要擦亮双眼，深入了解对方的情况后再进行交往，一旦对方提出金钱方面的要求时，一定要慎之又慎，以防给骗子可乘之机。 
