原标题：辅导员为了查寝，竟让男生女生这么拍照！哈哈哈，脑洞好大！
神马？ 
现在大学查寝还要挨个敲门？ 
没文化！
人家高科技查寝都这么玩！ 
前阵子，四川一高校的辅导员
查寝玩出新花样。
对于这么羞耻的姿势，
很多同学一开始是拒绝的，
毕竟这么傻的照片发到群里，
万一把未来的男／女朋友吓跑了怎么办？
“老师啊，这个pose太二了，咱换一个行不？十八罗汉也行啊！”
“哦，我觉得不行。”
为了尽量拍得不那么傻，
同学们纷纷拿起了道具，加起了特效。
本以为这就够奇葩的了，
没想到最近又有一个老师，
让全寝同学模仿世界名画。
名画版
高仿版
不愧为学美术的，
这照片跟画的似的。
老师都进化了，
心疼这些学生，连跑都没得跑，
没点摆拍技巧，都不好意思在宿舍待着。
老师也是够拼，
为了查寝宁愿先牺牲自己的形象。
某寝：今天拍不拍啊，不拍我卸妆去啊？
辅导员：拍，那就拿着脸盆拍好了。
宣传教育和查寝两不误，
老师也是煞费苦心。
查个寝把颈椎病都治好了。
可是万万没想到，
查寝照片火了，
又炸出来一批高科技点名查课的。
可以说
是非常有创意了。
“请同学们看投影，现在开始点名。”
上课一张，下课一张。
“同学们看镜头，茄子～”
“听话排排队，点一个走一个了啊。”
“你们不是很喜欢扫一扫吗？
限你10秒内扫完，
不然算你没来。”
“名字写在纸上，举起来拍照。”
“同学们，咱们收手机顺便点到了啊。”
“把照片里的自己标记出来，不许标别人啊。”
“你是照片里的几号？”
再碰到一个高科技行家老师，
真是心疼你们三分钟……
川大老师自创的刷脸神器，
把所有人都框住并编号。
“来，咱开始刷脸了啊。”
科技，改变生活。
幸亏我毕业得早，
不然……
