原标题：应届生去网络公司到底能挣多少？
一份据称为2018届互联网校招的高薪清单近日在网络流传。根据清单列表，多家知名互联网企业对技术类岗位纷纷给出诱人高薪，其中不乏30万以上的出价，引起了不少高校应届生的关注。
事件
网传互联网企业校招年薪30万起
这份网络热传的校招薪水榜显示，包括谷歌中国、腾讯、大疆、海康、华为、网易游戏、阿里巴巴、滴滴、百度等知名互联网企业，今年给校招生开出了30万以上的年薪。梳理显示，其中谷歌中国的人工智能岗位年薪最高，达56万元人民币；其次是微软的算法工程师岗位，年薪51万；随后是谷歌的算法工程师岗位年薪50万；排在第四、第五的是腾讯公司的基础应用研究（SSP）岗位和腾讯云后台研发工程师岗位，年薪分别是45万-50万、32.4万。
针对上述清单分析认为，整体来看算法工程师岗位普遍吃香。而从热门领域来看，人工智能方向的薪水表现则堪称抢眼。据一家数据研究机构提供的报告信息显示，目前国内人工智能相关岗位应届毕业生的起薪基本都在1.25万元/月以上，毕业三年后人工智能岗位的技术人员，平均月薪在2.5万元以上，基本实现薪酬翻番。“作为典型的技术驱动型行业，人工智能相关岗位的薪资水平、就业满意度都优于全国平均水平，同时该领域薪酬溢价明显，目前已逐渐成为整个互联网行业最多金的岗位。
与此同时，有拿到知名企业录取通知的同学向媒体表示，清单中显示的年薪水平还是比较准确的，“今年互联网企业中研究深度学习、机器学习、人工智能等岗位比较火热，在他们看来，校招年薪25万人民币只是白菜价”。
追访
互联网薪资赶超传统优势行业
互联网校招的行情究竟有多高？对于最为炙手可热的人工智能岗，开发人员入职年薪是否可能高达50万？年薪25万元人民币是否已是起步价？昨日，北京青年报记者就此话题联系多家顶级科技和互联网企业，但截至发稿，均未获得明确回复。
不过，有行业人士告诉北青报记者，今年的校招刚刚开始不久，通常来看，新一季的校招要持续到12月左右，现阶段各家企业“正在抢人中”，所以行业方面的整体情况还要等一段时间观察。从2016年校招来看，互联网薪酬已具有超出其他行业的较明显趋势，其中，腾讯、阿里、百度、京东等继续领跑。
有来自第三方的数据信息显示，2016年腾讯对技术类研究生开出的工资是1.2万元×16~1.8万元×16，年薪最高可达28万；阿里对技术类人才的薪资为1.3万元×15~1.8万元×15；百度对开发类人才开出的待遇是1.3万元×14.6，不过百度2016年校招略有缩减。值得一提的是，搜狗、去哪儿以及O2O领域风头正劲的新美大等公司也直逼第一梯队，搜狗和美团都开出1.3万元×15~1.6万元×15的待遇。
互联网企业的强势发展让他们在人才争夺战中开始脱颖而出，薪酬待遇逐步高于传统企业，“除了舒心的办公环境，互联网企业还开出了学生们无法拒绝的高额年薪”。上述行业人士分析指出，2016年校招来看，月薪基本在0.6万元~1.8万元。相较而言，包括地产等行业已不再像前两年的势头高企，给出的毕业生薪资大多中规中矩，月薪在0.5万元~1万元间浮动；自带光环的顶级财会事务所也已经多年没有大幅上调，薪资在0.85万元~1.3万元；通讯业最高年薪也不过10万元。
观点
“高薪清单”并不具普遍性
“50万招人工智能开发岗，有可能，但类似几十万的薪水其实并不具有代表性。”知名人才招聘平台前程无忧的高级经理王剑昨日接受采访时告诉北青报记者。
在互联网公司还没有大跨步兴起的时候，前些年一些咨询公司、投行，也能给毕业生开出很高的薪水。而如今，互联网公司已经接替原先的外企、“四大”，包括华为等本土企业给出的待遇已经在赶超，原先的部分外企、顶级事务所，现在从待遇看已经不具备此前那么明显的优势。
但王剑同时指出，无论是当时读商科的还是现在读计算机的，这些最为耀眼的高薪水一定都是给到最为顶尖的应届生，是最优秀、最受“追抢”的人才或者当时最为热门行业的代表。另一方面，即便从现在来看，真正掌握最为前沿的技术，比如清单中提到的人工智能、数据挖掘等，这样的顶尖技术人才从毕业生人群看也是人数不多的。
所以，类似这样的“高薪清单”如果有一定也是针对特殊职位，是相对比较顶级的薪水，“平均校园招聘肯定达到不了这样的水平。”王剑表示，即便在互联网企业里，技术岗的薪水通常会高于非技术岗，这一点也是毋庸置疑的，对应来看，技术背景/软件开发专业的优秀人才来看，20万年薪是有可能的。但互联网企业里也不一定都是高精尖的职位，换句话说，普通的毕业生刚入职，多数情况下不会就拿到3万、5万的薪水。
另据麦可思研究院今年发布的2017大学生就业情况数据显示，2016届大学毕业生月收入为3988元。其中，本科院校2016届毕业生月收入为4376元，高职高专院校2016届毕业生月收入为3599元，均高于城镇居民2016年月均可支配收入（2801元）。从薪资收入看，互联网开发师（月收入6500元）与“计算机软件应用工程师”（月收入6142元）、网络设计师（月收入6128元）领跑2016届本科毕业生半年后月收入最高的前50职业榜。
文/本报记者任笑元
