原标题：张家界武陵源景区“光棍节”单身可免费？当地回应称属实
近日，一份疑似“张家界核心景区武陵源11.11 面向全国单身群体实施免票政策的方案”的文件在朋友圈广泛传播。文件中称张家界武陵源景区拟进行“武陵源爱你，单身狗不哭”活动，11月10日至12日期间，针对男满22周岁、女满20周岁的单身人士凭借有效证明可以免费参观张家界武陵源核心景区。11月3日11时许，张家界武陵源区委宣传部工作人员向澎湃新闻（www.thepaper.cn）证实此事，并称该文件属实，活动属政府行为，无商业利益捆绑。
张家界武陵源区委宣传部工作人员证实该文件属实，活动属政府行为，无商业利益捆绑。 
10月31日，张家界市武陵源区旅游工作委员会办公室出台的一份文件中称，为进一步做好旅游宣传营销工作，拉动游客增长，树立武陵源“爱心景区，关爱单身”形象，拟进行“武陵源爱你，单身狗不哭”活动，针对全国单身人士出台相关免票政策。
文件具体方案中指出，11月10日至11月12日，男满22周岁、女满20周岁的全国单身人士可以享受政策。但是参加人士，需证明婚姻状况，更新户籍信息，打印户口簿内页，另需购买门票卡工本费和个人保险，共计8 元/人。
11月3日12时许，澎湃新闻从张家界武陵源区籍一位陈姓大学生处了解到，类似政策去年政府也出台过，是政府为了促进当地旅游业的发展搞的“11.11”活动，免掉的仅是武陵源核心景区门票248元，但不包含内部子景区门票，到时候人流拥挤，餐饮食宿也会比较贵。
对于此政策，有网友调侃这是“中华单身狗的一次盛会”，也有网友调侃“这对于单身狗简直是暴击”。与此同时，网上也出现很多负面声音，有网民称“这项政策是张家界政府纯粹为了完成7000万的年客流量的政绩工程而已”，另有网友质疑“景区旅游工作委员会是否有权利发布这样的通知，是否有权利让群众到派出所开未婚证明打印户口本，毕竟婚姻的有效证明归属于民政部门”等。对此，景区旅游工作委员会等部门未给予相应的解释。
