近日，网上流传一张“腾讯官方公告”称，从11月1日起腾讯旗下QQ和微信的头像、昵称等资料一年之内只能修改5次。这个消息立刻在网友中炸开了锅。
一般来说，年轻用户隔三差五修改头像和昵称已成常态，因此有网友表示“如果今后每年只让改5次，就失去网络社交的乐趣了”。
还有网友表示“如果腾讯一年只能换五次头像，那我要考虑用支付宝和淘宝交流了”。
那么，这份公告是真是假？
谣言图
段子迅速出炉
解放日报·上观新闻记者查证后发现，此公告图片制作粗糙，疑点重重。
网传这张图片是通过手机对着电脑屏幕拍摄的照片，照片中左上角有“腾讯客服”四个字。公告标题为《关于QQ微信等腾讯旗下软件无法更改头像资料公告》，内容中显示“2017-11-1开始，QQ微信用户资料（包括头像昵称签名）1年只可以修改5次，在此1年等于365天”，落款为“腾讯系统项目组”，发布时间为10月27日，页面底部客服号码一应俱全。
然而，记者在“腾讯客服”页面中却并未搜到这条公告，其最近一条公告发布于2017年3月21日。
而仔细辨别网传的这张“腾讯官方公告”图片，有三个比较明显的疑点。
01
疑点一
左上角腾讯客服右方的“用心服务”四个字略往上倾斜，与在腾讯上的截图相比有差别。
对比图
02
疑点二
从公告的行文格式来说，日期一般会写成“2017年11月1日”，较少使用文中的“2017-11-1”这种格式。
03
疑点三
公告全文甚至有几处语句不通，标点符号使用混乱，更像是朋友圈“爆款”谣言的那种套路，与腾讯客服页面中以往的公告风格出入较大。
10月27日晚，腾讯公司官方微博对此辟谣称是谣言。
腾讯公司官方微博截图
在问答社区知乎上，关于“QQ微信头像变更为一年只能修改5次”的话题也引起网友热烈讨论。
10月27日，腾讯通过在知乎上的官方机构号回应网友：“此为谣言！截图为PS。请大家不信谣不传谣。由于系统维护，相关功能将于近期恢复。”
腾讯在知乎社区的回答
“@湖北网警巡查执法”也在10月27日当天检测到了这条谣言后，并进行了辟谣：网传的“从2017年11月1日起，QQ微信用户资料（包括头像、昵称、签名）1年只可以修改5次”其实是一则谣言。
网警辟谣
网友评论
微博网友“@嘟嘟的*”：虽然辟谣了，不会是一年只能改3次吧？
微博网友“@曾经失散的友人”：差点以为以后改名字都得用改名卡。
微博网友“@阿猫Crystal”：原来有这么多爱换头像的爱好者，我也是，不换会难受死掉！！！
微博网友“@你好*Dreamhigh”：很同情分手的人，连情侣头像情侣网名都换不了。
知乎用户“拼*”：造谣者连基本的公文都不能流畅的写下来…… 这些无中生有的东西，你在知乎社区里再帮他说一遍？你也有责任了吧？
