原标题：微信还信用卡下月起收费
继免费提现这个蛋糕没了后，用微信给信用卡还款也要开始收费了。
微信在“信用卡还款”中常见问题一栏悄然挂出《关于微信信用卡还款收费规则的说明》，规定自2017年12月1日起，将对每位用户每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费（最低0.1元），不超过5000元的部分仍然免费。
具体来说，每人每月累计还款5000元以内，不收取任何形式的手续费；同一身份证下的多个微信账户，共享每月5000元免费额度；手续费在用户进行还款操作时，与还款金额一并支付；
此外，为他人还款时，占用支付方的还款免费额度，不占用被还款方的免费额度。
微信方面也给出了缓冲期：2017年12月1日至2017年12月31日，进行手续费减免活动：每人每月累计还款20000元以下，手续费全部减免；
上述说明同时称，微信将不定期手续费减免优惠：使用预约理财还款，或在微信信用卡还款平台连续还款3个月及以上，不定期享有手续费随机减免优惠。
微信信用卡还款是腾讯财付通与各大信用卡中心联合推出的第三方还款平台，支持52家银行的信用卡还款。
如果不想交这比手续费，持卡人可以选择发卡行的电子银行渠道和柜面等，此外，目前用支付宝给信用卡还款，仍然免费。
