原标题：齐变脸！各大快递公司推出“隐私面单”，剁手党再也不用手撕快递单了
一年一度的剁手狂欢节马上就要到了，推出隐私面单后，我们终于不需要再刻意把个人信息用笔涂黑或将快递单撕碎了！但也有人发现，比以前的信息还要明显！
什么是隐私面单？
近日，顺丰速运在微信公号发文称，“丰密运单”全新上线。丰密面单对收寄件人的个人信息做了隐藏或加密处理，寄件人的地址、姓名等内容都不再显示，用编码代替；收件人的手机号也仅显示后四位数。
隐私面单已成为许多快递公司的选择。比如京东的“微笑面单”、圆通的“隐形面单”，菜鸟网络也联合EMS、百世快递、中通、申通等主要快递公司共同推动使用“隐私面单”。
对比发现，各大公司推出的隐私面单，大多是在关键的个人信息上进行隐藏处理，并且隐去的信息不尽相同。
▲京东的“微笑面单”，在包裹生成时部分隐藏用户的姓名和手机号信息，以笑脸（^_^）代替，截至目前，所有京东自营自配送以及第三方商家使用京东仓配服务的包裹已全部使用微笑面单。
▲菜鸟网络的隐私面单仅对客户联上的收件人电话进行加密处理，但在留给快递员的快递联上，仍罗列着收寄件人的完整信息。
使用习惯和成本掣肘隐私面单落地
菜鸟、顺丰、京东全面参与隐私面单推广已经有大半年时间，但落地效果并不明显。从目前的反馈来看，隐私面单落地难背后不外乎三个方面的原因，快递员不习惯、用户嫌麻烦、小型快递公司认为成本太高。
对于快递员来说，原来照着传统面单就能直接联系用户，使用隐私面单之后，要先用手机扫描二维码，然后在app中查询用户信息，虽然用不了几秒钟，但也增加了快递员的工作量，尤其是遇到快递高峰，有快递员直言“不习惯”。
在微博，还有用户爆料称，自己的快递确实使用了隐藏面单，但快递小哥用油性笔把名字和手机号完整地写在快递单上了。相信这并不是恶作剧，或许只是快递小哥想要更迅速的完成配送，但此时隐私面单显然已经没有意义了。
对于用户来说，比较集中的吐槽在于，现在很多快递都不能直接送货上门，而是送到物流驿站或者收发室，快递多的时候找起来比较麻烦，还容易拿错。此外，如果收到的快递有问题，回寄地址还要特意去问。
而快递企业主要考虑的就是成本。“成本主要是在软件和终端设备升级上”现代物流报副主任研究员郭苏慧补充说。尤其是现在的快递业本就不太挣钱，这让很多小企业望而却步。
目前，主要是菜鸟、京东、顺丰、圆通等有实力的大企业在推隐私面单，一些中小快递企业大都还是观望的态度。一位北京的宅急送快递小哥告诉记者，自己送的快递一直都是传统面单。小编与一位EMS的快递小哥聊起隐私面单时，他甚至还不清楚是怎么回事。
快递隐私面单是否能遮住隐私？
隐私面单被称为是平衡实名制和个人隐私的一个重要技术手段，但对于其能否遮住隐私，防止信息泄漏这个问题，则是仁者见仁，智者见智，即使是行业专家也有不同观点。
德邦物流高级法律顾问唐震认为，“与传统面单容易泄漏个人住址和联系方式相比，隐私面单还是很有效果的。隐私面单只有快递员通过系统才能看见，很大程度地规避了个人隐私泄漏的一些风险。”
而郭苏慧则认为，“保护程度有限，现在只能说起到了一定的保护作用。毕竟对于非法购买信息的企业来说，批量获得个人信息的来源并不在分散的面单上。”
近年来，快递公司员工泄漏客户隐私屡屡见诸报端，个人信息被明码标价售卖，每条1至10元不等，多家快递公司牵涉其中。总的来说，快递业的隐私保护，除了推行隐私面单，更应该从源头抓起，加强对后台的数据库管理，以及行业自律。
