原标题：快递公司搞的隐私面单是什么？让你不再手撕快递单
 
中新网客户端北京10月23日电(邱宇) 收到快递后，为防止个人信息泄露，你是否会习惯性地销毁快递单，却又经常遇到单子难撕、难剪等问题？“隐私面单”的推出或能省去这一麻烦。
 
什么是隐私面单？
 
快递单“变脸”了。许多面单不再完整显示收货人的姓名、手机号和地址信息，而以符号代替。
 
记者在一张京东快递单上看到，收货人的手机号中间4位数字被笑脸“(^_^)”代替；在一张圆通快递单上，收货人的部分名字、手机号和地址以星号“＊”代替。
 
 
图为圆通的一张快递单，收件人的姓名、手机号、地址被部分隐藏。来源：圆通方面供图
 
这就是隐私面单，隐藏了快递单上的部分个人信息，从而达到加密效果，防止其他人从单子上窃取消费者的个人隐私。
 
隐私面单已成为许多快递公司的选择。比如顺丰的“丰密面单”、京东的“微笑面单”、圆通的“隐形面单”，菜鸟网络也联合EMS、百世快递、中通、申通等主要快递公司共同推动使用“隐私面单”。
 
会引发找不到自己快递的麻烦？
 
关于隐私面单的一个疑问是，如果个人信息隐藏太多，收件人在众多包裹中找到自己的那一件会不会有点麻烦？
 
有新浪微博网友调侃称，“关键是一大堆件签收了之后都不知道是谁的快递了”“想问平时去店铺里找快递，怎么知道哪个快递是自己的？”
 
 
新浪微博网友留言。来源：新浪微博截图。 
 
个人信息需要隐藏到什么程度？记者注意到，京东的隐私面单此前只显示姓氏，例如“李^_^”，但后来有所改变，现在会显示完整的姓名。
 
京东北京丰台区某站点的负责人告诉记者，确实有客户询问过快递单上信息显示不全的问题，但并未出现因此取错件的情况，因为“毕竟只隐藏了部分手机号，重复的可能性很小”。
 
快递员派件也未受太大影响。北京多位配送过隐私面单的快递员表示，派件时用机器扫描订单号就能在内部系统中看到客户的完整信息，不会耽误太多时间。
 
为什么要推出隐私面单？
 
快递实名制自2015年底推行以来，关于如何保护个人隐私的探讨一直没有停息。
 
“全面推行实名制，要解决两个问题。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海说，一是确保寄件人的信息可追溯，二是保护好消费者的隐私，如果消费者的信息得不到充分保护，实名制就很难推行下去。
 
“平衡实名制与个人隐私之间矛盾的一个重要技术手段，就是采用隐私面单。”刘俊海说。
 
目前，隐私面单没有强制要求，也没有统一的标准。
 
中国快递协会原副秘书长邵钟林在接受中新网采访时指出，推出隐私面单是各大快递公司的自主、自愿行为，并非由某一家号召，可以看出，快递公司增强了保护消费者信息安全的理念。
 
邵钟林说，国家尚未从政策上要求快递公司一定使用隐私面单，但要求其保护消费者的信息安全，对此，各大公司可以采用不同的方式来实现。
 
隐私面单能防止个人信息泄露吗？
 
近几年，个人信息遭泄露的事件层出不穷，国家也在法律层面明确了侵犯公民个人信息罪的定罪量刑标准，最高可判七年。
 
隐私面单能在多大程度上防止信息泄露？分析认为“有作用，但作用有限”。
 
“其实，真正的大面积快递数据信息泄露不在末端的快递员配送领域，而在于企业自身的安全管控是否严格及法律意识的体系。”贯铄企业CEO、快递专家赵小敏表示。
 
赵小敏建议，企业在做好自身数据信息防护的同时，可以与专业的安全类公司合作，这样有助于提高运营效率、保护用户信息安全。
 
邵钟林也指出，在保护个人信息方面，除了隐私面单，对快递公司内部来说，还要防止数据库里的数据外泄、在技术层面上防止黑客入侵等。
