每年十月，似乎全国的文艺青年都挤在乌镇。今年我也去待了5天，终于体验了一次“戏剧乌托邦”的感觉。
最近朋友圈都在乌镇戏剧节，我也去了。
19日到达乌镇，一下车就呼吸着新鲜空气——真好！然后马不停蹄地去看开幕大戏《叶普盖尼·奥涅金》。
看完已是深夜，在瑟瑟寒风中听到的全是各种口音语调的赞美:“太好看了！”“太美了！”“我恋爱了！”
剧照：奥涅金拒绝塔季扬娜
我也是抹干眼泪恍惚地往外走，突然被跑过来的老狼的迷妹借笔去要签名。我这才回过神来，这是在乌镇戏剧节呢，偶遇各路大咖是太容易的事。
结果第二天，一张老狼朋友圈的截图就成了流传最广的段子。
不知道那天晚上我遇见那一帮迷妹是不是认错。后来和孟老师说起来，他也吐槽乌镇他是签名最多的地方——两个人签，能不多嘛！
没错，这次去除了看戏，最开心的是见了孟京辉老师和赖声川老师。聊起乌镇戏剧节这五年，二位老师也是滔滔不绝。
乌镇+戏剧=未知
“其实对我们来说，我们都不需要这样一个头衔。”作为发起人之一，赖老师首先抛出了这样一句话。
乌镇，在茅盾的书写下，早已是小有名气的江南小镇。如果没有戏剧节，它也将继续以古朴的面貌接受游客的赞美。
但乌镇与戏剧就是有缘分。《长生殿》的作者、清朝著名戏曲家洪昇，在1704年，受曹寅邀请去南京演出全版《长生殿》。南北名流齐聚的盛会，曹寅独让洪昇居上座。演完洪昇坐船回家途中，喝到大醉，不料堕水而亡。地点正是乌镇。
被其他人称为“陈主任”的陈向宏，是乌镇的总规划、设计师。乌镇的每一个角落都是他做的规划，每一间屋子都是他画的图纸。他是乌镇人，他把所有的情怀都倾注在了这里。
比如水剧场，它原本是一个甲鱼塘。陈向宏说他“当时根本不知道以后会有戏剧节，但只有一个想法： 怎么美怎么建。”
后来第二届田沁鑫导演的《青蛇》在水剧场演出，不巧天公落雨，但可能是最秀美的一场开幕大戏。
水剧场
陈向宏和黄磊是多年的好友，于是就有了乌镇和戏剧节的主意。孟老师称黄磊就是个“大忽悠”。
他们找到赖老师，赖老师很兴奋，乌镇很美，戏剧也很好，“我看到了A+B，我想看看能得到的C 是什么。”
2010年3月，赖老师应邀来乌镇为戏剧节出谋划策，乌镇原本有几个小剧场，比如国乐剧场、水剧场，他当即就说，需要一个真正的大剧院。
他马上打电话给好友建筑师姚仁喜，按照原本计划，2011年11月11日办第一届。电话那头姚仁喜愣了五秒，只发出一个音：“啊？？”
这是不可能完成的任务。听起来很疯狂，但姚仁喜还真答应了。他挂上电话直接从台北飞来，当天下午，三个人就站在西栅的夕阳下，一起遥想乌镇大剧院未来的雏形。
乌镇大剧院
仅仅3年，大剧院落成，乌镇一切就绪。2013年乌戏剧节举办了第一届。赖老师相当骄傲，他说：“我跟很多外国朋友说，他们都不相信。”
如今它是许多人心目中的“中国最美剧院”，在今年开幕大戏《叶普盖尼·奥涅金》的灯光舞美下，孟老师还忍不住感叹：“赖老师真伟大！”
后来我们把此番话告诉赖老师，他听了就说：“喔！孟老师擅长乱讲话！”（一脸宠溺）
采访中的赖老师
回忆起最初，孟老师还说：“我们也没有想到今天，在做第一年的时候没有想到今天，筹划的时候没有想到今天。”
“不知道为什么，好就好在未知，好在大家都不知道未来的这种事儿，再就好在可能就是大家把这个事儿当成一个好玩儿的事儿，同时每个人各司其职。”
这些细节和别的地方不一样
说起乌镇戏剧节的变化，赖老师直言“头两年人见到我就拉我拍照，现在少了，大家觉得见到我很正常，就微笑、打个招呼”。“这种心态的变化就很棒，最近几年的偶像崇拜不太正常。”
在乌镇，一切变得自然和舒适。导演、演员、观众，以及其他戏剧爱好者或工作者们，都像朋友一样点头微笑。赖老师说看完《叶普盖尼·奥涅金》出来，坐景区的车上就和观众聊，“短短几分钟就聊得很透彻”。
“这些人我会记得他，拉我去拍照的人反而没有印象。”
路上的嘉年华倒是适合拍照
就如黄磊说的：在其他地方看戏，离开剧场，戏就结束了。但在乌镇，离开剧场，戏才刚刚开始。
孟老师也很享受路上与人打招呼的这种感觉。在乌镇最喜欢的就是“待着”，然后四处逛逛。“看戏只是让我们集中的原因和理由，更多的是弥漫在小镇的一个氛围”。
“我在家不喝大酒，在这儿就是，或者说是一个人生旅途特别美好的一站，我在这一站下车了，下车一看这么多美丽的事出现，人也变漂亮了，变干净了。”
“在这么拥挤的地方，你会在王府井大街上（对路人）说你好？但是这儿就会说你好，见到一个人说你好，就是那么一个细节，和别的地方不一样，真的不一样，所以我们可能也敏感，也享受这个。”
我也加一句吧，看戏的时候和邻座的人说起话来好像真的太自然了。感动到哭递起纸巾来也是如朋友一般。
他们也有强迫症，很多细节都是他们亲自把关，从物料到剧团的接待，从装台到剧场温度，角角落落都要检查。尤其是前两届，赖老师说，“CEO 都要下来当小弟”。
说个例子，大剧场前几排的观众一定深有感触。那几排的体验就和影院巨幕厅的前排差不多，非常有益于治疗颈椎问题。但完全不用担心看不到字幕，因为舞台下放了四个小小的字幕屏。后来孟老师告诉我们，这是他们在剧场巡视时，黄磊提出要加的。
舞台下方的小字幕屏
就是这些小细节，让人觉得来了就不想走。
“艺术家都是孩子”
除了一流的风景、一流的剧场，都说乌镇戏剧节对剧团的待遇是最好的。《叶普盖尼·奥涅金》的导演Rimas Tuminas很享受这次行程，他说在这里“我只能想到美丽和爱情。”
黄磊、赖声川、Rimas Tuminas、田沁鑫、孟京辉
《黑夜黑帮黑车》剧组也是给足了面子，为了能在乌镇全球首演，特地更改了近一年的巡演行程。随着戏剧节逐渐强大，日后或许会有更多新剧选择在这里首演。
几年前参加青年竞演的导演庄一，今年就带着《风尘三侠》出现在了大戏的名单之中。戏剧节对青年导演的鼓励和培育十分可贵。
《风尘三侠》剧照
当然，这不仅仅为别人的戏提供平台，几位导演在自己家门口，也喜欢玩一些花样。
比如赖老师在第二届做了一个“秘密”的戏，叫《梦游》，“只有听说了才能去看”。不仅是秘密，可以说是“场域限定”。
“那是一种游动式的，《Sleep No More》观众是自由的，我们这是导游带着观众展开剧情。”
像《Sleep No More》这样的剧，虽然不会是未来戏剧发展的整体方向，但作为另类的一种方式，赖老师表示很有兴趣。“中国有太多有趣的房子，特别是一些有历史的房子”。“秘密”作品会不会有公开版本？我们也十分期待。
与此同时，孟老师的黑猫戏剧节也在流动。他说：“黑猫戏剧节是流浪戏剧节，多牛逼，到哪儿去流浪到哪儿。先在北京，年底在杭州。”
“一路狂奔，流浪。”
说到最后，孟老师说“艺术家都是孩子，对孩子好一点吧”。
“得哄着艺术家，我也是艺术家，我现在变成一个社会活动家了，我说我不愿意当，我愿意当艺术家，艺术家多来劲，艺术家是孩子，你对他好了以后他会用更纯真的目标回报社会的！好一点。”
我们大笑。行行行，我们会对您好一点的。
戏剧节还有5天，还来得及去乌镇哄哄这些艺术家们。闭幕大戏《影子》也是十分令人期待。负责任地告诉你，即使没有票，去乌镇逛逛也不虚此行！
tips：如果没有买到票，可以试试去剧场门口排队。每场戏开演前或许会有少量余票，排4、5个小时排队的戏迷其实还真不少。
青年竞演和小镇对话也可提前排队，视现场情况放人。祝大家好运~
- End -
