原标题:拿好这份双十一防骗指南，反套路技能上线，保你安全过节！
近了，近了
进了十一月，
双十一的脚步就近了！
小编知道，
什么都不能阻挡你们买买买的脚步~
但是，小编至少可以帮你们不受骗~
最近，武汉网警结合近日多发
网络诈骗案件，
为市民推出“双11”网络防骗指南。
低价iPhoneX作诱饵
转账后就消失
某日，有人通过微信联系邓某，向其询问是否买iPhoneX，并表示“双11”前低价促销，且货品隔日送到。经协商，对方同意以9000元的低价将iPhoneX卖给邓某。想趁机赚一笔“差价”的邓某表示，想要进购20台，并向对方转账18万元。可没想，转账后，邓某再向对方询问快递单号时，对方却消失了。
骗术揭秘
诈骗分子通过假网站、社交媒体发布虚假信息，以低价为诱饵，吸引受害者上钩，转账之后骗子便消失不见。
买买买的渠道那么多，
为什么要跟自己过不去轻信朋友圈消息呦
警方提醒：
通过正规的网站
和支付宝等平台进行交易，
双方都有保障。
虚拟物品诈骗
也来“双11”凑热闹
近日，叶某通过手机登录某网络游戏平台，某网络主播yy加其好友。yy称，“双11”期间游戏平台促销，可以参加充值6000元返还5000元的活动，提升平台内级别。叶某扫描yy发来的二维码支付了6000元，yy又给了一个付款二维码，称扫描后便可归还5000元。叶某操作后，但金额并没有返还。yy称是操作超时，让叶某再扫一次。最终叶某扫描了5次二维码，共损失5万余元。
骗术揭秘
骗子利用返还、返利等借口，让多次扫描付款码。这个二维码其实是付款码，每扫一次便是资金的损失。
陌生人发个二维码过来就扫，
说不定很快就会破产了好嘛~
警方提醒：
不要轻易扫陌生二维码，
不要轻易扫陌生二维码，
不要轻易扫陌生二维码，
同时收、付款码要分清。
借钱给好友
遭遇网络诈骗
日前，杨某收到好友陈某QQ信息。陈某称想“双11”给老婆买个包，现在手头紧，想找杨某借2万元钱，并表示借钱很“丢脸”，让杨某切勿声张。杨某立马给其发来的账户汇款2万元钱。杨某事后给陈某打电话确认时，陈某否认。原来是陈某QQ被盗用。
骗术揭秘
骗子加当事人QQ或微信,盗取事主领导、同事、好友等头像，用QQ、微信联系当事人，要求汇款。
QQ借钱这种老套路，
为什么还上当？！
我们微信都说了多少次了？！
警方提醒：
遇到熟人转账、借钱等，
通过电话或者面对面确认。
为购物
轻信网贷诈骗
某大学学生乐某，为“双11”囤积在“购物车”的物品近万元。但她的卡中只有5000多元。这时她收到一条陌生短信，显示其贷款申请已经通过，要求添加QQ详聊。乐某添加了对方QQ后，对方称要缴纳3000元的保险金，让乐某以现金汇款给对方指定账户。随后，对方又说乐某信用额度低要缴纳2000元，乐某也汇给对方。最后，因一直未贷到款项，乐某才发现自己被骗。
骗术揭秘
骗子注册虚假钓鱼网站，发布虚假信息，由于当事人不懂，或在银行无法贷到这么多款，或者贷款利息较高，会被嫌疑人以利息、保证金、还款能力、提高额度等理由骗取金额。
双十一买买买没关系，
但还是要合理消费啊，
为了可有可无的小东西贷款消费，
你是有多想不开？
警方提醒：
不要轻易相信网络快速贷款的小广告，
市民需要贷款，
还是通过正规途径、走正规手续。
为赚高佣金购物
陷入网络刷单
热衷于高科技电子产品的张某，某日手机收到一则刷单短信，以高额佣金诱导其加QQ了解详情。
正想趁着“双11”下手几件心仪的高科技产品的张某，一盘算，整套设备买下来，还差1万多块钱，便赶紧按照对方要求进行了小额刷单，收到了对方返还的本金和佣金。此后，对方以完成刷单激活账户为由让其转账，张某先后通过第三方支付平台10次扫描对方提供的二维码共转账至对方账户2万余元。而对方一直未将钱返还，张某才发现被骗。
骗术揭秘
骗子以高额佣金为诱饵吸引当事人上钩，要求事主刷单做兼职并承诺会提现。待当事人刷单金额较多时，就会以系统卡单、系统错误、激活账户等为由，要求事主继续刷单或汇保证金，骗取金额。
警方提醒：
刷单就是骗局，
就是骗局，
就是骗局，
请广大市民朋友们不要相信。
关于网上购物，
我们在擦亮眼睛，
国家也在加强管理！
昨天，电子商务法草案第二次提交全国人大常委会审议。这部与网购族息息相关的法律草案做了哪些修改？会怎样影响消费者的权益？
1 
网购买假货谁负责？
强化电商平台责任
草案二审稿提出，电子商务平台经营者“知道或者应当知道”平台内经营者侵犯知识产权的，应当采取删除、屏蔽、断开链接、终止交易和服务等必要措施。
“从（一审草案）中的‘明知’到‘应知’，体现了对平台经营者更加严格的约束，这一规定有助于督促平台方切实承担起尊重知识产权的责任，将进一步打击网上侵权假冒行为，净化网购环境。”中国电子商务研究中心主任曹磊说。
2 
竞价排名必须标明“广告”
小伙伴们网购时，是不是会参考商品推荐榜、购物排行榜等各类榜单？其实，电商网站上的这类排名，有些是广告。网购平台成为广告推广平台，损害的是消费者利益。
草案二审稿提出：电子商务平台经营者应当根据商品或者服务的价格、销量、信用高低等多种方式向消费者显示搜索结果；对于竞价排名的商品或者服务，应当显著标明“广告”。
中国互联网协会研究中心秘书长吴沈括表示，明确竞价排名的广告属性，将更好地保护消费者的知情权，并通过对电商经营者必要的限制来避免可能出现的不正当竞争行为。
草案二审稿
还增加了哪些规定？
@电子商务经营者应当建立便捷、有效的投诉、举报机制，公开投诉、举报方式等信息，及时受理并处理投诉、举报。在电子商务争议处理中，电子商务经营者应当提供原始合同和交易记录。
@电子商务经营者应当明示用户注销的方式和程序，不得对用户注销设置不合理条件。
@电子商务平台经营者对其标记为自营业务的商品交易或服务交易依法承担商品销售者或服务提供者的责任。
希望电商法能早点出台
保护消费者的网购权益！
