原标题:捆绑、殴打、抢劫致女子死亡，14年后他因吸毒被抓
“你叫什么”？
“丁维强”。面对警方讯问，自称了14年“李继伟”的男子脱口而出。
14年前，因为缺钱，他伙同朋友到北京入户抢劫，对23岁的李芳（化名）捆绑、殴打。劫取银行存折后，一人外出取款，一人现场看管，期间，李芳坠楼身亡。
事发后，丁维强一直逃亡在外。直到今年3月8日，其因容留他人吸毒，被浙江警方查获。
全文2834字，阅读约需5分钟
▲今日上午，丁维强被带上北京二中院刑事法庭，以涉嫌抢劫罪、容留他人吸毒罪受审。
入室抢劫
2003年时，丁玲玲才17岁。
此前两年，她就来北京打工了。其证词中提到，开始卖淫后，通过朋友认识了卖淫女李芳（化名）。“她跟我聊天中提起，攒了快10万元。那时我哥经常打电话要钱，我就跟他说，要不你来北京抢劫一个女孩，她有钱。”
当时，丁玲玲的哥哥丁维强还在河北承德开饺子店。他记得，正好碰上“非典”，自己又经营不善，没钱了，就打电话给妹妹借。
“想去弄点钱”的他，找来在店里送液化气的朋友时国峰。“他帮我打过架，胆子比较大，我们原本没准备抢劫，想着以对方卖淫进行敲诈。”
7月16日12时许，他们来到北京丰台区开阳里李芳的暂住地。
“我在楼下打电话，问有服务吗？对方说收费300到400元”。时国峰证词提到，他上楼后，先给了400元，对方关门让其洗澡，他只是换了拖鞋出来，“从背后打了她一拳，她没有喊出来”。
丁维强供述，时国峰以嫖娼名义骗开房门，进去后将李芳捆起来，“我进门时，女的在床上，手脚都被电话线捆着。”他表示，自己在屋里找到银行卡和存折，李芳刚开始不愿说密码，时国峰打了她肚子一拳，说“我们要钱不要命”后，她才说了密码。
之后，丁维强去银行拿钱。时国峰在屋里看管李芳，确保密码正确。“我要和她发生性行为，她同意了。我就把她手脚上的电线割开，她说要喝水、吃西瓜，我去拿的时候，她突然跳到窗台上，让我别过去。我刚一动，她又跳到外面的空调室外机上了。”他在证词里供述，室外机一歪，李芳就从9楼掉了下去。
公诉机关指控，李芳因颅脑损伤死亡，年仅23岁。
▲丁维强以涉嫌抢劫罪、容留他人吸毒罪受审。
逃亡14年
取完李芳存折和卡里的8万多元后，两人跑回承德。很快，落网的丁玲玲带领警察追了来。时国峰被迅速抓获，而察觉不妙的丁维强提前潜逃。
当时的女友帮助他实现逃亡。公安机关的抓获经过证实，2003年7月23日22时许，民警到承德的饺子店实施抓捕，向她出示证件并进行法律宣传，要求协助抓捕。但她在电话中通知丁维强逃跑。
“我跑的时候就知道，自己已经被网上追逃。”丁维强供述称，出逃后，他通过当时的小广告办理了假的身份证，化名李继伟。
证据显示，事发后，他一直没办理二代身份证，2003年户口被注销，属于三无人员。2010年，他初次持户口，办理名为“李继伟”的二代身份证，该户口属于空挂户（有户口无具体房屋，后证实为李继伟户籍信息被冒用）。
逃亡第二年，丁维强就结识了现女友，她于2008年怀孕。“我们在浙江金华商场里经营一家面馆，我怀孕时说结婚他没同意，也一直没见过他父母和家人。他一直说自己是李继伟，过去的这些事我并不知情。”她在证言里提到。
2016年底，丁维强开始吸毒。他供述称，吸食了四五次，每次都是和朋友一起，在自己租住地的卧室或对方车内。毒品是两人一起去附近村子买的，每次购买一两百克左右。
起诉书显示，2016年12月中旬至2017年3月间，丁维强多次容留他人在其租住的金华市金东区家中，吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。今年3月8日，其被金华市公安局婺城分局查获归案。
因吸食毒品，丁维强3月8日被婺城分局行拘14日；因涉嫌运输毒品罪，于3月16日被刑拘；4月6日经婺城区检察院批准，以容留他人吸毒罪被逮捕。
涉案受审
据其父母的证言所述，丁维强19岁开始外出打工，每年给家中打两三个电话，家人也未曾去找过他。在外逃亡14年时间里，也只打过几个电话，从未回过老家。
他的辩护人介绍，丁维强父母早年离异，对兄妹二人疏于管教，“不然也不会一个抢劫，一个未成年就去卖淫。”
11月7日上午，37岁的黑龙江人丁维强，被带上北京二中院的刑事法庭，以涉嫌抢劫罪、容留他人吸毒罪受审。
公诉机关指控，丁维强伙同时国峰、丁玲玲（均已被判刑）预谋抢劫。对李某捆绑、殴打后，劫取现金1000元及银行存折、灵通卡、身份证等物，后丁维强外出取款，时国峰看守，期间李某坠楼身亡。他们在李某银行账户内取款8万余元，随即逃回承德。
丁维强以非法占有为目的，伙同他人入户使用暴力方法劫取他人财物，且在抢劫过程中致人死亡，其还多次容留他人吸毒，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。
被告人的辩护人称，李芳死亡和丁维强没有直接关系。丁维强未对她进行殴打，造成死亡的主要原因，应该是时国峰想要强奸。且丁维强认罪悔罪态度良好，希望法院可以从轻处置。
公诉机关认为，丁维强伙同他人入户抢劫，致李某死亡，抢劫8万余元，属于数额巨大，应从重处以无期徒刑，且容留他人吸毒罪，因数罪并罚。“抢劫造成的后果应由共同行为人承担责任，事发是两人分工合作导致，一个现场看管，一个外出取款核对密码是否正确。李某被松绑后躲在墙角，是为了反抗这种捆绑约束行为。”
民事赔偿
“我妹妹去世时才23岁，丁维强却在外逃亡了14年，我只知道杀人偿命，欠债赔偿。”庭审现场，李芳的姐姐也出庭，要求赔偿死亡赔偿金、生活费、丧葬费等146余万元。
她说，14年前，时国峰、丁玲玲被判刑后，因丁维强逃亡，案件未结等原因，家中一直没有拿到任何赔偿。
▲北京二中院庭审现场，受害人的姐姐（左）出庭。
对此，丁维强表示，愿意尽最大可能去赔偿，“但100多万肯定拿不出来，这些年我经营的店面亏损，从2002年就开始负债，没有任何个人积蓄，我会联系家人和女友，尽力赔偿。”
庭审最后陈述中，丁维强说，“这10多年来，我也想过要投案自首，但女友怀孕后就打消了念头。我当时年轻，做事冲动不懂法律，对于被害人也一直很愧疚。”
他起身向李芳的姐姐鞠躬，声音中带着哭腔：“我认罪，当时还年轻，没想到能造成这么大的伤害，再次对其家属说声对不起。”
由于双方达成和解意向，庭后法官进行调解。
丁维强的女友在庭外等候。她说，丁玲玲因预谋抢劫被判刑9年，早已出狱，但如今一直联系不上了。“我们也想找到家人，能尽量提供赔偿”。
新京报记者左燕燕
编辑李骁晋
校对王心
