图为胃镜下看到的异物。西安交大一附院供图
原标题：因琐事吵架丈夫吞下妻子奖牌就医后被取出
中新网西安10月29日电(燕武 阿琳娜)夫妻两人分别是散打冠军和跆拳道冠军，29日两人因琐事吵架，丈夫一气之下将自己的奖杯摔碎，将妻子的奖牌吞入腹中，后到医院将异物取出。
29日早，西安交大一附院接收了一名吞食异物的患者。经医生询问，该男子是散打冠军，妻子是陕西省跆拳某次比赛的冠军，凌晨与妻子吵架后，丈夫一气之下将自己的奖杯摔碎，将妻子的奖牌吞入腹中，吞下去后感到胸口疼痛，在母亲的搀扶下到医院就医。
西安交大一附院张娟博士介绍，该病人的基本情况能够完成镜下处理，做完术前准备工作后，就开始为病人做接下来的治疗。镜子伸进去后，发现异物卡在食道下段，还没进入胃里。由于时间不长，异物崁顿比较容易松解，在医生的指导下，患者通过吞咽、吸气、呼气等动作，最终将异物从食管排出。
据介绍，该异物是一块奖牌，直径三公分左右，上面写有冠军字样，周边有一些不规则的地方，因为时间较短，尖锐的地方还未刺入粘膜下方，因此术中出血很少，在术后观察中，病人也未出现疼痛、出血等症状，当天顺利出院。
张娟表示，该手术风险最大的地方在于通过咽喉部分，如果病人配合不好，异物极有可能崁顿在喉部，或者比较细的异物容易进入气管，给患者带来更大损伤，今天的手术过程比较顺利，很快就将异物取出。(完)
 
 
 
 
 
 
 
