原标题:文天祥：前半生官场浪子，后半生民族英雄
国内一家著名媒体曾发起调查，如果让你穿越时空，你最愿意回到哪个朝代？
排在第一的居然是宋朝。
这是中国历史上最憋屈的汉族政权，因为，总有一个更小的政权在那里欺负它。
最初是辽国。
宋单打独斗不行，却善于群殴。
公元1125年，它联合后起之秀金国，干掉了辽。
在联军作战的时候，金军发现宋军根本不会打仗，比游击队还业余，就开始欺负宋。
后来打到汴梁，将宋活生生掰成了两半——北宋，南宋。
君子报仇，百年不晚。
公元1234年，宋故伎重演，联合彪悍的蒙古灭掉了金。
然后，蒙古像一头北方的狼，望着宋，直流口水。
此时，南宋最后一位大英雄横空出世。
他的名字叫文天祥。
南宋都城临安（杭州）复原图
1
文天祥的颜值文章，绝对属于天赋。
他身高1米80，《宋史》描述他，“体貌丰伟，美皙如玉，秀眉长目，顾盼烨然”。
要知道，史书描述一个人的外貌，一般很难超过10个字。
享受这待遇的，只有少数几个人，比如周瑜、项羽、司马相如。
文天祥的帅，据说很多异性（15岁到51岁）都挡不住他的微微一笑，因为他的笑，既有现场的即视感，又有历史的沧桑感。
据说，很多萝莉御姐在路上遇到他，都会不自主地咬手指，口中喃喃有词，偶稀饭……
他的风采，大致相当于今天的郑少秋和黄晓明。
尽管颜值越高，责任越大，但很少有人仅仅因为外貌而留名青史。
不要紧，文天祥还有他的第二杀招——
他的锦绣文章，万里无一。
他的老父亲文仪，一辈子不做官，却嗜书如命，经常通宵苦读。
受父亲影响，文天祥给自己取了一个寓意丰富的外号：文山。
这是一个绝对的学霸，智商260。
19岁，他轻松拿下庐陵乡试第一名。
20岁，即宝祐四年（公元1256年），文天祥迎来了人生中第一个颠峰时刻。
当时大宋的最高领导人宋理宗在位已32年，对于这个岗位，已经发自心底地厌倦，开始三天打渔，八天晒网。
朝堂上下，没有人敢劝他勤政。
但是，文天祥是初生牛犊，他敢。
那年他参加殿试，自己定题“法天不息”，意思是，连老天都勤倦不息，更何况是天子？
用他的文氏书法，一口气写下来，居然写了10000多字，写完，交卷。
看到这样的文章，宋理宗惊呆了，当皇帝30多年，年年看考卷，人都疲了，还从来没有哪个人能写出这么漂亮的策论。
沉吟片刻，他做了一辈子最正确的一个决定——在试卷上画了一个大大的勾。
考官王应麟心领神会，这人就是今年的状元了。
他向宋理宗行了一个礼，顺便拍了一个马屁，这个马屁很有预见性——
“此卷借古喻今，忠心可鉴，恭喜皇上又得一个人才！”
……
更可怕的是，这样有貌有才的人，还很有理想（第三杀招）。
10岁的时候，他就已经读初三了，当同学们放学后鱼贯而出的时候，当其它同学忙着刷朋友圈、玩《亡者荣耀》的时候，他却经常在学校的走廊里发楞。
走廊里挂着很多巨星的画像，苏轼、范仲淹、欧阳修、胡铨等赫然在列。
“什么时候，我才能成为他们中的一员呢？”年幼的文天祥心想，“那才是真正的男子汉。”
历史注定他是那样的男子。
但一开始，他其实是个浪子。
大脑门的宋理宗赵昀
2
南宋的皇帝，很好地秉承了创始人赵构的执政理念，那就是对外收缩乞怜，对内碌碌无为。
宋理宗赵昀也是这样一个人，他19岁登位，做了40年皇帝。
与上不完的班、开不完的会相比，他更喜欢在后宫与群妃玩耍，后来觉得不过瘾，常常坚持调研，到宫外考察青楼发展状况。
有什么样的皇帝，就有什么样的大臣，庙堂之上，几乎所有人都奉行及时享乐主义。
文天祥，以意气风发之年，进入了这样的朝廷。
他曾经很感激理宗的钦点。毕竟，中状元在古代读书人的一生中，是最大的荣耀。
但考中状元才4天，父亲就患病去世，他循例请假回家，为父守丧3年。
文家祖上很有钱，父亲去世后，文天祥继承了价值不菲的家产，够他任性地花几辈子。
仕途上也一片光明——经过考察，组织部门任命他为宁海军节度判官，上来就是副厅级。
对于一个20岁出头的年轻人来说，似乎人生已经提前圆满了。
那些年，他活得很享受——住豪宅，吃盛宴，穿名牌，开跑车。
《宋史》说他夜夜笙歌，左拥右抱，纸醉金迷，极尽奢华。（天祥性豪华，平生自奉甚厚，声伎满前）
他豁达豪爽，最爱结交江湖上的朋友，还给自己取了一个超脱的名字：浮休道人。
哪儿有这样的道人？完全是一个浪子。
他爱喝酒，尤其是神医华佗创制的屠苏酒，一喝就是二三斤。
他是个爱运动的美男子，喜欢与众多A4腰美女一起游泳，在别墅的泳池里，每当他露出健硕的肌肉，总能引起一阵惊呼。
为了跟老干部实现良好的沟通，他还养成了下象棋的习惯，后来变成了一个绝顶高手，每到任一地，总是将当地的职业选手、棋坛名宿杀得片甲不留。
出来浪，就要浪到底！
不久，他就将生活中的这种浪延伸到官场上。
强大的元军
3
如果文天祥一辈子做太平官，那他就是一个普通的状元。
自有科举开始，历史上前后有状元914人（两宋即有118人），但没有几乎所有的状元都无声地陨落了。
因为他们无性格、不折腾，高中状元后进入官场，他们往往会随波逐流，今天拜个老师，明天认个干爹，很快失去自我。
文天祥跟所有的状元都不一样。当官第一年（23岁），他就向官场射出了一支利箭。
那是开庆初年（公元1259年），蒙古军队在20多年的准备后，终于开始向宋朝进攻。
过惯了舒坦日子的南宋君臣，哪受得了这种刺激？在大宋王朝召开的紧急扩大会议上，宦官董宋臣第一时间向理宗提出“合理化”建议：迁都。
惹不起，躲得起！不少人为这个妙计叫好。
也有大臣心想，脑子是个好东西，董宋臣同志，你也应该有一个。
但站出来明确反对的只有文天祥，他向宋理宗上奏说，“请求斩杀董宋臣，以统一人心”。
皇帝虽然叫理宗，却不喜欢理人。人妖没杀成，倒碰了一鼻子灰，文天祥郁郁寡欢，不久就请假回了江西老家。
他一直憋着这股气，几年后他官至刑部侍郎，再次上书，一一列举董宋臣的罪行，理宗仍然不予理会。
来而不往非礼也，这次董宋臣没跟文天祥客气，他在黑市花高价钱找了几个写文章的高手，专门搜集黑材料，写告状信。
几年之内，文天祥的职务一贬再贬，从瑞州知州、江南西路提刑到尚书左司郎官，又到军器监（管武器制造）。
中间有段时间，他甚至主动要求担任江西仙都观的主管，他才27岁，却一度想退隐。
他一直跟现实较劲，没多久，他又瞄上了一个更大的官，宰相贾似道。
这个人地位很高，是皇帝的小舅子，理宗平常以“师臣”相称，百官都尊称他为“周公”。
文天祥不按官场规则出牌——他曾有机会起草圣旨，字里行间都是对贾似道的辛辣讽刺，而且故意不提交审稿。
贾似道很是生气，马上做了两件事，一是向皇帝提出病休，二是暗中命令言官张志立马上行动，奏劾罢免文天祥。
一个月后，文天祥以37岁的“高龄”退休。
民间有关他的故事，早已流传甚广。他的志向和气节，引起了一些退休老干部的注意，其中包括前宰相江万里。
咸淳九年（公元1273年），文天祥被起用为荆湖南路提刑，见到了江万里。
两人一边喝下午茶，一边叹息，江万里忧伤地说，“我老了，根据我一辈子的阅历，感觉能治国的，只有你一人！”
握着江万里苍老而微微颤抖的手，文天祥忽然热泪盈眶。
这个国家，太需要硬骨头。
你们未竞的事业，我来！
文天祥，无奈指挥战争的文官
4
更大的考验马上来了。
德祐元年（公元1275年），蒙古大军沿汉水南下，直指临安。太后急发《哀痛诏》，令天下勤王。
39岁的文天祥时任赣州知府，捧着诏书痛哭流涕，经过几天彻夜不眠的思考，他做了一个决定：变卖家产，积极救国。
他开始了一生中最高亢最悲壮的事业。
经过多年积累，他的家产不菲，不久就聚集了3万多士兵。
朝廷似乎看到了一丝希望，命他火速入卫京师。
一些朋友奉劝他说，“元兵分三路南下进攻，势不可挡，你这万余乌合之众，与驱赶群羊同猛虎相斗有什么差别呢？”
可文天祥认为，大宋抚育臣民300多年，现在理应拼死捍卫，不然“后人又怎么评价我们”？
他以一文臣身份，从不曾拿剑，现在却不得不穿起铠甲。
当年八月，文天祥率兵到临安，大臣们已作鸟兽散，跑了大半。
朝廷刚刚提拔投降派吕师孟为兵部尚书，又封吕文德为和义郡王，想与蒙古修好。
不知道大宋的领导人是不是脑子进水了，在打仗这种事上，退一步海阔天空，再退一步就会掉下悬崖。
文天祥向朝廷进言，详细分析当下形势，劝谏皇帝应该奋发有为，果断处事。
在奏折未尾，文天祥请求朝廷处斩吕师孟，作为战事祭祀，用以鼓舞军中士气。
可是，朝廷怎么会听他的？太皇太后谢氏装作没听见。
文天祥被任命为右丞相兼枢密使，出城与元朝丞相伯颜谈判，伯颜口才不佳，说不过他，一怒之下将他关了起来。
在镇江的一次战乱中，乘人不备，文天祥成功逃脱，决心前往南方坚持抗元，他写道，
几日随风北海游，
回从扬子大江头。
臣心一片磁针石，
不指南方不肯休。
在那个走向没落的年代，有人在血与火中焚烧成灰，随风吹落；
也有人在血与火中痛苦涅槃，直上九霄。
文天祥就是第二种人。
大宋，hold住！
狱中的文天祥在坚持创作
5
在蒙古兵锐利的攻击下，大宋hold不住。
数不清的宋人成了囚徒。
至元十九年（公元1282年）十二月初九，文天祥46岁，终于结束3年多的牢狱生涯，在大都柴市（今北京交道口）被处斩示众。
文天祥一直在行刑台上站着，当巷口围观的群众越聚越多，他忽然问旁边的刽子手，哪边是南？
刽子手是个长相粗鲁的胖子，他不耐烦地朝南边努了努嘴。
天祥朝南下跪，拜了三拜——
一拜在世的亲属好友；
二拜家乡的青山绿水；
三拜在战乱中受苦受难的同胞。
却唯独没有拜宋家王朝，那个王朝已经在几年前灰飞烟灭，只留下无尽的叹息，和难以忘却的纪念。
他为大宋努力过。在瑞州知府任上，25岁的他实行宽惠政策，筹资建立“便民库”，当年底，一向交不起税的赣州，居然还上缴了5000两税银，连皇上都惊讶了。
作为一个文臣，为了保卫国土，他率领众将士经历过大大小小几十场苦战。
他唯一的儿子和母亲也在战争中死亡。
在对元作战的同时，因为顾及百姓安危，他还要带兵剿匪。
在潮洲，他将为害一方的土匪头子刘兴斩首，这也让他招来了杀身之祸，侥幸逃脱的土匪陈懿向元将张弘范出卖情报，导致文天祥在五坡岭被捕。
匆忙之间，他吞食了两片樟脑，却因饮水不干净而腹泄。
求生不得，求死不能，他含泪写下了那首千古绝唱，
《过零丁洋》
辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。
山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。
在元兵的大船上，他亲眼看到上十万宋军将士伏尸海上，大臣陆秀夫背着年幼的皇帝跳海自杀，不由得万念俱焚。
为求速死，在押往大都的路上，他整整8天未进食，希望像不食周粟的伯夷、叔齐兄弟一样，饿死守节。
但每天，元兵都会温柔地强行往他口中灌入一些流质食物。
到大都后，他一人独守囚牢，只有孤灯相伴，连饮屠苏酒的梦也不再做了。（无复屠苏梦，挑灯夜未央）
元当局面对刚打下来的广大国土，特别希望有汉人为新政府做事。名单上排第一位的，就是文天祥。
但一轮又一轮的劝降过后，封官牌、同事牌、亲情牌统统失灵，蒙古人也彻底死了心。
临刑前一天，忽必烈专门见了文天祥一面，想亲眼看看这是怎样一块硬骨头。
他们的对话很简短。
忽必烈：你就是文天祥，你有什么愿望？
文天祥：但求一死。
忽必烈：天下已经是大元的了，难道你就不能在我朝为官，一心一意搞建设？
文天祥：不能。我的心是大宋的，又怎能为它朝卖命？
忽必烈：你真狭隘，我很难过。
文天祥：别难过，以后你会更难过。
（后来元朝果然只延续了90多年）
……
处斩后几日，妻子欧阳氏前来收拾他的尸体，发现了衣服夹层里的绝笔诗，
《衣带铭》
孔子曰成仁，孟子曰取义。
惟其义尽，所以仁至。
道之所在，虽千万人，吾往矣。
这段话的简单译文是，
孔子主张仁，孟子主张义……真理所在的地方，即使有千军万马和莫大困难，我也要继续前进。
地球队上最强大的军队，拥有最令人胆寒的砍刀，却始终没有征服一个读书人强大的心。
