原标题：新规放宽“手机禁令”空中WiFi正布局
10月10日起，新修订的《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（以下简称《规则》）正式施行，其中将放宽对机上便携式电子设备的管理规定掀起不小的波澜——规定允许航空公司自行对便携式电子设备的影响进行评估，并制定相应的管理政策。
虽然政策施行并不意味着乘客马上就能在机上自由使用手机、电脑，但是从国内航司及互联网企业已经着手空中WiFi就能看出，未来在国内航班自由使用电子设备并连接互联网的期待有望实现。
机舱信息孤岛终将打破
我国互联网高速发展，国内的空中机舱却是“信息孤岛”。即使是同样飞机机型，一些国外航班允许乘客在飞行模式下使用手机、电脑等，但是在国内航班却禁止电子设备开机。
关于电子设备是否会影响飞机航行安全的话题一直被探讨，在全球范围内开始解除机上使用电子设备的禁令也是从2013年才逐步开始的。我国民航部门为保障飞行安全，有违反“手机禁令”者将被列为危及民用航空安全和秩序的非法干扰行为。乘客在机上的娱乐活动只局限在观看机上提供的电视或阅读等。
而《规则》的开放无疑是国内航班解除“手机禁令”的一束曙光。
互联网企业布局空中WiFi
根据中国民航网的调查，在我国，超过73%的旅客其旅途行为第一意愿是上网；超过70%的旅客愿意付费享受空中WiFi服务。虽然到目前为止，国内航班的机上还禁止使用电子设备，但是航企建设空中WiFi几年前就开始了，目前包括国航、南航、东航、海航等在内的几家航司已经有部分机型开通机上WiFi，去年，南航还首次就客舱WiFi项目公开招标。
尤其是不少互联网企业近几年就与航司合作，布局机上WiFi。如国航和京东早在2015年就达成了合作，共同推出全球首架互联网航班众筹项目，乘客在高空中也能上网网购；今年3月28日，WiFi万能钥匙运营公司连尚网络宣布战略投资航空WiFi服务提供商世纪空联等。但是目前很多国内航企的空中WiFi仅限于局域网，想要真正实现互联网的成本巨大，技术限制也很多，空中自由互联的时代值得我们继续期待。
北京晨报记者张晓莉胡静雨
