原标题：无牌宝马在高速上狂飙超速 警察截停后傻了：司机没有手
前段时间有个很感人的新闻：无臂硬汉赵海峰用脚送快递养活一家！他用嘴叼笔写货运清单，用脚给箱子封胶带，用仅存的残臂搬运快件，还能开电动车带着妻子一起送快递。无臂快递小哥自强不息和强忍不拔的品质感动了很多人……
然而，同样是无小臂，同样是开车，同样是带着妻子……这个男子的行为却让人心惊胆战。
无牌宝马车高速上超速行驶
据楚天都市报10月30日报道，17日，湖北高警利川大队民警在沪渝高速白羊塘收费站执勤时，通过过车拍系统搜索违章车辆，发现一辆无牌宝马车时速155km/h，执勤民警立即布控，目标车辆很快被拦截。
司机竟是一位失去双手小臂的男子
当车门打开的一瞬间，民警们惊呆了，司机竟是一位失去双手小臂的中年男子胡某，而胡某的妻子却坐在副驾驶上安然处之。
再一查发现，男子胡某还无证驾驶，年逾五旬的湖南人胡某还是位“老司机”，1987年就拿到C照，1996年在一次意外中失去了双臂，之后驾照一直没审过。
甚至连大货车都开
而胡某个性极强，不愿向生活低头，竟然固执地“爱上”了开车。
从长安到日产，甚至连大货车也开，手动挡、自动挡都精通，最后喜欢上了开宝马。
家人和亲属都放任老胡的“胡作非为”，他的妹夫、弟弟，还有儿子都把车给他驾驶，老婆对他的驾驶技术还很“折服”。
拆车牌狂奔，超速达93%
老胡不仅爱开车，也爱自驾游，到过贵州，去过陕西，游过重庆，后来还找了个四川老婆。不得不佩服，他还爱野钓，车后备箱随时带着渔具。这次老胡带老婆是到四川见丈母娘，路上因丈母娘一句“饭好了，等你们回来吃”，老胡“意气风发”将车辆号牌拆了下来狂奔，在被民警查处前，超速达93%。
民警拦下胡某后，对其耐心教育，从生活的不易到家人的幸福及安全的重要，老胡猛然醒悟，说想想自己的行为都后怕，一旦发生意外，自己这么多年的坚持和励志都会失去意义，表示以后坚决不再驾车。
最后，胡某因无证驾驶、未悬挂机动车号牌和驾车超速70%以上的三项违法，被处罚款2700元，并处拘留5日。
民警考虑到胡某手臂残疾，生活不能自理，经利川市公安局决定对其停止执行拘留。
