原标题：日本74岁“平成忍者”被捕 8年行窃金额达3000万日元
 
日本警察万万没想到，传说中的入室盗窃犯“平成忍者”居然已经74岁了。
 
据BBC10月26日报道，日本大阪府警河内署宣布，他们已经逮捕盗窃犯谷川满昭并送检。
 
由于穿着黑衣，蒙着面，打扮酷似忍者且飞檐走壁功夫了得，谷川满昭被警方称作“平成忍者”。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
从2009年3月到今年7月，“平成忍者”涉嫌实施超过250起入室（多为住宅和电器商店）盗窃案，涉案金额到达2943万日元（约合人民币172万元）。
 
这名嫌疑人在今年7月潜入一家电器商店，盗走现金约2.7万日元（约合人民币1577元）。
 
警方透露，“平成忍者”白天与一般老人无异，每次作案都先到一处固定窝点躲藏起来，一到晚上，就换上和忍者一样的黑色夜行衣，把脸遮起来，开始四处行窃。　　
 
为躲避警方追踪，他常利用建筑中间的孔隙逃窜，翻墙爬杆，身手矫健。
 
 
 
 
 
8年来，大阪市内接连发生的这些案件让警方头大，直到今年春天他被监控摄像头拍到，警方才找到其据点，并在今年7月将其逮捕。
 
据日本每日新闻报道，入狱后的“平成忍者”表示偷窃是为了生活，他号称自己“10分钟内能进入任何地方”。
 
他说：“我要是年轻一点就不会被抓住，我现在不干了，因为老了也该‘退休’了。”
 
现实比小说还精彩，日本网友们纷纷发表意见：“这种身手应该发挥在其他地方。”“平成时代结束了，平成的忍者也随之失去了舞台。”
