原标题:日本“最佳幼儿园”，竟出自中国人之手，通体纯白，孩子不需要五颜六色？
 
本文转载自微信公众号艺非凡（ID：efifan），不代表瞭望智库观点。
 
它，既像一个神奇山洞，
 
又像一个临时帐篷。
 
“纸包屋”
 
印象中，
 
幼儿园的设计，
 
大都五颜六色、五彩斑斓。
 
 
 
 
但最近日本一家纯白幼儿园，不仅获得Fast Company“空间”类年度创新大奖，还连连斩获“最佳幼儿园”“年度十佳少儿空间”等大奖，一时间可谓吸睛无数。
 
 
 
 
然而非凡君细细研究，才发现：
 
这座揽获多项荣誉的“大白屋”
 
竟出自中国人之手。
 
 
 
 
他就是中国著名建筑师马岩松，
 
已故大师扎哈的门下弟子。
 
 
 
 
他的名字，建筑设计领域外的人，或许听着陌生，但其作品早已在国内外知名。
 
先前介绍的，令CNN都为之惊艳的哈尔滨大剧院就出自他之手。
 
 
 
 
 
 
 
为加拿大设计的玛丽莲·梦露大厦；
 
 
 
 
 
 
 
台中会展中心提案；
 
 
 
 
喜来登温泉度假中心；
 
 
 
 
等等一系列让人耳目一新的设计。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
而接手幼儿园的项目，着实有些特殊。
 
首先它不同于马岩松之前设计的地标式“大建筑”，
 
其次业主奈良健太郎的要求，
 
也有些与众不同。
 
 
 
 
坐落于稻田旁的房屋，
 
本身是陈旧的木结构设计，
 
仅有105平米。
 
奈良健太郎和他妹妹，
 
在这幢父亲留下来的祖屋内，
 
经营家庭私立保育。
 
 
 
 
由于自感不懂中文、英语，人生错过太多机遇，
 
于是兄妹两人经常邀来外教，教孩子们外语，
 
见识国外的新鲜事和生活方式。
 
这样新潮的教育方式，
 
让兄妹俩的幼儿园大受欢迎，
 
随着小朋友的不断增加，
 
105平的祖屋再也容不下这么多孩子。
 
 
 
 
奈良健太郎本想另买土地，
 
新建房子，却苦苦寻觅一年多，
 
找不到合适的地址。
 
被逼无奈，
 
兄妹两人一合计，
 
要么推倒老屋，旧址新建？
 
 
 
 
可他们跑遍日本十几家建筑设计公司，
 
却没有一家接手。
 
首先新幼儿园要扩建至300平米，
 
其次它还要身兼多职，
 
白天是幼儿园，
 
供孩子们吃饭、学习、午休、游戏；
 
夜幕降临，
 
它又得成为经营者和外教居住之地。
 
最重要的，
 
新幼儿园的设计，
 
要给孩子们一种像家般的成长环境。
 
 
 
 
难就难在家庭氛围的营造，
 
没人敢接手，“傻傻”的马岩松接了。
 
“如果要营造家庭氛围，
 
直接建造全新建筑肯定不行，
 
而保留原有建筑的木结构，
 
可以让它成为新空间记忆和灵魂的一部分。”
 
 
 
 
况且木结构的房屋，
 
不仅散发着木香，节省建筑成本，
 
在日本多地震的国家，还能防震，
 
激发孩子们亲近大自然的想象力。
 
 
 
 
整个建造过程中，
 
马岩松都时不时征求孩子们的意见。
 
 
 
 
及至竣工，命名“四叶草之家”的幼儿园，从外部看上去，就像搭建在青青稻田中的一顶巨大的白帐蓬。
 
 
 
 
主体结构外部，
 
设计的白色沥青“帐篷外壳”，
 
包裹着内里的木结构，
 
就像一座充满未来感的“白色城堡”。
 
 
 
 
“幼儿园不是游乐园，
 
不需要那么多色彩。”
 
白色与原木色，
 
能够促进孩子们的想象自由。
 
 
 
 
街头转角的路口，
 
就是“城堡”的入口，
 
面向稻田弧形曲面的设计，
 
又像神秘的山洞入口。
 
 
 
 
这样的弧度设计看起来优雅，
 
但却难倒了大多数施工团队。
 
“放眼整个日本，
 
根本没有类似曲线的空间和设计，
 
没有人敢报价。”
 
 
 
 
而进入房中，
 
屋顶的天窗和随处可见的窗户，
 
让阳光可以自然地洒落进来，
 
整个空间显得明亮通透。
 
 
 
 
 
 
 
孩子们，
 
可以通过窗户，
 
窥探外面的世界，
 
与自然保持最亲密的距离。
 
 
 
 
整个建筑的一层、二层是孩子们学习、玩乐的区域，
 
顶部则设置了一个小型图书馆，
 
脚下就是藏书的位置。
 
 
 
 
曲面的外壳与内部结构间形成的空隙，
 
则成了孩子们的秘密角落，
 
这只有孩子才能爬到，
 
他们也拥有属于自己的天地。
 
像家中一般快乐、自由。
 
 
 
 
二层还巧妙设计了一个滑梯，
 
孩子们可以从这回到小庭院，
 
回归室外自然的田野。
 
 
 
 
新建筑的另一侧，
 
则是与旧有木结构相连的三层空间，
 
设有起居室、厨房、卫生间、工作室等，
 
可以完全满足幼儿园工作人员、家人居住所用。
 
 
 
 
坐落在绿油油的稻田旁的四叶草之家，
 
既给人一种纯真烂漫的感觉，
 
与周围传统房屋产生鲜明的对比，
 
又与乡间稻田、来往人们相映成趣，
 
轻快明朗但毫不突兀。
 
 
 
 
马岩松坦言：
 
“这个房子建造真挺不容易的，
 
日本设计房子要求非常精细，
 
然后要负很大的责任。”
 
 
 
 
但任何一座建筑，
 
都要倾注心血，
 
付诸于创新，
 
哪怕是小小的幼儿园。
 
 
