原标题:最近国内热议的这件奇葩案件，已经传到西方媒体上了
今天，知名西方媒体BBC突然报道了一则发生在中国河南省的案子……
那就是我们几天前曾经报道过的一起充满争议的案件：一名老人电梯抽烟被劝阻后心脏病发死亡，家属索赔劝阻者40万。（戳右边回顾案情：监控曝光：医生阻老人电梯吸烟对方猝死，被迫在派出所下跪，法院判赔1.5万）
BBC的这篇报道也很快引起了不少国外网民的关注。
在境外社交网站推特上，不少网友就表示这件事中老人家属的做法“令人气愤”，“不可理喻”……
还有网友表示老人完全是自己把自己“作死”的：
不过，这个已经引起西方媒体关注和国外网友震惊的案子，其实在国内早已经骂声一片了，而且中国网友的态度同样是觉得家属的行为“太过分”，认为医生是被“讹”了。
不仅如此，根据国内媒体的报道，此案一审时虽然法院并没有认定那个倒霉的医生与老人的死有任何“因果关系”，但出于人道的考虑和公平原则，那位医生与法院商量后，还是主动给了老人家属1.5万的【补偿】。可这笔补偿也同样引起了不少网友的不满。
但老人的家属倒是坚持认为老人的死是医生“羞辱老人”所致，所以这1.5万的补偿在他们看来还太少呢……
目前，二审法院因为“证据不足”还未宣判……
最后，有关心此案的法官则对耿直哥表示，他希望此案的法官能在判决中“弘扬正常的社会道德风尚”而不是“和稀泥”，否则人们在面对社会不良风气时将不敢再“仗义执言”。
而耿直哥觉得，此案的结果不仅关系到我们的社会风气，也将关系到我国法治在海外的形象和信誉。这不，BBC就在他们报道的最后特别强调说，中国的《见义勇为法》已经于今年10月1日生效了……
▲截图来自BBC的报道
