原标题：朋友圈发信息也要谨慎啊！
公主岭一男子发信息泄露行踪，嫌犯趁机进入其家中抢劫
新文化讯（记者邢阳通讯员李景彦宋鸿博） 10月14日清晨5点，公主岭市十屋镇派出所接到报警称，辖区居民刘梅（化名）在家中被人抢劫，事关重大，十屋镇派出所所长孙新宇迅速带领民警出动赶赴现场，并第一时间联系了公主岭市公安局刑警大队。
到达现场后，受害人刘梅仍惊魂未定，经过安抚后民警得知，当天早晨，她正在家中熟睡，突然有一名男子闯进其家中实施抢劫，抢走了她随身佩戴的彩金项链一条、金戒指一枚，刘梅在挣扎厮打的过程中将嫌疑人所带的物品打落。
接到孙新宇的报告后，公主岭市公安局副局长姚文军高度重视，抽调刑警一中队、七中队、反扒中队成立专案组，在刑警大队副队长付明伟的带领下迅速开展侦破工作。
专案组经过初步侦查获悉，受害人刘梅的丈夫在案发前一天晚上临时去玻璃城子镇帮亲属去打苞米，当晚10点把自己出门这件事发到了微信朋友圈里。并且刘梅回忆说，犯罪嫌疑人在作案过程中始终戴着口罩遮掩面容，并且一言不发。
专案组综合这些情况分析，这起案件很可能是熟人作案，极有可能是刘梅丈夫朋友圈中的“朋友”所为，戴口罩、一言不发都说明犯罪嫌疑人怕通过这些细节暴露自己的身份。
经过专案组的精心部署、缜密排查，刘梅同村居民任某进入了警方视线。38岁的任某单身离异多年，具有作案时间，并且他也是刘梅丈夫的微信好友，知晓其丈夫的行踪。警方遂准备提取任某的检材，在省厅物证鉴定中心对有关人员指导下进行技术检验。
10月15日晚9点，当得知警方要对其进行检验时，在公安机关行动的巨大压力下，任某通过亲属联系到孙新宇，表示要投案自首。最终，在其亲属的陪同下，任某走进了十屋镇派出所，并承认了自己入室抢劫的事实。
经讯问，任某交代，他在朋友圈得知刘某丈夫外出，便产生了抢劫谋财的想法，最终铤而走险。
目前，任某已被依法刑拘，此案仍在进一步侦查中。
