▲杨紫，在电视剧《欢乐颂》中饰演邱莹莹。受访者供图
原标题:杨紫：拍戏越多，让我变得越真实
新京报记者张坤玉
从《家有儿女》到《战长沙》、《欢乐颂》，杨紫——这个25岁的北京小妞，成为从童星成功转型成为实力偶像的典范之一。凭借自己的努力和众多作品，她让更多人重新认识了长大后的杨紫。
大概谁也想不到，她曾为了一个群众演员的角色耗费一整天；她也曾经发胖、满脸青春痘，因为长相、身材自卑。从北京电影学院毕业后，她已从一位只听爸爸接戏的乖孩子，成长为一位理解剧本、演绎多样人生的青年演员。
“拍戏越多，会让我变得越真实、棱角越不会被磨圆，我特别想要去表达我心里的东西”，杨紫说。
━━━━━
想到小时候的自己
2004年，因情景喜剧《家有儿女第一部》里的夏雪一角，12岁的杨紫被观众熟知。其实，杨紫早在5岁就开始跑龙套，演一些广告。8岁那年，她拍了第一部戏《如此出山》，饰演男主角的女儿。
对演艺圈萌生兴趣，源于杨紫小时候喜欢看《还珠格格》：“赵薇、林心如是我偶像，爸爸就给我报了一个少年宫的课外班，每周去学表演。”
有一次，导演觉得杨紫非常可爱，选中了她去拍戏。“我特别激动，一晚上没睡好觉，”杨紫至今印象深刻。那是一个冬天，从凌晨5点开始，杨紫被爸爸抱着，排了一个特别长的队。后来，她才知道，自己只是一个群演，在一个电器城里走来走去，拍了一天。
“虽然只有这样，但我也觉得那是一次特别美好的经历，特别开心。”现在在剧组,看到爸爸妈妈带小朋友来拍戏，杨紫都会跟他们玩，他们要求拍照，杨紫也会认真配合——因为她经常会想到小时候的自己。
━━━━━
必须要克服的“对手”
实际上，“童星”杨紫还曾一度因为自己的长相而自卑。
2004年一部《家有儿女》最火的时候，杨紫却经历了一段青春期的迷茫。由于青春期发福、满脸长青春痘，一度没有人找她拍戏。去见导演，导演会说“你怎么变成这样了，你以前多可爱啊，你拍不了戏了”。
“那个时候对我的打击真的很大。有很多活动找我，我就会很烦，把自己锁在厕所里，什么都不想去。”杨紫说，看到别人都特别漂亮，自己就会有抵触心理，最后连拍戏都会质疑，自己到底能不能胜任这个角色。
那段时间，杨紫特别压抑，没有自信。到了高三，报考的前三个月，杨紫还是下定决心要考北京电影学院，“因为我不想放弃，我就是要演戏，我喜欢。”
顶着心理压力，如愿考入北京电影学院的杨紫，从大学时便开始减肥。最近这两年，她更说自己是“发狠”减肥。她给自己定下苛刻的减肥目标，严格控制饮食，每天健身、不吃饭，饿得实在受不了才吃点樱桃、喝点酸奶。
“我知道我要在演艺圈工作，这就是我的事业。如果我想要做好，第一个对手就是我的胖，必须要去克服。其实你要是想做，一定能做到，只是给了自己很多借口，才会做不到而已”，杨紫说。
▲杨紫。受访者供图
━━━━━
在角色中成长
上大学之前拍戏，杨紫坦言自己并没有太多想法。刚开始拍《家有儿女》，是她第一次演喜剧，她说自己根本不会演，几乎要崩溃。
“我自尊心又强，我拿着剧本就到后面的院子里，一边吃西瓜一边哭，我想是不是就要把我解雇了啊？那时候每天心情特别忐忑。”
直到现在，她还是特别感谢拍摄《家有儿女》时的宋丹丹阿姨，教会她很多书本上学不到的东西。
上大学后，杨紫对拍戏有了自己的想法。电视剧《战长沙》里，她饰演了一个从天真烂漫的少女成长为战地护士的角色，“那时候才觉得原来拍戏是一件如此美妙的事情”。
后来，杨紫接到《欢乐颂》的剧本。主角之一邱莹莹，一个来自小地方的平凡姑娘，做事莽撞，很多事情拎不清，常让自己陷入窘境。起初，她不喜欢这个角色，觉得这姑娘“蠢”。
不过，随着对这个角色的了解，杨紫发现这个姑娘还是有很可爱、很天真的一面，容易满足、不记仇，带给大家很多正能量。于是，她希望通过自己的演绎，“让她成为一个可爱的符号，大家看到她可以开心，感受到更乐观更积极的态度”。
渐渐地，她开始在剧本中加入自己的理解。比如，“小蚯蚓”这个外号，就是她们在拍戏时取的。还有一场邱莹莹开门时遇到曲筱绡的戏，“当时正好是冬天，我就唱‘雪花飘飘，北风萧萧’，用她那种很可爱的嗓音唱出来，然后突然看见曲筱绡出来了，立刻又特别恶狠狠地脱口而出‘曲筱绡’。其实这些剧本里都没有，很多这种情节在拍戏时加进去，为了让角色更立体可爱。”
由于杨紫演得太逼真了，很多观众看完两部《欢乐颂》，很容易把杨紫跟邱莹莹对号入座，对杨紫也抱着“恨铁不成钢”的心态，杨紫吓得赶快摆手说：“绝对不是本色出演！”
━━━━━
做最真实的自己
早年间，杨紫的爸爸是杨紫的经纪人，拍什么戏都是由爸爸决定。爸爸给接了什么戏，杨紫自己就去演。
“小时候拍戏，只要把词背好了，去现场说出来，人家就会说，‘这个小孩真聪明、真棒。’自己也会觉得我演戏真好。但是长大之后就会发现，如果不多看电影、多学一些东西，你的阅历就会跟不上。”杨紫说。
拍摄《战长沙》时，杨紫开始有了很多想法，“我想跟导演沟通，想跟好多人沟通，但是那时候大家都觉得我是小嘎巴豆，都不理我。”
现在接戏，杨紫基本上都是自己拿主意了。只要觉得剧本好、团队好，就愿意去尝试。自己觉得可以了，再去问问其他人的建议，但最后决定权还是在她自己——比如，因为喜欢清朝戏，她就接演了《龙珠传奇》。
杨紫觉得，做演员最大的好处就是可以体验不同的人生。这些年，她一直在演戏，几乎没休息过，从一个角色跳到另外一个角色，饰演别人的生活、别人的人生。
“总会有人猜测我是什么样子，是不是我本人就和这个角色一样。也正是因为这样，我在饰演别人的时候，慢慢地更清楚自己是什么样子的，更清楚地认识自己。”
从小拍戏，杨紫一直以来都比同龄人更成熟一些。因为怕父母伤心，她坦言自己没有叛逆期。大学毕业后，有了更多拍戏经历的杨紫对为人处世有了更多理解，“在这个圈子里，做人是最重要的，像刘涛姐、蒋欣姐，跟她们接触后会发现她们都特别真实、很可爱，我就喜欢去贴近她。反而越是圆滑的人，你越想要远离。拍戏越多，会让我变得越真实、棱角越不会被磨圆，我特别想要去表达我心里的东西。”
