原标题:怎么剥？怎么挑？怎么吃？关于栗子，这些小知识你一定用得着
 
 
 
 
随着天气渐渐变冷
 
香甜的糖炒栗子也渐渐上市啦
 
一边剥一边吃，根本停不下来
 
不过，栗子好吃剥起来太费劲
 
教你一个小方法3秒就搞定
 
栗子粒粒完整饱满！
 
巧剥栗子
 
有时候买回家的糖炒栗子，要是没有裂口的话，用牙咬用手掰很麻烦，最后栗子还是破碎的，今天教你一个小方法巧剥栗子！
 
 
 
 
你只需要准备一个塑料袋，然后往塑料袋中一次放十个左右的栗子。
 
 
 
 
然后我们直接系好塑料袋，往桌子上敲打4-5次。
 
 
 
 
注意不要用力过猛哦~
 
 
 
 
敲完后，打开塑料袋，每一个栗子中间都有了裂口~
 
 
 
 
顺着裂口剥开，栗子粒粒饱满，壳一剥就掉，栗子仁也不会碎，一口一个吃得欢！
 
 
 
 
如何挑选
 
路边油亮油亮的糖炒栗子，看上起特别诱人，但如果遇上不靠谱的商贩，可能会有不少风险，你需要注意这几点。
 
 
 
 
1、路边环境不卫生，栗子容易沾染灰尘等污染。选择室内加工售卖的栗子，不要买马路边的。
 
 
 
 
2、有些不法商贩会用工业石蜡油给栗子增亮。可以用纸巾擦一擦外壳，有油渍的不要买。
 
 
 
 
3、还有些会违规添加糖精让栗子更甜。买之前可以要一颗尝一尝，甜到微微发苦的不要买。
 
 
 
 
不过糖炒栗子魅力那么大，想吃的时候我猜你也顾不上那么多细节了。当然，除了买商家炒好的，你还可以买生栗子自己加工，更放心。下面就来学学如何挑选生栗子吧。
 
1、看栗子的外形
 
尽量挑选颜色浅、绒毛多、外壳不怎么有光泽的。因为色深、毛少、外表光亮，代表其实栗子可能有点老了，口感没那么好。
 
 
 
 
还有一个小窍门就是，要留意栗子的形状，一面圆一面平的栗子，比两面都平的栗子更甜。小点儿的栗子也通常比大栗子更好吃。
 
 
 
 
2. 看栗子肉的颜色
 
挑栗子的时候，不要一味追求栗子仁的颜色洁白或金黄。太过金黄的果仁，有可能是经过化学处理的，买颜色自然的就好。
 
 
 
 
如果买回家的栗子，煮熟后发现栗子仁有些地方变成了褐色，别担心。这是栗子所含的酶发生了“褐变反应”，只要吃着没异味，就是好栗子。
 
 
 
 
栗子的正确吃法
 
很多人都喜欢把栗子当作坚果，作为和瓜子、花生一样的零食。虽然从生物学来说，栗子确实是坚果，但从营养上来评价，但是栗子脂肪含量低，而淀粉含量非常高，栗子其实相当于是一种粗粮主食。
 
 
 
 
栗子的蛋白质、B 族维生素和各种矿物质的含量丰富，膳食纤维含量高，血糖指数低于白米饭，很适合用来替代白米饭、面条等主食，营养价值比一般粮食都要高。
 
 
 
 
不过栗子虽然很好吃，但吃不好可能会影响健康！所以，以下这两类人要注意不要多吃。
 
1、要减肥和控制血糖的人
 
栗子淀粉含量高，基本可以替代粮食，热量不算低。千万不要在饭后大量吃，否则很容易长胖。一般来说，7至8颗中等大小的栗子（100克左右），热量就是214千卡，差不多就是减肥时一碗米饭的热量！
 
 
 
 
如果想多吃点栗子，可以把它放在菜里，比如栗子炖鸡，不过一定记得主食要少吃一点。
 
 
 
 
2、肠胃不好的人
 
栗子吃多了，特别容易胀气。如果肠胃不好，例如有消化不良、胃食管反流、容易胃胀反酸等问题的人，栗子不能多吃。一般一天吃一次，10颗以内中等大小的，就可以了。
 
 
 
 
小小的栗子也有这么多学问！
 
剥栗子、挑栗子的技巧你学会了吗？
 
栗子好吃，可不要贪多哦~
 
 
 
