原标题：五少女欺凌同学获刑 校园暴力暴露的问题触目惊心
欺凌同学 五少女被判有期徒刑
昨天（11月2日）上午，北京市西城区人民法院对一起校园欺凌案进行宣判。五名犯罪时未满十八岁的被告人分别被判处有期徒刑。
校园欺凌是近年来比较突出的青少年社会问题之一，北京的这一判决表明，未成年人实施暴力伤害，同样不能逃避刑法的制裁。
北京市西城区人民法院法官肖志勇：判决如下，一被告人朱某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑1年，二、被告人赵某，犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑11个月……
事情发生在北京市西城区某职业学院内，今年2月28日下午3点到晚上10点之间，女学生朱某伙同另外四名女被告人在学校女生宿舍楼内，采取恶劣手段，无故殴打、辱骂两名女学生，期间五名女被告人还脱光了一名被欺凌女同学的衣服予以羞辱，并用手机拍摄了羞辱、殴打视频，事后还在自己的微信群内小范围进行了传播；其中一名被害人，当天先后被殴打了三次。经鉴定两名被害人均构成轻微伤，其中一名被害人精神抑郁，目前仍无法正常生活、学习。
法院认为，被告人朱某伙同另外四名被告人无故随意殴打他人，造成二人轻微伤，辱骂他人情节恶劣，侵犯了公民的人身权利，严重影响公民的正常生活，破坏了社会秩序，已构成寻衅滋事罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。鉴于五名被告人实施犯罪时均未满十八周岁，在被羁押后均能如实供述自己罪行，并考虑到五名被告人的父母积极赔偿被害人的经济损失，且取得了被害人谅解，依法对五名被告人从轻处罚。最终，法院依法判决被告人朱某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年。被告人赵某、李某、霍某、高某犯寻衅滋事罪，分别判处有期徒刑十一个月。
什么是校园欺凌？
“校园欺凌”是一个严肃而且严重的问题，受到家长和有关部门高度重视。究竟什么是校园欺凌，它和学生们之间开玩笑、闹矛盾，冲突打架的区别在哪儿呢？
校园欺凌是一个在世界青少年成长过程中都普遍存在的问题。专家认为，校园欺凌不同于青少年之间偶发的打架等冲突，欺凌者的欺凌行为具有长期性、隐秘性、双方强弱关系不对等等主要特征。在欺凌的形式上分为直接欺凌和间接欺凌。直接欺凌表现为语言、肢体等方式的攻击，间接欺凌是指排斥、孤立、散布谣言等。
中国教育学会家庭教育专业委员会赵忠心：正常的打架一般没有什么恶意，就是在一些具体事件上发生了分歧，他们处理问题，处理分歧的能力比较差，就采取动胳膊动拳头的方式，打完之后，很可能他们很快又成为朋友。而欺凌和暴力不是一种普通的打架，他是恶性的，恶意的，出发点就是以强凌弱，以大欺小来欺压别人，来凌辱别人，从中得到一些快感。
在北京西城法院审理的这起案件中，五名被告人在选择欺凌对象时，并没有明确的目标，只是因为带头的朱某当天心情不爽、想打人，就在学校女生宿舍内随意找到了两个被欺凌的对象，她们彼此之间以前也并没有什么矛盾。
北京市西城区人民法院法官肖志勇：这帮孩子其实都是同一个学校的，不同年级，平时也没有实质性的矛盾，只不过就是因为其中一个被告人觉得自己心情不爽，是随意选择的。
在法庭上记者了解到，五名被告少女中，有两人是因为以前被朱某带人围殴过，后来因为怕挨打而加入团伙的。五人中，多人都曾被学校处分过。
法官表示，在校园欺凌案中，欺凌者和被欺凌领者其实都是受害人。
北京市西城区人民法院法官肖志勇：校园欺凌对被害人而言，她是身体受到了侵犯，心理也受到了伤害，她是一个被害人，对被告人自己而言，因为她自己的错误行为，被判处了刑罚，她失去的是自由，失去的是亲人和伙伴的陪伴，从这一点上来说，在这个事件里面没有赢家。
网络传播欺凌视频问题触目惊心
​
“校园欺凌”严重影响着青少年的身心健康，而大量的相关视频在网络上传播则使影响进一步扩大，对当事人构成严重的二次伤害。我们央视记者就曾对网络上流传的一百个校园暴力视频进行了分析，暴露出的问题令人触目惊心。
这是施暴者自己拍摄并发布在微博上的校园暴力视频，在微博中这样的视频大量存在。在记者收集的一百部校园暴力视频中，施暴者主要采用的暴力方式是：辱骂、推搡、扇耳光、脚踢等。这其中出现最多的暴力行为是扇耳光，占比80%，其次是脚踢，占比78%，在所有施暴视频中，有74%的施暴过程中伴有语言辱骂。
除了徒手施暴，有14%的施暴者使用了棍棒、砖头、板凳等工具击打受害者，其中使用棍棒的最多，占比50%。校园暴力不仅仅是殴打和辱骂，受害者通常还会在逼迫之下遭受道歉、下跪、自扇耳光、扒光衣服等人格侮辱。
这些施暴行为对受害者造成了不同程度的身体伤害，有25%的受害者遭受欺凌后倒地不起，严重的当场昏迷。相比于身体伤害，受害者所遭受的精神与心理伤害是难以估量和统计的。
校园欺凌主要为多人对一人施暴
在一百部暴力视频中，校园欺凌行为集中表现为多人对一人施暴，打人者达到3人及以上的占全部视频的70%左右，有近10%的打人者有吸烟不良行为。面对这样的欺凌与侮辱，92%的受害者选择不反抗，当个别受害者进行言语或肢体反抗时，往往会遭受施暴者更加凶狠的群殴。
北京市青少年法律援助与研究中心主任佟丽华：多年来我们在这方面做得不够，由于大家对这些问题的严重性认识不够，所以往往就是老师介入批评教育了事，由于没有强有力地介入，导致受欺凌孩子不敢投诉、反映。从这起案子来看，司法机关和政府相关部门的及时参与、介入是多么的必要，我们应该给孩子们一种力量。
加强法治教育让欺凌远离校园
针对校园欺凌与校园暴力，教育部联合中央综治办、最高人民法院、最高人民检察院等八部门曾联合印发了《关于防治中小学生欺凌和暴力的指导意见》，来加强综合治理和防范。法官认为：解决校园欺凌，学校和父母应该承担更多的责任。
对于打人等暴力行为，学校和老师会怎样管呢？央视记者曾对177名直接或间接参与过校园暴力的学生进行了问卷调查，68%的学生选择“管而且非常严厉”，23%的学生选择“管但批评一下就没事儿了”，19%的学生选择“事情闹大了才会管”。
因为参与校园暴力曾受到过哪些惩戒？受到学校处分的最多，有65%的学生；其次是被老师训诫，占63%；排在第三位的是家长体罚，占22%。
受访法官认为，针对校园欺凌，学校责任更大，应当有针对性地对学生加强法治教育，让更多学生知道校园欺凌的法律后果，而不只是简单地给一个处分了事。
北京市西城区人民法院法官肖志勇：对学校而言呢，孩子犯了错，学生犯了错，光一直处分是不行的，要加强教育力度，所谓加强教育力度不仅仅是针对这个犯错的孩子，应该有一个大的面的教育，让所有的孩子认识到校园欺凌是不应该的行为，这样才能杜绝一个更大的错误。
专家建议，平日家长在关注孩子成绩的同时，应该投入更多的精力去关注他们的身心健康，对于被欺凌者，父母一旦发现问题，要及时和学校老师沟通，妥善处理，不要责难孩子，更不要不管不问，这样容易出现两个后果：要么孩子继续被欺凌，要么以暴制暴，最终走上违法犯罪的道路，但也不要反应过度。
最高人民检察院未成年人检察工作办公室副主任史卫忠：当发现孩子不幸受到伤害的时候，要冷静处理，不能漠不关心也不能反应过度，一切要以恢复孩子身心健康和学习状况出发，学校和家长要进行理性沟通，必要时请心理干预专家进行辅导，用法律武器维护好孩子的权益。
