单车被烧
原标题：痛心！10余辆共享单车被烧，单车方面表示将报警
楚天都市报11月6日讯（记者叶文波通讯员李斌实习生陈依然）11月6日下午，在武汉市汉阳区发生心痛一幕：10余辆共享单车竟被集中烧毁。虽然好心市民报警，单车被消防官兵救出，但几乎都支离破碎、面目全非。
11月6日下午1时许，市民张先生在汉阳区南岸嘴江滩公园跑步时，发现不远处黑烟滚滚，还有明火，他准备自行扑救但发现火势很大，于是拨打了119报警。随即，武汉市汉阳消防中队出动两台车、8名消防官兵赶至现场扑救。
消防官兵灭火
楚天都市报记者从照片上看到，事发地靠近树丛，10余辆共享单车堆在一起，被大火烧毁。从颜色上判断，被烧毁的共享单车包括了ofo小黄车、哈罗单车。
获救的单车
现场指挥员汉阳消防中队副中队长王杰介绍，大火很快被扑灭，消防官兵一起动手将共享单车转移到了水泥地，然而单车已经被烧得不成样子了。王杰曾在现场询问何人点火，但现场人员均表示“不知道”。
对于单车被烧一事，报警人武汉市民张先生介绍：“这种行为太不应该了！烧共享单车是违法的，而且事发地就位于大树旁，万一引发森林大火怎么办？”
6日晚，楚天都市报记者将此事通报给ofo小黄车、哈罗单车相关负责人。据后者介绍，哈罗单车价位是3000元每辆。双方均表示，共享单车是公共资源，希望大家珍惜，对于这种恶劣的行为他们十分震惊，他们将派人到现场查看并报警依法处理肇事者。
