原标题:母女三人凭一组照片爆红，网友：又骗我们生女儿！
 
 
 
你是爸妈内心深处，永远的那块儿柔软。
 
本文授权转载自公众号：艺非凡（ID：efifan）
 
有女儿，是件幸福的事。
 
母女同框
 
在父母眼中，孩子总是成长得太快。
 
一眨眼，宝贝就要离开自己身边。
 
 
 
 
龙应台在《目送》中说：
 
我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默地告诉你：不必追。
 
 
 
 
这对大多数父母而言，都是一种偌大的折磨。
 
因而不少父母喜欢用镜头，捕捉孩子成长的每个阶段。
 
 
 
 
但其实最珍贵的，莫过于每个阶段都陪在孩子身边，与其孤零零地把宝贝留在相片，不如记录下我们一起成长的画面。
 
 
 
 
最近一组照片爆红Ins主页，主人公是母女三人。
 
 
 
 
妈妈Dominique和两个女儿，大女儿Amelia11岁，聪慧可爱；小女儿Penny4岁，古灵精怪。她们用独创的方式生动演绎了什么叫“有其母必有其女”。
 
 
 
 
 
 
 
“拍摄这组照片，完全是个偶然。”2015年Dominique辞职，成了两个孩子的全职妈妈。
 
像很多宝妈一样，她会欣喜地在朋友圈分享孩子成长的每个瞬间。
 
 
 
 
然而一天早晨，当她给自己和小女儿穿上红色的条纹衫，出门却撞见大女儿也恰巧穿了件条纹衫。奇妙的撞衫让母女三人在镜子前相视大笑。
 
 
 
 
生活中的趣事、小确幸，应该和大家分享，于是妈妈便有了拍照的灵感。
 
 
 
 
Like mother，Like daughter，“有其母必有其女”系列应运而生。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
妈妈的创意脑洞，外加甜美漂亮的大女儿，活泼好动但画风却永远不同步的小女儿，想必世界上最幸福的男人，就是负责拍照的爸爸了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
或酷帅，或搞怪，或慵懒，或可爱，多变的画风让人永远搞不清，她们下一张又要怎么拍，但却上瘾般忍不住往下看。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
或许幸福就这么简单，每天和家人一起，用心经营一个个小细节，凡常的日子里，也能活出与众不同的精彩。
 
 
 
 
 
 
 
有人看后羡慕地“呐喊”：此生一定要生两个女儿，一个负责可爱，一个负责搞怪。还要陪在她们身边，穿同样的衣服，拍美美的照片。
 
 
 
 
你陪我慢慢长大，我陪你慢慢变老。
 
 
 
 
虽然我们都知道，时光如此残忍，终有一天，它会分离爸爸的小情人，扒下妈妈的小棉袄···
 
 
 
 
但只要你在我身边一天，我都祈求时光走得慢些，趁你未长大，趁我未变老，好好地爱你，开心地度过每一个阳光灿烂的日子。
 
 
 
 
即便外面的世界阴雨漫天，风霜扑面，每走一步都很艰难，父母在你面前，永远是最坚强的铠甲。
 
 
 
 
因为他们有最想保护的东西，而你，就是他们内心深处的那块柔软。
 
愿余生，每一位父母，都被岁月温柔以待。
 
 
