原标题:【健康】每天睡眠超8小时是错的？睡眠标准来了，看完吓你一跳！
最近，网络上关于睡眠长短决定寿命的文章引起众多网友热议。
文中称，美国加州大学圣地亚哥药学院和美国癌症学会经研究得出：每天仅睡6、7个小时的人，比每天睡超过8小时，或少于4小时的人死亡率要低。研究者最后表示，也会存在个体差异、疾病谱系等隐藏的干扰因素影响。
那么事实是怎样的呢？我们到底睡多久合适呢？今天，小编就为大家科普一下！
睡眠不足对身体有哪些影响？
科学家发现，长期睡眠不足可能会引起90余种疾病的风险，比如阿兹海默病、心血管疾病、癌症、糖尿病等，长期睡眠不足还会大大增加罹患冠心病和中风的风险，导致过早死亡。
（1）神经系统疾病：如果经常熬夜或者通宵，那第二天脾气可能会变得暴躁。如果连着几周或几个月没休息好，可能会患上抑郁或出现其他持久的情绪问题。
（2）心脑血管疾病：美国心脏病协会研究发现，如果每晚睡眠时间不足6个小时，那么存在心脏病和糖尿病风险因子的人群患心脏病或者中风的概率是普通人群的两倍。青少年如果长期失眠，长大后患高脂血症的概率将会大大上升。
（3）体重增加：最新研究发现睡眠时间较长的儿童与睡眠时间较短的相比有着更低的身体质量指数（Body Mass Index， BMI）值，儿童每晚睡一小时，他们的BMI值就会有一个小幅增加。
（4）癌症疾病：美国癌症协会流行病学的首席科学家Susan Gapstur研究发现小于65岁、每天只睡3-5小时的男性患致命前列腺癌的风险比那些每天睡7小时的男性高出55%。
因此，死亡率与睡眠时间因果对应关系的证据还不充分，但是睡眠不足，少于5小时或经常熬夜则更可能引发各种疾病的风险。建议青少年每晚平均需要9小时的睡眠，成年人每晚平均需要8小时的睡眠，而中老年每天需要7.5小时左右。
每天睡多长时间合适？
科学合理的量化每个年龄段的所需睡眠时间
美国国家睡眠基金会（简称NSF）的专家们为了确定每个年龄段确切的睡眠时间，花了两年的时间出示了一套最新的针对人生不同阶段所需睡眠量的提议。如下图：
专家小组建议：
我们正常的睡眠结构周期分两个时相：非快速眼动睡眠期（non-REM，NREM）和快速眼动睡眠期（REM）。NREM睡眠又称慢波睡眠，睡眠专家根据脑电波成分的不同又分为4个阶段，即第1、2、3及4期眠。决定睡眠的质量是NREM睡眠的4期睡眠和REM睡眠的时间比例。
当我们闭上眼睛开始犯困、瞌睡，脑电波出现不规则波形就是指第一期睡眠（入睡期），其时间的长短因人而异。再进一步就进入第二期睡眠（浅睡眠期），一夜中人有一半时间处于这种浅睡眠状态，占总睡眠的50％。3、4期睡眠为中度睡眠和深度睡眠阶段，各占总睡眠时间的10%左右，剩下的大约25%的时间就是REM睡眠。
因此，4个月至17岁的未成年人需要更多的睡眠。成年人应该坚持正常作息、规律入睡眠时间，建议晚上10-11点左右睡觉，早上6-7点左右起床，睡足8个小时。
本文专家：陈海旭博士，解放军总医院南楼临床部、国家老年疾病临床研究中心、老年医学研究所。
来源：科普中国(ID：Science_China）
