漫画：金艳
原标题：民调显示超半数受访青年确认身边有“斜杠青年”
52.8%受访者认为“斜杠青年”充满活力朝气，32.0%受访者认为多重职业是浮躁的表现
“斜杠青年”是指不满足单一职业、拥有多重身份的年轻人，他们通常会用“/”来介绍自己的身份，如：作家/插画师/摄影师。随着“互联网+”的发展，不少年轻人选择多重职业。
日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1988名18～35岁青年进行的一项调查显示，52.3%的受访青年确认身边有“斜杠青年”，56.7%的受访青年认为“斜杠青年”可以高效利用时间，充实生活。此外，受访青年认为“斜杠青年”也存在着缺乏突出技能（45.5%）和增加职业规划迷茫感（40.1%）等问题。
52.8%受访青年认为“斜杠青年”充满活力朝气，敢于挑战
本次调查显示，52.3%的受访青年确认身边有“斜杠青年”，32.9%的受访青年表示自己周围的“斜杠青年”不太多，3.0%的受访青年认为自己周围没有“斜杠青年”，还有11.8%的受访青年不清楚。
90后梁宇是一名自由工作者，今年是他大学毕业的第四年。目前他和几个喜欢摄影的朋友开了一间工作室，接一些写真、广告和宣传片等工作。同时，梁宇在知乎上有一个经营多年的账号，时常活跃在情感板块。他在知乎上的个人介绍便是“斜杠青年”常用格式：摄影师/自由撰稿人/广告设计者。“如果按照如今流行的说法，我感觉自己是一名比较称职的‘斜杠青年’。身边的人大多和我一样，在本职工作之外有很多爱好”。
调查中，11.1%的受访青年自认为已经是“斜杠青年”，46.3%的受访青年想成为“斜杠青年”，21.4%的受访青年不想，还有21.2%的受访青年说不好。
80后李青目前在北京一家国企工作。和梁宇一样，李青也有许多业余爱好，喜欢看书、旅游、研究厨艺，但她并不认为自己是“斜杠青年”。“我不会把这些爱好发展成为职业，因为我觉得职业需要更高的水准、投入更多的精力”。
谈到“斜杠青年”，还在北京读大学的赵客，则是兴趣满满。“如果有机会，我也想当一名‘斜杠青年’。我觉得能用斜杠的方式介绍自己的人都挺厉害的，有计划、有条理、敢于创新”。
对于“斜杠青年”，你有什么看法？52.8%的受访青年觉得“斜杠青年”充满活力朝气，敢于挑战；46.0%的受访青年认为这是新业态下的多元职业选择；32.0%的受访青年认为多重职业是浮躁、不踏实的表现。其他观点还有：想当“斜杠青年”需要有计划和自我管理能力（29.6%）；“斜杠青年”往往什么都做却什么也不精（26.6%）；要做好第一职业再探索其他职业（26.1%）；人的精力有限，应当术业有专攻（24.7%）以及只有少数人才能成为“斜杠青年”（13.5%）等。
李青觉得如果第一职业做得好，同时对其他方面也有研究，可以将其发展为第二、第三职业，“但如果只是略有涉猎，便好为人师，恐怕会适当其反”。
南开大学周恩来政府管理学院行政管理系副教授蒋建荣表示，很多年轻人喜欢用“斜杠青年”的方式称呼自己，这说明他们有很多的兴趣。再加上一些职业有不错的社会声望，年轻人为了实现自己的职业价值，就会开展某些兼职。于此同时，他们也能从中获得一些认同感和归属感。
“斜杠青年”有哪些优劣势
在梁宇看来，“斜杠青年”可以感受更多的职业，“在这一过程中可以将个人兴趣向专业化的方向发展，同时也可以有更多的职业选择”。
“作‘斜杠青年’不仅可以充实生活，还能接触到更多的人，有时还能挣点外快，何乐而不为呢。”赵客说。
对于“斜杠青年”的优势，56.7%的受访青年认为是高效利用时间，充实生活；52.0%的受访青年觉得可以接触不同人群，拓展人际关系圈；46.3%的受访青年认为职业体验更丰富，选择更多样。其他的优势还有：赚取更多的经济收入（45.5%）；兴趣专业化，全面发展和提升自身能力（33.7%）以及减少单一职业的枯燥，获得更多的生活乐趣（24.8%）等。
不过“斜杠青年”也面临着一些问题。调查中，45.5%的受访青年指出“斜杠青年”往往每份工作都是“半吊子”，没有一项突出的技能；40.1%的受访青年认为“斜杠青年”会增加职业规划的迷茫感；40.0%的受访青年觉得“斜杠青年”的工作缺乏保障。此外还有：要平衡各职业间的关系，浪费时间和精力（39.8%）；收入不稳定（27.9%）以及投入到每项工作的时间少，影响工作质量（27.5%）等。
李青觉得，“斜杠青年”虽然涉猎广，但容易缺少一项过硬的技能，对职业选择来说并不是一件好事。“而且，他们还要协调分配到各个职业上的时间，这样会牵扯不少精力”。
蒋建荣认为，年轻人在追求社会认同的同时，希望和别人有不同之处，所以他们在已有职业的基础上开展兼职，这是很好的现象。“另外，职业也需要解决生存问题。如果‘斜杠青年’有自己的主业，能解决生存问题，那么副业能让生活更加丰富。但是如果都是兼职，则会有一定风险”。
蒋建荣说，既有一个做得好的领域作为主业，同时兼顾兴趣的方式是值得推荐的。“如果没有主业，全是兼职，可能流于一种被兴趣牵着走的状态，这是比较令人担忧的。年轻人还好，但随着年纪越来越大，可能就会出现问题”。
“‘斜杠青年’未来发展如何我不敢确定。”但李青认为，如果沉浸在作“斜杠”中，容易浮躁，也不利于获得稳定的生活保障。
对于“斜杠青年”的未来，梁宁则持有乐观态度。“如今大家的就业观、择业观已经和之前不同了。在有一份职业的同时，发展多种爱好作为副业，我认为很正常”。
调查中，38.2%的受访青年看好“斜杠青年”的发展，23.0%的受访青年不看好，还有38.8%的受访青年说不好。
受访青年中，33.8%来自北上广深，37.0%来自其他省会城市或直辖市，20.5%来自省会城市以外的地级市，5.7%来自县级市，3.0%来自乡镇、农村及其他地区。
