原标题:拒绝周云蓬带导盲犬入住酒店，是不负道德责任
▲周云蓬及其导盲犬“熊熊”。
文| 钱夙伟
据《都市快报》报道，11月3日晚，民谣歌手、诗人周云蓬在杭州酒球会参加一场演出。不过就在前几天，他碰到了一件郁闷的事——他来杭前接连联系了杭州四五家酒店，但没有一家愿意接受其导盲犬入住。
据称，很多酒店拒绝导盲犬入住，是相关法律、法规仅规定了视力残障者可携带导盲犬出入宾馆，但未明确导盲犬是否可以和视力残障者共同入住酒店房间。
法律法规对此未作明确规定，完全可以理解。报道中就说，杭州市残疾人联合会透露，目前在杭州，视力残障者在使用的导盲犬总共只有三条。所以法规制定时，极具个案性的导盲犬入住酒店问题，可能根本就不是个问题。
法律法规的完善，需要一个过程。比如2011年开始，中国第一位盲人钢琴调律师陈燕和她的导盲犬多次尝试地铁出行，但即便出示残疾人证、导盲犬证、犬只免疫证，也一直被拒绝带导盲犬上地铁。
但2015年5月实施的《北京市轨道交通运营安全条例》就规定了，视力残障者可携带导盲犬乘坐地铁，还可获得免费服务。
▲此前周云蓬参加其他活动，组织方有给其导盲犬安排入住。
关爱残疾人，应是社会共识，尽自己所能帮扶残疾人，也是你我的责任。就算不讲这样的大道理，看到人家生活中种种不便，出于对弱者的同情，也应对残疾人多一点关爱。因而，导盲犬是否可以入住酒店，也无需等法律明确才给出“Yes”的答案。法律之上有道德，酒店负责人等若能多些恻隐之心，这可能就不是个问题了。
说起来，视力残障者携带导盲犬入住，会给酒店带来麻烦。但所谓的麻烦，其实可控。拿规定说事拒绝导盲犬随主人入住，既呆板，也有些不近人情。
（作者系职员）
