原标题：沃尔玛在中国大陆召回五万余支韩国进口儿童牙刷：刷毛不合格
日前，沃尔玛（中国）投资有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口Member’s Mark品牌儿童牙刷。
10月24日，国家质检总局官网信息显示，本次召回范围内儿童牙刷的生产日期为2015年11月18日，原产国为韩国，适用年龄段为2-4周岁儿童。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计50928支。
本次召回范围内产品主要存在以下问题：该儿童牙刷刷毛磨毛不合格，在使用中可能会对儿童口腔健康造成伤害，存在安全隐患。
对于召回范围内产品，沃尔玛（中国）投资有限公司将于近日在其官方网站发布召回计划，并为消费者提供退货退款服务，消费者可登陆该公司官网（www.wal-martchina.com）或拔打召回服务电话400-830-1366进行咨询，也可登陆国家质检总局网站进出口商品检验栏目(www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。
另外，国家质检总局提醒，消费者可通过登陆国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站(www.racicp.org.cn）、关注微信公众号（AQSIQ-RACICP）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。
