原标题：我发现稗稻相争的“秘密武器”
科技日报讯 （记者江耘 实习生潘兰 通讯员周炜）近日，浙江大学农学院樊龙江教授团队对田间头号杂草——稗草进行了全基因组测序和水稻化感互作实验，找到了稗草与水稻相争的“秘密武器”，并对水稻育种指出了一种新的基因资源。相关研究论文在《自然·通讯》上在线发表。
植物化感作用简单地说就是植物会释放“化学武器”。生长过程中，植物会向环境释放特定的防御性化学物质，从而影响邻近植物生长。
樊龙江团队通过基因组研究发现，稗草能分泌一种叫丁布的次生代谢产物，可以明显抑制水稻生长。他们在基因组研究中找到了能合成丁布的3个基因簇。在与水稻混种时，该基因簇会快速启动“制造”丁布。
“丁布是稗草独有的秘密武器，而水稻没有。并且，水稻的‘杀手锏’稻壳素，稗草也能合成。”樊龙江说，“因此，不倚仗除草剂的威力，水稻绝对斗不过稗草。”
水稻属于C3植物，而玉米高粱等农作物是C4作物。相对而言，C4植物的光合效率要高出很多。科学家们一直希望能创制出C4水稻品种，从而提高水稻产量。樊龙江认为，可以利用稗草基因资源为水稻育种服务。稗草是典型的C4植物，与水稻有着相同的生境和株型，对于C4水稻育种来说是非常理想的模式植物和C4途径基因供体。
