原标题：惊险两小时！乐清警方紧急救援19位攀岩遇险游客
19名户外运动爱好者在乐清沓屏峰攀岩时遇到危险，经过仙溪派出所民警和当地救援队伍两个多小时的救援，全部游客安全返回，无一人受伤。
乐清雁荡山山脉的沓屏峰，坐落在乐清市仙溪镇龙西乡仙人坦村，巍峨耸立，直冲云天，当地人称为“百丈岩”。10月21日17时许，仙溪派出所接警称有人在龙西乡仙人坦村沓屏峰攀岩，因体力不支悬挂在崖壁上需要救援。派出所民警扬建峰立即带队赶往现场。途中，杨建峰和被困人员电话取得联系，确认好被困位置，同时联系了当地救援队伍及攀岩项目负责人一同赶往现场。
因警情紧急，杨建峰一行人一路小跑至沓屏峰底。 仰头，只见两崖耸立，岩壁上与地面垂直最高距离约200多米，报警人李先生等7人悬挂在半空上，因体力不支紧贴在悬崖上动弹不得。
“我们没力气了，你们赶紧救我下去吧！”48岁的李先生和他的伙伴大声呼救。原来李先生攀登至峭壁中央位置时体力不支无法继续前行，导致其身后的几位攀爬人员进不能进，退不能退，一起悬挂在悬崖上两三个小时，形势十分危急。
“不要紧张，我们这就救你们下来！”民警通过喊话安抚被困人员情绪。随后，救援队员将报警人李先生及其身后的6名游客通过吊索救下。几经周折后，救援队伍终于将7人全部救下，并及时将他们带至安全地点。
安置好这7名游客后，杨建峰带队回派出所。途中，又接到一女子报警称被困在沓屏峰峭壁上，杨建峰一行人再次赶回现场实施救援。
现场只见报警人、38岁的丁小姐和朋友们紧贴着半空中的岩石，死死抓住手攀架，等待救援。“我们下午两三点开始爬的，悬崖上挂了几个小时，现在腿软得实在是没有力气了！”经了解，此次被困的人员共计12人，都是舟山人，专程过来体验攀岩项目。眼看天越来越黑，无奈之下选择报警求助。
救援队伍对这被困的12名人员实施索降救援，一个多小时后，12人全部被救至索降地点，此时天已全黑。“本来是想来尝试下，如果好玩下次带团过来玩，哪知遇到这种情况，吓死了！”被救下来的丁小姐余惊未消，临别前她不停感谢派出所民警与救援队伍的帮助。
据悉，近期，乐清仙溪沓屏峰攀岩项目开业后，吸引了众多户外运动爱好者前来体验。民警提示，出游安全第一，攀爬峭壁悬崖一定要做好专业的防护措施，保障安全。
