原标题：浙江一居委会女主任是全国健身冠军：在社区为居民开课讲塑形
33岁的浙江德清县莫干山镇莫干山居委会主任孙岚今年获得全国健身锦标赛比基尼A组冠军，成为中国健美健身集训队队员，11月初将前往成都的基地集训，备战12月在法国举行的世界健身锦标赛。
孙岚参加全国健身竞标赛获奖照片。 本文图均为孙岚供图
“我趁这几天把居委会的事做好，在成都白天都要训练，只能晚上通过电脑处理一些居委会的参加了工作。”10月23日，孙岚在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示。
孙岚是莫干山镇人，从河南某大学播音主持专业毕业后，在当地电视台做过一段时间播音工作，后来回到老家。
“我在大学里练过瑜伽，毕业后参加了工作，但发现对瑜伽更感兴趣，干脆辞了职。”孙岚说，回德清后她在健身房教瑜伽，又迷上了健身，开了个健身工作室，“去年听朋友说，女子健身有比基尼组，比的不是肌肉，而是身材的健美、匀称，就抱着试试看的心态参加了一个长三角范围的比赛，得了亚军，以后多次参加过比赛。”
孙岚生活照片。
今年5月，孙岚所在的莫干山居委会换届，她当选为居委会主任。“我上任后，很多女性居民来问我如何保持身材，除了处理居委会事务，我还开了产后修复、塑形等讲座。”她说。
在4月的全国健身锦标赛上，孙岚获得比基尼A组冠军，由此入选中国健美协会的健美健身国家队。据孙岚介绍，世界健身锦标赛女子比赛分形体、比基尼两项，形体比选手的肌肉展现度，比基尼注重体型的匀称度。下半年起，她除了加强训练，还严格控制饮食，不吃豆制品、甜食，减少盐和面食的摄入，“居委会同事很支持我参赛，在我集训和比赛期间会尽量分担居委会工作，但我还是会用晚间了解、处理居委会的一些事务。”
