原标题：【拆危房发现“凤凰”】出自王店大户人家保留下来实属幸运
在嘉兴秀洲区王店镇，有人在拆老房子的时候，墙里飞出了“凤凰”。
石虎，王店镇房管所的工作人员。30号下午，老镇区要拆掉一栋危房。当挖机碰到一面老墙头时，裂开的墙体里竟然露出一对凤凰。
王店镇房管所工作人员石虎：
很美，很漂亮。我也50几岁了，我也没有看到过这个东西，我在房管所也做了38年了，我也没有看到过那么好，那么漂亮的东西。
这对凤凰，像是砖头雕出来的。眼睛、翅膀、羽毛、脚趾都很清楚。石虎意识到，这对凤凰可能是文物，马上向上级汇报。这个工程队很快被叫停。
昨天我们加强了值班，有两个同志睡在这个旁边，睡了一个晚上。政府现在要求保护起来，如果文保单位来的话，我们还要考查一下。
在文保单位还没派人来之前，我们先请资深藏家应征过来看一看。应征本身就是王店人。
资深藏家应征：
那个雄的称为凤，雌的就是那个凰。凤凰就代表祥瑞，也是吉祥的那种动物。
应征初步鉴定，这对凤凰叫灰塑雕，是清中期的东西。灰就是石灰等物质，塑就是造型的意思，雕就是雕出花纹来的意思。灰塑雕，一般先用砖头或者瓦片，在墙头上先打好底，然后再慢慢雕成需要的图案。明清时期，灰塑雕在江南一带非常流行。到民国后，基本上就见不到了。所以这对凤凰的确是有价值的文物。
特别对研究那个古建筑，那个价值很大的。
像凤凰这样的灰塑雕，一般都在大户人家。那么这户人家到底有什么来头？82岁的陈老太就住在隔壁，她小时候见过这户人家的女主人。
当地居民陈老太：
一只手一只斗，一只手是麻袋，收租米。这户人家算好人家的。
我们了解到，这户人家应该是姓徐，是王店镇上有名的大户人家，主人是从海盐搬迁过来的。民国时期，徐家在王店创办了一所女子小学，叫怀新女校。现在徐家的后代，都已经迁居在外地。拆掉的危房，很早以前就已经属于王店镇的公房。而这对凤凰本来是露在外面的，因为要当粮食仓库，在上世纪60年代被人用砖头砌牢了，也正因为被封起来，所以才得以完整保留。    
