原标题：涉案2吨毒品被警方悬赏100万通缉，这个毒贩什么来历？ 
悬赏100万！重案组37号(微信ID:zhonganzu37)今日获悉，陆丰警方重金缉捕在逃毒犯蔡莹洛。
蔡莹洛早在2013年就被列为追逃对象，在逃期间还参与了陆丰“11.24”特大走私毒品案。该案涉毒品2吨，可获利十多亿，其中部分毒品为蔡莹洛所制。
今年5月12日，警方对该案另一嫌疑人郑森进行悬赏通缉，奖励100万元。7月份郑森落网后，警方召开新闻发布会，对有功举报人员现场发放奖金。
警方表示，多年来一直努力缉捕蔡莹洛，但该逃犯警觉度高，经常变换居所，难度较大。将悬赏金额从5万元提高至100万元，希望征集有效线索，尽早将其抓获。
警方悬赏百万通缉2013年在逃犯
10月23日，陆丰市公安局官方微信“平安陆丰”通告称，陆丰警方将悬赏升至100万缉捕在逃毒犯蔡莹洛。
通告称，凡发现该逃犯向公安机关举报、协助公安机关将其抓获的，将奖励100万元，并对举报人严格保密；对隐瞒、包庇、容留该逃犯，以及为其逃避提供便利条件的，依法从严追究法律责任；对打击报复举报人的，依法从严惩处。
蔡莹洛在2013年就被警方列为网上追逃对象。今天下午，陆丰市副市长、公安局长林奕志告诉探员，2013年12月29日，广东警方对陆丰市博社村展开“雷霆扫毒”行动，蔡莹洛在此次行动中逃跑。
公开报道显示，“雷霆扫毒”行动中，3000多警力突击包围村庄，对盘踞在村内多个制贩毒团伙“集中收网”，抓捕182名犯罪嫌疑人，捣毁制毒工场77个，缴获冰毒2925千克。
陆丰警方针对蔡莹洛成立专项工作组，曾在去年悬赏5万元征集线索。
林奕志表示，蔡莹洛在逃期间参与陆丰“11.24”特大走私毒品案，目前，该案主要案犯已相继落网，但蔡莹洛仍在逃。
▲去年2月，广东警方起获“11·24特大跨境贩卖毒品专案”涉案毒品现场。
负责制毒参与特大走私毒品案
警方所说的陆丰“11.24”特大走私毒品案，是什么情况？
当时，汕尾市公安局禁毒支队接到线索，名为李俊鹏的陆丰籍男子，想通过海上贩卖冰毒与国际贩毒团伙进行交易，走私2吨毒品。“其中一部分毒品，即为蔡莹洛制作。”林奕志说。
广东警方介绍，2吨毒品转手给香港买家大概能赚两三千万，最后到达西方国家价格在16亿左右。
去年2月5日，警方获取可靠线索，2吨毒品已全部收齐且运送到船上。
当天凌晨5点多，李俊鹏开车到甲子港西河码头，侦查员立即通知指挥部，正当准备抓捕时，他驾车返程，没了动静。
凌晨6时许，团伙成员李海开着摩托车到了港口，上了“28042”的船。据了解，该船只在李海名下，而李俊鹏经常用李海的船只从事走私活动。
除了李海，团伙其他主要成员也在船上聚餐。吃完饭，他们拿出一些当地封建迷信用品开始拜祭。“按照风俗，可能拜完后要出海”。
拜完船公，一行人陆续离开。之后，团伙一直在家中没有动静。
直到大年初五（去年2月12日），警方获取重要线索，李俊鹏欲前往深圳与香港的买家会面。
当晚，警方在10个抓捕点同时开展抓捕行动。据《广州日报》报道，抓获犯罪嫌疑人16名，扣押船只10艘。
但李俊鹏非常警觉，在去深圳的路上察觉异常后逃脱；其父母也于当晚逃脱。
▲警方悬赏百万通缉“11·24特大跨境贩卖毒品专案嫌疑人郑森，此后郑森归案。
起获2吨冰毒嫌疑人相继归案
抓获相关嫌疑人后，警方立即对疑藏毒品的船只进行搜查，但未发现涉案毒品。警方将嫌疑船只送至修理厂进行切割，虽发现暗舱，还是一无所获。
警方判断，藏毒船只可能是100吨以上船只，否则无法出海至公海进行交易。经连续排查，警方将范围缩小至甲子港西河码头的几艘船只，并锁定“粤陆渔28683”号船只。
通过切割，警方最终在该船甲板下一处暗舱内，起获用麻袋和纸箱包装好的冰毒。经查对后，正好2吨。
去年6月26日，广东卫视播出的《船舱暗渡——11·24特大跨境贩卖毒品专案侦破纪实》披露：广东警方自2015年11月获取线索，至去年2月起获涉案2吨冰毒，至当年4月13日抓获除李俊鹏、郑森外的22名犯罪嫌疑人。
广东省公安厅于去年10月20日发布《关于对李俊鹏等10名重特大毒品犯罪在逃人员的悬赏通告》，其中李俊鹏、郑森均为公安部A级通缉犯，悬赏金额为10万。
据广东省禁毒委员会办公室官方微信“广东禁毒”消息，李俊鹏于去年11月16日被抓获。
今年5月12日，陆丰市公安局官方微博“平安陆丰”发布消息称，对重大制贩毒犯罪嫌疑人郑森进行公开悬赏通缉，如发现该逃犯立即举报或提供线索，配合公安机关将其抓获的，将奖励举报人100万元。
▲警方悬赏百万通缉涉毒嫌疑人蔡莹洛。
看百万“花红”落谁家——
7月1日凌晨，根据群众举报，当地警方在陆丰市甲西镇渔池村一民宅内，抓获“11.24”特大走私毒品案的1号逃犯郑森（男，46岁，陆丰市甲子镇人），同时抓获为其提供住所藏匿的犯罪嫌疑人李某水（男，48岁，陆丰市甲西镇人）。
7月12日，警方召开新闻发布会，对抓获郑森的有功举报人员举行奖金发放仪式，现场奖赏100万元。
林奕志说，当地警方多年来一直努力缉捕蔡莹洛，在破获“11.24”毒品走私案后也获取了一些线索，但该逃犯警觉度高，经常变换居所，增加了缉捕难度。此次陆丰警方将悬赏金额提高至100万元，希望征集有效线索，尽早将其缉捕归案。
重大制毒逃犯蔡莹洛的身份信息：
蔡莹洛，男，1988年06月17日出生
身份证号：441522198806172376
户籍地址：广东省陆丰市甲西镇博社村委会博社一村十四巷21号
举报电话：15360200830（24小时）0660-8990110或110
新京报记者卢通
