原标题：深秋时节冷空气频繁 多地迎下半年“最冷早晨”
 
中新网北京10月31日电 30日，在冷空气的影响下，上海、武汉、合肥、济南等城市迎来今年下半年“最冷早晨”，秋意越来越浓。据气象预报，31日，江淮、江南、华南的不少地方最低气温还将创下新低，江苏、安徽、湖北等地早晚寒意加重。
 
 
资料图：新疆乌鲁木齐市街头，外出民众脚步匆匆。 中新社记者刘新摄
 
多地迎今年下半年“最冷早晨”
 
进入十月末，不少民众在自己的微信朋友圈中感慨，“没有最冷，只有更冷。”这两天，不少地方的气温确实创下了今年下半年新低。
 
例如，从湖北省气象局官网发布的消息来看，29日，湖北大部地区北风四起，最高气温出现不同程度下滑。随着冷空气在夜间不断渗透，寒意也在30日早晨显现了出来。
 
监测数据显示，30日早晨，湖北东部地区最低气温普遍只有5-8℃，寒意十足。咸宁、武汉、黄石等东部大部分县市刷新了下半年来的气温新低；武汉30日早晨最低气温仅有5.5℃，与常年十月下旬平均最低气温12.6℃相比，偏低7℃以上。
 
再如，据媒体报道，30日早晨，上海最低气温普遍在10℃上下。监测显示，截至30日清晨6时，中心城区徐家汇站最低气温为10.9℃，崇明、松江和嘉定的气温均跌破10℃，分别为8.4、9.2和9.8℃，为下半年来最冷早晨。
 
而在辽宁，30日早晨，抚顺、丹东、阜新等地区的最低温跌破冰点，在-5℃至-1℃之间，省会沈阳最低温仅-5℃。
 
另据中国天气网报道，31日，江淮、江南、华南的不少地方最低气温还将创下新低，江苏、安徽、湖北等地早晚寒意加重，30日和31日，全国将有13个左右的省会级城市最低气温创下半年来新低。
 
 
资料图：八达岭国家森林公园进入红叶最佳观赏期。　何建勇摄
 
这些地方逐渐回暖
 
那么，这一轮较强降温的过程何时结束呢？
 
事实上，30日白天开始，北方大部分地区冷空气影响逐渐结束。以辽宁为例，据媒体报道，31日早晨，除抚顺、丹东、阜新最低温还在0℃以下，其他地区均将回升至冰点及以上。31日白天气温小幅上升，大部地区最高气温将达16-18℃。
 
湖北省气象局则发布通报称，31日起随着冷空气影响趋于结束，全省的高低温将缓缓回升，预计到了11月1日，大部地区最高气温将攀升至20-23℃，最低气温也会重回10℃以上。
 
山东济南等城市在30日迎来今年下半年“最冷早晨”后，也将迎来回暖天气。
 
据媒体报道，预计31日鲁西南、鲁西北和鲁中的北部地区最高气温回升至18℃左右，其他地区最高气温为16℃上下。不过，早晚气温依然在10℃以下，体感寒冷。
 
 
图片来源：中央气象台官网
 
未来几天全国天气走势如何？
 
尽管不少地方将从这两天开始迎来回暖天气，但在青藏高原的一些地方，即将迎来一次伴随降雨、降雪的降温过程。
 
中央气象台30日晚发布通报称，受南支槽影响，预计10月30日夜间至11月1日，青藏高原东部将有一次雨雪降温天气过程。
 
其中，西藏东北部、青海南部、川西高原北部有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪，云南西北部、西藏东南部和川西高原南部有中雨或大雨，其中云南西北部局地有暴雨。
 
体现在温度上，预计青藏高原中东部将有4-6℃的降温，局地降温可达8-10℃。
 
此外，受冷空气影响，预计10月30日夜间至31日白天，台湾海峡、台湾东南洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域将有7-8级、阵风9-10级的东北大风。为此，中央气象台10月30日18时继续发布海上大风预报。
 
有气象专家提醒，近期冷空气活动频繁，每次冷空气到来都会出现一次明显的降温，而后又转晴回暖，但总体趋势是天气越来越寒冷。近期，天气变化剧烈，需及时增添衣物，注意防寒保暖，以防感冒。
