原标题：游戏主播疑似直播时“家暴”女友，遭直播平台、俱乐部解约；赛事方宣布将对其作出禁赛处理
10月26日晚，战旗直播平台一游戏主播疑似在直播过程中对女友进行了殴打，事件引起了诸多网友的关注。昨日下午，一名自称是其女友的网友发文称，并未遭到殴打。北京青年报记者了解到，受该事件影响，目前，战旗直播平台已宣布与该名主播解约。同时，相关电竞游戏赛事也宣布将对其作出禁赛处理。
主播直播时“家暴”女友
26日晚，战旗直播平台观看游戏主播李威俊直播的网友看到了令人惊恐的一幕，主播李威俊突然在直播过程中辱骂起了女友，并做出了掀翻桌子的动作。在直播镜头中，可以清晰地看到物品被摔在地上，还能听到主播不断对女友大喊“我要杀了你”等侮辱性话语，以及女性哭泣的声音。事发视频传出后引发众多网友关注，有网友怀疑，主播李威俊的行为是在对女友实施“家暴”。
一位观看了直播的网友告诉北青报记者，事发时李威俊刚刚打输了一盘游戏，随后因为一些原因似乎有些抱怨，旁边的女友劝解了几句。女友劝话的声音也被录到了直播里，随后小镜头中可以看到李威俊忽然跳起来，做了掀翻桌子的动作，镜头似乎也随之掉到了地上。“紧接着就是一连串骂人的声音和东西掉到地上的声音，可以听到主播说了‘是不是欠打’的话，后来听见女性的哭声，但是因为镜头角度的关系，看不到两个人在做什么。当时，很多网友都被吓到了，有网友发弹幕说要报警。整个争吵的声音持续了好几分钟。”
27日下午，一名自称是李威俊女友的网友发文称，事发时李威俊情绪很激动，“砸了身边所有能砸的东西，还说了一些不好的话，我很害怕，并没想到他会忽然这样，但他没有跟我动手。”
直播平台方宣布与其解约
27日凌晨，战旗直播平台发布公告称，针对主播李威俊的情况已着手调查，从平台存档视频中显示：10月26日21点28分，平台英雄联盟区块主播李威俊在游戏过程中与女友发生口角，且将桌子等物件打翻。事情发生后，平台工作人员和李威俊本人联系，被告知“警方接到报警后上门，随后离开。”战旗直播平台称李威俊未被带到派出所。
战旗直播平台表示，由于李威俊的情绪原因，“工作人员无法和本人继续沟通下去”，目前已对该主播的直播间予以冷冻处理，待向本人和公安机关核实详情后，再做进一步处理。
27日下午，战旗直播平台宣布，针对李威俊在26日的直播时段的行为，虽女当事人表示未受到人身伤害，但平台考虑该主播的谩骂打砸等暴力行为已经造成了极其恶劣的社会影响，严重损害了平台形象，故平台做出解约决定。
将被禁止参加相关赛事
事发后，李威俊所属的电子竞技俱乐部英雄联盟分部于27日凌晨发布公告称，俱乐部方面在得知了李威俊在26日个人直播中出现不当言行后，经查，该事件属实。
同时公告中还指出，俱乐部还列举了主播李威俊此前的部分不当言行。俱乐部称，李威俊曾多次请假离开训练基地，放弃训练赛并拒绝出场比赛。“季后赛结束后，李威俊离开基地，直至9月28日李威俊都未在基地出现。”得知此次直播事件后，俱乐部“深感震惊、痛心与遗憾。在成为一名职业选手之前应如何为人，无需多言。”俱乐部表示立即与李威俊解约，并保留追究其法律责任的权利。
昨日下午，英雄联盟赛事官方微博发布通告称，根据最近的报道，李威俊涉嫌对他人使用暴力。目前赛事方可以确认的是，李威俊正在接受调查。从现在起他将禁止参加所有职业、半职业以及拳头游戏认证的竞技比赛。一旦得出调查结果，赛事方将会确认涉事人的全部禁赛范围。
