原标题：游戏江湖的背后，有一个更大的江湖
进军海外的中国文化，为何总要换一副马甲？
蝙蝠侠一身黑衣从天而降，超人的眼睛biubiubiu射着红光，这是11 月份将在美国上市的手机游戏“Arena of Valor”的主页界面，中文名叫“王/者/荣/耀”。
作为一款火到你、你爸、你班主任和你女同桌能在一局里碰上的全民游戏，运营商去祸害国外小学生的雄心是可以理解的。但美国版的改动是如此之大，已经到连亲妈都不认识了。
国外网站的报道说，中国版里的历史人物“李白”“孙尚香”将全替换成漫威旗下的“蝙蝠侠”“神奇女侠”，原版的中国角色仅仅保留“吕布”一个。
我们将来也许能看到这样吊诡的场面，一个中国人和一个外国人都拿着手机开黑，他们选着不同的人物，放着不同的技能，有不同的故事背景，实际上玩的着同一款made in china的游戏。
跟漫威公司合作要支付多少费用，运营方并没有公布，但想必价值不菲。运营方当然有他们的商业考虑，从先期已经推出的海外版下载量来看，与“王者荣耀”同属儒家文化圈的泰国、马来西亚、新加坡这些国家全部进入排行榜前三。
而属于西方文化圈的英、德、意大利、西班牙则无一例外地扑街，全部跌出百名以外。而且这还是在“王/者/荣/耀”已经替换了欧版游戏人物的情况下。
墙
跟它几乎所有的前辈一样，“农药”出口也撞上“文化墙”了。这还是堵单面的墙：中国人去理解“蝙蝠侠”和“超人”特别容易，西方人来理解“李白”“孙尚香”就特别不容易，就不愿去理解。
不单单是游戏，在文学、电影、动漫、体育等等中西方文化交流的各个方面，中国人用中国话语讲中国故事，西方人好像这辈子都不可能懂的。
只有靠大红灯笼高高挂一样把愚昧落后掰开来给他们看，或者从里到外装成他们的样子，他们才喜欢看，走红毯就像回家一样。
道理我都懂，可是我们凭什么要跪着出去。
有些同学看到这里就要举手了，不对啊，你看好莱坞不也拍了花木兰和功夫熊猫，不也经常在电影和游戏里加入中国元素，讨好中国市场吗，他们也跪着过来了吗？
嗯……你们看下今天的中国电影票房排行榜：1、2、4名都是外国电影。
这是同期的北美票房排行榜：
以及同期的日本票房排行榜：
像美日这样的文化生产强国，他们在文化市场的多元化本质上是单向的，他可以在自己的产品中融入你的元素来方便融入你，而他们自己的市场实质上很封闭，你想进入他们是非常困难的。
西方国家文化体制机制上对其他国家有严格的控制分级，拿日本动漫做例子，这既有怕外国人的动画片教坏自己孩子的。
把航海王里香吉士的香烟P成了棒棒糖。
美国也有圣光
也有这种脑洞比较奇怪的，谁都知道美国那持枪率，孩儿他爸手里的枪恐怕比动画里日本黑手党的枪都多。
也可以看出，西方国家对其他国家文化产品输出的严防死守。比如向皮卡丘丢去的日本饭团，美国人非得给P成热狗。
再说了，你们真觉得好莱坞的功夫熊猫是中国人的熊猫吗？
从动画电影的两个要素：人物造型和故事情节看。
西方漫画人物美学造型，会夸大对象的某种特征，比如要显示熊猫的胖，就让它的肚子气死生物老师的大。
而中国传统绘画的造型，则讲究对象的和谐匀称，这也是东方审美的主要特点。
这么一对比，福娃是不是蛮顺眼的？
从故事情节上，功夫熊猫虽然有“气功”，也体现了“大智若愚”的哲学，但本质上还是个路人小子变超级英雄的“美国梦”故事。
所以人家根本没跪，站着就挣了你的钱，你还得夸他拍得好，对中华文化的理解得深。
破墙
看到这里，恐怕又有同学把手举起来说，既然进入又特别难，又不能跪着进，你说怎么办？
在这里，日本是个不错的学习对象。
由于东西方文化天然的结构性裂痕，加上西方文化暂时性的强势地位，让一个西方人自然而然的接受一段东方故事，认同一个东方式的英雄，理解一种东方式情感是非常困难的，这需要技巧跟时间。
油腻的中年人是不愿花时间看你的故事的，他既没有认识基础，也没有情感认同，所以文化传播就得从娃娃抓起。如果一个孩子从小看中国动画，玩中国游戏，崇拜中国英雄，对中国的认同感将融入他的基因。
怎么从娃娃抓起？从日本的例子来说，要分两步走。首先，擅长用日本话语讲世界故事，日本人讲叫“洋才为体，和魂为用”，比如推动日本动画真正走向国际化的“攻壳机动队”“精灵宝可梦”都是模糊日本民族特色，又一眼望去能看出日本腔调的东西。
借着上世纪八九十年代的一波潮流，日本成功将动画片打入美国家庭的电视节目表，培养了一批日本动漫游戏文化的死忠粉，美国人不排斥日本腔调了。有了这个基础，日本人就可以走向下一步，用世界语言讲日本故事，“和魂为体，洋材为用”。
到了这个阶段，已经被圈粉，认同日本制造的洋粉丝们对日本文化的兴趣大大增强，完全被异质文化吸引，甚至不耐烦世界故事，想只看日本故事了。
比如有名的两大日本流行漫画，“火影忍者”与“航海王”。在日本，更有世界特色的“航海王”独占鳌头；而在欧美，更具日本特色的“火影忍者”更受欢迎。
到了这个时候，日本人能真正“和魂为体，和魂为用”了。
甚至像微软这样的大佬，也要认认真真用日本人讲日本故事作游戏讨好日本市场了，他们也跪了。
到这里，一直憋着没说话的同学们恐怕真忍不住了，日本、日本、日本，你能不涨他人志气，灭自己威风么？
刀哥觉得，还真不能说得那么早。
你还记得里约奥运会上的东京八分钟吗？
虽然很多人嘲笑安倍穿着马里奥的衣服从水管里钻出来这个桥段，但你是否注意到，作为日本国家形象的一次集中宣传，整个八分钟里没有主打和服、浮世绘等等日本文化中的标志性符号。反而大段出现了哆啦A梦、足球小将和Hello Kitty这样的新创造。
我们要想让自己的文化走出去争取其他国家人的心，首先需要我们自己想明白，我们是谁；哪些是我们自己的，哪些是别人塞给我们的。然后再捉摸，我们怎么创造性地向别人介绍自己，新鲜的东西有哪些传统的讲法可以描绘，传统的东西有哪些新鲜的讲法可以用。
这个责任太宏大了，不是“农药”可以承担得了的，但这个责任终归要有一代代人承担。2016年，中国游戏产业规模实现1655.7亿元，这样庞大的市场，不能总叫人随便来，我们却出不去。
