原标题:热水泡脚是养生，还是慢性自杀？这3类人千万要小心，否则…
热水泡脚，是很多人的养生理念。泡脚“活血化瘀”，是最普遍的说法。不幸的是，对于血管疾病患者，泡脚带来的却是病情加重或恶化，甚至是灾难。究竟是怎么回事呢？
泡脚为什么很舒服？
动脉中的血液从心脏出发，下达腿脚，富含营养和氧分。经过毛细血管，血液带着代谢产物（垃圾）通过静脉血液，回流到心脏。
血管在腿上的分布犹如分杈的树枝，遍布肌肉、皮肤。如果动脉扩张，有营养的动脉血流量就增加；如果静脉扩张，携带垃圾的静脉血管就淤滞。
泡脚的时候，局部温度增加，会导致动脉扩张，尤其是皮肤血管。“活血化瘀”的说法，大致来源于此。
泡脚——血栓患者的灾难
在血管门诊，却常常会遇到因为泡脚而痛苦不堪的血管病患者。不怪患者和家属，因为下肢血管病人往往感觉下肢冷，自然就想到热水泡脚。那结果为什么事与愿违呢？
热水泡脚，对于静脉曲张和静脉血栓的病人来讲，有百害而无一利。这是怎样的一个过程呢？
热水泡脚时，下肢动脉扩张，尤其表现为皮肤充血，更多的动脉血液进入下肢；然而，静脉的回流能力并不会因此增加。于是，热水泡脚对于本来回流不畅或阻塞的静脉病患者来讲，会加重血液淤积。
此外，热水泡脚还可以导致毛细血管破裂，形成皮肤上的出血点。时间久了，就会形成色素沉着，小腿颜色变黑。
如果静脉血栓病人正在服用抗凝药物，则出血情况会更严重。
泡脚——让动脉闭塞缺血雪上加霜
下肢动脉闭塞的表现是下肢缺血，但热水泡脚并不能扩张闭塞的血管。
当然，通畅动脉的扩张只是增加了正常组织的血流，而缺血组织可能因为“盗血”现象，更加缺血。
另外，医学上的研究已经定论：周围温度的升高，可以增加组织的耗氧量，加重缺血。
这也是对动脉闭塞的患者，采取以下治疗原则的原因：
 
 
不选择扩血管药物，而是选择抗凝或抗血小板药物。
 
缺血，腿虽然会冰凉，但必须禁止使用有加热作用的红外线热疗。
 
 
 
泡脚——让糖尿病足患者面临截肢
糖尿病足分为三类：神经病变型、缺血型和混合型。
神经病变型的部分患者，可以表现为腿足感觉奇冷，怕冷。因此，热水泡脚很容易成为一个舒适的选择。悲剧在于：神经病变一旦存在，患者对痛觉、水温的感觉反馈机制失灵。
因此患者往往会不断加热水，哪怕已经严重烫伤，也浑然不知。缺血型糖尿病足患者面临的问题，则与上面提到的动脉闭塞症相似。
因此，假如患有下肢动脉闭塞症和糖尿病足，高温泡脚会导致截肢！
知道了这些道理，建议大家在泡脚前，明确是否有上述血管疾病；如果没有，才可以放心享受。
赶走寒冷和疾病
中药泡脚的8个秘方
1、生姜泡脚
生姜一块，红花1克，盐适量。用刀拍扁生姜或切片，红花用纱布包好放在水里一起烧开，再加一勺盐泡脚。用于脚凉怕冷。
2、红花泡脚
红花1克，少许盐。把红花放入水里烧开，加一勺盐，先熏脚后泡脚。可活血化瘀，治腰酸痛。
3、艾叶泡脚
干艾叶50~100克，先用水将艾叶煮开，加凉水或待降低温度后再泡脚；或用热水浸泡艾叶20分钟，再加热泡脚。
艾草加姜，可治风寒感冒、关节病、类风湿、咳嗽、支气管炎、肺气肿哮喘；
艾草加红花，可改善静脉曲张、末梢神经炎、血液循环不好、手脚麻或瘀血；
艾草加花椒20粒，适用脚汗、脚臭、脚气、温疹。
4、当归桂圆泡脚
当归40克，桂圆肉25克。将当归，桂圆加清水适量，煎煮40分钟，去渣取汁；再将它与2500毫升开水一起倒入盆中，先熏蒸擦洗面部，待温度适宜时泡洗双脚；每天1次，每次熏泡30分钟。可美容养颜，亮肤。
5、党参黄芪白术泡脚
党参15克、黄芪20克、白术15克。把三味药加水煎煮后倒入足浴盆内泡脚30分钟，每日一次。补气虚。
6、冬瓜皮泡脚
冬瓜皮200g，茯苓100g，木瓜100g。水煮去渣后，混入足浴盆内浸泡双足每次30~40分钟，至微微出汗。每日一次，20-30天为一疗程，可减肥。
7、苍耳子辛夷花泡脚
辛夷花20克、苍耳子20克、白芷15克、桔梗10克、升麻10克、五爪龙60克、薄荷10克、细辛10克。把几味药加入水中煮开，泡脚。通鼻窍，改善鼻塞，流涕。
8、蒲黄五灵脂泡脚
蒲黄20克、五灵脂20克、香附20克、延胡索20克、当归20克、赤芍15克、桃仁10克、没药10克。
上药加水2500毫升，煮沸15分钟后离火，先以药液蒸气熏双脚，待温度适宜后将双脚浸泡于药液中。每次浸泡15~20分钟，每日早晚各熏洗1次，每剂药重复使用两天。
在经前3天左右开始用药，连用3~5剂，连续用3个月经周期，可治痛经。
特别提醒：
建议大家在使用前，到正规医院的中医科咨询自己的体质是否适合、是否会过敏等，请医生判断后，再长期使用上述中药泡脚。
