原标题：煮饭用热水还是冷水？90%的人都做错了...真想不到→
来源：有品生活（pinpinlife），央视财经（cctvyscj）
版权归原作者所有
做饭加个水也有这么多学问？掌握了正确的用水方法，烹饪才会更顺利更美味哦。
1
煮饭用开水
煮饭用开水，可以缩短蒸煮时间，保护米中的维生素，减少营养损失。
煮饭的时间越长，维生素B1损失得越快。
2 蒸馒头用冷水
蒸馒头包子用冷水，放入馒头后再加热升温。
这样可使馒头均匀受热，并能弥补面团发酵不佳的缺点，使蒸出的馒头松软可口。
3 煮面加凉水熟得快
煮干面条时，不必等水大开后下锅，水热之后就可以下锅了。
煮面的过程中，应随时加凉水让面条均匀受热，这样容易煮透且汤清。
湿面条则应待锅中水大开时才下锅，煮时点两次凉水即可。
4 解冻用冷水
化冻要用冷水，冻肉、冻虾等用热水化冻会失去鲜味。
5 炖鱼、骨汤、鸡汤用冷水
清炖鱼要用冷水，这样鱼汤才会没有腥味。
但必须一次放足水，如果中途加水，会减少原来的鲜味。
煮鸡汤时应用凉水，并逐渐加温，煮沸后用文火慢炖。
如发现水太少，应加开水，切不可中途加冷水，以免汤的温度突变影响营养和味道。
6 水开后放蒸鱼
蒸鱼或蒸肉时，待蒸锅的水开了以后再上屉。
这样能使鱼或肉外部突然遇到高温蒸汽而立即收缩，内部鲜汁不外流，熟后味道鲜美，有光泽。
7 煮肉用冷水还是热水？
煮肉汤时，应先将水烧开再放肉，热水煮肉肉味美，冷水煮肉汤味香。
煮牛肉用开水，能使肉保持大量营养成分，味道特别香。
鲜肉煲汤，应等汤开后下肉；用腌肉煲汤，应冷水下料。
8 炒肉丝加水更嫩
炒肉丝、肉块加少许水翻炒，可以控制和弥补爆炒肉时水分损失。
中途加清水不仅可以避免糊锅，而且还可以使肉质比不加水的鲜嫩。
9 熬猪油放少量水，晶亮无杂质
熬猪油时，先在锅内放入少量水，再将切好的猪油放入，这样熬出来的油，颜色晶亮而无杂质。
10 炒蔬菜要加开水
做菜汤时，应将水烧开再放菜，最好加入适量的淀粉。
炒、煮蔬菜时，不要加冷水，否则会使菜变老变硬；加开水炒出来的菜又脆又嫩。
用沸水煮新笋不仅容易熟，而且松脆可口，想要保持笋脆的口感，就用冰块冰镇一下。
11 豆腐用开水泡去腥
豆腐下锅前，在开水里浸泡一刻钟，可清除豆腥味。
12 鸡蛋加水更香滑
蒸鸡蛋羹时用温开水搅，这样蒸出来的蛋羹比用冷水调的蛋羹更加鲜嫩。
煎鸡蛋时，洒几滴热水在蛋周围和面上，可使蛋黄完整，表面更光滑。
这样煎出来的鸡蛋表面凝固了，但里面还是溏心的。
炒鸡蛋时，一个蛋加一汤匙温水搅匀，就不会炒“老”，且炒出的蛋量多，松软可口。
煮鸡蛋时，先将蛋放在冷水里浸湿，再放进热水里煮，蛋壳便不会破裂并且容易剥皮。
