原标题：如果王者荣耀动画化你会看吗？小学生：绝对不会，我玩DOTA
 
【文/观察者网 肖晟仕】要是王者荣耀动画化，你会看吗？如果把这个问题抛给小学生们，相信大家都已经在心里给出了答案。
 
不过，真相可能和你想的并不一样，微博@娱子酱官微 发布了一个调查视频，在街头对小学生们就此事的看法进行了采访，结果让人大吃一惊。
 
不少小学生不假思索地说会看。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
这游戏全班都在玩，动画当然要看啦！
 
 
 
 
 
不过，并非所有小学生都爱王者荣耀，换而言之，喜欢王者荣耀的只是“部分小学生”。
 
有请西恩DOTA的希望之星~
 
 
 
 
 
有小学生认为“王者荣耀乱改历史，太没‘素养价值’了”。
 
 
 
 
 
“还有别的剧要追，王者荣耀就不看了。”
 
 
 
 
 
终于出现了一位“以学习为重”的孩子…
 
 
 
 
 
还有小学生认为“王者荣耀的英雄太丑了……”
 
 
 
 
 
听到“王者荣耀”就摇头的也大有人在。
 
 
 
 
 
任何群体都不太乐意被打上标签，“小学生”和“王者荣耀”之间也没有必然的联系。现在说“小学生都在打王者荣耀”的那些人，当初有没有被人贴过“80后”、“90后”的标签呢？
