原标题：男作家在商场厕所遭男子偷拍 偷拍者道歉
11月2日晚，知名乐评人、作家何言发文爆料称，自己在上海太平洋百货不夜城店男厕遭人偷拍。此后不久，偷拍者被商场保安当场逮住。据了解，在确认偷拍照片被删除后，商场保卫处已经让偷拍者自行离开。
男作家爆料厕所被偷拍
何言发文称，11月2日下午，自己和朋友去太平洋百货就餐，途中去三楼上了个厕所。结果如厕过程中，眼睛无意往上一看，就发现隔板上面有一个手机快速的收了过去。“结果隔了十几秒，一只瘦黑的小手拿着一个比较脏的透明塑料壳套着的iphone伸过来继续拍了。”
何言觉得自己被偷拍了。担心独自一人与对方对峙有危险，何言马上向商场保安寻求帮助。不久，保卫科通知他，人被抓到了，“进去就看到了一个又黑又瘦小的青年在那里被保安围着，穿得光鲜亮丽。”据保安介绍，偷拍者是在再次偷拍时被抓了个正着。
偷拍者发声明表达歉意
何言在爆料帖中称，因为有急事，自己在确保被偷拍的视频和照片被删除后就离开了商场。“看了相册、网盘、微信群，确保他没有到处乱发，然后把手机还他了。”
文末，他表示：“无论男女，在厕所这样的地方被偷拍了，都是自己的隐私受到严重的侵犯，一定要勇敢的站出来，维护自己的尊严。”并建议大家，维权过程中要注意保护自己，“保安科长提醒我，每层楼都有楼面主管，正确的做法是：走出厕所，立刻询问最近的商家，联系楼面主管，楼面主管陪同你去厕所，然后他通知保安上来。这样最安全、最快捷的确保自己的安全，同时又不会让偷拍者逃走。”
3日凌晨，一名自称偷拍者的博主在微博发布声明称自己就是偷拍何言的当事人，并表达了歉意。“错全在我，我再次回想起来，这简直太恶劣了，一个错误，给别人带来的创伤程度却难以预估。抱歉的话我说了很多，我自己犯下的错，不哭哭啼啼，不带情绪，我要正视它，并用行动改掉它。”
据何言证实，该账号博主确系偷拍自己的人，“看相册照片是那个人，而且他也发私信给我道了歉。，应该可以确认。”
商场保卫处确认有人在男厕被偷拍
事件曝光后，很快在网上引起热议，但也有人质疑此举有炒作的嫌疑。3日下午，北京青年报记者电话联系了上海太平洋百货不夜城店。据商场保卫处工作人员介绍，昨天下午确实有客人在男厕被偷拍。他告诉北青报记者，此前商场从未发生过类似事件，考虑到偷拍者年龄不大，认错态度良好，而且删除照片后也获得了当事人原谅，因此在批评教育后就让偷拍者自行离开了，没有报案。
不过当事人何言表示，在冷静之后自己其实有些后悔，觉得还是应该报警处理此事。他告诉北青报记者，昨天之所以没有报案是因为自己确实有急事，所以才交给了商场保卫处处理此事。他说，今天冷静之后，愈发意识到无论男女，偷拍这件事都是不对的，当时报警可能效果更好。
