原标题：男子围观火场结果烧的是自己家
10月23日，河南郑州一居民楼发生火灾，一男子从对面大楼跑下来围观还笑说谁家这么倒霉，可是隔了很长时间才知道起火的是自己家。据了解，郑州一男子在公司办公室上班时看到对面一小区起火，感到好奇的男子立刻跑了下去围观，可是看了一会他发现起火的那户人家就是自己的家，经过向消防员询问确认后顿时傻了眼。
看热闹没想到热闹就是自己家发生的，这名男子心也是碎了，几分钟前还在和周围人笑谈谁家这么倒霉，转眼发现自己这“倒霉蛋”。幸亏该男子比较沉着冷静，发现是自己家着火后还是在一边耐心等待消防救火。防火是重中之重，由于现在城市的一栋居民楼都住着几十户甚至上百户人家，一旦发生火灾，那么后果就极其严重，所以每一个人不仅为了他人也是为自己，平常生活中一定要注意防火。
现代家庭中明火的概率比较小，除了一些抽烟人士以及厨房外，其余地方很难有明火，但是电器却成了火灾的重发物，使用电器具有一定的危险性，所以每一户人家必须定期对家里老化的电器进行更换，当发现电器有问题时必须立刻停止使用进行检查。
防火的意识每个人都要具有，但是这些意识不能等待出了事故才强调，尤其是小孩子对火的认知不够，家长和学校一定要经常灌输安全理念不能让孩子玩火。同时，每一栋住房楼和企业办公楼都要按照规定放置救火器材并且定期检查确保能够使用，一定时间段就要举行一些紧急的演练只有做到全民预防才能真正的避免灾祸的发生。
