原标题：爱吃鱼鲜、卤味儿配烈酒，男子后背长出“红心”！
楚天都市报10月24日讯（记者陈媛 通讯员 周珊）如果身上长出一块心型的图案，听起来很浪漫，但对年近六旬男子的张坤（化名）而言却难于启齿。因为在他的左后背长有一块直径约10公分的暗红色“心”肌，却是一块顽固性皮癣，四年来身上其他三处也陆续出现了类似的情况，每次皮癣处痒起来，恨不得抠掉几层皮。
原来，张坤一直从事建筑工作，闲暇时喜欢跟工友喝白酒，就鱼虾、鸭脖儿等辛辣卤味儿进餐，每周三、五天，半斤高度白酒。每次酒精发作，身上热痒不适，就搽点药膏来缓解。四年下来，张坤身上的痒不仅未缓解，反而愈演愈烈，左后背、手臂、胸口等四处陆续长出了暗红斑，皮肤越长越厚似菠萝皮般坑洼。
每次小酌完，便是张坤最难熬的时候，痒得疯狂抓挠后，散落一地的白色鳞屑，后背的红斑逐渐变成一块巨大的心型皮癣，搞得他人前羞于脱衣露背。无奈之下四处辗转治疗，近期，来到医院。
经详细了解病情、病史及查体，张坤被确诊为银屑病。该科接诊医师湛世萍称，这是一种慢性皮肤病，初期表现为异样红肿、瘙痒、有银白色鳞屑、刮除鳞屑可见薄膜或出血点等症状，如不及时对症治疗，而像患者这样长期频繁饮用烈酒，食用辛辣卤制品、鱼虾等刺激性食物，易造成病情反复，加上自行涂抹含激素的外用皮肤药物，使得患处更加恶化。
由于张坤的皮癣创面较重、病程较长，湛世萍为他量身定制了五步中西医结合治疗方案辅助抗炎保湿药物外敷。经一周治疗，昨日，张坤身上的几处小面积皮疹已逐步恢复接近正常皮肤，面积最大的“心”型皮癣颜色也在逐渐变淡、边缘处部分皮损组织恢复成正常色泽，无明显鳞屑，瘙痒症状再未发作。预计还需巩固治疗一周，皮损处红斑便会基本消退。
随着气候转凉，银屑病发病率增高，湛世萍提醒，平时一定要注意保持合理的作息规律，戒酒忌食发物，保持良好心态。她强调，皮肤一旦出现瘙痒、皮疹切莫掉以轻心，勿滥用药物及各种偏方治疗，一定要及时去正规医院专科行对症诊治，以免贻误、加重病情。
