10月30日，杨某在宁乡法院受审。潇湘晨报记者华剑图
原标题：抢金店给弟弟“撑场面”被判12年
“弟弟要结婚，作为大哥要出点力。”这是宁乡男子杨某一个很“单纯”的想法，但手头拮据的现实，又让他十分犯愁。
游荡在宁乡街头，杨某寻找着“来钱快的路子”。一家珠宝店进入了他的视线，进而成为了他的目标。
抢劫得手后，他用最快的速度销赃、租车，赶在弟弟婚礼前，开了辆宝马回家。然而，婚礼当天，他“风光”地开着宝马迎亲之后，就被警察抓获。
2017年3月12日早上，位于宁乡县八一路的金玉堂珠宝首饰店准时开门营业。店员没有等来顾客，却等来一名“全副武装”的男子。该男子一手拿刀一手拿铁锤，疯狂砸烂柜台玻璃，抢走18根黄金项链扬长而去。
该男子就是宁乡人杨某，他抢劫是为了给弟弟结婚“撑面子”。事后，他特地将两条项链卖了3万余元，花一半的钱租了辆宝马当婚车。就在弟弟婚礼当天，杨某被警方抓获。“后悔，后悔了有什么用。”10月30日上午，杨某站在宁乡法院被告席上。经审理，他因犯抢劫罪一审被判12年，并处罚金1万元。
杨某戴头盔抢金店。 
准备：作案时间和逃跑路线都有详细计划
2017年3月初，杨某零首付贷款买了一辆车，当起了滴滴司机。因无力负担车贷，杨某将车以3万元抵押，仍然欠下数万元贷款，一时手头非常拮据。
3月13日，是杨某弟弟结婚的日子。弟弟结婚，妻子即将生下孩子，本是双喜临门的好事，但杨某却很犯愁。“车被我抵押出去了，催贷款的人多次威胁我，我想找一个来钱快的路子。”杨某独自来到宁乡城区转悠，在路过八一路的金玉堂珠宝首饰店时，杨某意识到“机会”来了。“我个子小，担心搞别人不赢，这家珠宝店只有几个女营业员，我心里产生了抢劫珠宝店的想法。”
拿定主意后，杨某开始详细计划：第一，准备抢劫工具。“对方不可能站着让我抢，我手里肯定要拿刀。”3月10日，杨某特地来到长沙市高新区雷锋机电市场，购置了柴刀、铁锤等；第二，准备逃跑工具。3月10日晚，杨某来到宁乡城郊街道一小区，在地下车库偷走了一台没有上锁的摩托车；第三，计划好逃跑路线。“我本身是宁乡人，对宁乡城区比较熟悉，我对附近的道路进行了勘测，担心骑摩托车跑不了，就想找个没有摄像头的巷子，换了衣服再坐车出城。”杨某经过一番踩点，发现楚沩路(319国道)旁的同心路没有摄像头；第四，选择合适的作案时间。杨某对珠宝店适合抢劫的时间段进行了分析，每次经过他都会观察店内人员情况以及人流情况。“我发现早上8点开门的时候以及晚上9点关门的时候最容易下手，经过比较，早上8点更合适，店外的人比较少，方便我逃脱。”
实施：抓两把金项链就跑，前后不过十余秒
3月12日早上7时许，杨某穿上事先准备的枣红色上衣、黑色休闲裤，戴上鸭舌帽和手套，换上胶鞋，准备实施他的行动。因为下雨，杨某在城郊街道一小区地下室又盗走一件蓝色雨衣和一顶红色头盔。之后，杨某穿上雨衣，用头盔换下鸭舌帽，伪装完毕后骑摩托车来到珠宝店外。
此时，珠宝店刚刚开门营业，店员们清扫店内环境后，准备迎接顾客。在观察片刻后，杨某一手拿柴刀，一手拿铁锤，心一横冲进了珠宝店。杨某举起柴刀作势要砍，门口一名中年男子退进了珠宝店，接下来杨某听到了店内其余4名女店员的尖叫声。来不及仔细观察，杨某按照计划抢项链。
监控视频显示，杨某快速走进珠宝店内，手持铁锤对摆放着黄金项链的柜台侧面玻璃砸去，接着，用戴着白色手套的右手伸进柜台里抓了两把项链，前后不过十余秒钟。“之后我将黄金项链放在衣服内侧，我里面的衣服扎在裤子里，所以不担心项链掉出来。”
见杨某公然在店内抢劫，店员立即按响警报器。杨某随后向外逃跑，骑着摩托车扬长而去。杨某一共抢走18条黄金项链，经鉴定总价值151636元。留下两条金项链后，杨某将11条金项链藏在自己租住的位于岳麓区的出租房内，另外5条藏在宁乡老家。
销赃：卖两条项链租辆宝马给弟弟当婚车
第二天就是弟弟的婚礼，杨某知道他必须立刻销赃，于是花了240元坐“滴滴”来到湘乡市，再乘坐摩的辗转来到一家珠宝店内。杨某没有出示身份证，在老板的要求下他留了编造的姓名和电话。最终，杨某卖了两条黄金项链得到37270元，他马不停蹄赶回宁乡。
回到宁乡后，杨某并没有急着回家，而是来到一家汽车租赁服务部租车。就在动手抢劫前两天，杨某曾通过微信联系该租车部，称自己需要租赁一辆奥迪或宝马作为婚车。抢劫的当天中午，杨某特地给租车部发了100元红包作为定金预订了一辆宝马3系。杨某按照约定赶到租车部后，交付2万元押金，以798元每天的租金租下了这辆车。
“我答应过弟弟会开着一辆车回家的。”杨某开着宝马车回到宁乡老家，满心欢喜地准备弟弟的婚礼。3月13日，杨某弟弟的婚礼如期举行，作为哥哥的杨某开着宝马车迎亲。就在婚礼当天下午3点，杨某被警方抓获。
