原标题：男子吃大闸蟹突发肾衰竭
秋天，正是螃蟹最肥美的季节，满满的蟹黄蟹膏，光是看看就直飙口水，但是！螃蟹虽然好吃，但万万不能贪吃！近日，已有多人因此进了医院……前不久，湖北武汉43岁的李先生吃了几只螃蟹，之后竟然肾衰竭。
多名“吃货”吃蟹后进医院
李先生一直都以“吃货”自称。不料就是因为管不住嘴，十多年前他患上了痛风，每次发作起来得好一阵折腾，可是爱吃的“毛病”还是改不了。上个月，李先生收到丈母娘寄来的一盒大闸蟹，看着家人吃得津津有味，李先生一时没忍住，也吃了好几个。没想到第二天一早，他的左脚和小腿开始肿胀，连鞋子都穿不进去了。这一次的情况感觉比以前都严重，李先生胸闷心慌，难受得不行，妻子赶紧将他送到医院。医生接诊后发现，李先生的尿酸非常高，肌酐明显增高好几倍，已经发展成为肾衰竭。
倒霉的吃货可远远不止他一个。10月5日晚上8点多，45岁的曹先生肚子剧痛被送到解放军武汉总医院急诊科。当天，曹先生和朋友一起游玩吃了螃蟹。中午，曹先生一口气吃了6只大闸蟹，喝了约半斤白酒，傍晚返程时躺在车上睡了一觉。半路突然腹痛难忍，就送到医院。经检查，诊断为急性胰腺炎。
管不住嘴，迈不开腿，伙计们又接着前仆后继……50岁成军（化名）酷爱吃螃蟹，从“10·1”长假期间开始，就一直陪陆续从外地来的大学同学吃吃喝喝喝，每次招待客人必有大闸蟹。10月10日晚，开车跟同学到一个养蟹场，上午吃了四只，晚上又吃了六七只，还喝了半斤白酒。深夜腹痛、腹泻，成军被送到解放军武汉总医院急诊输液治疗，医生诊断其为急性肠炎。
武警广东省总队医院消化内科主任胡宝春介绍说，螃蟹虽然美味可口，但是多吃就很容易引起胃肠疾病。此外，螃蟹一顿最好不要吃超过一只，吃多了可引起腹胀等消化不良，而对于一些本身患有疾病的人来说，吃多了螃蟹更会加重病情。
吃蟹的这些禁忌你知道吗
事实上，螃蟹并没有那么“可怕”还含有丰富的蛋白质和微量元素等，对身体有很好的滋补作用。如何正确吃螃蟹呢？下面这份攻略请收好。
螃蟹要吃鲜活的，死蟹不宜吃。螃蟹死后的僵硬期和自溶期大大缩短，蟹体内的细菌会迅速繁殖并扩散到蟹肉中，使食者呕吐、腹痛、腹泻。
螃蟹要蒸熟煮透，生蟹不要吃。螃蟹的体表、鳃及胃肠道中布满了各类细菌和污泥。蒸熟煮透了再吃，就不会担心生病了了
蟹要现蒸现吃，不要存放。一次吃不完，剩下的一定要保存在干净、阴凉通风的地方，吃时必须回锅再煮熟蒸透。
螃蟹四个部位不能吃：蟹腮、蟹心、蟹胃、蟹肠。
不要与茶水同食。吃蟹时和吃蟹后1小时内不要喝茶。因为开水会冲淡胃酸，茶会使蟹的某些成分凝固，不利于消化吸收，还可能引起腹痛、腹泻。
不要和柿子一起吃。螃蟹最肥的时候柿子也熟了，这两种东西应当注意不要同时吃。因为柿子中的鞣酸等成分会使蟹肉蛋白凝固，凝固物质长时间留在肠道内会发酵腐败，引起呕吐、腹痛、腹泻等反应，还可能引起结石症等。
不和冷食一起吃。螃蟹本身性寒，和冷食一起吃，必然引起腹泻。
建议吃螃蟹搭配生姜。平时比较怕冷，容易头疼的人，吃螃蟹时可以多放些姜。从口感上来说，蟹与姜醋是很好的配搭，而且姜属于热性，有辛辣味，可以祛寒温胃，姜中的姜汁还有杀菌、去腥和解毒的作用。如果北方人不习惯吃姜，放些蒜也有同样的作用。
吃螃蟹搭配温酒。吃螃蟹时，喝点白酒或黄酒可以驱寒，但不要过量。另外，吃海蟹时喝点酒，还能起到消毒杀菌的功效。但需要注意的是，吃螃蟹时，一定不要喝啤酒，否则会使胃寒的情况加重。 据《楚天都市报》  
