原标题：辞职变被辞退北院门街办造假人员被留队察看
辞职1个多月的人，却上了北院门街办的被处理名单。昨日，《华商报》A05版对此事报道了之后，街办终于承认在启动问责程序时存在问题。
北院门街办：城管执法中队中队长书面检查
23岁的冀先生今年7月25日辞去了西安市莲湖区北院门街办城管执法中队的工作，后一直待业在家。不久前他无意中得知，9月份北院门街办被媒体曝光，在向媒体通报处理情况时，称他因负有责任被辞退。该处理回复还通过电视节目向社会公布。
昨日，《华商报》报道此事后，北院门街办立即约谈中队负责人及负责案件处置的同志。昨晚，北院门街办答复《华商报》时称，9月1日，被媒体曝光后，中队负责人刘某交由该片区负责人孙某具体处置该问题。但2017年来城市治理工作压力巨大，执法中队先后有10名队员被问责、处理、辞退，孙某考虑到执法力量短缺等问题，便私自做主将该问题的问责程序套用到刚离职的冀先生身上。
北院门街办表示，执法中队片区负责人孙某在问责程序中存在造假行为，经执法中队研究决定，给予其扣发2个月绩效工资，留队察看2个月，写出书面检查的处理意见。执法中队中队长刘某因监管不力、审查不严，由街道纪工委给予诫勉谈话，责令作出书面检查。
北院门街办称，此次处置失当现象对他们的工作也起到了警示教育作用，下一步，街办将加强针对执法中队的监督考核，特别是涉及问责的，严格按照相关程序，问实问细，由中队负责人签字确认后报街道审查、备案，坚决杜绝此类事件再次发生。
真正的责任人还未被问责
华商报记者注意到，10月18日，西安市莲湖区城市管理督导队向北院门街办下达的莲湖区城市管理督察通知书，要求街办对该问题高度重视，对反映的情况进行核实，对弄虚作假的当事人进行严肃处理。10月19日，北院门街办给区城管督导队的回复时称：由于将辞退人员姓名上报错误，对冀某某造成了困扰和伤害，街办深感抱歉，会进行道歉，在以后的工作中，绝对不会再犯同样的错误。
10月29日下午，执法中队中队长刘某解释此事时说，上报名单的时候写错了，本来处理的是别人，写成了冀先生的名字。而据华商报记者了解，事实上，9月份北院门辖区鼓楼盘道市容秩序混乱无人管理的问题被媒体曝光后，北院门街办并没有根据问责程序处理相关责任人。
冀先生说，要不是华商报报道这事，街办根本不会承认他们在弄虚作假。至于自己无缘无故“背了黑锅”，他也希望有关方面能为他消除影响，别影响他以后再找工作。
