原标题:清华MBA、北京户口……杭州某公司7万月薪聘请他，结果只有小学文化？面试还过了！
 
清华大学工商MBA硕士毕业
 
拥有建造师执业资格证书
 
北京户口……
 
从条件看，这人才，的确高级！
 
然而，杭州萧山一家大公司通过猎头聘请了这样一位“高级人才”后，发现他竟是个只有小学文化的“水货”！
 
公司一怒之下报警，这位“高级人才”也因伪造国家机关证件罪，伪造公司、事业单位印章罪，伪造身份证件罪站到了被告席上。
 
男子姓任，今年47岁，山东人。他说，一般本科院校毕业工作不大好找，于是自己在电脑上制作了清华大学、西安交大等知名高等院校的硕士学历证书和毕业证书，以及执业资格证等。此外，在他看来，北京户口也属于“加分项”，又动手做了北京户口和身份证。
 
 
 
 
 
 
 
 
随后，任某将自制的“简历”发到各大求职网站，还真有不少猎头来找他。
 
法庭上，检察机关指控，任某利用伪造的身份证、学历学位证、执业资格证，先后在多家大型企业入职，并担任高管。
 
2015年11月
 
任某使用伪造的名为任思有的北京市户口居民身份证复印件、户口簿复印件、清华大学硕士研究生毕业证书及硕士学位证书复印件等资料，通过猎头公司应聘入职萧山某上市企业。
 
任某说，第一轮的面试官是这家企业的几个高管，大家对任某的面试表现比较满意。第二轮是董事长亲自面试的，任某还是过关了。最后，谈妥的薪水是税后每个月7万元。
 
任某入职时，提交的都是证件的复印件，企业多次要求他提交各种资料证件的原件，但任某一直提交不了。后来，这家企业去调查了一番，发现任某的资料都是伪造的。跟任某摊牌后，任某自动离职了，但公司已经发了几万元的工资。
 
企业报警，由此案发。被抓时，任某正在广州一家大型企业担任高管。原来，从萧山这家大型企业离职后，任某又用同样的方法寻找下家。
 
2016年3月
 
任某使用伪造的北京市户口居民身份证复印件、户口簿复印件、清华大学硕士研究生毕业证书复印件、某大型集团股份有限公司离职证明、建造师执业资格证书复印件等资料，应聘入职广东省深圳一家大型企业，2016年4月20日离职。
 
2016年5月
 
任某应聘入职天津市某投资集团有限公司，2016年6月8日离职。
 
在这些企业，任某的月薪在税后3万到7万元之间。
 
据了解，猎头公司推荐的“高级人才”，一般都是先面试入职，再提交相应的资料证件，任某就利用这一个月的时间，赚取相应的工资。他每次入职到离职前后，一般都只有一个多月的时间。
 
至于面试，任某因为经常面对大型企业的高管，已驾轻就熟。据他说，面试一般都没有问题，每次面试后，基本都能接到入职通知。
 
法庭上，任某承认自己只有小学文化，但因为“装”久了，他觉得自己完全有这个能力去担任这样的职位。而不少大企业碰到这样的“水货”，选择不了了之。
 
 
 
 
 
 
 
法官将择日宣判。
 
来源：萧山日报
