■2017年10月10日下午
，
从化监狱抓捕组将脱逃28年的宋某安全押解回监。 新快报记者孙毅/摄
原标题：一人脱逃32年因和妻子吵架被妻子举报 一人隐身28年和亲友绝缘终被狱方察觉
从化监狱抓获两名越狱20年以上逃犯
“在家里见到警察，我突然释怀，感觉憋在内心已久的那堵墙没有了。”脱逃28年的宋某主动递上双手等待手铐。
“我原本有家，但是被我弄没了，我终于要回来还债了。”脱逃32年的杨某如释重负，他最挂念家中的老母亲，如今已是103岁，希望有生之年还能见上一面。
“报告，第二名脱逃犯被安全押解回监狱，请指示。”10月11日深夜，干脆利落的报告声在广东省从化监狱响起，一场跨越千里、16小时连续追捕2名逃犯的战斗圆满收官。特别是逃犯杨某的及时捕回，成功避免了一起二次伤害的恶性案件发生，有力维护了社会的安全稳定。
■新快报记者黄琼 通讯员 尹华飞 阚淼
时年33岁的杨某是广东河源人，1983年因贪污、投机倒把、行贿数罪并罚被判有期徒刑12年。在坪石监狱服刑两年后，杨某在监狱组织罪犯上山砍树时趁机逃跑。当时，监狱处在偏僻山区，为满足劳动改造的需要，组织罪犯到野外种茶树、种菜。
有着同样想法的不只杨某一人。时年19岁的宋某，犯抢劫罪被判十年徒刑，1988年被送到广东省坪石监狱服刑。服刑不到一年，宋某在上山砍树时趁机脱逃。他用两三个小时，翻越了几个山头，躲进半山腰的密林中，挨饿受冻3天2夜。第4天，他扒上北上的火车，当晚又转扒南下广州，在广州江村一带跳车，消失在暮色中。
2014年9月，随着广东监狱关押布局调整，原广东省坪石监狱整体搬迁至从化，更名为广东省从化监狱。
从化监狱监狱长许珂表示，随着监狱基础条件和执法环境不断改善，“关得下、管得住、跑不了”的问题已经得到较好解决。抓捕历年在逃犯是监狱彰显法律尊严、打击狱内再犯罪的重要举措，对震慑罪犯脱逃行为、维护狱内改造秩序起着不可替代的作用。
法网恢恢，疏而不漏，脱逃没有出路，无论时间多久，监狱都不会放弃对逃犯的追捕。同时，监狱将以治本安全观为统领，切实提高教育改造质量，努力实现罪犯“管得服、教得好、不再犯”，向社会输出合格“产品”。
“当年要老实服完刑，现在说不定做出一番大事业了”
“你还记得是哪天脱逃的吗?”时隔32年，现年65岁的杨某仍然能准确说出“1985年3月26日”这个时间甚至当时的天气状况。“人生如果能重来，我决不会脱逃，一步错，步步错，毁了一生幸福”。
尽管母亲和姐姐一再规劝杨某回监狱自首，但彼时杨某已经丧失理智，根本听不进去。
杨某踏上逃亡路，由于害怕暴露身份，开始辗转广西、江西、湖南、湖北、河北各地，靠做小本生意维持生计，1993年后，他随着在东莞打工认识的一名女子回乡，化名定居在其位于湖南耒阳某镇的家乡。
●逃亡经历
从煤矿小老板到煤矿零工
由于害怕身份曝光，杨某一直没有正式工作，被抓前他是手段灵活的煤矿销售，各种倒买倒卖，短短一个月就赚了2万多元，还买了运煤的大卡车，这在上世纪80年代动辄月工资才几十元的年代，可不是一笔小数目。而逃亡后的他，只能靠做小生意为生，东躲西藏，更从煤矿小老板直线降为煤矿工人，缺钱了就到矿上打零工等挣钱度日，多年身心的煎熬，让他落下一身病痛。“岳阳楼、黄鹤楼、滕王阁、桂林我都路过，其实挺想去看看的，但是都没敢去，别人以为我节约，其实我是怕在这些旅游区被认出来。”这句话折射出杨某32年的逃跑心境。
“想想常常觉得不值，我当年要是老老实实坐完牢，出来也就40岁，现在说不定都干出一番事业来了。”回望这30多年的逃亡经历，杨某唏嘘不已。
逃亡期间，杨某和妻子的感情并不算好。婚后两人并未领证，也未有孩子，近年来渐渐口角不断。今年国庆期间，杨某与妻子吵了架，像往常一样杨某离家出走，因丈夫动了手，妻子一怒之下到派出所报案，举报了杨某从监狱脱逃的经历。
●再次逃亡
察觉被举报
谎报信息反向潜逃
多年的逃亡和藏匿让杨某变得特别敏感，他很快发现这次离家与以往不同，以往妻子不会打电话叫他回家，这次变得异常殷勤，还有他的姐夫，三番四次打电话表示愿意借钱给他，叫他回来拿钱。杨某意识到，自己逃狱的经历可能已经败露，他又气又急，于是故意向家人提供了假消息，同时自己向相反方向逃跑。
如果让杨某再次逃掉，抓捕难度会更加艰巨，杨某还很有可能狗急跳墙做出伤天害理的事，无法预料那将给社会造成多大的恶劣影响。
时间就是战机，必须加大工作力度和强度，绝不给杨某任何喘息的机会。抓捕小组立即采取措施，一张大网悄然撒开。
10月11日深夜1时多，杨某在湖南永兴县偏僻山区中一个连名字都没有的旅舍被抓捕。
●归案之后
再度回到监狱
心念失散30多年的亲人
“我逃了这么多年，身份已经漂白，没想到你们还能抓到我”，“如果再过几个小时，我将会离开此地去更偏僻的地方，待上一段时间后回来对举报人进行报复，谁让他们逼我走上绝路，确实没料到你们动作这么迅速”。
原来，杨某利用表弟的姓名在当地重新上了户籍，外貌变化也很大，30多年过去了，虽然心里害怕但还是心存侥幸，他低估了警察的毅力。
如今，再度回到监狱的他，表示很想念失散30多年的亲人，“两个儿子都没见过，父母兄弟也没有相见……”
不敢离开广州不敢坐高铁 结婚十多年妻子全不知情
和杨某相比，宋某则有着截然不同的人生轨迹。经过7年的东躲西藏，他偷偷潜回家乡花都附近居住。因入狱前尚未上户口，他先后用自己的名字重新办理了身份证，随后还取得了大货车和摩托车驾驶证，买了辆摩托车载客，偶尔去龙洞原雇主家帮忙卖鱼。2004年，经人介绍，宋某与妻子结婚，同年生下儿子。2005年，宋某利用便民措施续办了二代身份证。虽然夜半经常被警车到来的噩梦惊醒，但宋某仍心存侥幸，认为风声已过……
这些年，宋某一直深居简出，和往日的朋友、同学完全断绝联系，也就是和几个亲近的家人有点联系。除了在花都和广州市区往来外，没有去过别的地方甚至连高铁都没坐过，“在路上看到交警查车都很害怕出事。”不过，当年和他一起抢劫的同案犯出狱后，他还去见了一面，对方说:“你都跑出来十几年了，你混出什么样来了?你看我，才出来几年，多好……”宋某表示，非常羡慕他，可是自己已经难以回头了。
宋某逃脱的28年间，从化监狱从未放弃过追捕的信念。监狱每年都会梳理旧案，主动向有关部门联系征询信息并发函排查，积极收集线索，不放过任何一次可能的机会。果然，在今年10月9日，监狱得到线索发现了宋某的踪迹。
10月10日上午9时，在锁定宋某的藏匿地点后，监狱追捕小组与地方公安迅速出击，顺利将宋某抓捕回监狱。
近日，在从化监狱，记者见到了宋某。他告诉记者，妻子对于自己是逃犯的身份并不知情，如今很害怕她不愿意来见自己，“真是毁了她这一生”。(文中罪犯均为化名)
