原标题：男子酒驾10分钟内连撞2次 第2次冲进了警务室
现代快报讯（通讯员 田佳霖 记者 高达）近日，在苏州吴江八坼辖区内，同一辆车在不到十分钟的时间里连续发生两起交通事故，第二次直接撞上了省道警务室，事发后肇事司机弃车逃逸。正当民警根据线索查找比对时，肇事司机在家人的陪同下来到派出所自首。
事发当晚8 点半左右，正下着倾盆大雨，八坼派出所接到群众报警称在五方光电门口被车撞了，车辆逃逸。经了解，当事人张先生和同事在步行时，被一辆同方向的越野车撞倒，所幸当时雨大车速慢，张先生只是受了点小伤并无大碍。但是，肇事车并没有停下来，反而飞速逃离现场。幸好张先生记住了车牌号和汽车特征。就在张先生道出肇事车信息时，出警民警大吃一惊，因为就在他前来出警途中，听到电台呼叫，就在刚刚，在离事故地点不到2 公里的省道警务室旁，一辆白色越野车发生单车事故，车子严重受损，而司机弃车逃跑了。由于两件事情发生的太过巧合，民警心中基本断定系同一人所为，为了验证事实，民警立即调阅了监控，发现肇事车辆在撞了行人后迅速自原路返回，逆行通过吴江大道辅道后驶入227 省道，最终在警务室旁再次发生撞击。
经进一步了解，当时在警务室值班的辅警听到巨大撞击声后立即出来查看情况，并上前询问司机受伤情况，可是司机一边有意在回避辅警的问话，一边伺机往八坼大桥方向逃跑。辅警立即上前追赶，由于雨势较大追赶不易，并且考虑到事故现场无人看守可能出现变动，辅警最终放弃追赶回到现场等待支援。
民警通过车内遗留的驾驶证迅速确定了司机郭某的身份，但是拨打郭某电话，始终无人接听。正当民警准备采取进一步查找措施时，郭某在家人的陪同下前来派出所自首。据郭某交待，自己喝了点酒，由于当时雨势较大，意识也不是很清楚，行驶到胜信路段时，不小心撞了行人。想到自己酒后驾车可能会被处罚，郭某就起了逃跑的心，不但没下车查看，反而加速逃离现场，当即慌不择路，逆行回到省道。当开至警务室路段时，由于内心慌乱并且车辆行驶过快导致方向不受控制，180 度打滑朝警务室旁撞去。天网恢恢，疏而不漏，郭某在看到公安机关不断打来的电话后一直处于焦虑状态，最终因良心不安，听取家人的奉劝前来派出所投案自首，等待郭某的将是法律的严惩。
