原标题：触目惊心！男子爬上高压电塔触电，瞬间燃烧爆炸身亡…… 
高压电线塔是不可以随便攀爬的
这个是幼儿园都会
跟小朋友普及的知识
但昨天（11月6日））下午3点左右
在东阜大桥桥脚附近
一名男子却爬上了
一个高压电线塔上
不幸触电身亡了……
可怕！男子爬高压电线塔
瞬间触电爆炸身亡
从下面的图片中看到
一个高压电线塔上
忽然爆炸，瞬间电光四射
有目击的街坊说
当时这个高压电线塔上
有一名男子被电焦了
附近街坊
一个人在上面挂着，就是保持还在往上爬的动作，死了。
在现场的地面和旁边草坪上，可以看到斑斑的血迹，还有当时医护人员的医疗物品。顺着电线塔往上看，在当时死者所在的地方有一条很明显的血痕。
 
因被拒绝招聘，起轻生念头？
记者了解到，人体的安全电压应不高于36伏，而从这个电线塔的塔身可以看到，它的电压为10千伏，如果在没有做保护措施下攀爬，对人体是有致命性危害，而在高压电线塔周围也有明显的禁止攀爬的标志，那这名男子为何要爬上去呢？
目击者任先生
我听有人路过这里说，他是从劳务派遣领过来到前面这个厂招聘，招聘之后，因为他没有身份证，里面肯定不要，然后他就说，你不要我我就跳楼，就爬到楼上，保安把他拉下来之后报警，报警了治安队过来，不知道怎么他又跑到外面的高压线上，一下子被电死了。
事发后，公安、120救护车和消防车迅速赶到现场处理，并对现场进行封锁，事件造成附近一家工厂停电，目前具体情况仍有待进一步调查。
应聘失败，心里一时间可能不好受，但只是一份工作而已，东家不打打西家，有必要通过这种方式来去发泄吗？最后还搭上了自己的性命，真是不值得！还是那句，无论遇到什么事都要保持理智，千万别做傻事！
另外也提醒大家， 
一定要远离高压线，
切勿存在侥幸和麻痹心理！
今年7月2日，神湾镇就有一名男子在高压线下钓鱼时，因下雨打湿了钓鱼工具，男子在收发鱼竿时，不慎将渔具打到高压电线上，被高压电流击倒，经现场医护人员抢救无效死亡。
