原标题：命大！男子高空坠落遭1米多长钢筋穿身而过，经4小时抢救成功脱险
楚天都市报10月25日讯（记者 郑晶晶 通讯员 严睿 曹俊青）24日，利川籍40岁农民工李玉（化名）经历了生死一刻——一根长1.3米、直径2.5厘米的螺纹钢筋，从其左下腋窝穿至右颈后部，几乎斜插了他的上半身。经过武汉市第一医院7名专家4个多小时手术后，钢筋从其体内顺利取出，男子转危为安。
李玉在汉正街附近的一个建筑工地打工，10月24日中午1时许，李玉干活时一不小心从2米高的手脚手架摔落，工友赶紧过来，眼前一幕吓坏了大家：地面上一根钢筋从他左下腋窝贯穿右颈后部，鲜血直流。经过现场紧急处理，工友用电焊将连接地面的钢筋部分熔断后，将李玉送往附近的武汉市第一医院急诊外科。
下午1点58分，李玉被送到医院后，急诊科医生张英立即为李玉拍摄了急诊胸片等检查。检查发现，一根直径2.5厘米的钢筋从其左下腋窝穿至右颈后部，由于钢筋紧贴锁骨下动脉，随时可能因为位置变动导致大血管破裂危及生命。
在为病人检查的同时，急诊科立即启动“创伤急诊救治绿色通道”，成立了由麻醉科、骨科、胸外科、手术室、输血科等组成的抢救小组，进行多专业会诊，拟定最终手术方案。由于裸露的钢筋使患者无法平卧，为给患者进行胸腹部CT检查，以进一步明确受伤部位，确保手术顺利进行，院方立刻联系消防队，经过消防人员半个多小时的奋战，在医生严密监护下，终于截断穿出病人身体的一段15厘米的钢筋。下午4时许，手术正式开始，在麻醉医生的保驾护航下，经多专业协作，最终成功将病人体内钢筋取出，目前其生命体征平稳。
“ 这名伤者真是命大。经过颈椎三维CT和胸部三维CT进一步确诊，钢筋没有伤及患者脏器，钢筋贯穿整个上身，但重要脏器都贴着躲了过去，比如钢筋紧贴锁骨下动脉。手术最大难度是要将这根钢筋从包括左侧无名动脉、锁骨下动脉、主动脉弓在内的3个很重要的血管夹缝中取出，任何一个血管破裂都会造成严重大出血，患者就会面临生命危险。”武汉市第一医院骨科主任医师程安源感慨地表示。他说，此次多专业的协作配合也是救治成功的关键。
