原标题：下棋下出了怨恨一把火烧掉车行男子犯放火罪被判刑
中安在线讯据安徽商报消息今年3月10日凌晨1时许，合肥市合巢路与宁国路交口教师新村小区门口，多辆停在空地上的电动车和轿车陷入火海，最终两辆轿车和6辆电动车烧成空壳，小区门口的一监控，拍下的一个黑影，让火灾原因变得扑朔迷离(本报曾报道)。近日，包河区法院对此案作出判决，纵火男子被判处刑罚。
多辆车被烧毁一道黑影留疑点
当日凌晨1时许，小区门口一百货店的店主没有打烊，门外一道火光和噼里啪啦的燃烧声打破了深夜的宁静，空地上的车子着火了。火势迅速蔓延，保安和居民只能等待消防官兵来救援。消防官兵赶到很快将大火扑灭，但由于烧得太快，停在一起的4辆轿车中两辆轿车已经烧成了框架，一旁的6辆电动车同样也是如此。“从小区门口的监控能看到，好像是一个人在几辆车子中间的区域做什么，然后车子就起火了，起火后这个人影很快就跑了。”附近居民称，事发后他们去看了视频监控，虽然看不清楚情况，但的确能看到这个人影。
买来酒精泼洒蹲在附近观火情
警方经过调查，最终确定了纵火人胡某某，据胡某某供述，他因之前下棋时被电动车修理店店主说了，心生怨恨，为报复就趁黑夜纵火烧车。
当天凌晨1时许，胡某某携带事先从网上购买的医用酒精，从教师新村小区的住所前往合巢路与宁国路交口东200米的车行，将酒精泼洒在门口停放的电瓶车上随即点燃。随后，胡某某并未走远，而是在案发现场附近观望火势的发展，眼看火势蔓延至周边，将停放在路边的多辆轿车点燃，仍然不采取任何施救措施，放任大火继续燃烧，造成现场多辆轿车和电动车烧毁。
经鉴定，轿车损失总计为17万余元。
犯放火罪获刑家属赔偿各家损失
经合肥市精神病医院司法鉴定所鉴定，胡某某患癫痫，癫痫致人格改变，为限制刑事责任能力。
事发后，胡某某亲属分别与各车主达成赔偿协议，赔偿了一辆轿车损失83000元、一辆轿车81000元，赔偿了电动车损失2000元。
近日，包河区法院审理认为，胡某某为泄私愤，故意放火，放任危害后果发生，危害公共安全，构成放火罪。胡某某能如实供述罪行，是限制刑事责任能力人，亲属代为赔偿了各车主损失并取得谅解，可从轻处罚并适用缓刑。
据此，法院判决胡某某犯放火罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
