原标题：东莞便利店45秒掳走女童男子被抓 事发前饮酒曾有吸毒史
【环球网报道记者朱马烈】 11月7日下午18时19分一男子短短45秒直接在东莞一家便利店掳走一名小女孩。这个过程恰巧被监控拍到。据大朗公安分局警情通报，女童未受伤害。嫌疑人黄某堂36岁已被警方抓获，事发前曾大量饮酒并有吸毒史。
据东莞市大朗镇人民政府官方微博荔香大朗通告： 　　
11月7日18时38分许，大朗公安分局接群众报警称：一男子走进大朗镇蔡边村一士多店欲将一名7岁女童抱走，被群众发现制止。该男子逃跑，该女童未受伤害。
接报后，大朗公安分局迅速组织警力赶赴现场展开侦查，次日凌晨1时许，嫌疑人黄某堂(男，36岁，有吸毒史)被警方抓获。据黄某交待，其在大朗打工多年，事发前与多名老乡大量饮酒，对其行为无记忆。黄某被抓获时，仍处醉酒状态。目前，案件正进一步调查中。
早前报道：
11月8日凌晨环球网记者在微信群看到一条小视频并配文字“急转!急转!求助：刚才6点19分发生在东莞大朗，直接在店里掳走小孩!”。视频显示，7日下午6点19分一陌生男子短短45秒直接在店里掳走一名小女孩，这个过程小女孩多次做出深蹲及拉门手等反抗动作。 　　
7日下午18时19分40秒，一男子在便利店门口东张西望，随后假装进店购物，大约在店里逗留20秒，男子转身抱起在收银台前玩耍的小女孩，在20分25秒男子已将小女孩掳出，环球网记者观察仅用时45秒。小女孩被掳走中曾多次做出深蹲及拉门手等反抗动作。整个过程恰巧被店内的监控拍下。 
11月8日环球网记者电话采访东莞大朗分局表示，情况属实，接到报警电话，马上有最新公告发布。
