原标题：男子扇了女同事一记耳光，赔了两万三，原因太狗血了
现代快报讯（通讯员秦公轩杨晓冬记者陶维洲）最近，南京一男子许某因为扇了女同事一个耳光，最后赔了23000元。缘何代价这么大？南京秦淮警方介入调查后发现，只因这个耳光的来由太狗血了。
许某已婚，但他对同时肖女士一直心存好感，有事没事就献殷勤。肖女士当然知道许某的心思，所以刻意保持距离。然而，在许某的连番“爱情”攻势下，肖女士也不再拒其于千里之外，而是会经常和他微信聊天。
现代快报记者了解到，许某的不正常很快便被其妻子看出了端倪。许某妻子发现，老公最近微信聊天频繁，而且只要她一靠近，就立马切换手机界面，问他跟谁聊天，许某总说是工作上的事。于是，许某妻子趁老公不在的时候，翻看了他的手机聊天记录，于是发现许某和肖女士言辞暧昧。
许妻当即找老公质问，许某一看事情败露，只得承认自己和肖女士搞暧昧。气愤不已的许妻当即表示要跟许某离婚，这下许某慌了，为了安抚妻子不要离婚，便答应妻子有什么要求他都答应。于是，许某妻子就对许某说，只要当着她的面扇肖女士一耳光就原谅他。
无奈之下，许某和妻子跑到肖女士家楼下，约她出来见面。肖女士一开始是不肯下楼，但当许某带着哭腔表示，要给她补送七夕礼物后，肖女士这才下了楼。随后三人发生激烈争执，期间许某给了肖女士一个耳光。由于出手较重，肖女士的耳膜当场出现不适。
肖女士报警后，不仅要求许某负责自己受伤的医疗费用，还索要精神损失费。经过警方调解，许某最终赔付肖女士23000元。
