原标题:燕郊男子为妻买20年饰品一夜被盗 监控拍下小偷影像
趁着业主家中无人，一男子剪断窗户护栏后入室盗窃。燕郊百花家园一业主称，家中值钱物品被洗劫一空，金饰、珠宝、玉石等价值80万元的物品不见踪影。而小区监控已经拍下作案者身影，警方正在调查中。
“前几天出去旅游，回来时就发现家中被盗。”10月27日上午，法制晚报·看法新闻(微信公号ID:kanfanews)记者来到燕郊百花家园小区时，业主王先生正忙着请工人对家中进行重新装修，“家里被盗后，心里感觉晦气，所以重新装修一下。”
被盗业主的客厅护栏被人剪断。摄/记者董振杰
可以看到，被盗业主的客厅护栏被人剪断，作案者可能是从此处翻窗而入。
王先生说，几天前他和家人一起外出旅游，在10月24日回到家中时就见到了令人吃惊的一幕，卧室内被翻得乱七八糟，一片凌乱。“我到物业查看了下监控，还真找到了嫌疑人的影子。”
业主提供的被盗现场
法制晚报·看法新闻(微信公号ID:kanfanews)记者看到了这段录像，10月23日晚上9时45分许，一名男子出现在王先生家楼下，随后该男子先是翻过一层的简易围墙，然后试了下用手开门但并未打开，最后将一层的窗户栅栏剪断进入屋内。过一会儿等男子爬出来时，他的手中多了一个公文包。
监控录像拍到的盗贼身影
业主王先生认为，包里所装的物品，应该是自己家的金银珠宝等。“我每年都要为妻子买饰品，一直坚持20年了，所以东西比较多。”王先生表示，由于疏忽，这些贵重物品并未锁进保险柜。
而百花家园小区业物会负责人王女士表示，近期小区出现了两三起盗窃案，她正向有关部门反映，希望警方、保安等加强巡逻力度。
据悉，王先生报警后，警方正在对此进行调查。
来源法制晚报·看法新闻（kanfanews）
记者董振杰
