原标题：为骗保险金害死亲生儿左云警方侦破一起故意杀人案
本报讯
（记者成自力通讯员夏草）近日，左云警方破获一起为骗取保险金密谋制造交通事故、伙同他人故意撞死亲生儿子的案件，抓获犯罪嫌疑人两名。
今年6月21日19时许，王某向左云县公安局报案称：其当天领着7岁的儿子在同发煤矿洗完澡后，骑摩托车带着儿子回家，途经南端午村附近的乡村小路时，突然看到路边有只野鸡，遂将摩托车停放路边，让其子下车等待，王某顺着一条山沟追赶野鸡，突然听到沟外一声巨响，于是急速返奔回小路，看到倒地的摩托车和躺在血泊之中的儿子，肇事车辆已不见踪影。
接到报案后，左云县公安局交警大队迅速成立了专案组，全面展开案件的侦破工作。经过办案民警的共同努力，历时12天辗转两省三县区，行程万余公里，最终成功侦破“6·21”重大交通肇事逃逸案，抓获犯罪嫌疑人武某。武某被抓后，民警发现其思想负担重，且交通肇事后立即将刚买的汽车出售，肇事地点也在乡村偏僻小路，非其日常活动范围等重重疑点。办案民警通过案件信息深度研判，走访调查，掌握了大量证据，初步断定武某交通肇事是个假像。经突审武某，武某供述了同案犯王某。10月20日，民警在恒安新区C区住宅楼将王某抓捕归案。经审讯，犯罪嫌疑人武某、王某供述了其为骗取巨额保险金密谋策划制造了交通事故，故意用车撞死王某亲生儿子的犯罪事实。
目前，犯罪嫌疑人武某、王某已被刑事拘留，案件在进一步侦办中。
