原标题:【提醒】九年前买的房子，至今无法过户！查完吓一跳...
浙江金华的郑先生在2008年通过金华婺城区人民法院拍卖，买下了一套房屋。可是，如今过去了9年，房子却至今无法过户到他名下。
房子拍下来后，郑先生一家人于2009年入住，并于当年到房管局办理过户。但房管局告诉他，房子是经济适用房，要过五年才能过户。当时，房管局是将这套房屋预登记到郑先生夫妻名下。五年后，2013年郑先生带着房管局开具的房屋预登记证，来到金华市国土资源局办理土地使用证过户手续。但发现无法过户，说是要补交一笔23万元的土地收益金。
这让郑先生一家人又吃惊又疑惑。金华国土局表示，原来，郑先生拍下的这套房子，实际上是经济适用房，用地性质是划拨土地。这种性质的房屋要想上市交易，必须要缴纳一笔土地收益金。但郑先生表示，在拍卖前并不知道此情况。
不过，郑先生事后却弄清楚了事情的原委。他买的这套房子，作为经济适用房，用地性质本来应该填写“划拨土地”。可是，房屋的土地证上，却错误地写成了“出让土地”。当初，他按照“出让土地”的性质拍下了房子，自然不存在土地收益金一说。后来，金华国土局发现了错误，于是，要求他补缴这笔钱，二十多万的土地收益金就这样摆在郑先生的面前。
据记者了解，2006年金华市统一购买了79套商品房，用于经济适用房安置。郑先生后来拍下的房子，就是其中之一，原房东是一位廖先生。商品房变成经济适用房，性质就要从“出让土地”变成“划拨土地”。可是，在相关部门统一变更这批房屋的土地性质前，原房东廖先生已经去国土部门办理了土地证，土地性质写上了“出让土地”。后来房子的性质变了，土地性质却一直没有改过来。
现在的事实是，因为房子属于经济适用房，性质属于“划拨用地”，想要过户，就得支付二十多万元的土地收益金。这笔钱，到底该谁来付呢？国土部门认为，房屋的土地收益金应该由郑先生承担，但郑先生不肯付这笔钱。他提出两个观点：第一，他在花18万拍下房子的时候，压根不知道还要再交20多万，否则，他不会去参加拍卖；第二，他当初是以商品房的价格买房，远远高于经济适用房的价格。他根本就没有从中得到收益，现在凭什么要交土地收益金？为此，郑先生在去年将国土部门告上了法庭。但是，记者从金华市中级人民法院了解到，去年11月该案已经判决，驳回了郑先生对金华市国土局的起诉。
不过，据记者了解，金华中院的这份判决书，在今年四月份，又被浙江省高级人民法院给撤销了。撤销原因是，由于房屋一直没有过户，到目前为止，房产证和土地证登记的名字，还是原房东廖先生的。浙江省高院认为，在法律上郑先生和这套房屋还没有利害关系。 
最后，金华市国土资源局表示，他们将以实事求是的态度来处理此事，争取早日解决郑先生的问题。
