原标题：男子替去世的妻子尽孝十年，把侍奉逝妻父母作为再婚条件！
不惑之年的何玉涛现在有6个父母，亲生父母之外，他还同时有两任岳父母；他把每年春节假期分成3段，在每对父母家陪伴2天。旁人送给何玉涛“好女婿”的称呼，只因他同时侍奉在两任岳父母膝前，替亡妻尽孝近十载。
何玉涛（右一）夫妇与前岳父母
许诺：替病逝妻子尽孝
2007年，驻邛崃某师快速反应部队团侦察股长何玉涛和省博物馆讲解员胥伟华恋爱了。独生女胥伟华是父母的掌上明珠，爸爸胥东学对找女婿的要求颇为严格。
“见第一面，我对他印象就很好。”藏族小伙子何玉涛，初次见面就过了军人出身的胥东学这关，这和何玉涛背后的故事有关。何玉涛1996年参军，1999年考取南京解放军炮兵学院侦察专业，毕业后升为连长。更受胥爸爸欣赏的是何玉涛的为人，“他不贪不占荣誉。”原来何玉涛大胆改变了部队年终评功评奖惯例，把连队的立功名额，全部都给予了战士，如此一来战士多了提升的机会，即便没有得到提升，复员的时候也更好找工作。
网络配图
在双方父母的祝福下，何玉涛和胥伟华在2009年成婚。可好景不长，正当两人憧憬未来美好时，胥伟华患上了肾上腺皮脂癌。这种罕见的疾病折磨着胥伟华，也拷打着何玉涛，思量一番后，正值上升期的何玉涛主动向部队递交了转业申请，以便回到妻子身边悉心照顾。“当时岳父母极力反对我转业，”何玉涛记得胥东学那张痛心不已的脸。
网络配图
何玉涛倾尽所有对妻子付出，却终究没有挽回她年轻的生命。结婚不到两年，妻子胥伟华离开人世，只留下看病欠的债和老去的父母。擦干眼泪，何玉涛想起他在妻子弥留之际说过的话，“爸爸妈妈只有你一个女儿，你既然嫁给了我，我就一定会替你尽孝，给二老养老送终。”
再婚，他有了6个父母
说得少，做得多，何玉涛用实际行动当起了岳父母的“儿子”。以前从不下厨做饭的他，开始去农贸市场，开始钻进厨房，开始钻研清淡食谱，把一家人围坐在一起吃饭变成最重要的仪式，“我觉得这才有家的感觉。”
网络配图
时光流逝，胥东学两老口有了体会，“我们没有了女儿，却有了一个儿子。”到后来，两个老人开始操心何玉涛的再婚问题，“他一直不愿意再找，但是他还那么年轻。”最后，岳父母开始“逼迫”何玉涛相亲，到处托人给他介绍对象。
面对岳父母越来越强势的逼婚攻势，何玉涛终于妥协了，但他制定了一个不容商量的再婚条件——“必须孝顺侍奉前妻的父母，养老送终。”后来，陈建伟走进了这个家庭，“前妻是独女，白发人送黑发人的悲痛不晓得你能不能体会，反正我是承诺了要替她尽孝，给两个老人养老送终的。”陈建伟记得很清楚，这是她第一次见何玉涛时，对方开门见山说的话。
慎重考虑后，陈建伟接受了何玉涛的条件，她说自己相信这样一个有情有义、有担当的男人值得托付。就这样，陈建伟走进了一个特别的家庭，她把丈夫前妻的父母叫“爸妈”。让旁人感慨的是，这个本无血缘的家庭，相处得竟然格外亲密。前妻胥伟华的妈妈王翠华说：“就像我的女儿出了一趟远门，走了几年又回来了一样，两个孩子现在都很孝顺。”
2016年，这个大家庭迎来一个小生命，何玉涛和陈建伟的孩子出生，“我觉得是自己的福气，现在有6个老人帮忙照顾小孩。”何玉涛如是说。
本文为杭州交通91.8综合整理发布
