原标题:又是别人的宿舍！男生宿舍变成“太空舱“！遥控垃圾桶、电动窗帘……
宿舍变身“太空舱”！
近日，北京理工大学中关村校区一间大三男生宿舍，因为科技感十足的改装，引起了不少关注。
宿舍变身“太空舱”
大学宿舍是这样的？
不不不
还可以是这样的！
垃圾桶“随叫随到”……
在桌子上打字……
手机控制空调、电动窗帘……
“别人的宿舍”是不是很炫酷！
“改装者”是北京理工大学大三的学生，这群“95后”今年刚刚从良乡校区搬到中关村校区，作为设计与艺术学院的学生，他们商量着新宿舍是不是可以“装修一下”。
恰巧网上有一个“奇妙宿舍改造计划”的活动，四个人一拍即合，决定走创意路线，将宿舍设计成“未来的模样”。
“你看到的被称为‘黑科技’的使用，其实来源于我们宿舍日常生活的需求。”发起人邓亚东告诉记者。
北京理工大学学生宋善台：
有时候晚上上床后，发现窗帘忘了拉，还得下床再拉一遍，就想弄一个遥控可以控制的窗帘。现在早上起来的时候，按一下，太阳就照进来了。
北京理工大学学生林宇楠：
晚上太黑了，之前起夜的时候很不方便，容易踩空。装了这个灯，亮度也不会太亮，不会影响到室友，也可以看清楚路了，不会再摔倒了。
大三学生玩转“黑科技”
邓亚东告诉记者，改装的创意来自于《星球大战》，电影中蓝光的特效让他“有一种身居宇宙的感觉”，于是他们把屋子的上游部分装上了LED灯带，打开开关时，也能泛起蓝光。
电动窗帘，感应夜灯，感应LED灯，这些看似很酷炫的东西，其实在网上都能买到，不过，要把这些东西有机组合在一起，看上去协调美观，是需要花费不少功夫的。
北京理工大学学生邓亚东：
比如说我们在灯的颜色的选择上产生了一些分歧，有人喜欢硬条的发光二极管，线条感更强一些，但最后做了商讨以后买了LED灯带，因为他的折叠效果比较好。我们贴墙纸的时候，尝试了自己贴，贴出来全是泡，于是我们去拜访了一个工人，他告诉我们如何贴平整。
北京理工大学学生黄晓峰：
遥控的垃圾桶，是我把小遥控汽车零件拆解下来，然后把有用的挑选出来，和垃圾桶组合到一起，这也是我们上课所学的东西。
学校：支持学生课外科技创新活动
邓亚东说，真正动手只花了两天的时间，就把寝室改造完了。不过，寝室毕竟还是集体居住的地方，改造除了要照顾到四个室友的不同生活习惯，还要考虑到一系列的安全问题。为了避免和现有寝室规章制度产生冲突，邓亚东在改造前，还专门请教了学院的辅导员，并仔细研究了每一个条例。
北京理工大学设计与艺术学院团委书记欧阳哲：
我们当时提前跟宿管中心进行联系，他们派专业的人员进行了评估，基本上没有什么安全隐患，他们也是非常鼓励同学们来美化宿舍。
引来这么多关注，在邓亚东看来完全是个意外，因为在他和舍友眼中，改造只是一种乐趣。不过，
他也明白，创意能够落地，宽容的环境必不可少，如果没有各方的支持，那这个科技感十足的寝室，可能也就不会诞生。
北京理工大学设计与艺术学院副书记副院长孙飞：
学院是非常支持同学们做这种实践创新活动的。比如在良乡校区，有学生认为宿舍的床不够舒适，他们就自己组了实践队，做了一个改良设计。创新活动应该更多地与他们的日常生活结合起来。
来源：央视新闻北京青年报
