拿瓶子的孩子为挨打者。 视频截图
原标题：江苏一中专男生被同学强迫喝下褐色液体，副校长：是冰红茶
11月以来，一段疑为学生纠纷的视频在网络流传。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从视频中看到，疑似在一间学生宿舍中，一位男生被另外几位男生围住，被强迫喝下一罐褐色液体。
喝下几口后，该男生走到墙角，后蹲在角落哭泣。视频中，其余男生始终在大笑。
有网友根据视频中男生所说方言等因素指出，该视频录制地点可能位于江苏启东。
11月3日晚，启东市教育局官方微博发出情况说明，确认网友所指涉嫌校园欺凌视频发生在启东市中等专业学校。
启东市教育局表示，经学校对涉事双方同学进行初步调查，10月20日中午休息期间，该校3310宿舍高一19班学生对同班一学生有打骂欺凌行为。
目前，公安部门已介入调查，具体原因公安机关正在进一步核查。教育局和学校将会根据公安部门调查结论，对相关人员作出相应处理。
澎湃新闻记者注意到，有网友指出，视频中褐色液体疑似为尿液。同时，被打骂欺凌的学生从视频中看似乎有精神障碍。
11月4日，启东第二中专副校长徐春娟告诉澎湃新闻记者，根据校方掌握的情况，视频中的液体并非尿液，而是冰红茶。
启东第二中专官网显示，徐春娟分管校园欺凌事件防范工作。徐春娟表示，至于被欺凌者的精神问题，“之前我们在做特殊体质排查时，没有收到过这位孩子家长的反馈”，因此，校方目前还无法确认该学生是否有精神障碍。
11月4日，澎湃新闻记者从启东市公安局获悉，该局于11月3日17时30分许接到报警后，立即依法开展调查。目前，警情在进一步调查中。
