原标题:【健康】皮肤不痒不痛也会成癌，这3个就是癌变信号！很多人忽视了
在谈癌色变的今天，皮肤癌可以说是最常见的癌症之一。其可发生于身体的任何部位，易引起受累部位的畸形和危险。而在皮肤癌的各种早期症状中，最常见的莫过于变化的痣。
其实除了痣以外，皮肤癌还有其他常见的早期症状。如果大家可以及时发现和重视这些症状，治疗的难度就会大大降低，痊愈的希望也会更大。因此，大家一定要了解皮肤癌的早期症状有哪些。
洗澡戳破痣没注意竟成癌
一年前，张某左胸靠近锁骨的地方，长了一颗黄豆粒一样的黑痣。因为不痛不痒，他也就没太在意。后来有一次，张某在洗澡时把这颗痣戳破了。由于只是个小伤口，流了点血，因此他也没当回事。
但是伤口却一直好不了，每次洗澡都会流血。张某自行买了一些外用药来涂抹伤口，情况还是没有好转。张某依旧没有太过在意，结果在今年的单位体检上，竟被告知已得皮肤癌。而张某锁骨上的那颗痣就是癌变部位！
出现这些症状要小心皮肤癌
1 
坚硬血疹
鳞状细胞癌初起为疣状斑，或是小的淡红色、淡黄色结节，顶端有角化的顶刺，会继续增长，中央破溃，边缘隆起充血。
而基底细胞癌早期为米粒大的坚硬血疹，或扁平有蜡光样光泽的斑点，上面覆盖黄褐色或暗灰色痴皮，溃疡后边缘有坚硬的堤状隆起。
2 
水肿发痒
皮肤疣状癌是皮肤癌的一种，属于低度恶性肿瘤，疣或痣癌变的早期都会有一定的临床表现。
在颜色上，疣痣通常会表现为黑、棕、蓝等颜色。在形状上，其边缘会呈现参差不齐的锯齿状改变，并且表面粗糙以及伴有鳞屑，往往还会凸出皮肤表面，甚至有时会有渗血或渗液。如果是病变的皮肤，它的周围一般会出现水肿，或者丧失原有的皮肤光泽，局部皮肤还常常会出现发痒、灼痛或压痛等感觉异常现象。
3 
黑斑扩大
恶性黑色素瘤是一种恶性度高、转移快的皮肤癌。这种皮肤癌在中国比较少见，因为中国人皮肤中的色素较多，能对紫外线起到一定的防护作用。
而且这种皮肤癌也较容易早发现。因为黑色素瘤是黑色，比较容易发现，所以如果在指甲、脚心、手心或身体其他部位发现黑色的斑，而且短期内有明显扩大的现象，还容易破溃的话，那就得引起高度重视，及时到医院检查。
