▲视频平台截图。
原标题：直播平台上的“00后宝妈”是落后地区的TFgirls
这些“00后宝妈”并没有感觉自己做得不对，反而以此为荣，以成功为鹄的的价值观念取代了一切，这恰恰是她们最悲哀的地方。
文|  曾于里
最近几天，陆续有网友爆料某视频平台上出现了一批“00后宝妈”，从14岁到17岁不等，大多是念初中时怀孕辍学，靠在平台上发布孕期视频和母子互动成为“网红”，动辄吸引到上万粉丝。
只是，令网友诧异的是，这些“00后宝妈”并不像新闻里的早孕妈妈那样惊慌失措或者感觉自己做得不对，相反，她们以此为荣，小小年纪就成了妈妈，似乎更早一步成为人生赢家。
▲视频平台截图。
“00后宝妈”的身份帮助她们成为网红，收获了来自粉丝的赞美和打赏，不少人也通过这个方式赚到不少钱，这反过来吸引了更多“00后宝妈”进驻平台。
14岁的小姑娘成了妈妈，并且把这些图片上传到微博微信等平台时，丝毫没有察觉到这有什么不妥，网友震惊之余更多是痛心。究竟是谁催生了“00后宝妈”？何以她们如此“无知”？
互联网加速童年的消逝
在主流社会的想象中，十几岁的孩子应该是天真、善良、无忧无虑的。无论是儿童还是青少年，我们对他们的想象延续的是一种浪漫主义的儿童观，它建筑于工业文明和现代文明的基础之上，被视为与成人相区隔的群体。
他们应该远离成人世界，需要被成人关心和呵护，如此他们才能成为“具有自身价值的独立实体，是体脑发达、身心健康的人”。
▲视频平台截图。
但很显然，“00后宝妈”彻底粉碎了我们关于儿童以及青少年的想象。波兹曼早在《童年的消逝》一书中就指出，电视的出现，让媒介利用通俗易懂的图像世界与全新的传播模式，向儿童一览无余地呈现原本只属于成人的秘密，将他们不曾提出的问题的答案一股脑地灌输给他们。儿童与成人在语言行为、饮食习惯、休闲娱乐等诸多方面日趋同质化，“成人化儿童”现象愈发严重。
在信息时代的今天，波兹曼所恐惧的电视也成了传统媒体，儿童和青少年通过互联网可以更快、更便捷、更广泛地知道成年人的世界和秘密，儿童和青少年消逝得更快。
当家长们还以为自己的孩子什么都不懂时，孩子们早就在互联网上知道了性、物欲、权力、暴力、关系以及潜规则，他们复制着成人世界的行为准则和游戏规则，虽然他们并没有成年人的心智、成熟、责任意识以及法律意识。
这就是问题的棘手和尴尬之处，童年、青少年的消逝或许已成为一种既定的事实，但我们整个社会——无论是观念、教育甚至法律法规，都没有跟上这个节奏。孩子们虽然知道生理上的性，但他们对于性道德、性的责任却一无所知，家长和学校却依旧对性讳莫如深。
以成功为鹄的的价值观消弭“00后宝妈”羞耻感
性教育的落后和缺席，是“00后宝妈”大量出现的直接原因。青少年堕胎、暴力、犯罪等事件的频发，也是同样的源头。
但加剧儿童以及青少年消逝的罪魁祸首，并不仅仅是信息时代；诸多资本的运行逻辑，也建立在“儿童成人化”的基础上，给粉丝们传递“不断努力、向上、打拼厮杀”的成功观，青少年们被资本的运行逻辑催熟，不得不过早地习得成人世界的规则，以迈向“人上人”的人生巅峰。
她们挺着大肚子，不辞辛劳地在网上直播，丝毫不觉得自己有什么错，相反，她们认为，我这是凭自己的努力打拼，我这是在为我的孩子打造更好的未来。
以成功为鹄的的价值观念取代了一切，这是新自由主义伦理塑就的竞比之心和青少年想象，只要青少年努力、上进，最关键的是，他们成功了，那么其他评价标准就不再重要。
▲视频平台截图。
那些“00后宝妈”之所以丝毫没有反思自己的行为，甚至将自己的经历视为荣耀拿到网上炫耀，就是这一观念在起作用，我是网红我很努力我能赚钱，其他的，who cares？
在这事上，平台终究只是“现实社会中不同阶层和维度的镜像”，它只是揭开了社会日益严峻的“儿童成年化”现象的帷幕。该如何安放儿童和青少年，该给他们一个怎样的世界，亟需整个社会给出更好的解答。
