原标题：原标题：英达新作《新大头儿子和小头爸爸》融入新元素
百集真人情景剧《新大头儿子和小头爸爸》10月21日在北京华晟泰通影视基地举行了媒体探班活动，总导演英达与陈创、王浩宇、杜沁怡、李建华、许龄方、陈子妍、顺心、黄筱赞、龙子涵、孙艺泽等演员和特别客串关凌出席了本次媒体探班活动。
情景剧《新大头儿子和小头爸爸》改编自经典国产动画，将国产的自有动画加以改编升级，重新搬上电视屏幕，让更多人能够看到更多由我们自有的文化IP改编形成的优秀国产情景剧作品,提升国民的文化自信感。情景剧《新大头儿子和小头爸爸》通过讲述“大头儿子”一家的故事来向孩子讲述成长的道理，寓教于乐，让孩子在看剧的过程中学会孝老爱亲，向善向上，潜移默化中形成正确的价值观与人生观。
虚实结合打破次元壁响应视觉传播手段建设号召
探班活动中，英达导演带领媒体记者参观了摄影棚。剧中的场景采取了一种二次元与三次元结合的新方式，将剧中会出现的蓝天白云等以手绘的方式呈现，达到虚拟与现实相结合的视觉效果，导演还在采访中透露，原动画中棉花糖的狗也有希望能以手绘的方式出现。这种将虚拟手绘和真人演绎相结合的创新模式在以往的情景剧中是从所未采取过的，这将是中国情景剧史上一次大胆的尝试。
10月21日的媒体探班活动中，恰逢第一代“英女郎”关凌在现场客串演出。
关凌是英达导演在中国第一代情景喜剧《我爱我家》中发掘的童星，这次她客串出演的角色是“大头儿子”最喜欢的影视明星“关凌姐姐”。关凌回忆说，当初进行《我爱我家》拍摄时也有这样的一场戏，当时的“贾圆圆”见到了自己的偶像赵忠祥，这次“大头儿子”也是以同样的心情见到了关凌姐姐，这也是《新大头儿子和小头爸爸》与《我爱我家》的一次跨越时空的对话。据英达导演透露，在《新大头儿子和小头爸爸》中还将设置其他与《我爱我家》相似或关联情节，甚至从《我爱我家》这样优秀的“情景剧前辈”身上直接取材，吸收和学习其中值得发扬继承的，同时升级和优化其中不适用于当下社会环境的，使《新大头儿子和小头爸爸》能够成为一部既发扬传统又能与时俱进的优秀作品。
升级融入新元素提升文艺原创力
央视动画版《新大头儿子和小头爸爸》作为国产动画的经典之作，是80、90甚至00后共同的童年回忆。除还原动画场景外，情景剧《新大头儿子和小头爸爸》还在原作基础上加入了原创的新角色等元素，使大头的三口之家变成了一个更加丰富的大家庭。
年高有德却充满童趣的“老头爷爷”有一肚子的故事，好像世界上所有的事儿他都知道，时不时会讲上一两个，给“大头儿子”带来很多不一样的人生道理；既是幼儿园老师，又是“围裙妈妈”妹妹的“花裙小姨”，虽然不是这个家庭的常驻成员，但在“大头儿子”整个家庭生活和校园故事之中，也是一个不可或缺的重要角色。除了和蔼逗趣的“老头爷爷”和温柔活泼的“花裙小姨”的原创，剧中还加入了“胖嘟嘟”“小豪”“小萌”“晓鸣”等其他儿童角色做为“大头儿子”的童年生活和学习经历中重要的伙伴和朋友，新角色的加入使得《新大头儿子和小头爸爸》整部剧的人物情节更加丰满生动，也更贴合现实，同时能够更好地通过“大头儿子”在家中与不同身份长辈的互动，体现出中国特色的家庭观和教育观对下一代的正面影响。
 
甄选演员千里挑一众人把关寻找最佳人选
情景剧《新大头儿子和小头爸爸》中的小演员均由选拔产生，由英达导演亲自坐镇，联手多位导师共同甄选剧中的儿童角色。
在海选阶段，参加报名的小演员超过千人，最终选出了“大头儿子”王浩宇、“棉花糖”陈子妍、“胖嘟嘟”顺心、“小豪”黄筱赞、“小萌”龙子涵、“晓鸣”孙艺泽等小演员。这些小演员绝大多数都是没有影视表演经历的，这样的做法让他们能够有一个展现自我的机会。
《新大头儿子和小头爸爸》想要传递的是，我们从观众里来，也要回到观众里去，表演不应该被科班出身所限定，而是每一个有可能成为演员的观众，都可以参与的群众性文化。
实力制作班底倾力加盟为中华文化新辉煌添砖加瓦
情景剧《新大头儿子和小头爸爸》由央视动画有限公司、怡光国际经济文化集团有限公司、北京华晟泰通传媒投资有限公司、北京启迪传奇影视传媒有限公司联合摄制；著名导演英达执导；著名编剧满昱执笔创作；著名制片人孟凡耀、张明智任总制片人，庞敏任制片人，张小磊任监制，尹贵勇任执行制片人；陈创、杜沁怡、李建华等实力派老戏骨作为全剧主创人员；另外还邀请了深受广大观众喜爱的体育名人、偶像明星等各路名人客串演出。
情景剧《新大头儿子和小头爸爸》力图以最强大的制作班底，打造出最适合全家老少共同观看的儿童成长主题情景喜剧，通过这部寓教于乐的儿童剧集，让孩子们能够感受到中华传统文化的魅力，学会传承中华传统道德，自觉地成为中华文化的传播者和弘扬者，创造出一部无愧于时代的优秀作品。​​​​
