原标题：成都十岁男孩办音乐会、写英文小说 父母：引导孩子找到爱好
成都商报11月6日报道，成都一位10岁男孩10月29日完成了第一场自己的慈善钢琴音乐会，完成了第一部万字全英文冒险小说。对于“神童”的称呼，他的母亲认为只是选择了更适合自己的成长方式。
10月29日晚上9点，10岁的瑞瑞完成了人生中第一场由自己全程参与策划、组织的慈善钢琴音乐会，所得门票4260余元已全部捐赠给联合国儿童基金会，用于贫困弱势儿童的帮扶。
不仅如此，瑞瑞还完成了第一部万字全英文冒险小说，第二部也即将完稿；同时，他在喜马拉雅拥有自己的平台，主播德语绘本科尼的故事；而多年学习专业钢琴、流利掌握多门外语的他，更是立志要当音乐家和作家。
“开挂”的人生让不少人直呼瑞瑞为“神童”，但瑞妈坚持认为，瑞瑞只是个普通孩子，不过是与父母一起，选择了更适合自己的成长方式。
瑞瑞正在演奏受访者供图
十岁神童？写上万字英文小说 开个人独奏音乐会
10月29日晚上7点多，城南一个不大的展示厅，陆续有观众签到，大部分是年轻父母带着小朋友，他们来听的，正是仅10岁的瑞瑞筹办的慈善钢琴音乐会。单张门票50元，一家三口套票100元，视频直播20元。
一个半小时的独奏音乐会，瑞瑞演奏了8首曲目，除了巴赫等大家名曲，还有两首是他个人改编创作的。“我们希望培养孩子做一个有爱心的人。”瑞妈说，开音乐会是两年前就定下的阶段性目标，让孩子更多地关注慈善公益。比如，所得筹款如何使用，是瑞瑞自己从网上寻找资源，找过腾讯公益、非洲慈善项目、联合国基金会，最终决定捐赠给儿童基金会。至于场地、会场布置，除了必须成年人出面的环节，其余都尽量让瑞瑞去沟通协调。
演奏会总计收入4260元。10月30日，以瑞瑞的名义捐赠给联合国儿童基金会。
而在今年2月，瑞瑞动手给一本英文儿童故事书写起了“续集”。一开始，瑞妈并没有在意，但两个月后，瑞瑞就交出了一本13000多字的奇幻冒险故事书，并迅速创作第二本全英文小说。“按他每天写的字数，半个月就能完稿了。”瑞妈说。
特殊教育？只是选择了更适合孩子的成长方式
是天赋异禀的神童？还是上了无数个培训班的结果？瑞妈说，都不是，只是在瑞瑞的成长过程中，家庭选择了更适宜孩子的教育方式。
瑞爸瑞妈曾留学德国，但偏爱音乐和文学的瑞妈阴差阳错地学了理科专业，而外向开朗的瑞爸专业却是枯燥的计算机。“我们都没学到自己喜欢的专业。”瑞妈说，回国后结婚生子，两人就决定，孩子学习的，一定要是他真正热爱的。
瑞瑞两三岁时，瑞妈偶然在家放了一段乐曲，瑞瑞竟然即兴自编了一段有模有样的舞蹈。夫妻俩试着慢慢引导孩子对音乐的兴趣。“兴趣不是按着头能做下去的事。”为了给瑞瑞一个好的音乐启蒙，2013年，一家三口从山西老家移居成都，找到一位四川音乐学院的钢琴老师。
两三岁时，瑞妈开始给瑞瑞念中英文的故事绘本，渐渐地发现，瑞瑞会慢慢地用指头指着字自己念。“也是有方法的，我每念一段，就让他复述，看他能听进去多少、理解多少。”后来，嫌妈妈念得太慢，瑞瑞开始自己阅读。每天两小时的外语听力学习，增加了瑞瑞接收和输出信息的体量。靠着这样的方式，10岁的瑞瑞已熟练掌握英语、德语，正在学习西班牙语等。
“他7岁时我们在广州过年，回来我让他写一些见闻，他说要用英文写。”瑞妈觉得孩子“胆子挺大”，但哪怕写上三行半，也是好的。瑞瑞却埋头写了5天，共计18页的长篇。也是从这以后，瑞瑞开始尝试“创作”。
普通孩子？会撒娇也会偷懒长处是有耐性
虽然瑞瑞的成长速度，让夫妻俩也有些意外，但在他们看来，只是在成长过程中，父母正确教育理念和方式的引导，让孩子找到自己的兴趣爱好。
“一开始我也会焦虑，陪着他练琴，有时候怎么都练不好。”瑞妈说，一遍遍反复听某个片段，自己比孩子先急了，反而是瑞瑞安慰妈妈：“妈妈，我再弹五遍，一定会弹好的。”瑞妈慢慢地调整心态，不抱目的性和功利性地去看待学习。
“别人说他成熟懂事，其实他也是个小孩子。”瑞妈说，比如每天要练三四个小时的琴，瑞瑞偶尔也会偷懒，会撒娇耍赖，闯了祸也会被打屁股。“因为我们教育他，举止要得体、要懂礼貌，所以你们看到的会是个懂事的孩子。”瑞妈说。瑞瑞的长处是有耐性，对喜欢的事能坚持下去。
“只能说，家庭教育方式给瑞瑞开了一个多元化的课程，父母是引导，也在学习如何当家长。”瑞妈说。
（文中均使用化名）
来源：成都商报
