原标题：檀香山立法禁止过马路玩手机，违者罚款！中国该不该效仿？
 
由于行人疏忽，檀香山的交通事故发生率高于美国大多数地区。2000年至2011年间，行人低头看手机共引发交通事故逾1.1万起。
 
现代社会，手机已经成了每个人必不可少的“玩具”。
 
边过马路边低头玩手机，大多数人应该都有过这样的经历。
 
 
 
 
虽然我们一再被告诫，这么做不合适甚至很危险，但没人能抵挡住手机的“诱惑”。
 
对过马路玩手机的行为予以惩罚，早已不是什么新鲜事了。但通过立法的形式，认定这一行为违法并予以罚款，还是极其罕见的。
 
最近就有个城市勇敢地吃上了螃蟹，成为美国首个立法禁止过马路玩手机的城市：
 
夏威夷首府檀香山（Honolulu）。
 
早在今年7月，檀香山就通过了立法，10月25日是正式实施的日子。
 
 
 
 
小编找到了这项法案的全文（只有2页多），我们一起来研（tu）究（cao）下。
 
为啥要设这项法律？
 
管控特定人群对移动电子设备的使用。
 
为啥要特别针对行人？
 
机动车驾驶员和骑车人都有相应的法规约束，行人同样应承担一定的责任。
 
法条具体是咋说的？
 
行人过马路或公路时，禁止看移动电子设备。但拨打911急救电话时除外。
 
有没有人可以不受约束？
 
有。执行任务的Emergency responders可以不受该法律的约束，包括消防员、警察、急诊医务人员等。
 
移动电子设备都包括啥？
 
手机、手提电脑、平板电脑、手持游戏机等。
 
违法的话怎么处罚？
 
第一次违法，予以≥15美元≤35美元的罚款；
 
一年内第二次违法，予以≥35美元≤75美元的罚款；
 
一年内第三次违法，予以≥75美元≤75美元的罚款。
 
上面是这项只有两页纸法律的“精髓”。还有一些无关紧要的其它法律专业术语，就先不一一列出了，感兴趣的可去外网查看。
 
（划横线的是啥？小编猜测，应该是修改前的草案条文吧。）
 
在檀香山之前，美国、澳大利亚等国家已有不少城市出台过相关规定，对过马路玩手机的行人进行罚款。
 
 
 
 
对檀香山来说，设立这项法律的初衷是减少人员伤亡。
 
早在今年7月，在签署这一法律时，檀香山市长柯克·考德威尔（Kirk Caldwell）就表示，由于行人疏忽，檀香山的交通事故发生率高于美国大多数地区。2000年至2011年间，行人低头看手机共引发交通事故逾1.1万起。
 
 
 
 
类似这样的数据还有很多：
 
 
 
 
 
 
 
从这两个表格可以很明显看出，因低头看手机或过马路打电话造成的人员伤亡数字在逐年增加。
 
俄亥俄州立大学的一项研究更细致。
 
他们通过对全美所有因使用手机时受伤人群统计发现，受伤人数最多的在16-20岁、21-25岁这两个年龄段。
 
 
 
 
大致符合年轻人爱过马路玩手机的印象。
 
该研究还认为，因统计口径等种种原因，实际的数字比美国交管机构统计的数字要大得多。
 
但也有人有不同意见，认为这很“荒唐”。
 
 
 
 
一个很简单的事实是，美国交通事故伤亡人数也在逐年上升。相对而言，因“手机分心”造成的人员伤亡实在有点微不足道。
 
不管我们态度如何，小编觉得，效仿檀香山立法禁止过马路玩手机，总体上应该会是一种趋势。
 
比如在檀香山正式实施第二天，美国北方邻居的第二大城市多伦多，就有人在媒体上撰文要求跟进了。
 
 
 
 
如果中国也决定效仿，你怎么看？
 
 
