原标题：章子怡说19岁的她不如郑爽，我笑了
最近综艺荒的你可以考虑看一下浙江卫视上周六开播的《演员的诞生》，犹如看到当年《我是歌手》演员版。
一水儿已经有诸多丰富演出经历的演员在舞台上做演技大PK，纯飙戏，演技高下立判，倒是看着有点过瘾。
▲第一期上了三对明星PK，推荐可以看上面翟天临vs余少群、黄璐vs刘芸这两段表演，可圈可点
可这节目让我真正决定追下去的原因只有一个——章子怡，她自带的“我能赢”气场无人能超越。
章子怡和宋丹丹、刘烨三人组成导师团，承担演技点评和“学员”挑战演技的任务，昨天持续刷屏的章子怡版“青蛇”——《白蛇传》就是出自她在这个节目里与“学员”刘芸的合作↓
章子怡的出现难得的让一个小荧屏综艺有了电影感，这得益于她那张天生为电影而生的“高级脸”，更重要的是她那早已在大银幕上游刃有余的演技
比如下面这个眼睛的微颤，你似乎真的感受到了“你我姐妹一场500年，却不敌男人看你一眼”的愤怒和心疼↓
当然，一场才准备了三小时的表演不可能成为章子怡的演技巅峰，再次让她圈粉无数的，是在《演员的诞生》里身为一个导师时的“专业态度”。
你能看出章子怡是认真在对待导师这个身份的，以一个演员的自我修养。
所以她在节目中的许多话，能真正让我感受到演员这份职业的不易与珍贵，以及有趣。
比如上面截图，她点出“表演，会遇强则强”，所以我突然能get到为什么郑爽vs任嘉伦那一组的表演来得没有翟天临那组惊艳。
以及这几天被炒疯了的“章子怡批评郑爽”，虽然节目中立马就表态那只是一场表演，但我喜欢她精准指出问题在哪的专业性。
▲看到郑爽笑场时秒变脸的章子怡
▲在“解释只是一场表演前”，章子怡说到她不快的原因是她觉得笑场就是对观众的不尊重，证明演员在面对自己的角色时没有“信念感”。
认真的人才能得到别人的尊重，章子怡实力证明了这一点，她是在以一个演员的标准在要求来这个节目的人，而不是“明星”。
不过这节目里倒是发生了一件有趣的事今天想来聊一聊。在郑爽与任嘉伦表演完《我的父亲母亲》片段后，章子怡看着自己的成名作被重新演绎感慨不已，然后点评郑爽说“坦白讲，如果十九岁的章子怡站在这个舞台上，我一定不如她（郑爽）。”
坦白讲，个人觉得这就是一个出道多年早已八面玲珑的前辈的一句客套话，以示鼓励而已，竟还有人真的信了，我笑了。
19岁时章子怡的演技和她骨子里的气场，无人能复刻。
━━━━━
章子怡到底强在哪?
多年前一位前辈，北京老炮儿，跟我说“章子怡和徐静蕾代表北京女人的两个类型，而我更喜欢章子怡的锋芒毕露，狂而自知”。
彼时的我并不能理解，“锋芒毕露”这四个字在我年轻时候的认知里等同于“浮夸”，然而岁数上来了后发现，这四个字就是一把双刃剑，它能带来一种韧劲儿，是女性另一种美的力量，诠释得最好的，就是章子怡。
19岁的章子怡在大众视野里亮相，就是她在《演员的诞生》里看到眼眶泛泪的《我的父亲母亲》，那是她口中“我还不会表演”的年纪，但张艺谋能从中戏学生里挑出她，不是没有原因。
迄今为止仍有不少影迷会觉得，《我的父亲母亲》是章子怡表演最出色的作品，片中的她总让人看不够。
也许是后来章子怡的角色多半都很“强”，所以“招娣”身上那股子纯真，站在门口时羞涩的笑容，浑然天成的朴实感，令人怀念。
郑爽表演的“招娣”有她自己的味道，但要论高下，结果显而易见。
章子怡的“招娣”你会感觉她的一切都是理所当然的，不做作，清澈的眼眸、倔强又勇敢的性格拿捏、一颦一笑都有自己的味道，透过银幕传出来的是一个正当龄少女的青涩，而这份青涩是那么的真实，所以美好。
上图这一段哭戏十分经典，章子怡自己说当时哭不出来，是张艺谋说“我们都要收工回去了，你自己一个人呆着吧”，然后才有了这段哭戏
包括她跑步的姿态、指尖的动作、纯真的笑…迄今都是不少影迷心中的“白月光”系列，有人说“一身红衣在山间奔跑的章子怡，是最动人的中国式爱情。”
同样在她19、20岁，还有一部能证明任何同龄人都无法复刻的作品，就是李安的《卧虎藏龙》，章子怡版玉娇龙在李安的口中“成就了这部电影”。
章子怡眼中的玉娇龙对江湖有向往，率性而为，她有着那个青涩年纪的倔强、冲动与好奇，个性鲜明。
在玉娇龙的身上，开始感受到章子怡的“狠”，如果说张艺谋发现了章子怡，那李安使她脱胎换骨。
李安曾说他心中的玉娇龙与当年19岁章子怡的气质完全背道而驰，“玉娇龙是阴阳共生的”，有柔更得有刚，而彼时的章子怡身上满满都是纯真，而已
但之后就变了，章子怡此后表现出来的玉娇龙有着她的特性，血性又任性，至叛至傲，层次更加丰富。
也因此，她惊艳了国际影坛。
所以当我看到真的有人认真的拿章子怡的19-20岁与郑爽比时，我忍不住笑场，章子怡的20岁就已经手拿一座大众电影百花奖最佳女主角奖杯，也走上了奥斯卡红毯。
那章子怡到底强在哪呢？
众人口中的章子怡自带“强”的气场，有人说是经历了无数大导演的调教，但我分明觉得，这就是她骨子里与生俱来的——她有满满的欲望，“我想赢，我要赢”，同时也会为了这满当当的欲望付出所有。
还是19岁刚开始接触电影的章子怡。
据《我的父亲母亲》的摄影师侯咏回忆，一个章子怡表现出招娣见到初恋情人时惊喜与害羞情绪的镜头，拍了27条。
彼时表演经验缺乏的章子怡用最笨的办法弥补表演缺陷，就是勤能补拙，《我的父亲母亲》中有很多奔跑的戏，章子怡都用笨演法一遍一遍地认真跑下来，一直跑到大腿肌肉拉伤，最后疲劳过度晕倒在宾馆的椅子上。
而这不仅仅只是“敬业”，在章子怡身上表现出来的是一种坚持和死磕。
众所周知《卧虎藏龙》章子怡最初是一个李安心中“无奈的选择”，原来的玉娇龙另有他人。
在接受新京报采访时章子怡回忆：“当年的李安导演就像‘少年派’里的那只老虎，我是又害怕他又想征服他，让他少一点紧张和不安。”
这就是章子怡的过人之处，运气只是敲门石，能留下来就是靠着这种“要征服他”的坚韧。
于是在竹林打斗戏时，面对脸朝下，从竹林上空几十米处往下冲，触地前一刻才有人拉住钢丝的危险动作时，她完全豁出去，不给自己留一点“本能保护”的意识，因为一旦开启自我保护机制，在镜头前身体动作会非常不合格
整个竹林打斗戏让来探班的章子怡妈妈吓得大哭，她自己却一声没吭。
而在和杨紫琼替身对打的时候连指甲盖都被掀飞，她的处理也就是插在冬天的冰雪里止痛。
章子怡曾经对新京报记者说“我身上有这份坚韧，哪怕是大家觉得我已在最临近边缘的刹那，我还是有这么一口气。”
这是章子怡骨子里在现在的我看来最宝贵的东西，她从来都是跟自己说“你可以选择放弃，但你不能放弃”的人，如果当时19、20岁的章子怡没有这股气，也不可能有后来的章子怡，那个李安在书中都写道惊讶于“她把角色都吃下来了”的章子怡。
2013年《一代宗师》的“宫二”成为章子怡演技的又一高峰，但无论褒奖有多少，最让她开心的评价只有一个——
那是来自李安的认可，“李安导演看过《一代宗师》后，发了邮件告诉我，他为我高兴，很欣赏我在电影中的表演，他说我的表演有神采、有韵味，压抑的美感中还透露着性感。”
现在的章子怡有了家庭和孩子，展现在公众面前的模样又多了许多柔软的部分，但我仍觉得，章子怡从始至终迷人的，就是那份最初的自信，坚韧和专注，以及那身无论何时何部作品，都透露出的：
“我要让你知道，你的选择是正确的，而且是唯一的”，那份斗志。
