原标题：《演员的诞生》郑爽笑场章子怡《白蛇传》演技炸裂
【文/观察者网 高雪滢】
看了这么多的国产烂剧和面瘫演技，对观众来说最爽的是什么？
看影后怼演技渣啊！
最近播出的综艺节目《演员的诞生》的这一幕，可以说让网友非常解气了。
《演员的诞生》是一档新综艺，赛制是先让演员们两两PK，由观众和导师评选出优胜者，优胜者再挑一个导师对戏。
三名导师分别是宋丹丹、章子怡和刘烨。
文中图片均来自视频截图
郑爽和任嘉伦表演的片段，是章子怡的《我的父亲母亲》。
这是一段提前排练过、有老师专门辅导过的戏，但郑爽演戏的时候，仍然使出了她演玛丽苏剧的杀手锏：
嘟嘴、瞪眼、咬唇……
而任嘉伦则全程处于背台词的状态，从他的表演中，看不出任何感情。
刘烨说得很委婉：由于二位的情绪太稳了，建议即兴表演一段激烈一点的剧情，释放情绪。
于是，他们开始表演这样一段剧情：男友约会迟到还玩手机，女友不满，双方发生口角。
郑爽想要演出不满、生气的感觉，结果，凶着凶着，笑场了……
一开始乐呵呵看戏的章子怡，脸马上就垮了。
好在任嘉伦没有掉链子，还在接着演出。
眼看郑爽快崩盘，宋丹丹赶紧支招：你上去打他！
结果，郑爽干脆直接笑出声，甚至说：“我比较胆子小”，很明显，她已经完全出戏了。
虽然任嘉伦演技也很稚嫩，但还是蛮佩服他的，毕竟，在这种情况下，他竟然接着演了下去……
而此时的章子怡，脸上已经完全没有笑容了……
二人表演结束，导师刘烨表示对他们的演出非常满意，章子怡马上反问：你满意什么？
一开始，现场所有人都以为他们是日常的抬杠，但章子怡接着又问了一句：
“他们一点信念感都没有，你满意什么？”
此言一出，现场的气氛马上不对了，作为演员推介人的张国立本来笑嘻嘻的，马上收敛了笑容；
任嘉伦也秒变严肃。
章子怡仍然在接着反问：“郑爽一直在笑场，你满意什么？”
刘烨坚持郑爽演得很好，回怼章子怡说，因为郑爽演的是你当年的角色，所以你对她太苛刻。
实际上，章子怡对郑爽的第一段表演是持肯定态度的。
她认为郑爽的表演让她深受感触，想起了自己19岁时的青涩。她甚至说出了这样一句让郑爽粉丝集体高潮的话：
如果是19岁的章子怡站在这个台上，我一定不如她。
但是，很明显，她对郑爽的第二段表演，非常不满意。
她说，类似这样的情节，其实在学校里都演过，然而最终却是这种效果。
于正也评价说，郑爽缺乏舞台经验，她只能把角色无限地拉近自己。所以，一旦现场氛围不是她想象的感觉，她就会惊慌失措。
章子怡发飙之后，现场气氛一度十分尴尬，宋丹丹站出来圆场：“郑爽，你看，她就敢生气。”
于是，章子怡顺着台阶下了：刚刚还怒容满面，瞬间笑出声。
她一笑，刘烨也接着圆场：我俩这是即兴表演呢。
于是，张国立爆发出了恍然大悟的笑声……
主持人点评说，章子怡和刘烨诠释了什么叫“一秒入戏”。
这是章子怡的即兴表演吗？网友们倾向于认为不是。
她一直对郑爽的笑场耿耿于怀，在后来的投票中，也投给了任嘉伦，还对郑爽说：很多时候在片场会碰到不同的状态，很多精彩的表演不是提前准备来的。
以她的身份和地位，章子怡当然有资格这么说。而且，她马上就用一段表演来实力打脸。
刘芸在与黄璐的PK中胜出，选了章子怡作为对手飙戏，表演的片段是《白蛇传》，准备时间只有3个小时。
章子怡说，把台词都记下来之后，戏才会踏实。
仅仅这一句话，就不知道吊打了多少“数字小姐”。
影后尚且觉得要将台词记熟才会踏实，那些“数字小姐”们，又是哪儿来的底气呢？
记好台词，还需要排练动作戏和化古装，时间可以说非常紧。
最后呈现出来的效果是这样的：
愤怒、狠辣、不可置信、悲伤……不同的情绪再章子怡的脸上切换，章子怡可以说眼角眉梢都是戏了……
而演对手戏的刘芸则被全面碾压……
现场评委评价说，这就是章子怡的独角戏，刘芸就像章子怡的丫鬟……
同样演技精湛的还有翟天临和余少群。
他们演出的是《绣春刀》的片段，锦衣卫奉旨追杀魏忠贤。
翟天临饰演的锦衣卫，出场自带狠厉，笑里藏刀，杀人不眨眼。
但在义父魏忠贤面前，还是唯唯诺诺，谨小慎微。
余少群饰演的魏忠贤，出场气场强大；
对锦衣卫步步相逼；
在发现大势已去的情况下，他瞬间变脸求饶。
而魏忠贤知道无论如何难逃一死，举剑自杀之时，站在一旁的锦衣卫整理了了一下衣冠——重获新生。
短短几分钟，人物矛盾复杂的内心都表现出来了，网友们看完表示给二位演员疯狂打call。
宋丹丹也评价说，这是她做这类节目所见过的最好的表演。
章子怡表示，这是一段完整、有力量、有情感的表演，他们是真正的演员。
这些年来，各路流量明星充斥着我们的屏幕，他们毫无演技，甚至连台词都记不全，却因为强大的粉丝号召力而拿着天价片酬。
演艺界的前辈们对这种现象也是愤怒不已，他们在不同的场合不点名地批评过这种乱象，但似乎并没有什么效果。
观众对这样的现象早已忍无可忍，于是，在今年，影市出现了新拐点：主打明星、特效、套路化类型的“唯票房是图”电影不再受待见了。
这也正是《演员的诞生》这类综艺受网友欢迎的原因：演技派不出手，某些人还真的以为自己演了几部雷剧，就算得上演员了。
