原标题：笑“金拱门”土？那是你不知道这些国外大牌在中国的中文注册名！ 
昨天，大家伙熟悉的麦当劳突然又火了。
噢不对，或许咱们该改叫它——“金拱门”。
听到麦当劳这土炸天的新名字，网友们也纷纷开了脑洞，给洋快餐们贡献了一批中文名……
……把Subway翻译成“陕北味”的你给我站住！
老实说，外国品牌要进驻中国，必须得注册一个官方的中文译名。
就像是GAP的“盖璞”，哪怕它难听到炸，可能品牌自己都很少写出来，但在证件层面，“盖璞”这个中文译名是少不了的。
再来考大家一个……你知道“乐金”是什么品牌吗？
这个听起来无比乡土的品牌，其实就是咱们耳熟能详的……
老实说，同为韩国品牌的Samsung的中文译名“三星”也挺土的，但大家至少听习惯了不是么……
还有小文青们很爱的咖啡品牌Costa, 人家的中文名居然叫“咖世家”……
按理来说，Costa翻译成“咖世家”也勉强算是信达雅了。但不知为啥，或许咱们已经听惯了Costa，突然接触到它的中文名，真有种说不出的别扭感……
再来看看英伦轻奢品牌Dunhill, 随便拿张海报，那迷之英伦范儿扑面而来……
只是……看到它的中文名……
……这么一说，连锁酒店“Sheraton”翻译成“喜来登”也是够土的了。只是为啥听起来没有“登喜路”那么违和，可能只是因为咱们习惯了吧
说到品牌的翻译，化妆品和护肤品也一定是重灾区。
按理来说，化妆品/护肤品的品牌名字应该往“美”的方向靠，而中文恰好音形韵无一不美。只要肯走心，一个美美的中文译名绝对不在话下。
经典的翻译例子也有不少。比如咱们熟知的“兰蔻”和“雅诗兰黛”：
虽然名字都含“兰”，但“兰”在这并不是重点。
反而“蔻”和“黛”——中国古代常见的香料与画眉颜料，才是突显女子当窗理云鬓之美的精髓。
这种美感一上来，随即也出现了一大批诗人……
比如美国知名彩妆品牌Revlon，中文译名为“露华浓”：
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
还有法国的彩妆品牌Make Up For Ever，现在的中文译名为“玫珂菲”。
而在早先，它还有个更文艺的译名“浮生若梦”……
夫天地者，万物之逆旅也，光阴者，百代之过客也。
而浮生若梦，为欢几何？
另外，法国护肤品牌Clarins的中文译名“娇韵诗”，或许也脱胎于古典诗词：
对花何似，似吴宫初教，翠围红阵。
欲笑还愁羞不语，惟有倾城娇韵。
嗯……这译名可以说是非常本土化了，娇韵诗，听起来完全不像洋货了。
此外，美国的护肤彩妆品牌Clinique，也有个非常典雅的中文名“倩碧”……
东都妙姬，南都石黛，倾国倾城。
芳菲节，倩碧云捧出，天外飞琼。
哪怕不是诗人附体，也可以从其他的方面把产品包装得高级一点儿。
比方说护肤品牌LA MER, 字面意思差不多就是“大海”。但若是你说“今天我搽了大海牌面霜”，那就真是土土的了。
而若是按发音把LA MER译成“腊梅”，说“今天我搽了腊梅牌面霜”，貌似还是土土的……
所以，人家把LA MER翻译成“海蓝之谜”，乍一看和原品牌没啥联系，但架不住人家的文艺细胞啊~
当然了，也不是所有的化妆品都翻译得既高大上又精致文艺。
前面有说到“兰”是这类翻译里的高频字：美国有雅诗兰黛，法国有兰蔻，韩国有兰芝……
但法国的知名化妆品牌Guerlain翻译成“娇兰”，就感觉有点……嗯……
在很长一段时间里，主页君一直以为“娇兰”就是下面这个……
此外还有同样“兰”字辈的法国轻奢品牌“圣罗兰”，原名即妹纸们都知道的YSL……
说YSL咱都懂。说“圣罗兰”，总有一种床上用品的既视感……
译名同样土土的还有日本护肤品牌DHC：
说DHC，知道的人肯定不少。但要说起它的中文译名“蝶翠诗”……
起个中文名？哪有那么简单！
中文博大精深。家长给自家孩子起名字都要煞费苦心，更何况一个拥有全球眼光的知名品牌呢？
▲Coca-Cola“可口可乐”至今仍是外国品牌中文译名的经典案例
在品牌的中文译名上，《纽约时报》就举出过一些有代表性的例子……
Coca-Cola， 可口可乐
Tide，汰渍
Reebok,  锐步
Lay’s ，乐事
Nike，耐克
BMW，宝马
那么，这个中文译名到底怎么取才好呢？
主页君不由想起了矿泉水Evian的中文名“依云”，那也是音意俱佳，信达雅全齐活了：
半依云渚半依山，爱此令人不欲还。（云渚：山间的河流）
秩秩斯干，潺潺清泉，“依云”这名字可谓是雅致到了极点。
嘿……说了这么多，其实洋气也好土也罢，都是见仁见智的问题。
“娇韵诗”和“蝶翠诗”并没有太大的区别，“三星”听起来再土也同样卖得好。
品牌名字固然能锦上添花，但更重要的，还是产品本身。
你想啊，Apple的中文名“苹果”能有多高大上？还不照样成为全球性的流行品牌？
……不说了，咱们放学后金拱门见吧。
最后要说，其实，对于害怕中国人民说自己土的洋品牌，麦当劳最近这一波神操作已经很说明问题：既然网友给了新的爆款设定，不如就没羞没臊地接受，等于一次免费的新品牌传播，都省了自己的策划成本了，效果更是明摆着。
毕竟，中国人对洋品牌的心态正在迅速变化，洋正在走下神坛，现在正是比拼谁更中国的时代了。
