原标题：维生素补充“因人而异”
并不是我们认为“很有益”的维生素每个人都“迫切需要”。不同身体情况、不同年龄段，不同性别都需要根据自身情况选择，多缺多补，少缺少补，不缺不补。
文/陕西中医学院副教授 孙溥泉
儿童重补维生素A、D
维生素A能维持皮肤黏膜层的完整，缺乏时首先影响眼睛的结膜和角膜，表现为结膜或角膜干燥、软化甚至穿孔，泪腺分泌减少，出现干眼症。由于孕妇血中的维生素A不易通过胎盘屏障进入胎儿，故初生儿体内维生素A存量低，婴幼儿患干眼症的机率高于成年人。
儿童要长骨头，预防佝偻病，单纯补钙是不够的，还需补充维生素D，才能帮助钙在体内有效吸收。但摄入的维生素D必须经过紫外线的照射后，才能被人体真正吸收，因此晒太阳是必不可少的环节。青春期的孩子有一个生长快速期，这期间需要的钙也比较多，虽然倡导以食补为主，但如果出现腿痛、肌肉疼痛，可以适当补充维生素D。
鱼肝油中主要是维生素A、D。如果婴儿母乳不足或断乳后未及时添加蛋黄、动物肝脏等富含维生素A、D及胡萝卜素的蔬果食物；或者患有慢性腹泻、肝胆疾病等影响维生素A、D的吸收；或者患有慢性消耗性疾病使维生素A、D消耗增多；或者缺少日照及生长过快使需要量增多；等，都可以引起维生素A、D的缺乏，需要适量给孩子额外补充鱼肝油。预防佝偻病时服用鱼肝油的量，少吃不见效果，多吃有害，一般每天服5～6滴浓鱼肝油就可以了。3岁以后小儿生长速度减慢，饮食品种和户外活动增多，一般无须额外补充鱼肝油。
孕妇重补维生素B、C
维生素C不但参与人体一些组织的形成，增强母亲的抗病能力，而且能促进钙和铁的吸收，有利于防止准妈妈钙、铁缺乏，还能促进胎儿皮肤、骨骼、牙齿和造血器官的生长。如果准妈妈体内维生素C不足，会直接影响到胎儿的发育，严重时甚至会造成早产和流产。
B族维生素对孕妇的影响最大。在怀孕早期可以防止胎儿发育不良、畸形、先天性心脏病，还能营养神经，抑制恶心和呕吐反应、胎动不安，防止早产与流产等。现在大力提倡孕产妇补充的叶酸，就是B族维生素的一种。
孕期补充叶酸，可防止新生儿体重过轻、早产以及唇腭裂﹑脊柱裂、无脑儿等先天性畸形﹑习惯性流产等。但叶酸与维生素C同服，可抑制叶酸在胃肠道的吸收，加速叶酸排出，因此，摄取维生素C达2克者必须增加叶酸的量。
孕妇如果能做到以下的要求，不补充维生素片是完全可以的：
⑴  食物品种多样化，不挑食不偏食。喜欢吃新鲜蔬菜水果，奶、蛋和荤菜能每天保证。少用长时间烧煮蔬菜的烹调方式。
⑵  没有出现维生素缺乏的症状。
⑶  孕妇配方奶粉中按需要的比例添加了维生素。
老年人重补维生素A、B、C、D
老年人因牙齿不好﹑饮食受限，而且由于胃壁细胞萎缩的生理变化，小肠吸收功能的下降，导致胃肠功能衰退，对营养的吸收利用都比较差，需要补维生素A、B、C、D族。
老年人身体情况比较虚，抵抗力有所降低，需要增强自己的抗氧化功能。服用维生素C可增强抗氧化能力和抗病能力。
老年人可适量补充胡萝卜素，这种抗氧化剂在抗癌、预防心血管疾病和白内障上有显著功能，可以预防老化引起的多种退行性疾病。老人常流泪不是眼泪过多，主要是眼睛干燥，也可适当服用β-胡萝卜素，但不能太多。
老年人易患骨质软化症（骨痛、肌无力，活动时加剧）、骨质疏松症（骨密度下降易发生自发性或多发性骨折）、手足痉挛（血清钙水平降低，肌肉痉挛、小腿抽筋、惊厥），因而要补维生素D，或在早晨、下午多接触阳光。
老年人B族维生素缺乏症十分常见，多表现为口角发炎、唇炎、皮炎、口臭，眼、鼻与口腔周围的皮肤起小疙瘩，以及某些贫血、水肿、精神抑郁或四肢震颤等。B族维生素是人体能量代谢、生物合成等必不可少的辅助因子，能维护神经组织和大脑的正常生理功能，提高记忆力，缓解压力。但B族维生素在食物贮藏和加工过程中极易流失，在人体内不能储存（滞留时间只有数小时）。因此必须每天补充。同时，由于所有的维生素B必须同时发挥作用，所以要补复合维生素B。老年人（特别是偏食者）除正常饮食外，最好每天饭后服用1～2粒复合维生素B。
心脏病患者重补B族维生素
人体缺乏维生素B12时，会出现巨核细胞贫血（恶性贫血），使摄氧量减少，迫使心脏加快血流量；而增加血流量意味着加大心脏工作量，有可能导致心绞痛。只有增加营养，服维生素B12及B6、叶酸，消除贫血后才能根除。
其次，动物蛋白质中含有丰富的甲硫氨基酸，它是人类生命新陈代谢过程中的“必需氨基酸”。但在维生素B12及B6、叶酸不足的情况下，甲硫氨基酸在代谢中有可能产生较多的半胱氨酸。半胱氨酸会损伤动脉壁，引起心、肾动脉硬化导致心脏病。如果给病人同时服用维生素B12及B6﹑叶酸，就可降低血液中半胱胺酸水平，防止动脉粥样硬化及心脏病的发生。
小贴士：你需要补充哪种维生素呢
●  处于紧张状态下的人应适量补充维生素B、C；
● 电脑族为了护脑护眼，可适量补充B族维生素和维生素A﹑C；
● 夏天出汗多，可适量补充B族维生素和维生素C；
● 经常熬夜的人应适量补充维生素B、C和胡萝卜素；
● 学生、偏食儿童以及处于高温、严寒、高空作业等特殊环境的人，可以适量补充维生素合剂；
● 由于人越胖越容易缺乏维生素D，所以胖人可适当服用维生素D补充剂，而且要多去户外晒太阳。
编辑/李玉华
摘自《家庭医学》杂志
