近日，江西一名小伙小丁在网上看到二手的宝马X5只需要39000元。面对如此心动的价格，小伙立刻打“飞的”到江苏购买。没想到这车还没开出江苏，车就被扣押了，这买车花的39000元也打了水漂。
网络配图
原来，小丁无意中在闲鱼网上看到常州有卖二手的宝马X5，只要39000元。 21日上午，他乘坐飞机到了常州，没查验下行驶证、车辆信息就就爽快地一手交钱一手拿车了。
小丁提车后准备一路从江苏开回江西。但是刚开到江苏宜兴就被高速交警拦下来了。原来，他那行驶证上的宝马X5为北京车牌，但上面却挂的常州车牌，车辆的行驶证与牌照不一致，且发动机号与车架号均被磨掉，交警怀疑是改装车，遂将车扣押。目前，此案正在进一步调查中。 
买卖二手车时签千万不可大意，需要谨慎注意
个人过户给个人的所需手续
(1)卖方身份证原件及复印件
(2)买方身份证原件及复印件
(3)车辆原始购置发票或上次过户发票原件及复印件
(4)过户车辆的机动车登记证书原件及复印件
(5)车辆行驶证原件及复印件
(6)机动车到场
(7)(当地)旧机动车买卖合同
改装车是否可以购买？
其实可以，但是麻烦事也不少，购买时一定仔细
1.改装车一般分两种改装，一种外观内饰的配置升级，一般不影响车子的正常使用，这样的二手车你可考虑看看；二是对车子的性能升级，一般此改动改的比较大，会不会出现什么故障你就要考虑了。再次，改性能的车主，有些为了跑山地、赛道而改，车子的损耗一般比常规用车大！
2.按照目前我国对车辆改装以及车辆年检的有关法律、法规的规定，对车身颜色、车身、发动机的改装必须向车管部门申报，否则不予年检，不准上路行驶。所以对于车身颜色以及外观变动比较大的改装车，要注意年审的手续，注意购买后能否通过次年的年审。
