原标题：网友吐槽公布的举报电话字体“太迷你”，温州一单位当天整改
11月2日，有网友发微博称温州永嘉县人力资源和社会保障局上塘所公布的举报电话“太迷你”。所附图片显示，“投诉举报群众监督制度”告示牌上所有文字的字体均正常，但“投诉举报监督电话”后的号码字体非常小，很难辨识。
整改前的告示牌微博@朝超的窝图
“网友反映的情况属实，上塘所已整改到位。初步查明，是广告公司在打印告示牌时，阿拉伯数字的字体转换出错，字体变小。”2日下午，该县人力资源和社会保障局办公室相关负责人告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。
该局上塘所所长金建强在接受澎湃新闻采访时表示，8月下旬，该所外墙的部分瓷砖脱落，因无法找到匹配的瓷砖，决定在脱落处悬挂“投诉举报群众监督制度”告示牌。9月初，广告公司发来效果图，所里进行了核对，上面的电话号码并无异常，广告公司遂制作、悬挂。随后，所里发现电话号码字体非常小，但广告公司未重新制作，而是将号码打印在纸上，贴在告示牌相应位置。
整改后的告示牌金建强供图
“上周末我还看到印有号码的纸贴在告示牌上，应该是这几天脱落或被人撕了，原来很小的号码露了出来。我们获悉后立即重新做了告示牌，将‘57686136’这个投诉电话用红字放大标出，下午就挂了出去。”金建强说。
