买充电器收到了半斤黄金饰品本文图均为浙江在线图
面对“从天而降”的黄金饰品，28岁的浙江绍兴小伙倪新国不仅找到失主，还在警方见证下将254余克黄金饰品交到主人手上。
收到的两个包裹单号一模一样。
原标题:网购充电器，居然收到半斤黄金！绍兴小伙想归还却被当成骗子
倪新国是绍兴柯桥区齐贤街道人，在一家印染企业工作。10月31日傍晚，他在单位门口收到两个快递包裹，一个是买的充电器，打开另一个，里面是个茶叶盒，盒子里装着一小包黄金饰品。
自己没买，问了家人也没买过，黄金饰品是谁的呢？倪新国通过比对，发现两个快递的单号一模一样，黄金饰品塑料袋包装上印有“绍兴某金银饰品有限公司”，还有张写着“254余克”的小纸条。
通过公司名字，倪新国上网查询到负责人徐先生的手机，可对方一直没接电话，他又通过手机号搜索添加了对方的微信。
对倪新国的说法，失主徐先生一度以为遇上了骗子，但几次交流后，发现倪新国说的信息很详细，就查询了自己货物的快递单号，发现是空号，才意识到倪新国说的是真的，可能是快递公司操作失误，将倪新国的快递单打印了两次，一张贴在他买的充电器快递上，一张贴在徐先生的包裹上，一起寄到倪新国那里。据悉，徐先生的这些黄金饰品是寄往深圳加工厂的，价值超过7万。
澎湃新闻11月3日从绍兴警方获悉，徐先生与倪新国1日前往齐贤派出所，在警方见证下交接了黄金饰品。
