原标题：红星独家丨美女花高价定制油画被画丑油画作者：确实画丑了，我已退了钱
“我本来很期待这个特别的生日礼物，可是当收到油画的时候，我简直哭笑不得，难道我是长这样的吗？” 这几天，刘悦（化名）因为一幅油画，成为了网络话题人物。
▲刘悦照片与油画对比照
据北京时间报道，10月22日是刘悦22岁生日，通过朋友介绍，她在微信上与一位传说是四川美术学院油画系研究生的人取得联系，将自己的一张照片发给对方，想要定制一幅油画，并向对方支付了2500元。而在收到油画后，她却傻眼了，油画里的自己，与照片上的样子，简直判若两人。
随后，刘悦将自己发给对方的照片，与收到的油画作品，都放在了网上，迅速火遍网络。
对此，红星新闻记者独家联系到油画作者李强（化名），对方表示：“这张像确实画丑了，但在我退款以后，她还把作品发在网上，不依不饶。”
美女模特定制油画
收到作品后却傻眼了
新疆女孩刘悦在重庆开服装店，身材姣好、五官出众的她，平时也兼职做平面模特的工作。
▲当事人刘悦图据其微博
刘悦告诉红星新闻记者，一个多月前，她将一组自己在蓝天白云下拍摄的照片发在朋友圈里，好友看到以后，建议她把照片绘成油画，永久留念，“正好我的生日也快到了，不如就把油画当作送给自己的生日礼物。”刘悦采纳了朋友的建议。
▲刘悦生活照图据其微博
于是，朋友向刘悦推荐了李强。
刘悦表示，这位朋友是自己的拉丁舞老师，她有一个艺术培训机构，李强曾是她培训机构里聘请的美术老师。“听我朋友介绍，这人曾表示自己是川美油画系的研究生，还是该校某大师的‘关门弟子’，非常牛。”
出于对朋友的信任，以及李强这些“头衔”的加分，刘悦加了李强的微信，发送了照片。在谈好尺寸后，刘悦向对方微信转账2500元。
一个月后，刘悦终于收到了期待已久的作品。
然而，看到油画后，刘悦傻眼了：“油画上这个人是我吗？”眼前画像里的人，脸歪嘴斜，“看到画的那一瞬间，我甚至以为是自己的审美出现了问题，于是我把原照片和油画作品做对比，发在朋友圈，请大家帮我看看。”
▲李强画的油画
刘悦说，直到朋友圈里所有的人都一致表示，画里的人确实不好看时，自己才确定下来。于是，她联系到李强，表示要退货，“我告诉他，我不是不通情达理的人，可是你这张画实在太丑了。”
李强同意了她的要求，先后分三次退给她1000元、250元、8.8元。
“这不是在骂人吗？”刘悦生气了，“是在说二百五，拜拜吗？”
油画作者：确实画跑了
我道歉也退了钱，她还不依不饶
“那幅画我没有画好，我承认，因为我很久没有画油画，手艺生疏了。”李强告诉红星新闻记者。
这几天，“美女模特花2500定制油画被画丑”的新闻，在网上发酵，引起不少人关注，李强也一直处在巨大的舆论风暴中。红星新闻记者在采访中发现，李强此次油画事件，在校园内几乎已人尽皆知。
红星新闻记者联系上李强时，对方表现出了无奈。他表示，自己是四川美术学院国画系大三的本科学生，这并不是自己第一次画油画人像，之前在创作中也没有遇到过类似事件，“我也承认这次是自己没画好，也退她钱了，可是她依然不依不饶，让事件在网络上发酵。”但刘悦却表示很委屈，她告诉红星新闻记者：“我是在收到退款之前发的那些内容，主要是为自己鸣不平。”
至于分三次退款，李强向红星新闻记者解释，“收到油画后，她就表示要退款，我们在协商后，我退给她1000元。后来，她再次找到我，说要退全款，我也能理解，就先退给她250元，但又觉得不太好，怕她误会，于是又补了个8.8元。”
李强称，自己态度也非常配合，也表示愿意再重画一次赔给刘悦，但她起先答应，后来又再次反悔，称要坚持退款。
李强表示，迄今他已退款1750元，“还有750元，打算这周五退给她。”
谈起这幅画是否画丑了，李强毫不避讳，“那段时间，我很忙，那幅画确实给她画得太赶了，造型不是很像，画跑了。”但在自己已退款的情况下，她还让这事在网络上发酵，就让自己特别不高兴。“你说，她要退（钱），我退了。她要骂，我让她骂了，而且我说了给她改，她不干。我给她重画，一开始她同意，半天又反悔了。我也一直跟她道歉，你说这事我还要怎么跟她说。”李强回忆，当天退钱给刘悦后，她立刻将此事发布在微博上，还各种@微博大V以及各大高校账号。
“我的老师都来找我了，老师说暂不评论画得好不好，让我先把钱退给她，向她好好道歉。”事情闹到现在，人尽皆知，李强觉得非常尴尬，“这个事传得到处都是，她一张嘴在那里断章取义地说。”
李强表示，再这样下去，他也不排除采取法律手段。
“光荣头衔”加研究生学历？编的！
红星新闻记者搜索发现，李强在几家艺术培训机构都有过挂职，培训机构网站上对李强的介绍为：“四川美术学院油画系硕士毕业，作品《夜》入选北京今日美术馆举办的中国青年艺术家年展，作品《游记》入选第18届北京艺术博览会并被日本人收藏，作品《树》入选第11届上海画与框艺术展览会，并被美国友人收藏……”
刘悦表示，朋友最初将李强的介绍拿给自己时，也是用的这份简历，“后来知道他只是个大三学生时，我朋友也特别无奈，她告诉我，她也是被骗的。”对此，李强表示，“那个研究生（身份），是我当初跟她介绍的那个朋友两年前跟她吹牛的。”
红星新闻记者询问李强，艺术培训机构网站上的这份简历是否有虚构时，李强回答：“（与刘悦进行油画创作交易的）介绍人，原来是开培训班的，我原来在她的机构上课，介绍人就想把教师名片弄得‘那个’点，就喊我自己弄一下，我就随便写了，因为是挂在教室内部，我也没想那么多，没料到现在出了这事儿。”
