原标题：我在陌陌拉二胡：20万人掀起的民乐风暴
蔡阳图/ 流云飞渡-在天边微博
直播结束后，蔡阳得知刚才那场民乐演出有21.5万人同时在线观看，获得400万星光值打赏，约合人民币4万元。从没接触过直播的她才意识到：居然还有另外一个世界。
文| 孟依依
编辑| 金匝
演出结束后，耳鸣突然褪去，蔡阳觉得舒服多了，紧张和激动导致的耳鸣会使她说话鼻音加重，听起来像得了感冒。观众在陆续离场，她站在舞台边，穿着一件酒红色无袖旗袍。
一个姑娘过来说是她的粉丝，能不能合个影，蔡阳立马答应。后来在群里聊起来，蔡阳才知道，那天现场远道而来的不止这一个粉丝。“‘9号线’从江苏过来、‘经典’从上海来北京，还有开了几百公里的车来，看完演出又连夜开车回去的。他们后来在群里晒节目单，可能是害羞才不过来打招呼吧。”
在北京朗园的这场演出更像是一场粉丝见面会，一群爱好民乐的人从天南海北来听一场中央级民乐演奏家的演出。事实上，它是一个为孩子集资捐赠绘本的公益音乐会项目，蔡阳、于源春、王悦、张宇、阿龙组成的“民乐坊”带来民乐演奏，在陌陌进行同步直播。
姑娘走后，工作人员过来告诉蔡阳，今天的直播星光值达到一千余万，意味着筹到了十万余元人民币，可以支持10个绘本馆的建设和运营。
“很神奇吧，是吧！” 即使已经做了9个月直播、惯常出入国家大剧院的中央民族乐团中胡首席蔡阳，还是常常惊叹于直播的效果。她没能想到，被许多人看作“清流”的民乐意外地在陌陌拥有大量粉丝。
1
蔡阳的记忆力好，关于学二胡这件事情，她能讲出从8岁开始的完整故事。
小时候，练琴之余上厕所的功夫，蔡阳透过卫生间的窗户看到小孩们在打雪仗，从四楼望下去，人很小，四周尽是雪。她的两个姐姐也在，夏天的时候她们还会跳皮筋。看了一会儿，她起身回到屋里，拿起二胡继续练习，父亲在一旁督促。
关于练琴的记忆里少有不愉快的时候，唯一提到的就是偷看下雪这一次，她很羡慕，但是父亲在等她，很快她就回去了。
从第一首曲子《良宵》到中央民族乐团中胡首席，她把这一路归结为漫长的好运气，8岁时启蒙老师马丹不收任何报酬教她二胡，12岁考中央音乐学院附中时得李恒老师垂青，以及父亲十几年中投入的大量时间、金钱、精力。
今年1月初，在一个朋友之间的饭局上，一位在陌陌工作的朋友建议她试试直播：你是中央民族乐团中胡首席，专业水准肯定不是普通网友能见识到的，要不试试？
第一次试水安排在今年1月17日，蔡阳和其他两位非凡乐队成员卢泓、李娟一起做了一场直播，她们按照演出的形式安排10首曲目，坐在陌陌现场的演播厅里，面前是一块大屏幕，实时显示直播动态。她们穿着统一的水墨元素长裙，正襟危坐，“就跟去电视台演出一样，没有什么区别”。
直播结束后，蔡阳得知刚才那场民乐演出有21.5万人同时在线观看，获得400万星光值打赏，约合人民币4万元。从没接触过直播的她才意识到：居然还有另外一个世界。
而这对于陌陌以及陌陌的用户来说，早已不是新鲜事。2017年1月7日的陌陌现场盛典上，同样是演奏民乐的主播“古筝灵儿”获得年度第二名，根据陌陌副总裁贾维在媒体上的的说法，“第二名的概念是她一年刨掉个税、刨掉分成，最后落到她手里的收入应该是过一千万”。
20万的在线观看人数对于直播平台来说并不是一个大数字，但是对于蔡阳，足以形成冲击式的惊讶情绪：“我一年演一百多场的话，按每场一千人计算，比如维也纳金色大厅的容量，一年能有20万观众吗？”
很显然，答案是没有。
2
蔡阳开始把这个“新鲜物”推荐给更多朋友。
第二次直播在今年大年初一，除了“民乐坊”的张宇，她还叫上了王悦。王悦是蔡阳初中到大学的同学，在首都师范大学任教，擅长打击乐，于是三个人把二胡、钢琴和鼓结合在一起演奏。到了4月份，蔡阳的直播号“民乐坊”已经有将近10个人轮流直播，王悦建议蔡阳干脆给大家排个班，不出意外，“民乐坊”每天都有直播。
直播截图
蔡阳撕开了一道口子，让基本只出现在剧院舞台上的国家级演奏家们聚集在陌陌，玩起了直播，但直播也不像演奏家们想象的那样容易。
最初的两个月里，蔡阳直播的时候不敢看屏幕，一看就忘曲目，手上的节奏也会打折扣，甚至不知道该怎么跟跳出来的弹幕接话——陌生人社交一度成为演奏家们直播时的难题。第一次个人直播是在2月15日下午，她准备了15首曲子，一快一慢，每次演完她就说一句：我演完了这首，那接下来再给大家演一首。最后就是一首赶着一首演完，退出直播。
原本，蔡阳享受在舞台上的感觉，从小学三年级转学到有乐队的学校开始，她上台表演的机会变多，个子不够高，就把琴盒垫在脚下，那是一个橘色的琴盒。看到女儿潜质的父亲，花几百块大价钱给蔡阳从北京定制了一把乌木二胡，在当时相当于普通工薪族半年的工资。
她属于“人来疯”，有观众的时候会非常洒脱。“整个表演过程里，我一直都是特别幸福的，舞台上所有的灯光聚焦在你的身上。”剧院的舞台有种庄严的仪式感，远远观望，不容出错。
蔡阳在2016新春民乐赏析音乐会上表演
但直播消解了这种仪式感，观众的注意力集中在主播处，他们的喜怒直接反应在屏幕上。为了不使他们感到无聊，蔡阳得准备大量的曲目，而且“你不可能每一首乐曲都不错，非常完美，那是不可能的”，危机感挥之不去。
看似浪漫的事情背后大都有不浪漫的准备过程。直播前，蔡阳拿平时下班后或者没有演出的周末时间来准备曲子，如果没有现成的二胡谱，她就听歌识谱，重新编排，前两个月“每一次直播之前写谱要写到夜里三四点”。
过完年后，有人在直播里评论：“蔡阳你会《凉凉》吗？”蔡阳赶紧拿笔记下，回头一查，发现是在年轻人中非常火的古装电视剧《三生三世十里桃花》的主题曲，她开始听歌、扒谱子、对谱子、找调、练习，再在直播里演奏《凉凉》时，反响很好，事情慢慢有了起色。“很多古装剧、古风游戏的曲子非常适合二胡的音色，在年轻人中也特别有号召力。”
与观众的交流变多之后，王悦明显察觉到他和蔡阳身为演奏家的变化。“我们原来的圈子是比较封闭的。”王悦说。圈子里待久了，日子里只剩下练琴、演出，偶尔约人出去吃顿火锅，出去玩可能在旅馆刷淘宝。每次跟人聊天，王悦都爱问对方最喜欢哪个音乐家，一听到不认识的名字就立马打断，大声说：“太好了！你看你说的歌手我完全不知道，存在即合理，他一定有他好的地方！”
但陌陌上的直播是一种新的交流方式，人们因为共同的喜好形成一个个“趣缘部落”。“在这儿好的是，演奏的都是我喜欢的，就像吃饭喝酒肯定是找喜欢的朋友。”王悦的直播中有一首经典作，老鹰乐队的《加州旅馆》，兴起时拿凳子作鼓，偶然还会唱几句，“剧场里可不能这样”。
3
今年4月份，蔡阳累得瘦了好几斤，她穿着一条白色的连衣裙，从侧面看去薄薄一片，以前觉得自己无比健康，精力旺盛，睡几个小时什么事都能缓过来，然后继续玩音乐，继续听曲写谱，但这次不一样了，她体会到直播的压力。
6月中旬，“民乐坊”观众“臭儿”用几位演奏家的直播截图和照片做了四分半的视频，配文“要陪你到永远”。偶然一次，蔡阳转发了这段视频，并说：“这段直播的日子必会在我的人生浓墨重彩留下一笔。”
很快，蔡阳从直播的压力中摆脱出来，她觉得自己一直“是个在阳光下的沙滩上奔跑的小女孩”，“只要有一个目标，一个高度，我就要把它逾越掉，我就要把它征服掉，用我爸的话说，必须给它拿下。”
蔡阳承认自己的性格与父亲相似，也承认父亲在她的人生中起着不可替代的作用。
父亲是家中长子，干事情特别坚持。父母给女儿立下一条规矩——不娇气，从小家里换煤气都是由她们负责，把空的煤气罐抬下去，再把满的搬上来。
蔡阳是最小的孩子，父亲花更多心思在她身上。
“我爸宠我，所以他跟我说要做什么，我二话不说就是奔着那个去。我爸这个人特别认真，他只要认准一个事情，就要努力去达到，甚至可以说非常执着。”每节二胡课他都跟着蔡阳听，记笔记，回到家再给蔡阳讲一遍。
四年级时，蔡阳尝试报考音乐学院附小，没有成功，父亲开始意识到跟名师学习的重要性。暑假里，他到北京一家一家上门找音乐学院的教授给蔡阳辅导，那是他第二次来北京，第一次就是陪蔡阳来考试。蔡阳学琴，他坐在一边，放学后立刻收拾东西回招待所，不然晚了食堂没有饭了。父亲的陪伴是24小时的，不上课的时候他就陪着蔡阳练琴。后来蔡阳考上了音乐学院附中，父亲的生意也越来越忙，没有时间陪伴，父亲会每周写十几页的信陪伴女儿成长。
蔡阳的每次直播父亲都会看。7月底的一个下午，蔡阳想练会儿琴，这是她日常获取踏实感的方式。和观众熟悉之后，她偶尔也把练琴作为直播内容。那天直播结束，蔡阳打开门，发现另一个房间里的父亲拿着手机正在看她的直播，眼眶泛红。蔡阳感慨，这是第一次感受到父亲对自己琴艺的认可，居然还是通过直播。
4
直播确实给蔡阳带来了人气。
今年8月底，蔡阳应邀参加了一档陌陌出品的直播综艺。游戏规则很简单，一共3道题，答对继续，答错即失去答题资格。网友刷火箭可以复活选手，机会有3次，第一次需要10个火箭，第二次25个，第三次50个。火箭是陌陌直播价值最高的打赏礼物，购买一个火箭需要人民币1888.8元。
蔡阳上场先表演了一曲《赛马》，刚演奏完，网友已经刷了9个火箭。第三题答错后，蔡阳决定放弃，有人又刷了13个火箭。最后累计获得35个火箭，刷新了场上嘉宾获得火箭数的记录。
主持人颇觉意外：“蔡阳，你这么火啊？”
蔡阳自己也没有想到，一个劲地道谢。
她也没想到，9月中旬的这场公益音乐会，现场几百个座位会全部坐满，还有不少观众席地而坐，更有一些陌陌上的粉丝专程从外地赶来。
蔡阳表演《赛马》 图/ 受访者提供
发现陌陌上的关注人数越来越多之后，除了展示自己的蔡阳开始在演奏乐器的间隙讲解乐器常识、曲目背景，以此推广民乐基本知识。过了一段时间，她一拉曲子，评论里立马有人报出曲名，有的甚至能说出曲子里的典故。
半年前，观众“疯癫道人”偶然在陌陌首页看到“民乐坊”的直播，现在，这件事已经成了他每日固定安排，六点半下班之后吃晚饭，“民乐坊”的演奏就差不多开始了。“民乐是需要讲解普及的，它的发展需要基础和文化土壤，否则，它只会在留在音乐学院或者博物馆里。”他说。
蔡阳有一个群，叫做“民乐坊女孩群”，一共有8个人，成员们在看直播聊天时认识，“土豆少女”也在其中。看直播的女生不多，她在群里说：女孩群就这么几个人，可得好好珍惜。
“土豆少女”和“豆苗”是这个群里“四大女孩”中的两位。“土豆少女”对蔡阳的关注来得更早。2014年，她得知中央民族乐团有场《印象国乐》演出后，并注意到蔡阳。去年冬天，她去福建大剧院又看了一场中央民族乐团的《又见国乐》。4个月前，得知蔡阳开始做直播，于是她注册了账号，“就为了看国手的直播注册的”。“豆苗”则是今年1月在媒体上看到蔡阳做直播的报道，专门下载了陌陌关注“民乐坊”。
“你说我从小花那么多时间拉琴、练琴。最后能沉淀下来多少真正喜欢二胡、愿意听你拉琴的观众呢？”但直播不一样，来的更猛烈。至于直播普及民乐的效果如何，这不在她把控范围之内。“我对别人没有任何要求，20万人看，哪怕是百分之一，千分之一，总有那么一两个人对你的这个东西产生兴趣。看的人多了，也许慢慢就会有越来越多的人关注和喜欢民乐了吧。” 
