原标题：美团送餐员被曝偷吃客人饭菜又吐回官方已确认并辞退该员工
日前，有网友在社交平台上匿名爆料称，一名美团外卖送餐员在送餐途中打开客人饭菜，吃了两口又吐在了里面，随后又正常派送。而这一切被电梯间的监控记录下来，并被发到网上。
该网友质疑称，“美团不要再说外卖小哥不容易了，严格规范一下员工的职业操守好吗？”
根据爆料中视频监控图像显示，事发10月21日凌晨0:50分左右，该送餐员在电梯间打开外卖餐盒，并动了其中的饭菜。
网友供图
对此，美团客服高级主管张红然回应表示，在美团外卖配送员行为规范中，明确规定送餐期间不得私自打开餐品，否则将视为触犯红线，配送员将会被辞退并永久拉黑。
据界面10月26日报道，下午，美团对外公布了此事的调查结果。
美团称：目前涉事配送员已经找到，按照美团外卖规章制度予以辞退。同时美团外卖相关负责人已向用户致歉并取得了谅解。这起事件也提醒我们：事关食品安全和配送卫生，作为平台要时时警醒。美团外卖将在全国配送站点加强外卖配送纪律的宣导和落地，同时，将进一步优化餐品封装方案来避免此类事件的发生，践行好我们的责任。
对于美团、饿了么等送餐平台而言，规范送餐人员管理，一直是平台运营的难点。
2017年9月，一段“外卖小哥颠勺”在网络流传，一位外卖送餐员嫌出餐速度慢亲自上阵炒菜。
视频显示，该送餐员身穿美团外卖制服，带着美团骑手小黄帽，进入后厨与餐厅厨师一起炒菜。对此，美团回应称，根据美团外卖配送员行为规范，外卖配送员不能进入后厨，正调查事件原因。随后有媒体报道称，涉事送餐员已离职。
外卖送餐员频繁上新闻的背后，是美团送餐的整体机制问题。
一位美团外卖送餐员表示，在美团送餐机制驱动下，使得送餐员送餐时不得不赶时间：由于从接单起，美团就把时间定死了，为在指定的时间送达，行业普遍违反交通规则，不得不超速，闯红灯等，这也是这行事故频发的原因。
由于送餐途中难免会碰到很多意外的情况，如商家改地方定位没及时更新，以及送餐地点地形复杂等因素，这就造成了本身可以在限定时间送达的餐食却超时了。
此外，另一位送餐员提到，由于美团今年加强了送达时间的考核，订单没法在规定时间内送达，该单就没有报酬。此外，送餐员得到差评还会被除以罚款。
物流配送是外卖的重要组成部分，外卖配送员则是伴随着外卖O2O诞生的一个新兴职业。根据美团点评数据研究院《2016中国外卖O2O行业洞察报告》中的调查数据显示，目前美团外卖已经拥有十万名骑手的配送队伍，总配送里程达到9亿多公里。
随着外卖配送人员规模逐渐庞大，相关管理部门正在着手规范外卖送餐行业。
9月1日，《外卖配送服务规范》新规实施，对商家、配送机构、配送员、配送装备等，都提出了相应规定，以填补管理制度空白。“规范”明确规定外卖配送机构应具备企业法人资质，且具有固定办公场所和规模化的配送队伍，同时配送箱、配送车和头盔等也应符合相关法律规定；在服务人员方面，要求配送人员宜年满18周岁，且应对配送人员进行身份审核。
此外规范中也对一些实操层面的细节进行了规定，例如：外卖配送员到达消费者门口应轻声敲门，若无人响应，应电话或短信联系消费者。外卖配送员不应进入消费者家中、收取小费或有其他不文明举止。这些加强了对于外卖平台和配送员，有了统一的规范。
