11月2 日晚，老人在无极县救助站工作人员的护送下，回到武汉救助站。3日早，得知联系上了老人的妻子及其家人。无极救助站工作人员又匆匆将老人从武汉救助站接走。图片是老人离开武汉救助站的情形。图片来源于刘路
原标题：身背35万“仗剑走天涯”老人四大疑团待解：是否当过兵？现金何来？
封面新闻记者梁波戴竺芯钟小路四川成都、河北无极摄影报道
“我怎么了？我又没做犯法的事……”11月3日晚8点左右，河北省无极县救助站站长办公室，面对数位记者的“长枪短炮”，黄云彪老人显得有点不耐烦。待救助站工作人员把记者们请出办公室后，黄云彪不忘把门给完全关严实了……
身份证显示，黄云彪老人生于1924年。自11月2日起，其手拿一把一米多长宝剑，揣着34.77万元现金“仗剑走天涯”故事，开始在网络上持续发酵。
封面新闻记者多方调查证实，黄云彪本应居住在四川成都市区。
他是否当过兵、34.77万现金从何而来、户籍缘何于2009年从成都迁至河北无极县、他有无直系亲属等四大疑问，截止目前却仅有他本人单方面说辞。
黄云彪，何许人？疑团待解！
黄云彪老人图片来源于刘路
疑问一：是否当过兵？
白色长发飘逸的黄云彪，出现在公众面前的最早时间，是10月31日中午11点左右。
据湖北媒体引述湖北仙桃市救助管理站工作人员的介绍，黄云彪被人发现时，其正在仙桃市江汉路一家酒店附近“流浪”。随后，湖北方面启动救助程序，将其送至武汉市救助管理站救助中转。
在武汉市救助管理站，经对黄云彪随身携带行李进行例行安检，工作人员发现，黄云彪除带着一杆长1米的黄铜大烟枪、两大袋烟叶、一柄1米多的长剑外，随身双肩包里还装有几大捆人民币。
黄云彪口音很重，话很难听懂。经其断断续续的讲述并自称，他此前在四川与70多岁战友相依为命，不久前，战友因车祸去世，获得一笔赔偿金。他想带着这笔钱去寻找战友儿子，把赔偿金转交给战友儿子。除知道战友儿子在湖北仙桃外，具体地址、姓名他却一概不知。
黄云彪所持身份证显示，他生于1924年。依照他的说法，其战友生前只有70多岁。
两人竟相差十多岁？11月3日，封面新闻记者向无极县民政部门予以求证。经无极县民政局优抚科工作人员查实，当地享受抚恤金名单上并无黄云彪的名字。同时，四川多个抗战老兵团队也没有找到黄云彪的名字。
11月3日晚，在无极县救助站，该站站长王孟军向封面新闻记者提供了一份关于黄云彪的“常住人口数据查询详细信息”表。该表出具单位为无极县公安局郭庄派出所。表中“兵役状况”明确显示：未服兵役。
黄云彪老人（左一）。图片来源于刘路
疑问二：34.77万现金何来？
经过户籍查证，黄云彪目前户籍所在地位于河北省石家庄市无极县。考虑他携带大量现金存在危险，武汉救助站工作人员陪同老人将钱存入银行。经清点，其携带现金多达34.77万元。
这笔钱从而何来？
按黄云彪自述，这笔钱系其战友出了车祸后获得的抚血赔偿金。
从无极到武汉，再从武汉到无极。11月2日至11月3日，无极县救助站站长王孟军一直陪伴着黄云彪。“这笔钱到底从哪里来的？可能是口音问题我听不懂。但我还真没从他哪里找到靠谱的答案。”王孟军说。
11月3日下午，另一路封面新闻记者来到黄云彪位于成都的住所：成都成华区八里桥一居民小区。
站在黄云彪的家门外，封面新闻记者多次敲门，均没人回应。多位小区居民向记者证实，网上那位“仗剑走天涯”老人正是黄云彪。
居民们反应，最近一年多时间以来，黄云彪都是一个人住，独来独往，跟小区其他居民没有太多交流，平时喜欢喝茶，抽叶子烟。
小区有一位工作人员，平日里跟黄云彪交谈较多。这位工作人员告诉封面新闻，在跟黄云彪聊天中，得知他是一名江湖郎中。黄云彪离开家，已有好多天了。“去哪里不知道。”
黄云彪是否与一位战友相依为命？小区居民纷纷表示并不了解。
还有部分居民称，黄云彪其实是一个赤脚医生，常有人开车专门找上门找他看病。
疑问三：户口缘何迁到河北？
在救助站提供的材料中，封面新闻记者注意到，出生地一栏标明：黄云彪出生于1924年9月，出生地河北省石家庄市无极县。婚姻状况已婚。文化程度高中，职业待业，职业类别农业试验人员，行业类别农业。所持身份证签发时间为2012年12月11日。户口却是于2009年6月2日，从四川省成都市直辖区迁至无极县。
据郭庄派出所工作人员证实，黄云彪老人确是石家庄市无极县郭庄镇人，户籍于2009年迁到郭庄。但他本人并未回来过，在当地也没有什么朋友亲戚。
除了一把剑和一根烟杆，老人随身还带有一件特殊物品烟叶。图片来源于刘路
疑问四：到底有无亲人？
原本回到无极县的黄云彪，因当地并无直系亲属，无极县救助站工作人员于11月2日只好将其护送回到武汉市救助站。
11月3日，事情再次转向。无极县救助站工作人员称，他们又联系上了黄云彪在四川的亲属。即刻就要从四川赶到无极县。于是，11月3日一早，救助站工作人员又马不停蹄的将黄云彪从武汉接回到无极县。
抵达无极县，已是3日晚8点左右了。舟车劳顿，黄云彪老人尽显疲态，情绪也格外焦躁。
那么，黄云彪到底有无直系亲属？
封面新闻记者从黄云彪居住成都小区所在社区管理中心查询获知，目前其居住房屋并未登记在他本人名下，而是另有其两人。这两人中，一位是年过50的女士，还有一位是黄姓未成年人。
封面新闻记者曾致电这位女士，不过，对方当获知是记者，便挂断了电话。
封面新闻记者随后从小区所在街道办事处继续查询，暂未查询到有关黄云彪老年人领取补贴信息。街道办工作人员表示，只有户籍在当地老人才有资格享受当地政府的高龄补贴，外省户籍不在享受范围之列，因此在这个街道高龄老人的补贴名单中，没有黄云彪的信息。
11月3日晚11点40分，封面新闻记者从无极县救助站站长王孟军处获悉，定于当晚赶到无极县的黄云彪亲属，尚未赶到。“这位亲人应该是他妻子的朋友。具体到无极县的时间，应该是明天白天。”王孟军表示。
