原标题：红星独家|对话携35万现金仗剑走天涯的老人: 战友没找到十几个"妻子"打爆电话
一位满头银发的老人，身佩一柄1米多的长剑、一杆1米长的大烟枪，以及两大袋烟叶，背上背着满满一袋现金。这两天，一名独自在武汉街头徘徊的老人，成为了网络热点。
据楚天都市报报道，这位老人名叫黄云彪，今年94岁，携巨款“执剑走天涯”，只因曾经与自己相依为命的战友，不幸离世，他带着赔偿款，远赴武汉寻找战友的儿子，想把这笔钱给他。
目前，武汉市救助站安排了3名工作人员护送老人返回其身份证上的户籍所在地——河北省石家庄市无极县。武汉市救助站工作人员刘路告诉红星新闻记者，目前老人已坐上了无极县救助站派来的专车，正在赶往石家庄的途中。
▲黄云彪老人身份证。图据河北青年报
然而，老人身上的谜团仍旧未能解开。老人自称抗战老兵，但查看其户籍信息，却未显示有当兵的经历；关于巨款的来历，老人也不能明确给出解释……
红星对话
无极救助站跟车工作人员：
老人精神状态无异常，十多人打电话自称老人妻子
红星新闻记者今日下午五点联系到无极县救助站王站长，其表示，目前网传信息诸多可疑，“黄老先生九十多岁了，但我听说她妻子只有六十多岁，女儿更是只有八九岁，这不是很可疑吗？”因其还未与老人见面，所以暂时也无法帮助证实。对于老人的身世，他也不甚了解，“我们去了身份证地址那个村子，但是当地人没有姓黄的，也没有人认识这个老人。”
此前曾有媒体报道，老人的妻子目前已准备从成都搭乘飞机赶往无极县。但稍晚些时候，红星新闻独家采访到陪伴老人两天的无极县救助站梁科长，梁科长说，相处两天，老人始终强调自己没有任何亲属。
▲黄云彪老人。图据网络
梁科长接受红星新闻记者电话采访时，他正与老人同车，赶往石家庄。相处两天，他表示老人表达清晰，精神状态并无异常。同时，网传的携带三十四万多元现金的事情，也确实属实。不过他表示，虽然已经存入银行，但这笔巨额现金已经为老人招惹了不少麻烦，“今天有家电视台公布了老人的手机，今天光诈骗电话，自称是老人妻子的，老人就接了不下十个。” 
梁科长表示，他们将在今天（11月3日）晚上抵达石家庄，老人会暂时被安置在无极县救助站内。
黄云彪：
“三十四万多现金完全是国家发给战友的钱” 
由于今天接了太多诈骗电话，老人的精神状态不是很好，最后在梁科长打开免提的情况下，老人简短地接受了红星新闻采访，对于网传的三十五万，老人家表示，“三十四万多现金完全是国家发给战友的钱，战友在六七年前已经去世了，这次去仙桃找战友，就是去送还这笔钱的。”
不过对于战友的身份、这笔巨款的具体情况，老人并没有过多介绍。
梁科长告诉红星新闻，两人究竟是什么时期的战友，这笔钱究竟是抚恤金还是什么形式，他也不是很清楚，可能需要后续民政救助部门再做工作。
律师：
战友不属于法定继承人，若是“赔偿金”来源成疑
此前有媒体报道，老人这笔钱是战友的车祸死亡赔偿金，但是成都泰和泰律师事务所律师刘秀表示，按国家规定，死亡赔偿金虽不是遗产，但可以按《继承法》进行分配。《继承法》第十条规定，遗产按照下列顺序继承，分为两个顺位，第一顺序为配偶、子女、父母；第二顺位为兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。战友关系，并不在法定继承人之列。
老人这笔现金，究竟从何而来，依然成谜。
新闻回放
白发老者执剑独自徘徊武汉街头，身上发现巨款
11月2日，《楚天都市报》官方微信上，率先发布了94岁老人身背30万现金，独自徘徊在武汉街头的故事，引发关注。
红星新闻记者从武汉市救助站获悉，黄云彪老人于10月31日，被武汉市仙桃警方发现徘徊在仙桃汉江路一家酒店附近，老人身体尚可，但无法准确说出个人信息，于是桃仙警方将老人送往了武汉市救助站。
出人意料的是，当救助站工作人员对老人进行例行安检时，竟然在老人的背包里发现了34.77万现金。
“一杆长1米的黄铜大烟枪、两大袋烟叶、一柄1米多的长剑，身上还携带那么多现金，我们立刻高度重视。” 武汉市救助站工作人员刘路告诉红星新闻记者，“我们发现老人思维并不清晰，问及现金来源时，他表示这是他一位战友车祸身亡后的赔偿金。他此次来到武汉，就是为了找战友在武汉的儿子，但对此我们也无法核实。”
出于对老人安全的考虑，救助站工作人员陪同老人将钱存到了银行卡上，同时，武汉市救助站安排了3名工作人员全程护送老人返回其身份证户籍所在地——河北省石家庄市无极县。
老人自称曾生活在四川一处叫八里桥的地方
一位自称是黄云彪河北朋友的陈先生告诉红星新闻，他和老人最近一次见面是2015年，老人平时和老伴生活在四川。他在生活中乐观善良，是“挺好的一个人”。经过这几天的折腾，陈先生担心老人90多岁了，身体吃不消。
对于有网友怀疑老人精神方面有问题，陈先生表示，他精神很正常，没什么毛病。对于老人为什么会带着现金出走一事，他称要和老人见面才清楚，之前没听老人说过。
无极县救助站工作人员称，他们根据老人身份证上信息“石家庄市无极县郭家庄某村”，到该村寻找，询问了很多人，对方均表示不认识此人，村里也没有“姓黄的”。
无极县救助站梁科长告诉红星新闻，老人确实声称在四川一个叫八里桥的地方生活过，但具体街道小区这些已经记不清了。
END
红星新闻记者丨沈杏怡实习记者潘俊文董冀宁
