原标题:遇火灾老人为救外孙女重度烧伤截肢 网友捐50余万仍未挽回生命
法制晚报·看法新闻（记者董振杰）“外孙女安然无恙，你立了大功……”10月19日下午，看到老伴被推出手术室，孙树国先生趴在妻子耳边，不住地小声安慰。他的妻子徐占敏因为一场火灾被严重烧伤，当天做了截肢手术。8000多名网友共向出事的孙家捐助50余万元，但未能挽回老人的生命，徐占敏于11月3日凌晨不幸去世。
为救外孙女老人重度烧伤后被截肢
“你很伟大，甜甜安然无恙，你放心吧，我会好好照顾你。”孙树国看到妻子徐占敏被推出手术室，立即趴到她的耳边安慰。
10月19日下午4时许，法制晚报·看法新闻记者来到解放军总医院第一附属医院（304医院）时，在烧伤外科的手术室内，一台截肢手术已经进行了4个小时。
躺在手术台上的患者徐占敏，今年62岁，因为几天前的一场火灾而身受重伤，一直在重症监护室接受治疗，10月19日是院方专门为她安排的手术时间。
记者看到，徐女士的丈夫孙树国和女儿孙辉以及几名亲属，均在手术室外站立不安，焦急等待，神色凝重。
“手术已经做完了，她正在里边暂时休息，过一会儿就能推回病房，你们先等一下。”一名医护人员走出来，先向家属做简单交代。孙树国和女儿孙辉此前已经知道，徐占敏女士的左臂因为重度烧伤肌肉坏死，不得不进行截肢。
10月19日下午，徐占敏老人被推出手术室，老伴孙树国在她耳边小声安慰摄/记者黑克
傍晚6时许，看到徐女士被推出手术室，孙树国强忍泪水，趴到妻子耳边安慰说，与她同时遭遇火灾的外孙女甜甜，因为徐女士舍命相救，安然无恙。“甜甜很好，你放心吧。”孙树国先生轻声说，“你真伟大，立了大功……”
睡梦中高楼起火老人将两岁半孙女举到窗外
孙树国先生向法制晚报·看法新闻记者讲述了事情经过。
孙先生说，2017年10月13日下午，他下楼外出办事，妻子徐占敏在北京丰台西局北街26号院益丰苑小区的家中照看两岁半的外孙女甜甜，两人在卧室迷迷糊糊进入梦乡。
14时30分左右，家中突然起火，先是从客厅冒出浓烟，而睡在卧室内的祖孙二人被呛醒时，大火正从客厅向卧室蔓延，两人根本无法冲出火海下楼逃生。
“无奈之下，妻子为保护外孙女，奋力把甜甜举到窗户外面，一脚里一脚外，跨着阳台窗户，把孩子紧紧抓住，声嘶力竭地高喊救命。”孙先生告诉法制晚报·看法新闻记者，据他事后了解，不少邻居和市民也看到这危险一幕，大家立即拨打119火警电话，并在下面齐声高喊“坚持住”，“出于保护外孙女的本能，她自己忍受烟火的熏烤，不敢放手，一直坚持到消防人员到来。”
火灾发生后，徐占敏将外孙女举到窗外
孙先生说，妻子坚持了约20分钟，完全依靠毅力和保护外孙女的本能，这期间如果手上出现一个闪失，后果不堪设想。
事发时消防冒险救人的视频显示，徐女士被困在冒着浓烟的房间内，她先是奋力将外孙女举到窗户外，消防员到来后，尝试让外孙女甜甜站在窗户外突出的水泥台上，自己在窗户里侧伸手拉住孩子。消防员冒险从楼下的6层窗户钻出，几经尝试之后，终于抓住孩子，将其救下。
“孩子得救了！”围观者看到救援成功，忍不住在楼下爆发出一阵掌声，这既是对消防的赞许，也是对姥姥徐占敏忍痛守护外孙女的赞扬。
火灾现场摄/记者黑克
全身70%被烧伤社会各界爱心捐助
徐女士爱人孙先生说，事发之后从消防人员处获悉，目前初步判断为客厅里的用电设备或者电线起火，导致火灾发生。“到现在我仍然很自责，要是我在家里，火灾能够及时发现，就不会出这么大的事了。”
医院开出的诊断证明显示，徐占敏女士全身70%的面积被烧伤，“住院期间予抗休克、抗感染、切开减张等对症治疗。现病人病情危重，烧伤面积大，深度较深，需要多次清创植皮手术修复创面。”
徐女士的女儿孙辉告诉法制晚报·看法新闻记者，她接到家中失火的电话后，立即赶到了医院，母亲当天就被送到重症监护室进行治疗。“家里所有的东西全被烧毁了，我们目前临时借住在一个亲友家中。”孙辉哭着说，母亲是为了保护外孙女，自己忍受火烤烟熏，这才导致严重受伤，“作为这样一位伟大母亲的女儿，是我没有保护好她。”
事发之后，孙辉尝试在捐款平台“水滴筹”上进行求助。10元、20元、50元、100元、200元……从10月14日晚上至记者发稿前，社会各界踊跃奉献爱心，共有8000多人次进行了网络捐助，目前已经筹款57万余元。
“由于经济上的困难，不得已借助网络平台。”孙辉说，时间就是生命，手术治疗和日常护理费用昂贵，亲戚、朋友、同事等均伸出援手，以解燃眉之急，“社区居委会工作人员得到消息之后，也送来了两万余元……不少人打来电话询问母亲的病情，真的感谢这个社会，有那么多的好心人，真的是一方有难八方支援。”
11月3日上午，由于徐女士病情危重，众多好心人的祝福也没有挽回她的生命，她于3日凌晨4时许不幸去世。
徐占敏生前照片
孙树国先生表示，这样的火灾，对于一个家庭来说是毁灭性的。火灾发生后，有关单位和个人纷纷伸出了援助之手，充分证明了人间大爱。妻子在火灾中忍受烧灼之痛保护外孙女的行为让自己感动，“我们全家永远怀念她”。
