老人在电梯内抽烟
杨欢进入电梯，劝阻抽烟老人引发争执
电梯到达负一层时双方仍在争执
两人到达小区大院内
原标题： 老人吸烟被劝后猝死 争执内容披露
家里有孕妇和孩子，作为一名医生也深知二手烟的危害，劝阻吸烟已成为37岁的杨欢（化名）的习惯。5月的一天，杨欢在小区电梯内劝阻一名老人吸烟时，双方引发争执，随后老人突发心脏病去世。事后，老人家属将杨欢告上法庭，要求赔偿40余万元。
一审法院认为，杨欢的行为与老人死亡没有必然的因果关系，酌定杨欢向老人家属补偿1.5万元，老人家属不服上诉。11月1日，本案二审开庭，并未当庭宣判。老人家属称，此次意外，老人自身有心脏病是一个原因，但杨欢的劝阻也是一个原因。
老人电梯内吸烟
杨欢进行劝阻起争执
5月2日上午9点多，杨欢从家里出门，上了电梯后发现一名老人在电梯内抽烟。出于职业敏感，他上前劝阻老人不要抽烟，但双方因此发生了争执。
北京青年报记者从老人家属提供的监控录像看到，5月2日上午9时24分，电梯运行至14层时打开，杨欢走进电梯，此时老人正在电梯内抽烟。
杨欢称，自从他进入电梯后，老人手中的烟就一直点着。当时电梯内只有他们两个人，由于空间密闭狭小，烟味重，此外作为医生其深知二手烟的危害，于是劝阻老人不要在电梯内抽烟。“我也是出于善意提醒，没有过激言语，更没有骂老人。但老人觉得我不尊重他，可能面子上挂不住，觉得我多管闲事，所以情绪比较激动。”
据杨欢回忆，在电梯上老人按下的是一层，他按的是负一层。北青报记者通过监控视频发现，当天9时24分，电梯到达一层时老人并未下电梯。到负一层时，杨欢站在电梯门口与电梯内的老人继续争执，随后两人进入电梯，一起到达一层的大厅，全程不到两分钟。对此杨欢称，到负一层后他出电梯，但老人还不依不饶，“我说要不找物业评评理，所以我们又回到了一层。”
根据视频，9时28分，在一层大厅里，老人的情绪显得更加激动，语速较快，且伴有肢体动作，但两人未发生肢体接触。9时43分时，两人到达小区大院内，随后有两三名物业工作人员对争执中的两人进行劝说。9时45分，在物业工作人员的劝说下杨欢离开，而老人则被请进物业办公室休息。5分钟后，一名物业工作人员走出办公室打电话，9时53分，一辆急救车到达现场。
双方起争执后
老人死亡家属报警
老人的女婿张勇（化名）告诉北青报记者，5月2日上午，他接到物业的电话称老人突发心脏病，挂了电话后便立即赶回去。“当时救护车来了后，老人已经出现瞳孔散大的情况，抢救了大概40分钟还是没抢救过来。”
而老人病发时，杨欢刚从小区门口取完快递路过物业办公室所在的大院。“那时候听说有人心脏病发作，我就进去帮忙救人，进去以后才知道心脏病发作的老人就是之前和我发生争执的老人。”
张勇表示，岳父发病去世后，家人当天就向当地派出所报案。派出所调查认为，老人的死亡并非刑事案件，建议双方协商解决。据张勇回忆，老人家属与杨欢第一次见面是在派出所做笔录时，“他一直觉得自己没错，而且表现得很麻木。”
对于派出所内发生的事情，杨欢回忆称，当时他去做笔录，老人家属要求赔偿几十万，但他觉得自己没有过错，对此不能接受。“拒绝赔偿后，家属对我进行了辱骂，还纠集了一批人威胁我下跪道歉，我没办法只能照做。”
张勇对此解释说，老人去世后，亲戚朋友都过来帮忙料理后事，所以一起去了派出所，“没人威胁他（杨欢），是他自己下跪的，当时警方也在。老人的大女儿因为失去亲人，情绪比较激动，要跟他起冲突，我们也及时拉开了。”
张勇称，老人之所以情绪如此激动，是因为觉得杨欢说了不好听的话，受到了侮辱。“老人临终前曾说‘你不让我抽，我都不抽了你还不依不饶’，这话物业工作人员也听到了。”对此，北青报记者联系小区物业工作人员，工作人员称此事发生太久，当时已经配合派出所做了笔录，现在不想谈及此事。
一审判赔1.5万
二审目前仍在审理中
事后，老人家属将杨欢起诉至法院，要求杨欢赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金、医疗费共计40余万元。
9月4日，郑州金水区人民法院对此案做出一审判决。法院认为，老人在电梯内抽烟导致双方发生语言争执，老人猝死，这个结果是杨欢未能预料到的，杨欢的行为与老人死亡没有必然的因果关系。但老人确实是在与杨欢发生言语争执后猝死，依照《侵权责任法》规定，受害人和行为人对损害的发生都没过错的，可以根据实际情况，由双方分担损失。根据公平原则，法院酌定杨欢向老人家属补偿1.5万元。
杨欢表示，对于老人的离世他也很惋惜，出于人道主义补偿是他自愿的。但老人家属对一审判决不接受，并向郑州中级人民法院上诉。张勇表示，老人本身有心脏病，病发死亡自身有责任，而杨欢劝阻老人抽烟可以，但要注意方式，且两人争执后他在负一层本可以离开却没有，导致老人情绪激动，对老人的死亡也有部分责任。
张勇说，杨欢对老人说过不好听的话，老人觉得受到侮辱，临终前说的话物业工作人员也听到了，派出所也有笔录。“但一审时我们为了还原事情真相，连同物业一起上诉，希望他们出庭对证，也两次要求法院调取派出所笔录均被法院拒绝。”
11月1日，此案二审在郑州市中级人民法院驻经济技术开发区综合审判庭开庭，双方辩论围绕杨欢的劝阻是否与老人的死亡有因果关系展开。“二审时，杨欢认为老人发病时物业在场，而自己不在场，物业对老人的死亡也有责任。一审和二审，我们多次要求调取派出所对物业做的笔录，但法官宣布择日开庭再议，对此没有作出回应，也没有宣判此案。”
死者家属认为
劝阻也是死亡原因之一
此事经过媒体报道后，许多网友对杨欢的行为表示支持，并对老人家属的索赔行为感到不理解。有网友认为，公共场合不吸烟是社会共识，杨欢的劝阻没有过错，老人自己有心脏病才是其死亡的原因。也有网友称，杨欢对抽烟行为劝阻没问题，但老人年纪大了，得讲究劝阻的方式。
对此，张勇称，老人的吸烟行为确实不对，对网友的反应也能理解。“但老人毕竟快70岁了，发生这次意外，他自身有心脏病是一个原因，但杨欢的劝阻也是一个原因。而且老人离世后，对方没有慰问，一直说自己没错，我们很难接受。”
至于赔偿金额，张勇表示家属也是咨询过律师才做出的决定，但一审判决杨欢的劝阻跟老人的死亡没有因果关系，家属不能接受。而且1.5万的补偿太少，因此上诉。“发生这样的事，怎么可能跟他没关系？”
张勇称，老人与杨欢发生争执和发病时，家属都不在场，事发前后到底发生了什么到现在都不清楚，家属只是希望还原事情真相。“监控视频也没声音，不知道他们争执的内容。我们还是希望法院能够调取派出所的笔录”。
专家认为劝阻吸烟与老人死亡
有无因果关系有待查明
北京市致知律师事务所律师张伟表示，公民有对违反社会公德及法律法规的行为进行劝阻的权利。在公共场所吸烟，一方面存在着安全隐患；另一方面违反社会公德和相关规定，任何公民都有权对此行为进行劝阻。
从目前公开的监控视频中可以看到，杨欢和老人在电梯内、小区外等多个地方都发生了语言上的争执，在双方争执的过程中，杨欢有无存在明显的语言上的攻击、侮辱，造成老人心理及身体不适，且此行为是否是诱发老人心脏病的主要原因，都需要查明。
张伟称，杨欢的劝阻行为和老人的死亡有无因果关系，需要根据争执内容来评判。“杨欢劝阻违反公德的行为是对的，如果无法证明杨欢的劝阻行为是诱发老人死亡的主要原因，那么杨欢不应该承担责任。”
对于什么样的情况下劝阻人需要承担责任时，张伟表示，如果公民在劝阻过程中采取不适当的行为，对对方进行人身攻击、辱骂，或是和对方发生了肢体冲突，那么就超过了劝阻的限度。“公民对他人的劝阻存在着一个度。公民只有劝诫的权力，没有攻击、侮辱对方的权力。超过了限度，造成了后果，那就要承担相应的责任。”
本组文/本报记者戴幼卿黄筱菁
供图/视频截图
对话
劝阻者：我不知道老人有心脏病
杨欢表示，这是他第一次在小区内劝阻别人吸烟，却没想到导致这样的后果。作为一名医生，在医院、餐厅等公开场合，杨欢经常劝阻他人吸烟，但经过此事后，他说今后是否还会劝阻他人吸烟，还得看情况。
北青报：当时您是怎么劝阻老人吸烟的？
杨欢：当时我说，电梯空间狭小，烟散不出去，能不能把烟熄灭了。老人开始没说什么，也没把烟掐灭，但脸上感觉不高兴了。然后我就给他说了一些吸二手烟的危害，尤其是对孕妇和儿童挺不好的。他说这里又没有孕妇和儿童，我说之后会有的，因为那几天就是我爱人的预产期，经常需要坐电梯，对烟味比较敏感。
北青报：在负一层时你们也争执了一两分钟，当时在说什么？
杨欢：他就是觉得我多管闲事，觉得我没资格管他。我解释了一下说，老先生，我没有恶意，也没有过错，只是提醒你别在公共场所吸烟。后来我提议找物业给评评理，他同意，说“别说去物业，去哪儿都行”。到一层出了电梯时，他还在抽烟。
北青报：老人家属认为老人情绪激动是因为你说了不好听的话，您说过吗？
杨欢：不可能啊，我不认识老人，只是出于善意提醒他不要抽烟。争执时也是给他讲道理，不可能辱骂他或者言语激烈。
北青报：老人发病时您知道吗？
杨欢：物业工作人员当时也跟老人说了，我是好心提醒，说的也没错，就劝他不要生气，还让他进办公室休息。我离开时，他还没有发病的迹象，就是情绪比较激动。两三分钟后我拿完快递回来，听说有人心脏病发作了，刚开始也不知道发病的是他。进门一看才知道是这位老人，心里也不好受。我帮忙做了心肺复苏，几十秒后救护车就来了。急救车来了之后，要求无关人员散开，怕影响抢救，我就走了。
北青报：这件事对您生活和工作的影响大吗？
杨欢：倒是不影响生活和工作，但留下了心理阴影，尤其在派出所下跪。我的家人、小区的居民对于我劝阻老人吸烟的事也都挺理解的。
北青报：您以前经常劝阻别人吸烟吗？
杨欢：只要是有老人、孩子、孕妇在的公共场合，我都会劝阻。比如去餐厅吃饭，看到有人吸烟也会说，别人一般也能理解，因此没有发生过争执。但在小区劝阻还是第一次。因为电梯里原本就有禁烟标识，大家平时也都挺自觉的。
北青报：那以后您还劝阻别人吸烟吗？
杨欢：我不知道老人有心脏病，要是知道，当时我也不劝阻了。以后还是得看情况，劝阻时尽量避开老人吧，因为也不知道他们可能会发生什么难以预料的意外情况。
