原标题：当拾荒老太说出名字时 50岁陈亮放声痛哭
妈 您负气离家一走32年 没想到您还活着啊
“这30多年是人生的半辈子，可是对于我来说却像是一场梦，我多么希望母亲没有走，和我在一起享受天伦之乐。”32年前，陈亮的母亲在孙子满月后离家出走，这一走，就是32年！
如今，当他以为母亲已经离开人世时，却意外得到母亲在沈阳被找到的消息。50岁的陈亮喜出望外，风尘仆仆地来到沈阳。当看到母亲的那一刻，眼泪便已夺眶而出，与母亲紧紧地相拥在一起。“余生我们一家人在一起，再也不分开！”
在偏僻空地住着个特别的拾荒老人
近日，皇姑区陵东派出所民警任忠孝在走访社区时，听社区干部反映，在一处荒废的偏僻空地上，有一间用砖头垒起来的房子，里面住着一位拾荒老妇人。任忠孝听说这一情况后，立即赶往社区干部描述的地点探访。
当来到那片空地，映入民警眼帘的是遍地的废弃物，地中央是一间连水泥都没用，仅仅是用砖头摞起来的简易房子，一块破铁板搭在墙上就算是房顶了。那位拾荒的老妇人就住在这样既不遮风也不挡雨的危房里。
“这地方根本就不能住人。”任忠孝在看到现场情况后觉得应该找老人了解一下她的情况。在与老人的交流中，民警发现老人思维与回答有些混乱，老人自称姓吴，对家庭情况的描述都是零碎的只言片语。
民警和社区干部耐心询问，老人说她家在吉林，住在离四平不远的一个叫“杨成子公社靠山什么”的地方，这是比较久远的地址描述说法。老人还提到了她儿子的姓名，但因为口音的缘故周围人怎么也听不准。
凭模糊线索民警找到了老人儿子
民警经过大量的网上查询，始终没有找到与老人对应的信息以及老人提到的儿子。任忠孝只好看着地图，与副所长董魁一起围着四平市周边，一个市一个市地打电话过去，询问当地是否曾经有“杨成子公社靠山什么”的地方。不负有心人，在打了几十个电话询问到公主岭市时，听说当地有个叫杨成子乡靠山屯的地方，这让民警眼前一亮：“也许就是这里了！”
在当地派出所的帮助下，民警终于联系上了老人的儿子陈亮。当民警拨通陈亮的电话，告知其母亲的现状时，陈亮既诧异又惊喜，他还是不太确定这人一定是自己母亲，当即要求视频通话。随后，陈亮向民警讲述了当年的经过。32年前，18岁的陈亮结婚后生了一个儿子，当一家人沉浸在喜悦中时，在孩子出生第九天，陈亮的父母发生争吵，母亲吴女士在孙子满月后离家出走，一走就是32年。
起初，吴女士还与娘家的妹妹保持联系，可随后联系突然就中断了。在这段时间里，陈亮和家人一直没有放弃寻找吴女士，可是吴女士从此音讯全无。时隔几年，全家人得到吴女士已经不在了的消息，家人也就没再继续寻找她的下落，给吴女士办理了户口注销。
当陈亮接到民警的电话后，喜出望外，立即购买了10月22日早晨第一班从吉林开往沈阳的火车票。在派出所终于母子团聚。
今年已经32岁的老人孙子也随后开车赶到沈阳，来接奶奶回家。
32年后团聚得以再续母子情
昨天，记者拨通了陈亮的电话，在电话中，记者听出他仍然非常激动。
他告诉记者，在接到沈阳警察的电话之后，他第一感觉就是接到了诈骗电话，“就是利用母亲的消息来得到一些线索费吧。”
“母亲已经离开32年了，有人说她已经不在了，全家慢慢地也都接受了这个事实，就在都默认这个事实时，又说母亲找到了。”在火车上，陈亮一直努力回忆母亲的模样。在他的记忆里，母亲还是一个年轻女子的模样。来到沈阳之后，看到离别32年的母亲，看到这个体态瘦弱，满脸皱纹的老人，陈亮努力地和印象中的母亲联系到一起。
陈亮仔细询问了母亲、父亲的名字，当老人说出他的名字的时候，陈亮哭了，紧紧地和母亲拥抱在一起。
陈亮告诉记者，目前，母亲已经被接回家了，但是住在家里的母亲精神状态不是特别好，对沈阳的生活还有点留恋，家人也轮番看护她，希望她能慢慢适应如今在家里的生活。
沈阳晚报、沈报融媒记者李远
图片由警方提供
