《老年日报》报道截图
原标题：老年生活如何过？70后向往自由 60后注重健康
当你还年轻时，冷不丁被问到“老了会什么样”？很多人都会有点猝不及防。老了怎么办？会有什么难处？准备怎么应对、解决？还有什么生活设想？笔者在河北、山东、江苏、江西省的一些城市进行了随机采访。
白发、皱纹、蹒跚的步履、佝偻的身影，这些老年人的“标配”，对于年轻人来说有些遥不可及，也从未设想过。当被问起这个问题时，很多人表示希望老年生活能过得安逸些，“现在觉得自己比较年轻，还没有想过自己老了是什么样子，还是希望自己老了之后，生活比较安逸、和谐一点。”也有人说“当自己老了”，想离开城市，去过自由自在的田园生活。
正在拍婚纱照的一对新人，挽着手说，老了陪在彼此身边，一起去外面走走看看；也有人强调，当自己老了，会用平常心去过平常日子，享受简单、平淡的幸福，“主要还是活个心态吧，心态应该是平常心，所有东西都看得比较淡。”
相比70后、80后对自由的向往，即将迈入老年阶段的60后想法更加传统，运动是他们现在每天生活的一种习惯，有着健康的身体是他们的期望，“像我们这样跳舞唱歌的娱乐场所多一点，有个好身体比什么都好，越跳越年轻，大家干劲都很足。”
说起将来的养老方式，大多数人还是首选居家养老，“有退休金，将来也有自己的房子，可能还是主要选择居家养老这种传统的方式。按照传统观念还是喜欢离孩子近一点，互相有个照应。”
如今，“以房养老”的养老新方式逐渐进入百姓视野。国家鼓励开展住房返现抵押养老保险试点。采访中，有青岛市民认同这一养老方式，“把房子抵押给银行每个月领钱那种？这个好像做起来比较少，我们家人都同意，关于这个提前商量过了。”
当我们老了，到底可以指望什么来养老？山东一些市民最担心老了以后身体不好，病倒了没人照顾，“年纪大了难免会有各种毛病，对将来的生活品质肯定会有影响。”“我姥爷今年90多岁住院了，我母亲和三个姨轮流照顾还忙不过来，我就想当我们父母到了七八十岁需要人照顾时候，我们有没有时间去照顾？到我们老了需要人照顾时候怎么办？”
青岛大学经济学院教授刘学宁表示，养老制度的建设、体系的完善都是百姓的期待，也是政府的责任，“到底用什么来养老，最好有比较稳定的确定的制度安排。一般社会基础养老金替代率要高一点，要达到至少40%到60%这样一个比重。企业补充一块儿，个人有一些积累。但国内的企业年金现在面儿特别特别小，我们已经意识到这个事情了。”
