原标题：老师退休前最后一堂课公然秀恩爱，获赞无数！
老师给你上的最后一堂课教了什么？
教“秀恩爱”
你见过没？
10月28日，某微博博主收到网友投稿，在学院老师即将退休的最后一节课上，她的老伴专门来到课堂送花，并拍照留念。
下课后，老伴还贴心地帮老师收拾教具，两人全程笑得跟孩子一样。
最后夫妻二人，骑着自行车前后走了。
没想到，最后一堂课上，老师教的是怎么秀恩爱……
白发执手，真真是羡煞众人。
评论区网友爆料，图片上的老师，是来自盐城师范学院的何海芹老师，平时上课就特别受欢迎，神采奕奕精神抖擞，平时同学们都亲切地称呼她为何奶奶。
当天，在给汉语言文学师范专业的学生们上完最后一节逻辑学课后，就结束自己35年的执教生涯。
事情发生在10月27日下午，何海芹老师正在给三个班上逻辑课，还未到下班时间，她就看到她的爱人毛岫峰在外面转悠着。
本来以为，家中是不是有什么急事，可一下课，毛岫峰捧着一小花篮子的花递上来，接着就帮她收拾讲台，这引起了台下学生“哇”的一片呼声。
本以为那些关于爱情的童话，都只存在于鸡汤文里，如今在现实中看到一众网友都被感动地稀里哗啦。
从何老师口中得知，这个创意是她生活在南京的女儿想起来的，为了给她留下深刻的纪念，女儿总问她最后一节课的时间。没想到，女儿竟然在网上购买了鲜花送货上门。
可最终是由何老师的爱人送来的，原来是因为快递员一时间找不到教室，怕耽误了事情，毛岫峰就亲自出马了。
60 岁的何海芹和62 岁的毛岫峰是大学同学，两人同在盐城师范学院任职。妻子教逻辑学，丈夫教写作学。何老师还和学生们调侃：“我们家里有个呆子，一篇作文改五个小时，多傻啊。”谁知，当天下午，结课后，她就收到“呆子”给她的一份甜蜜的惊喜。
网友：这样的秀恩爱，请再来一打！
这组照片传遍网络后，网友纷纷点赞。
爷爷奶奶们可能不善言辞，但执子之手相伴到老的真实行动，却胜过千言万语。
愿所有的爱情，都能如这般经得起岁月
网友也纷纷晒出在路上遇到的老伴儿们，令人动容的小细节。
叫声老婆很容易
叫声太太也不难
但是叫声老太婆
却是一生的承诺
下面的这些瞬间，让人感动，愿所有的爱情，都能如这般经得起岁月！
1
有网友在地铁上。拍到了温暖人心的一幕。一位老奶奶的鞋子坏了，她的老伴不仅帮她修好，还细心地帮她穿上。
看，老奶奶笑得多甜
幸福就是我需要你时
而你恰好就在我身边
哪怕已经白发苍苍
2
凌晨，机场一位老奶奶转来转去，好像在找人。老爷爷小跑过来，一把搂住她，嘴里念叨着：“老太婆，不是叫你就站在这等我就好了嘛，你不要乱跑，这么晚了不要离我太远！”
“以后迷路了你站着别动，我来接你……”
一个人在乎你
一定舍不得让你失望流眼泪
更舍不得丢下你，让你孤独害怕
3
年过八旬的章奶奶，补办二代身份证拍照时要把耳环摘下来，民警要帮忙，但奶奶却打电话叫来了老伴，老伴虽然眼睛老花，但动作十分利索。
章奶奶说：“老头子给我摘了几十年的耳环了，别人摘，我怕疼。”
从青丝缕缕到白发苍苍
你都是我宠爱的小公主
4
90多岁的冯爷爷，和老伴住在同一家医院。一个在3楼，一个在14楼，病重的冯爷爷打算放弃治疗，但他有一个心愿，我好久没见到老太婆了，我想见她。
一想到这可能是两人的最后一次见面，呼吸微弱的冯爷爷，努力睁大眼睛看着老伴。
老伴也紧紧拉着他的手，我会好好照顾自己的。等我好了，我就去找你。
爱
可以是一个字
也可以是一辈子
如果今生已无时日在一起
那么来世愿再牵手
5
从不羡慕爱得轰轰烈烈的小情侣
只羡慕那些
步履蹒跚、互相搀扶的老夫妻
一起买菜逛市场
手里还拿着她最爱的鲜花
最浪漫的事
就是和相爱的人一起慢慢变老
6
大家还记得这对爆红网络
最高龄的虐狗夫妇
老夏和脆鹅吗？
有着“爱妻狂魔”之称的老夏爷爷
患有阿尔兹海默症
也就是所谓的老年痴呆
“我在哪里？我是谁？”的问题
每天都在重复上演
爷爷忘记了一切
但唯一没有忘记的是奶奶
令人伤心的是
这位可爱的老爷爷前不久去世了
爷爷弥留之际
奶奶扶着爷爷的后脑勺
“乖乖的，你就放心，好好地走吼…”
“不用担心，我会照顾好自己。”
老来多健忘，唯不忘相思
他说：“她嫁我，我讨她，很幸福了。”
这大概就是爱情最美好的样子
