原标题：脑瘤产妇生下巴掌女婴，母女同闯生死关，奇迹康复！母爱伟大，父亲也不容易！
爱的奇迹！母女同闯生死关
谁也无权拿两个孩子的生命做赌注，但郭艳也有选择活下去的权利。
郭艳怀孕6个多月时，查出患有脑瘤。是尽快做开颅手术，还是让肚子里的一对宝宝足月出生？郭艳面临着人生最艰难的选择……
准妈妈孕期查出脑瘤
为保腹中孩子推迟手术
35岁的郭艳，费尽周折求子多年，去年成功怀了一对双胞胎，预产期是今年4月底5月初，全家人高兴得不得了。
之后，郭艳一直在潍坊市妇幼保健院做产检，胎儿一切正常。怀孕5个月时发现胎盘低置，之后两次见红，她就直接住院保胎了。
怀孕6个月时，郭艳视力开始下降，看东西比较模糊。“一开始没太在意，以为是怀孕的原因，后来几乎都看不见东西了，才做了各种检查。最后确诊是颅咽管瘤。”郭艳说。为了安全起见，医生建议郭艳转到综合性医院治疗。
2月4日，农历正月初八，怀孕不到7个月的郭艳在丈夫伦强的陪伴下，来到山东大学齐鲁医院青岛院区继续保胎。
治疗颅咽管瘤的首选方法是手术全切肿瘤，但手术会进一步影响垂体及下丘脑功能，加剧患者内分泌紊乱，严重可能会危及生命。
而出生时胎龄小于37周的早产儿，生存能力低下，生命力非常脆弱。
为了让腹中的两个胎儿存活几率更高，郭艳选择推迟手术。郭艳事后回忆说：
“我从来没想过我的脑瘤怎么办,我那时一心想我多坚持一天，孩子活的希望就大一些。坚持过七个月，孩子就有希望活。”
可是由于肿瘤快速生长，压迫其他脑组织，郭艳出现了剧烈的头疼呕吐，意识开始模糊。“有一次晚上睡觉时，我自己把插在身上的管子拔掉了。”郭艳说。丈夫伦强一看情况已经十分危急，跟医生商量后，决定让妻子提前生产。
产后一周她就做了开颅手术
两次住进重症监护室
2月14日，情人节。通过剖宫产手术，让孩子提前将近50天来到了这个世界。
老大是个女儿，体重仅有1.2公斤，两分钟后老二出生了，是个儿子，体重1.6公斤。一般新生儿2.5公斤以上才属于正常体重，由于早产50多天，这对龙凤胎姐弟看起来都比巴掌大不了多少，呼吸不太稳定，一出生就被送去新生儿重症监护室，进行保守治疗。
产后一周，医生给郭艳做了开颅手术，将脑瘤切除。术后，郭艳在重症监护室住了几天，转到普通病房后，又因为高烧再次住进重症监护室。
在医院住了一个多月，进了两次重症监护室情况才慢慢好转。
出院后，郭艳又吃了一个多月的药，“由于打针吃药，没法给孩子吃母乳，后来母乳就没了，两个孩子只能吃奶粉，没有吃过一口母乳。”说到这里，郭艳感觉很愧对孩子。
夫妻俩给儿子取名六六，六六大顺，希望两个孩子以后都顺顺利利的。郭艳做完开颅手术清醒后，给女儿改名叫恩恩，一层意思是夫妻俩恩恩爱爱，另外一层意思是让孩子懂得感恩——没有医生护士的奋力抢救和精心护理，就没有这样一个生命奇迹。
巴掌大的女娃病情危急
体重一度跌至不到2斤
术前术后更是状况不断
儿子六六在新生儿监护室里待了一个多月，体重长到4斤，各项指标比较正常，就跟妈妈郭艳一起出院了。可是女儿恩恩却经历了多次鬼门关。
正常婴儿出生后24小时内，就应该自主排出不少于150克的胎便。可是，恩恩出生后三四天都没有排胎便，肚子胀得鼓鼓的。
在内科保守治疗了十多天，虽然间断排过几次便，但时好时坏，腹胀也开始加重，心跳呼吸停止了多次，都被抢救了回来。
之后恩恩转到小儿外科，主任医师张蕾团队会诊认为恩恩患了先天性巨结肠，整个结肠都没有神经节细胞，这种消化道畸形比较罕见。
当时恩恩病情危急，体重只剩0.9公斤，保守治疗已经无力回天，医生跟孩子爸爸伦强沟通后，决定冒险进行手术。
2月28日，出生仅两周的恩恩刚进手术室，心跳呼吸又出现骤停。
医生在手术台上抢救了20多分钟，恩恩心脏还是没有恢复自主跳动。张蕾当时很绝望，拿着孩子的病历走到手术室门口，跟恩恩爸爸伦强谈话，说孩子情况不太好。正在这时，手术室里有人喊：“孩子恢复心跳了,每分钟130～150次。”
但即便如此，张蕾心里还是没大有把握。孩子还没手术就心跳骤停，要是做手术，情况可能会更糟糕。不过，恩恩爸爸伦强选择相信医生，给予了很大的理解和支持。
张蕾很快回到手术台上，给孩子做了小肠造口手术。术后，恩恩又出现呼吸衰竭，血氧饱和度维持不住。张蕾用了3个小时的时间，一个格一个格地调整最恰当的呼吸机参数，当晚十一二点还守在医院里，总算把恩恩又一次从鬼门关里抢了回来。
8月大的小恩恩再进手术室
这次是小肠造口还纳手术
术后三天就能自主排便了
出院后，因为恩恩不能正常排便，由妈妈和奶奶轮流照看，一般一个小时左右就得擦洗，换一次尿布。就这样护理了接近六个月。本来跟医生约好10月23日回医院复查，但因为恩恩肠梗阻,10月13日晚上就提前入院了。这一次住院，郭艳已经康复，可以给女儿陪床了。之前认识她们的医生和护士，纷纷来病房看望。
10月25日，医生给刚满8个月的恩恩做小肠造口还纳手术。由于恩恩整个结肠都没有神经节细胞，手术有两种方案:
一种是比较保守的姑息手术，直接将整个结肠切掉，把造瘘口拖到肛门，好处是肚子里没有接口，但这样会影响维生素吸收，进而影响孩子的生长发育；
另一种方案难度和风险都比较大，保留一部分结肠，像膏药一样贴在小肠上，这样虽然接口比较大，但更符合生理功能。
为了不影响孩子日后的生活质量，家长深思熟虑后决定冒险采取第二种手术方案。手术持续了两个半小时，还算成功。
恩恩术后三天恢复肠蠕动，从肛门排便，术后五天就可以进食了。
记者见到恩恩的时候已是术后第七天，她瘦瘦的，躺在病床上,安静地吃奶。
医生嘱咐郭艳，两个小时给孩子喂一次奶，每次60～80毫升，再加一些小米粥、米粉之类的辅食。
由于长时间躺在床上，恩恩的小屁股变得通红，排便的时候疼得哼哼直哭，郭艳看了很是心疼。
令人欣慰的是，B超结果显示，恩恩恢复情况良好，医生准备将她身上的引流管拔掉。恩恩病情稳定住之后，再观察个三五天就可以出院了。过三个月、半年之后再回医院复查。如果没有什么意外，恩恩就可以像个正常人一样生活了，经历两次生命极限的挑战，也算是一个奇迹。
身体一向健康的郭艳，为什么会在孕期突然查出脑瘤?
山东大学齐鲁医院青岛院区儿外科副主任张蕾认为，怀孕后女性身体的激素会发生变化，不少肿瘤的发生与激素密不可分，如脑膜瘤、垂体瘤等。另外，孕激素大量分泌，在滋养胎儿的同时，也会引起怀孕前已经存在的小肿瘤迅速生长，胎儿长大的同时，肿瘤也会跟着长大。出现这种情况时，孕妇及其家属需要冷静对待，与医生沟通，根据具体情况制定不同的治疗方案。
张蕾建议，孕妈妈要保持良好的心态，产前发现异常也不要太过焦虑。要相信孩子，相信医生，跟医生多交流多沟通，给医生信心。
为了孩子推迟开颅手术的郭艳，现在已经完全康复，龙凤胎情况也都比较好，小儿子六六体重增加到21斤，大女儿恩恩体重也已达12斤。
除了住院保胎的花费，郭艳和女儿恩恩先后做手术，花了将近50万元，把家里的积蓄掏空了，还借了20多万元。
当记者问起她家里有什么困难时，她淡淡地笑了笑：“困难都已经过去了，只要两个孩子好好的，钱可以再赚。感谢医生救了我们一家。”
医生感言：
其实不是我救了孩子,
是他们的父亲……
对于两次生命极限的挑战,张蕾在微信朋友圈里感慨道：
“孩子的顽强，家长的不离不弃，给了我勇气。希望孩子努力加油，也希望我能有回天之力！希望我们还能创造奇迹！”
但说起感谢，张蕾连忙推辞：
“其实不是我救了孩子，是他们的父亲。作为一个男人，他承受了很大的压力——一家四口人，三口在住院，老婆刚做完脑瘤手术还没清醒，大女儿又要做手术，压力和痛苦可想而知。”
郭艳坦言，
当时好多人都劝她丈夫放弃，
说会人财两空，
但他坚持要做手术救女儿，
“因为他知道，我多么渴望见女儿一眼。”
刚出生就遭遇病痛折磨的小恩恩是不幸的，
但身为郭艳和伦强的女儿她又是幸运的！
现在，
一家四口的幸福生活才刚刚开启……
祝福他们！
来源：半岛都市报（bandaobao）已获授权发布
