原标题：腾讯QQ表情包“戒烟”
今日起，手机端腾讯QQ里的“吸烟小人儿”正式“戒烟”，代表“悠闲”的表情，从叼着烟头变成了咬着一片绿叶。这是继微博撤除吸烟表情后，又一社交平台撤销吸烟表情。北京青年报记者从北京市控烟协会了解到，协会此前曾给腾讯公司致信，希望更换“吸烟”符号的表情包。对于QQ手机客户端撤除吸烟表情，北京控烟协会表示点赞，并希望微信等社交平台也尽快撤除。
今年9月中旬，微博率先将其代表“酷”的吸烟表情进行了更换。北京市控制吸烟协会会长张建枢对此表示：“吸烟丝毫不酷，将吸烟等同于酷的宣传是极不合适的。微博撤销吸烟表情，我们表示赞赏。”
今天上午，手机端QQ也正式撤下吸烟表情。北青报记者从北京市控制吸烟协会了解到，协会曾致函腾讯公司，反映在微信和腾讯QQ上，把吸烟表情被定义为“悠闲”等行为不妥，建议微信、QQ采取行动。
北京控烟协会认为，吸烟是一种被称作烟草依赖的疾病，可以导致恶性肿瘤及其他慢性疾病，生殖与发育异常。把吸烟这种降低生命质量的行为与“酷”或“悠闲”画上等号，显然是错误的。
此外，社交媒体的主要用户均为年轻人，将吸烟行为等同于“酷”或“悠闲”存在诱导吸烟之嫌。对于手机端QQ撤下吸烟表情，控烟协会表示点赞，并期待网页版、电脑端QQ，以及微信等尽快采取行动。
