原标题：网游上瘾？或许没这回事儿
新华网11月5日消息，不少父母因为孩子玩网络游戏成瘾发愁，英国加的夫大学一项研究显示，游戏成瘾或许并不存在，孩子爱玩游戏可能只是想暂时逃避现实生活中的不愉快。
研究涉及2316名过去半年中经常玩网络游戏的成年志愿者。在研究开始前和结束后，研究人员让志愿者分别完成一份调查问卷，了解他们的健康状况、体育活动水平和生活方式。美国精神病学协会认为，判断是否游戏成瘾必须符合9项标准中至少5项，其中包括就玩游戏时间撒谎、因玩游戏影响学业或职场表现等。此外，游戏者必须有一段时间为自己的游戏习惯感到痛苦。研究之初，只有9名志愿者满足9项标准中的至少5项；半年后，所有志愿者都未达到5项标准；有3名志愿者全程满足至少4项标准，但未因此感到痛苦。英国《每日邮报》援引研究人员的话报道：“我们并未看到很多人出现临床问题。这项研究显示，与毒品等其他成瘾行为相比，如何才会引起游戏成瘾尚不清楚。”
研究人员进一步分析发现，那些符合若干游戏成瘾标准的志愿者，需求满足感较低，也就是说他们对现实生活中某些方面感到不满，比如人际关系或者职业生涯。研究人员认为，玩游戏可能是这些人在逃避不快，而非成瘾。
研究结果刊载于美国《同行评议科学杂志》。研究人员承认，调查问卷可能导致研究对象瞒报糟糕行为，不过，以玩游戏来逃避现实中的不快也是个问题。
