原标题：英雄联盟主播死亡宣告直播殴打女友：信不信我杀了你
【文/观察者网肖晟仕】据微博网友@我的猫真的血妈可爱10月26日晚上爆料，昨晚，英雄联盟主播死亡宣告在直播游戏的过程中与女友发生争执，并在直播过程中女友进行殴打，引发网友愤怒。
从视频看来，一开始两人正在讨论游戏内容，17秒时死亡宣告说了一句：“他把我心态BB崩了。”他女友便劝他：“你屏蔽他呀，你下回看到这种人直接屏蔽，人家也在直播呢，让人家看到可傻了。”
未料，这句话引爆了死亡宣告的怒火，在直播时直接掀桌砸东西，一边骂着：“是不是欠打？信不信我杀了你。”一边殴打女友，并连声质问：“你告诉我你什么意思？”
他女友一边哭着一边喊道：“我都是为你好，我不为了你我说这些干什么？你想想我害过你吗？”结果死亡宣告依然不解气，嘴里骂着：“我他X的打死你”，继续动手殴打。
这位游戏主播的所作所为引发了网友们的愤怒，恰好今天是他的生日，于是他微博的生日页面下全是网友对他的声讨。
这位游戏主播的所作所为引发了网友们的愤怒，恰好今天是他的生日，于是他微博的生日页面下全是网友对他的声讨。
这就是你过生日的方法？
有网友直接送上了“生日祝福”。
希望他在监狱里好好反省。
事发之后，死亡宣告所在的直播平台@战旗直播平台于今天凌晨在微博发出公告称，已将死亡宣告的直播间冷冻，待向本人和公安机关核实详情后，再做进一步处理。
战旗平台的公告内容图片来源：微博@战旗直播平台
死亡宣告所在的职业战队Newbee也在第一时间发布公告，称此人曾无故多次请假离开训练基地，放弃训练赛并拒绝出场比赛。本次直播事件发生之后，Newbee俱乐部立即宣布与其解约，并保留追究其法律责任的权利。
Newbee电竞俱乐部的公告内容图片来源：@Newbee_英雄联盟
这并非此人第一次在冲动之下做错事，早在2016年，死亡宣告就因为一次游戏不顺而将线下的游戏基地给砸了。
被砸的基地图片来源：凤凰游戏
此外，据凤凰游戏2016年1月报道，死亡宣告和某主播曾在游戏中对喷，竟上演现实约架的戏码。本以为只是嘴上说说而已，然而死亡宣告却付出了实际行动，在直播中订了直达牡丹江的机票。
除此之外，英雄联盟前职业玩家神超也曾经在直播中爆料，在北美的时候死亡宣告也砸过基地。
