原标题:莫言“最新语录”：这句话不是我说的！
这些年，你转发过多少莫言的“鸡汤散文”？那些“鸡汤”真的都是出自莫言之笔吗？
10月21日，微博上一位博主发了一条“莫言语录”，并且加标签#名博评论#，还@了莫言本人的微博。
该博主发的内容很积极，提醒人们要感恩、要有担当、要重情义……
然而，26日，莫言转发了这条微博，并且配文称：理不糙，可我也想知道这是谁写的
也就是说，上面那位博主发的那段话并非出自莫言本人，这……就有点尴尬了……
莫言的这条微博获得了大量的转发和评论，网友纷纷表示：莫言老师终于发话了
@风眠山月明：莫言老师终于发话了，我这些年可看了太多类似的你写的话了
@JungleAmyamazing神经刀：鲁迅曾经说过：“如果这句话没人说，那可能就是我说的”
@张家师爷：赶紧记下来写到作文里，老师肯定夸我……
@毛睿医师：高三的孩子凑个写作名人名言合集，集中让莫言老师发下吧
@海兰珠pearl：我自己都不知道我说了什么系列
@雨在川：哈哈哈哈哈，犹记得当年考场时记不得名人名言时自己现编的时光
@sasukexun：哈哈，应该是白岩松说过的
其实，对于类似的情况，莫言曾经多次在微博上发声，希望原作者们“自己的孩子自己认领”。
莫言在接受小新采访时也表示：“很多文章的金句是我写不出来的，这些作者不要长期隐姓埋名，这么好的作品归到莫言名下，让我占了多大便宜啊，他们还是应该把自己的孩子领回去。”
小新隔着屏幕都能感受到莫言老师的无奈。
不过，类似这样“被语录”的情况早已不是什么新鲜事儿。↓↓↓
白岩松：我没这么文艺青年
央视著名节目主持人白岩松也经常遭遇这种情况。只要打上“白岩松”三个字的心灵鸡汤，转发量一定不会太低。
比如有一次，有记者在采访时问白岩松是否说过“有时候，觉得自己其实一无所有，仿佛被世界抛弃；有时候，明明自己身边很多朋友，却依然觉得孤单……”这样的句子？
白岩松果断回应称：没说过，我没这么文艺青年。
2013年初，白岩松曾通过央视新闻中心官方微博发表声明，称其未在任何网络平台开微博，网上流传的一些借白岩松之口的言论，其实很多并非出自本人，在一些网络事件中热传的照片，也不是他本人。
杨澜：“杨澜语录”有一半不是我说的
“杨澜给女孩子的14条忠告”曾在网络上被大量转发，杨澜却撰文回应，称看到之后感觉莫名其妙，“我从来没有写以此为题的博客”。
杨澜在文中直言，“给女孩的14个建议”一文中提到的多读书、适当提高自己的品味等建议她也赞同，“但将此总结为给女孩的14个建议实在非我的博客”，并“特此声明，以正视听”。网上的所谓“杨澜语录”也有一半不是自己说的。
《杨绛一百岁感言》并非先生所作
2013年7月，值杨绛先生102岁诞辰之际，一篇名为《杨绛一百岁感言》的600字小文悄然走红网络，但文句过半是网友仿造。文中不乏“我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系”等这样的语句。
韩寒：很多话也不是我说的
2014年12月，媒体人蔡崇达的新书《皮囊》在北京首发。好友韩寒因故未能来现场，但他特意送上惊喜大礼——自行车。得知白岩松也在现场，韩寒写下一段话隔空送给他：“白岩松先生，你我就占了网上一半的语录，我知道很多话不是你说的，因为很多话也不是我说的。”
所以，网友们看到所谓的“名家语录”时也要多留心，因为保不准就是别人杜撰的。
最后送你一句如假包换的“小新语录”：
读任何“名家语录”都不如多读几本好书
