原标题:莫说秋日短，时光尚未晚
来源：诗词天地、CCTV4（cctvzgxw）
莫道岁月晚，休说秋日长。
还没好好感受十月的秋高气爽，十一月就已经带着初冬的风与雪打马而来。
从十月到十一月，从深秋到初冬，又是一个新的季节，新的开始。
十一月，驾驭心情，做一个快乐的人
生活就是面对真实的微笑，就是越过障碍注视将来。痛苦并不可怕，挫折和坎坷只会停留一时。
不要抱怨命运的不公，让忧伤远离自己，给生活加一点糖，放飞你的心情，豁达的人更快乐。
生活不需要太多的包袱，坦然接受自己，享受生活，享受快乐，时刻充满温暖，既能融化自己，也能感染你身边的人。
十一月，从容冷静，拥有一颗平常心
用平常心拥抱生活，珍惜你所拥有的，摆脱欲望的枷锁，不要羡慕别人。
淡泊名利，不求奢华，不以物喜，不以己悲。
做人：切记不要太贪婪，看得开，烦恼自然无。不要太计较人生的得与失。学会选择，懂得放弃，保持一颗平和宁静的心，清除心灵的垃圾。
十一月，圆融通达，懂方与圆的生存智慧
伸出你的友爱之手，帮助他人就是帮助自己。
用宽容之心打动别人，照亮别人，同时也照亮了自己。不要只看见他人身上的缺点。
善待你的对手，把赞美当作礼物送人，勇于承认自己的错误。
十一月，掌控命运，把苦难看作磨砺
生活总是充满着挑战，做自己命运的主人，把失败当作成功的垫脚石。
低谷并不可怕，苦难是最好的老师。困难面前，你需要的只是一点勇气，苦难过后，是美好的结局。
努力地向前，成功在于勇敢争取。
十一月，自我减压，做自己心灵的主人
善待生活中的各种压力，学会控制自己的怒火，恐惧是人类的大敌。放松自己，远离精神疲劳，向不良情绪说“再见”。
忌妒是成功的绊脚石，抛开沮丧的心情，消除神经过敏。
记得给自己减负，自控才会有好性情。
十一月，努力生活，但请别满身戾气
戾气太多会驱散生活的和气。
用你最舒服的方式，一点点接近目标；真做不到，也要懂得调整方向。
承认并且接纳得不到，放弃无用功，把手中的牌打得舒服，而不是只注重输赢，这也是生活的必修课。
抛开戾气，和和气气地生活，时光自有积少成多的力量，在某个转角给出惊喜。
十一月，用心去爱，即便生活一地鸡毛
宫崎骏说：在茫茫人海中相遇相知相守，无论谁都不会一帆风顺，只有一颗舍得付出、懂得感恩的心，才能拥有一生的爱和幸福。
所以，不要怀疑你的付出与真心，感情这事最关键的就是真心以待。
不要把坏脾气留给家人，不要把算计留给朋友，不要把任性留给爱人。
十一月，保持健康，这才是你的第一责任
有名人说：很多东西，只有当我们快要失去的时候才倍感珍贵。感情如是，健康亦如是。
吃饭荤素搭配，切勿暴饮暴食，坚持多喝水，保持充足的睡眠，多吃健康食品，少喝碳酸饮料，多一些户外运动时间，少一些低头刷手机的时间……
记住，无论工作多忙，请不要抢占锻炼身体的时间，有一个好的身体，才能够有一个好的未来。
愿十一月的你常带微笑，
愿十一月的你勇敢果断，
愿十一月的你宽容而又坦然。
往昔弥足珍贵，未来指日可待。
所有付出都有回报，
所有深情不被辜负。
