原标题：西安成都之间直飞航班锐减航空公司：高铁将开通故调减航班
新京报快讯(记者郭超)针对西安成都之间直飞航班减少一事，新京报记者今日从民航空管部门以及国航、东航等方面了解到，西安成都之间部分航线调整是新航季的正常经营调整，主要考虑因素是西安与成都之间的高铁要在年底前开通。
最近，有网友发现西安直飞成都的航班很少，从西安乘飞机到成都几乎都要在贵阳、武汉等地转机。原本一个半小时的航程，经转机后至少要六个小时，而此前，两地至少有10多架次直飞航班。有成都媒体也报道称，目前仅川航、南航保留成都至西安直飞航线，其余航空公司近日已基本取消成都至西安直飞航线。
针对此事，民航空管部门有关人士表示，不存在两地终止航线的情况，应该是航空公司主动调减。“航班时刻是航空公司在新航季前向民航相关部门提出申请，审批后可以运营，所以和地区管理局没有直接关系。”
随后，记者从国航以及东航了解到，新航季开始，这是各公司的经营调整。为何调整成都到西安航线，有内部人士透露，一个新的航季是半年，而一个月后高铁要开通，成都和西安之间高铁的票价以及运行时间都比较有优势，所以航空公司对新航季的航班做了相应调整。“又不可能说这个航班只飞一个月就受到高铁开通影响停掉，所以就这样(提前调整)了。”
