原标题：西安“拉面哥”拉面20多年长度可绕地球半圈(图)
中新网西安11月2日电(张远蔡艳)2日中午，孙超义一如往常在老兰家拉面馆门口排队等着座位。“三天不食拉条子，身体就要打摆子，况且这家拉面馆还是‘网红’。”孙超义笑称，拉面是他最爱的主食。
图为盘整在盆里的拉面。　张远摄
孙超义所说的“网红”拉面馆，位于西安钟楼北的红埠街上，平时小巷清净无人，一到饭点，总能看到一群食客围在店口等待。人群之中，面馆老板兰建波又开始跳起坚持了20多年的“拉面舞”。一手揪面头，一手来回抻拉盘在盆里的面，缠、甩、拍一气呵成，路人纷纷驻足观看。
图为一根拉面可达20米长。　张远摄
兰建波告诉记者，做餐饮是个勤行业，容不得懒人。每天清晨五点多，他就得开始和面、醒面。拉面更得出一把子力气，配合着脚步不时地前迈、后移，面条在兰建波手上或弹抖或绷直，形态各异，不出一分钟就拉成一根约20米长的面条，粗细匀称、劲道丝滑。
图为兰建波每日“限量”供应160碗拉面左右。　张远摄
这种“拉面舞”对食客而言，是一种餐前享受。“中午下班后就爱来看看‘拉面表演’，再来一碗手工拉条子，美得很。”西安白领马骏笑称。
据兰建波称，这种特殊的拉面手艺是其母亲马玉兰传授的。三十多年前，马玉兰为了追求更优质的口感，学会新疆拉面手法后，与陕西本土风味相结合，便有了这花式手法和劲道口感。如今，兰建波将手艺传授给了儿子兰嘉诚，算下来这是第三代。
“为保证每碗面的上乘口感，每天只卖160碗左右，碗碗都得是精品。”兰建波说，每碗面都是一整根，一根面大约有20米。粗略算下来，兰建波这二十多年做的拉面长度约两万多公里，相当于绕地球半圈。
由于种种原因，老兰家拉面馆历经多次搬迁，直到一年前才在这里正式落脚，仍有不少老顾客特意前来。杨秋芳是面馆十多年的“粉丝”，对兰建波的手艺赞不绝口。“他家面馆搬到哪儿，我就跟去哪里吃，图的是一口劲道的拉条子，也是为了回味那种过去的味道。”杨秋芳说。
