原标题：下午取100万 当晚被偷102万
怨恨舅舅不借给4万元，他就伙同姐姐偷走舅舅办公室里的102万元，这事说出来，听者无不惊讶。
盘锦公安侦破“2017.10.20”特大盗窃案，被偷走的102万元在车库卷帘门上被搜出。 
102万元被偷谁干的呢
10月20日下午2时15分，盘锦市公安局指挥中心接到某私企业主报警，称其在盘锦市兴隆台区某公司二楼办公室内现金102万元被盗。
案发后，盘锦市公安局高度重视，立即成立以副市长、市公安局党委书记、局长申海青为总指挥，李宏伟副局长为副总指挥的专案组，调集精干警力开展侦破工作。
经过缜密侦查，专案组发现，案发现场位于二楼，室内翻动较大，但目标明确，直奔偷钱去的。被盗的102万元现金中，有100万是19日下午3时许刚刚放到办公室里的，准备第二天用钱。知道巨额现金在办公室存放情况的人非常少。专案组确定该案为企业内部人员所为，排除了外来流窜作案的可能。 
9个小时后锁定内部作案人
时间在分秒地流逝，9个小时过去了，侦查范围在逐步缩小，侦查民警发现该公司负责打扫卫生人员王某华（女，60岁）具有作案条件和作案动机，其嫌疑度直线上升。
当专案民警找到其了解情况时，王某华说话前言不搭后语，神情紧张。针对种种疑点，专案组民警对王某华进行政策攻心，经过大量、耐心的工作，10月21日8时，王某华终于交代了其伙同其弟弟王某先盗窃现金102万的犯罪事实。
舅舅没借4万姐弟俩心生怨恨
王某华是该企业老板的外甥女，被舅舅安排在公司做保洁工作，其丈夫负责打更，两人平时就住在办公楼里。
为什么偷走舅舅这么些钱？原因让人惊讶。盘锦市公安局刑警支队副支队长、全国百佳刑警赵光全程参与此案的侦破工作，他向记者介绍了案情。    
王某先交代，他觉得舅舅平时对手下人比较大方，给的待遇比较好，对自己家人反而“有些抠”。有一次他想向舅舅借4万元，但被舅舅拒绝了，还批评他要靠自己努力过日子，不要总靠别人。王某先对这些记恨在心，就把这事和姐姐王某华说了。
要说舅舅平时对家里亲戚都不错，起码安排了王某华和丈夫在公司干一些力所能及的工作，但这姐俩对舅舅的照顾不领情反而心生恨意寻机报复。
梯子太矮没能爬进二楼偷钱
王某华熟悉整个办公楼的情况，更知道舅舅把办公室的钥匙放在哪里，所以两人密谋偷钱泄愤。
10月19日下午3时许，舅舅取回来100万元，就放在了办公室的茶几上面，一个装梨的空箱子里放50万，一个装大枣的空箱子里放50万。因为办公楼平时封闭得比较严实，还有专门打更的人，外甥女一家还住在楼里面，所以没有把钱放在保险柜里。
王某华眼瞅着舅舅把钱放在了办公室里，就把这事通知了弟弟王某先。
19日晚12时至20日1时之间，王某先扛着一个梯子，想爬进二楼办公室偷钱，但没想到梯子太矮，够不着二楼的窗户。王某先就溜到姐姐住的房间前敲窗户，王某华出来后得知从外面进不了办公室，制造不了外贼偷窃的假象了，于是就去找办公室的钥匙。
平时舅舅把办公室的钥匙放在哪，王某华是一清二楚，她来到卫生间挂衣服的挂钩处，随手就把办公室的钥匙从衣服兜里拿了出来。
两人进到办公室，除了把刚刚取回来的100万偷走，还把散放在其他地方的2万元也一起偷走。得手后，王某先跑回城乡接合部的住处，他把102万元藏在车库门卷帘门上的空隙处。 “舅舅知道是外甥女和外甥把钱偷走的，伤心后悔就不用说了。”盘锦市公安局刑警支队副支队长赵光说，“人心不足呀！平时给你两块糖，你觉得挺好挺甜，过两天突然就给你一块糖，你就觉得被亏待了。姐弟俩偷舅舅102万元这事，和给糖的比喻是一样的。”
