原标题：杭州健身锦标赛来了个“刀锋战士”
2017年杭州健身锦标赛昨天在胜利剧院举行，专程从广东赶来参赛的詹沫若成了比赛的焦点。这个黝黑皮肤的小伙子一站上舞台，现场观众就给予了最响亮的掌声——不为别的，就为他右腿的义肢。31岁的詹沫若，用一条腿撑起了一个完美身材，堪称健身界的“刀锋战士"。
10岁时遭遇车祸 因为错过治疗时间失去右腿
在健身圈里，詹沫若也算小有名气。昨天到赛场打听詹沫若在哪里时，马上就有人说：“你是在找那个身材很棒的'刀锋战士'吗？"詹沫若和杭州也很有缘分，他第一次来杭州是在2007年，当时是来参加全国举重锦标赛的。“来杭州就会去西湖边逛逛，这边真的很漂亮。这次听说这边有比赛，我就来参加了。"詹沫若说。
出生于广东潮州的詹沫若，在10岁的时候因为车祸失去右腿。“那年暑假，我过马路时被一辆大卡车撞了。因为医药费没有到位，我在手术台上躺了两个小时，耽误了治疗时间，右腿感染最终没有保住。"
现在回忆起当年的事故，詹沫若的语气已经很轻松，但事故刚发生时的那种打击足以让他消沉。“暑假在家里还没什么，毕竟那时候还小。开学以后，感觉就不一样了。下课的时候同学们都跑出去玩了，而我就只能坐在那里，什么都干不了。"詹沫若回忆说，“人就开始消沉起来，其实我本来挺外向的，后来就变得内向起来，和谁都不想说话。"
装上义肢学会骑车 通过运动走出低迷
12岁的时候詹沫若装上了义肢，爱运动的“因子"在他的身体里又复活了起来。他开始慢慢地走路，后来又开始骑自行车，“我的平衡感很差，车祸前骑自行车，骑一次倒一次，后来就放弃了。说来也奇怪，装了义肢后我竟然学会了骑自行车，还通过运动慢慢地走出了低迷。"
上了初中后，詹沫若因为出色的身体条件被当地市残联选中，走上了运动员之路。因为喜欢，詹沫若一开始报的是羽毛球队，但结果被“骗"去了举重队，成了队中唯一的残疾人运动员。卧推是他做得最多的，逐渐詹沫若就练出了好的身材。
詹沫若说，刚练举重的时候，力量训练是最痛苦的，深蹲就是其中之一。这个对于普通人来说都需要咬牙坚持的动作，对于詹沫若来说简直就是煎熬，每次蹲下和起身的时候，他都会疼得出汗。
一般人义肢和脚踝连接处的缓冲垫，一年都不需要换一片，但詹沫若“基本上三个月就要换一片"。在举重队坚持了八九年后，詹沫若在2011年选择了退役。在找工作的时候，举重教练建议说：“既然肌肉练得这么不错，为什么不去当个健身教练呢？"
就这样，詹沫若去健身房应聘，结果面试的总教练对他的理论知识很满意，甚至没有看詹沫若的身材就同意了。正式上班的时候，詹沫若脱去上衣，展现出了一身的完美肌肉，这时候总教练惊讶地说：“你怎么不早来我们健身房呢？"
曾经害怕展示义肢 通过参加比赛突破心理障碍
因为教学很认真，詹沫若的学员基本都能稳定在三十人左右，但他一直都保持着穿长裤的习惯，从来没有在学员们面前露出过义肢。有时候学员会问詹沫若：为什么你走路的样子不是很自然？詹沫若回答：“脚有点崴了。"
“其实我还是有些担心的。一方面担心别人对我的右腿有看法，另一方面，如果学员们知道了真实情况，会不会不要我当教练？"詹沫若说。健身房的很多教练经常去参加健身比赛，詹沫若也会去现场帮忙，涂个油什么的。有一天，詹沫若突然问自己：“为什么我不能去参加？"
“其实我是想通过比赛，战胜自己，突破心理障碍。"詹沫若说。2014年初，詹沫若开始联系一些健身比赛的组委会，但基本上都被拒绝了，因为那时候“中国还从来没有残疾运动员参加健身比赛的先例"，“你来比赛，我们都不知道应该怎么打分？"三个月后，詹沫若才找到了上台比赛的机会。
当时，詹沫若找到了一个广州健身比赛的裁判长，对方就问了詹沫若两个问题：“你怕不怕别人用异样的眼光看你的义肢？你怕不怕在舞台上露出你的义肢？"詹沫若回答说：“这正是我以前担心的问题，但为了突破自己，我告诉自己，我不应该怕，我要去参加比赛。"看詹沫若如此执着，裁判长就同意了：“既然你自己有信心，我同意你参加，有什么问题我来扛。"
三年来，詹沫若参加了很多比赛，也拿过一些名次。“对于我来说，健身肯定比普通人会难一些。比如很多人减脂可以通过跑步，我只能通过椭圆机，我要花费的时间更多一些。"詹沫若说，“有时候我想过放弃，但我不想被自己的惰性和畏惧战胜，所以就坚持了下来，而且我一直会比下去。"
