原标题：这些高校拉仇恨！夫妻宿舍，每年1200的豪华单间
最近这些高校因为宿舍火了！有夫妻宿舍是怎样的体验？自称是“全国第二”的宿舍又啥样？
有夫妻宿舍是怎样的体验？
恋爱不“异地”，学生夫妻宿舍为学生营造贴心二人世界～南开大学的夫妻宿舍来啦！
学生夫妻宿舍——顾名思义，就是一间可以让已结婚的男女双方生活在一起的宿舍。
来看介绍：
官方自称“全国第二”的宿舍，你猜才多少钱？
近日，一则关于“中国科学院大学的学生宿舍”的视频在网络上引起热议。
中国科学院大学官微（ID：ucas1978）曾发文《这所大学的学生宿舍，全国第二！》，表示国科大的豪华宿舍应该能跻身个全国第二吧~
到底啥样的宿舍让国科大这么自信？一起来看他们的官方介绍：
国科大雁栖湖校区学生宿舍采取的是公寓式结构，每栋楼5-8个单元不等，每个单元一梯两户、一梯三户或者两梯四户，楼层总数为6-9层不等，全部有电梯。
户内为套间，组成为7-10间卧室、一间客厅、一间卫生间、一间盥洗室（含洗浴间）。每间卧室均为单人间！
单人间根据卧室尺寸可分为两种，7平米和10平米。
▲7平米卧室标配家具为：单人床（含书架）、单门衣柜、写字桌、写字椅、飘窗、晾衣杆、空调。
▲10平米卧室标配为：单人床（含书架）、双门衣柜、钢木书架、写字桌、写字椅、飘窗、晾衣杆、空调。
是的，         单间+空调，温度随便调！
每个月免费送10度电，一年送10个月，用电根本不用担心超过，超出免费范围每度电0.49元。（注：这是去年的官方数据）。不过怀柔气候凉爽，夏季用空调的也不会太多！
客厅面积15-20平米不等，配备会客桌、软木板、白板、饮水机。
还有高手在寝室自开投影仪！大家在宿舍一起看一场电影，想想都是棒呢~
宿舍还能举办学术讲堂！感觉get了宿舍的隐藏功能！充满了浓浓的学术氛围~
套间独立淋浴处插卡即可。
洗漱间&卫生间&洗衣机！再也不用担心洗衣要排队啦~
肿么样！有木有没被国科大的宿舍阵容吓到！！！
国科大官微表示，这样的豪华宿舍，应该能跻身个全国第二吧~至于第一嘛？请您填空~
羡慕有用？网友：先得考得上
西米simmy呀：不想说话，我们宿舍四人间一年4200，我一度以为北京房价贵是理所应当的，没有对比就没有伤害
闫Aimee：在英国住宿舍一个礼拜就要一千三
追星星的傻子在哪里：
我只想要一个厕所。
震惊西红柿不能和砒霜一起吃：我们1000没空调没热水
爱分享de西瓜籽：
三块钱一天，太享受了。
didonline_xingxingtu：我上大学的时候一个宿舍四个人，一年1200
我是你触不到的太阳_：同样的1200，我住着六人间，公共厕所，不是上床下桌还只有一个小柜子。
Zhang先森de芸儿：别人家的学校啊。。。真是羡慕
考拉不动：先得考得上
其实，大学之大不在楼宇之高，更不在宿舍之雅，而在于教育质量与精神风范。无论身处何处，只要潜心向学，跟随大师的步伐砥砺前行，哪怕宿舍简陋，又“何陋之有”？ 
