原标题：这个炫酷的建筑，未来是个上海菜市场
【观察者网综合报道】菜市场是一个城市的缩影，是最接近当地人生活的地方。香港美食家蔡澜也曾说过，每到一地，必要逛一下当地的菜市场。
不过，提起菜市场，人们总是不由得会将其与嘈杂、拥挤、脏乱差等联系在一起。
但在3日，微博上有个图火了。财经博主@饭统戴老板发文称，在靠近上海陆家嘴的浦东洋泾地区，即将迎来一栋酷炫、高大上的建筑，它不是高端购物中心，只是一个菜市场，楼板价是2万元/平方米，只租不售。
来感受一下~它的效果图长这样：
经观察者网查询得知，该消息是真的。21世纪经济此前报道称，该地块是香港置地经过67轮竞价，最终以总地价6190万元获得，楼板价20870.4元/平米。
开发商表示，将在此倾力打造未来“中国最美生鲜集市”，与周围的商业配套，预计于明年开业。
香港置地和旭辉集团联袂打造LCM 置汇旭辉广场其官方微信公众号报道截图
当时资料还声称，这将是一个高标准的菜市场，要贯通“互联网+”运营理念，形成一套新的运营模式，集生鲜、净菜、生鲜食品加工配送等为一体，能够让居民足不出城就能享受国际一流生鲜食品。
但在如此高大上的地方卖菜，菜得多贵啊~
不打扮一番，都不好意思去买菜了。
不过也有人表示，在这个菜市场里可能没有熙攘的人群、积水的地面，更没有此起彼伏的吆喝声，“这样的菜市场就想去了”。
事实上，世界上并不乏这样的最美菜市场样本，比如说荷兰鹿特丹“缤纷菜市场”（Markthal）、日本筑地市场、新加坡牛车水市场等，它们都被视为菜市场的代表作。
荷兰鹿特丹“缤纷菜市场”（Markthal），被称为世界最美菜场
日本筑地市场
牛车水菜市场位于新加坡牛车水大厦底层
在荷兰鹿特丹“缤纷菜市场”（Markthal）里，每天有几万人在市场内穿梭，抬头仰望的一般都是来朝圣的游客，开业以来备受追捧……
而这样的菜市场新形势，在去年也出现了中国代表。如今广州、北京、香港等地都陆续出现，上海更是不甘落后，购物中心纷纷引入新型菜场，上海商委也正力推融合超市化管理模式和商场化购物环境新模式的升级版菜场。
广州花城·金沙汇将集星级农贸市场、超市、餐饮、亲子于一体，预计年底完工
三源里菜市场，号称是“北京最牛逼的菜市场”。北京有很多星级饭店、外国餐厅来这里进货，东部使馆区居住的外国友人大多也都来这买菜。久而久之三源里就变成了北京最国际化的菜市场，还被媒体称为“国家的窗口”
据上观新闻今年8月报道，截至今年3月，上海市986家菜场中，其中标准化菜市场869家，非标准化菜市场117家。
上海市商务委表示，与现有的标准化菜市场相比，示范性标准化菜市场最显著的变化是经营模式变了，原先单纯出租场地、收取摊位费的“房东”“二房东”经营模式，转变为菜场管理公司自营或与经营户合作的“五统一”（统一标识、统一管理、统一结算、统一服务和统一品牌）联营联销模式。
从“甩手掌柜”变成引入具有丰富行业资源和优秀管理团队的专业菜市场管理公司，产供销一体化的供应链管理体系加上标准化、信息化、集约化、包装化、冷链化的配送体系，同时，肉类、蔬菜等食用农产品统一使用电子标签，并采用二维码追溯新技术形成完整信息追溯链条，“菜篮子工程”由“供得上”向“供得好”“供得安全放心”升级。
