原标题：燧石文学奖为抄袭小说“颁奖”
本报讯（记者成长）首届燧石文学奖日前在北京举办了颁奖仪式，除了奖励作品与作者的各项奖项，该文学奖特别为年度抄袭作品设立了“白莲花奖”，授予了网络小说《锦绣未央》。
燧石文学奖由天津市作家协会主办，天津中作华文文化传播有限公司、炎炎如戏文化传媒、阅文集团承办，旨在“发掘好故事，致敬新原创”，通过对优秀文学作品的评选，倡导创新精神，鼓励原创创作。首届燧石文学奖的组委会成员包括中国作家协会副主席李敬泽，天津市作家协会名誉主席蒋子龙、著名作家苏童、《文艺风赏》杂志主编、作家笛安等。
在颁奖仪式上，揭晓了燧石文学奖的各大奖项。王苏辛《白夜照相馆》、北邙《碧血丹心》、朱炫《如果我是个能打的唐僧》获最佳短篇小说奖，双雪涛《平原上的摩西》、那多《告别》获最佳中篇小说奖，的灰《雪拥蓝关》获最佳长篇小说奖，蚕茧里的牛《武极天下》获最佳超长篇小说奖，汤介生获最佳90后女作家奖，温酒获最佳90后男作家奖。
首届燧石文学奖特设的“白莲花奖”，是为了打击涉嫌抄袭、洗稿等行为的不良作品，清除原创文学不正之风而推出的特别“奖项”，入围的作品有唐七《三生三世十里桃花》、秦简《锦绣未央》和知白守黑《英雄联盟之王者荣耀》，均因涉嫌抄袭、洗稿而在网络上陷入舆论争议。主持人宣布，经过网友评选，该“奖项”花落《锦绣未央》。当主持人询问获奖者是否来到现场领奖时，台下爆发出一阵笑声。天津作协副书记李彬表示，这个奖项最初策划叫“金鼻涕奖”，后来觉得名称不雅，才改为“白莲花奖”。设置这一奖项的目的是要让读者明白原创者的辛苦，从而自觉抵制抄袭、洗稿的作品，“抄袭既伤害原作，也损害抄袭者自己。”
由于“白莲花奖”没有被获奖者领取，主办方决定将该项奖金捐赠给雨果奖获得者、科幻作家郝景芳创办的公益项目“童行书院”。
郝景芳在领奖时表示，自己在写作《北京折叠》之后，开始关注未来儿童的教育问题，“童行书院”目前已经在河北崇礼、贵州毕节等地开展了公益教育项目，这笔捐款也将全部用于资助边远山区的教育之上。
