原标题:一个人的重阳节
又到九月初九
重阳节
在民间
这个节日被很多人
称为“老人节”、“敬老节”
然而
就是这样一个特殊的日子
却有一群老人
他们大概只能一个人过了
今天要讲述的
正是他们的故事
你爸躺在地上，而你在通讯录里
哈尔滨的朱阿姨今年65岁，她一个人照顾瘫痪在床的老伴5年了，但她没想到的是：忽然有天夜里，平时连翻身都没法做到的老伴，突然从床上掉到了地上。
来源：新晚报
朱阿姨想求助，可点开手机通讯录，里面包括独生女在内有100多人，她却不知该打给谁。
76岁的重庆老人冉岁兰，独居近10年，她的5个子女长期在外打工。她最怕生病没人管、没钱治。“去年6月，我在玉米地除草时，高血压犯了，直接倒在地上，幸亏过路人把我送到卫生院，输了3天液。”
你爸想找你聊天，你却摔了电话
几天前，小新在《三联生活周刊》上看到这样一个故事：
那天上班路上，李姐一边走一边打电话。她心情很坏，不停对着电话大声呵斥，不一会儿便狠狠地挂掉了。
原来，她在和已退休多年、独居郊区的老父亲通话。父亲刚去医院看病时被骗子盯上了，被忽悠着花2000多块买了几包“秘制中药”。
李姐说，这已经不是父亲第一次上当了，前年从江湖游医那买了一堆药，结果把肝肾全吃坏了，花了20多万元才抢救过来；去年父亲看电视广告，买了好几双天价“保健拖鞋”……“他作为老军人、退休干部，天天在家看新闻，竟然也会上当！”李姐的话中充满了疑惑和失落。
他们盼着过节，却又怕过节
今年的国庆长假，恰逢中秋节，山西吕梁71岁的李兴桂和妻子，盘算着孩子们该是回家过节的，于是提前6天就用石磨磨好了辣椒酱。
图片来源：视觉中国
谁知，随后的一连几个电话，让老两口难受极了，因为孩子们都回不来了，老人哭了：“哪怕回来一个呢。”
老人们就是这样，他们盼着过节，却又怕过节，因为他们害怕：心中那份对“子女回家”的热切期望，被现实的冷水狠狠浇灭。
他们说了所有的谎，你却全相信……
“我和你妈很好......嗯嗯......开心，很开心.......你放心，忙就别回来了。”
似乎，这是每一个在外子女都曾从老人那里听到过的话。无所不能，不会生病，不会难过，每天过得很开心，很充实——这就是老人口中的自己。
但是，你真的相信，他们口中的“我们很好”吗？
67岁的陈阿姨因为胃溃疡穿孔手术住了院，和老伴一商量，不想让在美国工作的儿子惦记，偷偷办了入院手续。有天，刚回到病房，陈阿姨的手机响了，“妈，你在家呢？咋这么半天才接电话呢？”“妈在厨房擦瓷砖呢，没听见！”陈阿姨最后一个字说完，用牙咬住了下嘴唇，就怕千里之外的儿子听见自己的哽咽声……
你不在家时，一切是你
你在家时，你是一切；你不在家时，一切是你……这大概是每一位空巢老人，想到子女时，最先闪过的念头。他们，也的确就是这样做的。
湘西老人麻老香今年74岁了，她的老伴已去世30多年。她有两个儿子，小儿子和媳妇在长沙打工，每年打谷子、插秧时会回家，顺便给老人送点生活费；但大儿子，却一直不肯回家。
老人说，多年前，大儿子决定做水稻生意，跟自己商量把当时家里最值钱的三头牛卖了，但因为手续问题，水稻生意没做成。后来，大儿子就离开了家，当初打算做水稻生意时留下的一些书和资料，麻老香还锁在床头的一个木柜子里，“怕弄坏了，他（大儿子）哪一天回来了，可能还要用。”
怕给你添麻烦，他们宁愿委屈自己
76岁的李老太身患两种慢性病，两年前行动不便后，最基本的吃喝都成了棘手问题。“只能靠女儿每周末过来帮忙做顿饭，或带来够吃一周的包子、饺子。”
李老太说：“女儿身体也不是很好，还有自己的家庭要照料。”为了尽量不拖累女儿，李老太的日常生活是：“晚上尽量少喝水、少吃饭，少去卫生间”，“也尽可能少洗澡，万一跌倒、摔伤，就太麻烦了。”
陌生人的一句闲聊，有时或许是他们一天的快乐
小郑是上海徐汇区一名送水工人，他平均每十天给一小区的一户老人送一次水。“她大约七十岁，一个女儿，结婚成家，一个月能回来看一两次，多数情况下，老人一个人住在那里。”小郑说，因为他常年在那里送水，老人有时会找他做点小事，挪挪沙发、搬搬家具。但更多的时候，老人想把他留下来多讲讲话。
资料图。来源：新闻晨报
“我在给她换水桶时，她都会抓紧时间跟我说话。一开始问我家里有些什么人，在上海生活得怎么样，每天送多少水等等。后来熟了，就跟我谈孩子的教育，谈她过去在国企当领导的一些事。”小郑说，这位老人每次都会找各种各样的话题，留他聊上三五分钟，有时还会拿一些零食塞在他口袋里。
明明比你更需要照顾，却总想护你一生
在西安阎良区公园社区住着一位特殊的老人，他叫老刘，身有残疾，老伴2014年去世，而他的女儿常年在四川工作。
老刘每天都强烈地思念着女儿，和女儿每天的一个电话，成了两人间的情感纽带。“毕竟不在（她）身边，照顾不上，打电话只要听到声音，就觉得平安了。”
在一次和女儿的通话中，老刘听说自己当外公了——有了一个1岁多的小外孙，隔着听筒，老刘哭了……
后来，听说外孙要回来过春节，老刘早早就在银行换好了钱，想着给外孙包个大红包。
资料图。来源：参考消息
看完这些故事
你是否会想起
自己家中那位老人？
从小到大
我们常说一句话：
“我一定要努力赚钱让长辈们过上好日子。”
殊不知
他们最大的心愿
只是盼望子女能陪伴在身旁……
陪伴是最长情的告白
却反而成了老人们最向往的“奢侈”生活
资料图。来源：参考消息
所以：
爱别等
孝别迟
趁时间还来得及
给他们最好的爱和陪伴
或许
你可以试试下面这些事：
至亲至情
不应是看着彼此渐行渐远的背影
而应是
你养我长大，我陪你变老
这才是我们能做的最浪漫的事
这个重阳
别再让他们一个人！
来源：中国新闻网（cns2012）综合：新晚报、三联生活周刊、中国青年网、半月谈、澎湃新闻、人民网微博、新闻晨报、西部网、参考消息等
