原标题:这个加拿大小伙钓到一条鱼，全世界网民都在疯转！
加拿大小伙最近钓到的一条鱼，并且把鱼的照片贴在脸书（Facebook）上，这张照片现在在全球各大媒体和社交媒体热传。
CBC新闻报导，上周六，亚省28岁小伙腾布尔（Adam Turnbull）在南萨斯喀彻温河钓到一条北方梭鱼，发现鱼腹中段缠着一圈塑料，几乎将这条梭鱼拦截成2段。但是，鱼儿居然还顽强的活着。
腾布尔说自己从11岁起就一直在捕鱼，看到这条鱼令他几乎发疯。
＂我赶紧对自己说，我以前从未向河里乱丢东西。但这是一个谎言，很多人都丢过。想到这条鱼一定挣扎了好几年，我的心就禁不住颤抖＂。
腾布尔说：＂每次鱼摇尾的时候都会感到疼痛，只要它稍稍移动一点点，都会痛苦。真是太可怕了＂。
经分析，鱼可能是小时候被塑料环缠住，后来长大了就被变成这样。
他说，要说他自己从未乱扔垃圾，肯定是说谎，大家可能都多多少少乱扔过垃圾，但看到这条鱼，看到它这么多年艰难的生存挣扎，令他深受触动。
随后他将鱼儿缠着塑料的照片放到脸书上，很快帖子被转发数万次，许多人也表达了同样愤怒。
腾布尔还说，如果鱼能感受到疼痛，这条鱼也会，＂它每次摆尾时，肯定也会痛。每次游动身体，肯定也会痛。＂
腾布尔后来小心剪断塑料，将它放在水中，它很快就欢快地游走了。
乱扔垃圾伤害无辜小动物
莱斯布里奇大学（University of Lethbridge）生物学教授派尔（Greg Pyle）说，这种情况在人口密集的流域更普遍。如五大湖区水域内，80%的水中垃圾都是像这条梭鱼身上的塑料垃圾。
派尔还说，这条梭鱼身子几乎被塑料缠成2截，在生长过程中，觅食和捕食等日常功能肯定都受影响。
腾布尔建议所有人，今后把垃圾收好，不要乱扔垃圾，图一时方便，有可能伤害到无辜的小动物，对环境造成破坏性影响。
 
