原标题:这名新郎临时逃婚，只因付不起彩礼？
人生太不容易了喂
爱情长跑6年
终于熬到结婚
新郎却跑了
昨（22日），泰国巴真府卡民武里县央里区一户人家大摆婚宴，新娘精心打扮后等待迎亲队伍，但等来的却是新郎逃婚的消息，新郎家中各成员也已不见踪影。
（婚礼当天新郎逃婚图自khaosod）
新娘哭着对记者说道，自己和未婚夫汶央（26岁）近日终于结束长达6年的爱情长跑，准备在22日举办婚礼，当天上午联系男方后还告知正在迎亲路上，但过去几个小时仍不见新郎的身影，于是众人立即前往新郎家中查看，竟发现空无一人。
新娘说，婚礼举办前两天，新郎和亲戚到场布置婚礼现场后，新郎说要回去安排迎亲队伍，但婚礼当天却不见踪影。两人在相恋6年里经历种种困难终于订婚，此前新郎还和长协商20万铢现金和5铢重黄金彩礼。目前女方怀疑新郎借口当下经济不好，来不及备足彩礼，所以设下逃婚骗局。
（婚礼当天女方大摆宴席图自khaosod）
新郎逃婚后，女方亲戚表示，此次婚宴共花费66,000铢，还有其他消费共计10万铢，而且已经向许多亲戚和朋友发出请帖，但新郎临时逃婚让女方家人在社会上声誉受损，将就新郎逃婚欺骗事件报警，希望男方看到新闻后支付婚宴上的消费。（吨吨）
