原标题：这场LOL比赛可能会遭爸妈白眼，但中国观众的表现让世界惊艳！
 
导读
 
4日，经过了在武汉、广州、上海三地的鏖战，全球每年最大的电子竞技比赛之一、英雄联盟世界赛总决赛尘埃落定！三星战队夺冠~
 
虽然来自中国的战队无缘决赛，但现场，中国观众的表现还是很赞的！要知道，英雄联盟S7之前的赛事中，现场观众的表现也早已收获无数好评！
 
4日，备受关注的S7英雄联盟世界赛总决赛尘埃落定！三星战队夺冠~ 
 
坐镇评论席的，有你们熟悉的“洪荒少女”傅园慧：
 
 
不得不说，虽然来自中国的战队无缘决赛，但这丝毫没有影响到大家观战的热情！
 
 
 
 
 
气氛还是很热烈的~
 
中国观众：为主队呼喊，也为其他队伍送去掌声
 
要知道，中国观众的大气表现，绝不是今天才有的！在此前的比赛现场，他们早就以各种暖心举动却赢得了无数盛赞！
 
10月21日，当来自欧洲赛区的FNC战队在四强淘汰赛中被主场作战的中国RNG战队击败后，FNC战队其他四名队友都已离场，瑞典选手Rekkles却难以抑制自己的伤心之情，掩面坐在自己的比赛位置上不愿离去。
 
看到此景，广州的现场观众也没有离场，转而数次齐声高呼Rekkles 的中文昵称“欧成”，并献上热烈掌声，直到他起身向观众鞠躬致意。
 
 
观众的暖心举动赢得了外国网友们的盛赞。
 
在国外论坛Reddit上，网友TurbinePro发帖记录了这一幕：
 
 
“当Rekkles哭泣的时候，现场观众都在高呼他的中文名为他打气。我之前看到很多对中国观众的负面消息，但我想说我认为这群人真的太棒了”
 
该贴获得了3000多条留言。
 
 
Noatz：中国观众好到让人难以置信，可能是有史以来最好的。
 
 
Gurablashta: 每次FNC战队拿一座塔或者抢下一条龙，现场的掌声都让人觉得暖心。这些中国观众实在太酷了。
 
 
MegamanEXE79：有人应该告诉中国观众，我们欠他们一个谢谢。
 
向Rekkles的高呼只是此次赛事中现场观众热情和素质的一个缩影。
 
可以这么说，在这次赛事中，中国观众做到了：尽力为主队呼喊，同时为其他队伍也送去掌声；为获胜者鼓掌，也为不幸失利者送去鼓励~
 
比如，当欧洲G2战队的克罗地亚选手Perkz因为被提前淘汰，在最后一场无关出线的小组赛准备阶段留下伤心的泪水时，现场观众同样以掌声给予其安慰。
 
 
克罗地亚选手Perkz因为被提前淘汰泪洒现场
 
再比如，当欧洲MSF战队在四分之一决赛挑战世界冠军韩国SKT战队，丢掉赛点被逼入绝境时，现场观众齐声高呼，为其加油打气，震天的喊声甚至一度让解说中断。
 
还有，当韩国SSG战队在半决赛对阵中国WE战队，连赢两局拿到赛点时，现场粉丝也先为SSG战队的优异表现鼓掌，再为主场作战的WE呼喊打气。
 
这样大气的表现，除了获得外国网友的称赞，也得到了外国参赛队伍和媒体的肯定。
 
欧洲MSF战队教练Moosvi在接受采访时说，
现场的观众太疯狂了，他们为每个队伍喝彩。
 
来自美国的记者Travis Gafford也在自制的视频中表达了同样的观点，
称“他简直爱死这些观众了”。
 
 
视频截图：Travis Gafford在视频中称赞中国观众
 
网友：没有中国队，依然很期待！
 
不得不说，这种的大气的作风不仅仅体现在现场观众身上。在网友中，也有很广泛的基础呢~
 
虽然来自中国的战队遗憾未能进决赛，丝毫不影响网友们的热切关注：
 
 
 
支持起自己喜欢的战队，那也是没的说：
 
 
 
 
 
 
当然，也确实还有一些心大的吃瓜群众：
 
 
 
还有开赛前两小时求票的：
 
 
 
 
总体而言，气氛是紧张中透着祥和的~
 
这个可能要遭到家长白眼的比赛，已经得到奥委会认可
 
半决赛的时候，门票被炒得最高，《动物园里没有马》到梅赛德斯奔驰文化中心场外，采访了一些粉丝。
 
一个男生被问，如果这场进不去怎么办？
 
男生很干脆地否定了这种可能。“不会不进场的。假如说黄牛炒的价格很高，我也会进场的。假如说几千块钱可以买到自己一个小小的愿望，我觉得非常划算，就这么简单。”
 
 
愿望，可能听上去有些夸张。可他们对英雄联盟的态度，真的就是对青春，对愿望的态度。
 
他们想看到自己喜欢的队伍夺冠。有姑娘说，“我愿意用一辈子青铜，换他们一个冠军。”
 
 
 
他们会花一个月工资买一个皮肤。他们为游戏花钱比为女朋友花得多。
 
“多少皮肤啊，我算不清，两三百个皮肤。基本上看到好看的就想买。”
 
 
一个外国小哥乱入，说自己也花了600欧元买皮肤，这相当于4600人民币。
 
还是前面那位男生霸气，“我皮肤花得多，六七万总有吧。”
 
 
他们最大的愿望，是以前那些一起玩游戏的人，能回来陪自己再玩一局。
 
有人说，“我青春只有两个东西，一个周杰伦，一个LOL。”
 
足以可见，英雄联盟就是不少人的青春。
 
这几天，一个让电竞迷们振奋的消息是：
在10月28日的国际奥林匹克委员会第六届峰会上，电子竞技得到认可成为一项“运动”。
成员们承认了电子竞技的发展以及它作为一项体育运动的合法性，前提是这一游戏的核心内涵不能违背奥林匹克精神。
 
此前，2022年将在杭州举办的第19届亚运会把电子竞技纳为正式比赛项目。这都是主流体育界对电子竞技的一种肯定。
 
随着时间的推移，游戏世代的更迭，一代一代玩家被培养起来。他们中的一些人，或许已经过了热衷于游戏的年纪，但视线仍然会被电竞的魅力所吸引。
 
正如电竞界传奇Sky李晓峰说的，这是最好的电竞的年代。
 
中国电竞，还在战斗的路上！
 
中国青年报（ID：zqbcyol）综合整理自环球时报、有马体育（ID：youmatiyu）、中国之声（杨森）、懒熊体育、虎扑体育、澎湃新闻等
