原标题:这是世界上最危险的工作，生死只在一线间！他却瞒了家人10年！
 
排爆手，他们面对的都是随时可能引爆的炸弹。吉林省吉林市特警支队排爆手朱建民就经常面临这样的生死考验。
 
 
 
 
拆弹现场：“剪子，剪子，就是我刚才剪那个线的剪子”。
 
画面中的这一幕发生在吉林省吉林市一个居民小区内，在此之前的早些时候，小区内发生了爆炸案，犯罪嫌疑人因操作不慎，引爆了一枚炸弹，将屋内的火炕炸出一个深坑。而据嫌疑人交代，屋中还有五枚炸弹，吉林市特警支队排爆手朱建民奉命赶到了案发现场对炸弹进行处置。
 
 
 
 
就在朱建民寻找第三颗炸弹的时候，意外发生了。由于当天的气温高达三十度，朱建民的汗水滴到头盔上，对他的视线造成了严重干扰。朱建民冷静沉着，做出了一个令在场所有人都害怕的举动，他摘掉了头盔。
 
随时可能起爆的炸弹，足以把人的头部炸飞，朱建民对此心知肚明。但是，他依然走入现场，拆除了结构最复杂的那一枚炸弹。
 
 
 
 
而这样的较量，在朱建民的职业生涯中已经上演了多次。在其中的一起案件中，一个居民小区内发现了一枚煤气罐改装的炸弹，炸弹被安放在车库里，一旦移动就会爆炸。在警戒线外几百双眼睛的注视下，朱建民只身走入车库。在长达50分钟的时间里，朱建民只有头部和手指可以轻微活动，10斤重的头盔压得脖子酸痛，他只能侧枕地面稍稍缓解，直到起爆装置最终拆除。
 
 
 
 
朱建民：“当我找到这个导线，剪断那一刻，我知道这个已经成功了。但是我在原地又躺了几分钟，歇了几分钟才站起来，向外边那些人报了平安。”
 
一枚枚破坏力十足的炸弹在朱建民手下被拆除，人民群众的生命财产安全因为他而得以保全。而对于朱建民这种近乎行走在生死线上的工作，他的妻子一开始却并不知情。
 
 
 
 
朱建民：“干这项工作，为了不让家里担心，不让我的父母、包括兄弟姐妹担心，还有我妻子，我瞒了他们将近十年。”
 
 
 
 
担负着职业的使命感与家人牵挂的目光，朱建民和他的战友们一次次地走进危险的案发现场，排除了一个又一个威力巨大、破坏力十足的炸弹。虽然曾无数次与死神擦肩而过，但朱建民说，他不能退缩，因为这是他的职责所在。
 
哪有什么岁月静好，不过是有人在替我们负重前行！
 
本文为杭州交通918综合发布 来源：央视新闻、央视新闻频道《法治在线》
