原标题：这造型也是绝了！女司机倒车飞出6米高台，变成了这样…幸好没人受伤
来源：齐鲁晚报今日泰山
10月23日晚10点40分左右，山东省泰安市温泉花园小区南侧，董先生的爱人正在家中洗脚，突然听见一声闷响，紧接着听到有玻璃破碎的声音，回头发现自家客厅窗户玻璃碎了一地，窗框损坏，窗户外面立着一个“庞然大物”。
“我家属吓得两腿发软，现在想起来都有些后怕。”董先生说，事发时楼前过道没有行人，车辆也是车尾向下立在窗户前，所以没有造成人员受伤。“车上有个女士，当时也吓得不轻。”
不仅仅是他们吓了一跳，就连居住在附近的陈先生说到这事儿也心有余悸。
“我躺床上玩手机，突然听到一声巨响，以为地震了，赶紧跑出来。”陈先生告诉记者，他跑出来以后，发现一辆车“倒栽葱”一样立在温泉花园小区南侧的一处窗户上。“可能是倒车的时候，油门当做刹车了，下去之前还撞到上面台子停的一辆小车，然后直接倒冲下去了。”
24日中午12点半，记者在事发现场看到，事故车辆为一辆黑色帕萨特，有吊车正在现场救援，随着轿车的慢慢升空，地上遗留一些车体碎片，轿车后挡风玻璃及保险杠损坏严重。
 
 
轿车所掉落地面，距离温泉花园小区南侧护栏，垂直高度有近6米高。南侧护栏被撞坏之后，留有一个四五米宽的豁口，帕萨特轿车的车主及亲属，购买了彩旗及反光贴，在该处设置警示区域。
“姊妹俩一个驾车，一个在旁边看着倒车，估计是误操作了，出了事故。”现场一名知情者介绍，帕萨特轿车向后撞了一辆奇瑞轿车，随后轧过高10多公分的水泥台面，掉落6米高台。 
