原标题：海外逃亡5333天后警方承认错案“通缉犯”申请国家赔偿
法制晚报·看法新闻（实习记者 陈卿媛）出国考察期间温州商人金锦寿被通缉，在海外逃亡5333天。
警方最终确认这是错案，撤销了刑事案件，解除了金锦寿的刑事拘留措施。
2017年9月15日，金锦寿向最高检申诉，要求国家赔偿。
合法出国期间得知被通缉 15年流亡海外
如果没有那场意外，金锦寿本是个春风得意的温州商人。
金锦寿原为温州市龙湾顺生箱包厂法人代表，上个世纪90年代，这家厂子生产的箱包，曾经在北美和欧洲热销。
2000年春天，金锦寿到欧洲考察业务，其间意外得知，自己被温州市公安局龙湾区分局通缉了，称其携款潜逃，罪名是职务侵占。
金锦寿在国外得知这个消息后惊恐万分，他自知没有犯罪，但出于安全上的考虑，他没敢回国，就这样留在了西班牙。
他说，15年间，每天在恐惧中过着没有尊严、没有人格、没有自由的生活，有国不能回，有家不能归，连电话都不敢打。
金锦寿回忆说，最初的日子是最艰苦难熬的。
因为是通缉犯身份，我不敢出门，整天呆在窄小的出租房里，靠妻子在商店里卖鞋维持生计。
一年后，我才壮着胆子去饭馆里打工，但因为年龄大，没有外语能力，受尽欺凌。
多年以后警方纠正错案撤刑拘
2014年，温州龙湾公安机关在执行一项行动的过程中，翻出了尘封15年的档案。
这一看，办案人员发现了问题。
起草于2014年12月5日的呈请撤销案件、解除刑事拘留报告书显示，办案人员经过重新调查认为，金锦寿案系经济纠纷，属于民事法律关系，应归民事法律调整，不应纳入刑事法律范畴，所谓的“携款”、“潜逃”均证据不足，也没有足够证据证实其有非法占有资金的目的，因此不构成职务侵占罪。
当天，龙湾公安分局领导签字同意撤销刑事案件、解除对金锦寿刑事拘留的决定。
金锦寿在西班牙接到了龙湾警方的电话，告诉他案件撤销了，可以回国了，这位民警还建议他从温州龙湾国际机场入境，因为网上通缉令需要本人到温州签字后才能解除。
2014年12月19日，金锦寿从温州龙湾国际机场入境。
“亲朋好友都在机场迎接我。我终于回家了！看到他们我百感交集，当时就落泪了。出事的时候我儿子刚满18岁，现在都是33岁的中年人了！”
从2000年4月26日警方签发刑事拘留证，到2014年12月5日警方撤案，整整5333天。
人虽然回来了，但各种损失难以弥补。
“我出事后，企业无人主持，大量应收款无从管理。通缉令发出不到一个月，我的经营性资产被人以188万元拍卖掉，而据温州市审计事务所评估，（1999）年就价值360万余元。后来我注册的商标也过期了，之后被别人抢注了。”
“更让人痛苦的是，一纸刑事拘留证让我丧失了15年的自由，不能享受人伦亲情，精神遭受折磨伤害，至今连信用卡没不能办，悲剧一生难以翻转！”
日前向最高检申诉要求国家赔偿
2017年9月15日，他申诉至最高检察院，要求国家赔偿。
金锦寿认为，根据国家赔偿法第17条规定，侦查机关在行使职权时，违反刑事诉讼法规定对公民采取拘留措施的，侵犯人身权，受害人有取得赔偿的权利。
他根据当地的人均收入以及蒙冤天数等情况，要求赔偿违法采取拘留措施赔偿金1292185.9元，精神损害抚慰金60万元，当年的回国机票损失4800元，经济损失3602622.59元。
他认为，警方批准刑事拘留、签发拘留证即已采取拘留措施，签发了拘留证，无论犯罪嫌疑人是否实际到案被羁押，都已经对公民的人身权造成影响。
