原标题：网逃男子派出所门口徘徊想打身份证明，这简直就是自投罗网
10月31日下午5点过，一个穿着白色外套的小伙在渝中区菜园坝派出所门口徘徊，他想找民警帮忙打印身份证明，就在民警核实他的身份信息时发现了不对劲，不一会，这个小伙竟然被民警拷上了一副锃亮的手铐……当天的值班民警郭忠铭说，当时自己正在前台调解一起买卖纠纷，发现派出所大厅玻璃门外一名青年男子在犹豫徘徊，停留了近半个小时，不时透过玻璃向里观望。他考虑对方肯定是遇到了困难便主动上前询问。
“他说自己姓何，家住四川省武胜县，刚才到菜园坝长途汽车站想买票回家，结果身份证遗失了，现在乘坐长途汽车实行实名制购票，没有身份证需要到派出所开具身份证明才能购票。离最后一班车发车不到一个小时了，才便着试试的心态来派出所开证明。”郭忠铭说，他按程序进行身份信息核实时发现，何某眼神显得更加紧张并探过头想查看查询结果，他及时制止了对方的行为，并告知正在打印。郭忠铭说，他感到这个人一定有问题，果然不出所料，查询结果显示何某涉嫌2017年9月29日在合川区钱塘镇入室盗窃现金2000元，被当地公安机关上网追逃。为避免引起何某的警觉，他谎称权限不够需要领导授权为由，故意拖延时间，并通知了所领导。随后，所领导带领其他民警赶到现场将何某控制。据犯罪嫌疑人何某交代，今年24岁，没有工作，没有收入，于是在今年9月底在合川实施了入室盗窃。他以为盗窃案过去一个月警察都没找到他就没事了，便抱着侥幸心理到派出所打印证明，没想到还是被抓到了。目前，何某已被移交合川警方作进一步处理。
