移动垃圾桶
原标题：
学生改造宿舍变“太空舱”
 
在“太空舱”中学习和睡觉；垃圾桶“随叫随到”；用桌子“代替”电脑；宿舍谁最后一个关灯、拉窗帘再也不用争吵。
近日，北京理工大学“黑科技宿舍”的动图在网上走红，被多次转发，大多网友以为这间宿舍的改装出于学自动化的“理工男”之手，没想到却是一群学设计的“95后”学生创作。
“黑科技”宿舍
投影键盘会动的垃圾桶
10月29日，北京青年报记者来到了北京理工大学中关村校区这间“传说中”的“黑科技”宿舍，打开门后，北青报记者发现这间宿舍和其他房间无异，标准的4人上床下桌，那么，“黑科技”究竟藏在哪？
宿舍的宋善台正在座位上修改论文，由于论文需要在15：30之前交，宋善台特意从外边赶回来，做最后的修改。北青报记者走近一看，他没有开电脑，而是用手指在桌子上敲打文字。原来，他使用了“投影键盘”，打开这个工具，桌子上就会投出一个像键盘一样的影子，在桌子的键盘上打字，通过蓝牙，打好的字就可以显示在手机屏幕上，文章修改完直接通过手机发到老师邮箱。“着急的时候就不用再等待电脑开机了。”宋善台告诉北青报记者，如果早晨交论文的话，还可以把键盘“投”在床桌上，这样“不出被窝也能提交”。“基本上桌子就可以代替电脑。”宋善台说。
北青报记者注意到，宿舍里的垃圾桶有些与众不同，下边有4个轱辘，“这是我们用遥控车的底盘改造的。”黄晓峰说，他学的专业是产品设计，对于产品的内部构造“门儿清”，他将遥控车的底盘安在了垃圾桶下边，只要按一下遥控，垃圾桶就“随叫随到”了。
黄晓峰在介绍“会动的垃圾桶”时，屋里的空调自动打开了，温度被调到了25℃/辅热。然而在场的所有人都没有碰过空调遥控器，“一定是舍友在外边开的空调。”黄晓峰说，宿舍里有温度传感器，宿舍外的人可以通过手机感应宿舍温度，通过手机控制宿舍空调，提前打开“预热”，进屋时就不会那么冷了。果然，过了一会儿邓亚东回到了宿舍。
夜幕降临，18：30，宿舍的最后一个成员林宇楠也打完篮球回来了，他打开门的一刹那，屋顶上那圈LED亮了起来，窗帘也随之自动拉上，看到北青报记者惊讶的表情，林宇楠介绍说，并非“自带特异功能”，而是因为宿舍里也装有门窗传感器，晚上回来的时候，只要一打开门，灯就会亮，窗帘也可以随之拉上，这就省去了“摸索灯开关”的时间。
投影键盘在桌上打字
学生
灵感源于宿舍日常生活
“你看到的被称为‘黑科技’的使用，其实来源于我们宿舍日常生活的需求。”安装“黑科技”的发起人邓亚东告诉北青报记者。
这群“95后”是北京理工大学大三的学生，今年刚刚从良乡校区搬到中关村校区，住进了一个新宿舍，作为设计与艺术学院的学生，他们“不放过任何一次学以致用的机会”，商量着新宿舍是不是要“装修一下”，恰巧邓亚东在网上看到一个“奇妙宿舍改造计划”的活动，如果创意被认可，就可以获取一笔资金对宿舍进行改造。四个人一拍即合，决定拿出一个创意。四个人决定用“未来科技”作为创意的主题，将宿舍设计成“未来的模样”。
他们找到团委书记欧阳哲老师，由欧阳哲老师带队拟出创意方案，通过上网买材料、宿舍改装，用了两周时间全部完成。
“我们的整体设计是一个太空舱。”邓亚东说，他打开27日晚上拍的照片，宿舍四个同学都坐在自己的座位上，房顶中央的白炽灯被关上，从床边和房顶四周延伸过去的LED灯带闪着蓝色的光，从门口看去，确实像是进了一个微型舱内。
邓亚东告诉北青报记者，这个创意来自于《星球大战》，电影中蓝光的特效让他“有一种身居宇宙的感觉”，于是他们把屋子的上游部分装上了LED灯带，打开开关时，也能泛起蓝光。为了更好地衬托“这道蓝光”，他们又在墙壁上贴了黑色环保壁纸，在地上铺了灰色反光材料的地胶，“让蓝光从天花板到地面再到墙壁遥相呼应”。这样的设计让他们的宿舍生活充满了情调，“就好像把宿舍搬到了宇宙中”。
至于那些“黑科技”，都是为“未来科技”的主题设计，灵感都来源于生活。四个人都比较细心，把在平日里在宿舍生活中遇到的问题汇总起来，借着这个机会在网上搜索相关的智能设备，把这些科技成果引进了日常生活中。
“林宇楠的床离灯开关最近，每天他关灯后都要摸黑上床，于是我们就从网上搜到了智能开关。”邓亚东说，这样他可以先上床再关灯、拉窗帘，也可以调节灯的亮度，营造睡觉的氛围。他们还有一个“起夜灯”，在黑暗中感应到人体运动就会亮起来，这样夜间上厕所的同学就不会打扰到别人。至于网上调侃的那个“防火防盗防楼管”的报警器，邓亚东笑着说，“没有那回事”，其实就是一个感应系统，门外有人经过时警示灯会响，这样宿舍戴着耳机的人也能知道“外面有人来了”。
“但是这些‘黑科技’都要在宿舍有电有网的条件下运行。”宋善台补充说，宿舍一旦停电停网，这些“黑科技”就马上被“拉黑”了。
一推门，宿舍灯就自动亮起
老师
一直支持学生课外科技创新活动
根据有网友提出学生自己改造宿舍“是否存在安全隐患”问题，邓亚东回答说，做这些改造，没有改装宿舍的任何一条线路，即使装了LED等，其功率在30瓦左右，“这与学校宿舍限定功率在400瓦至500瓦之间并不冲突”，LED灯也没有网友想象的那么费电，27日下午他们开了两个小时，也用了“不到一度电”。
学校宿管中心在28日对这个“黑科技”宿舍进行了全面检查，发现没有任何安全隐患，宿管中心相关负责人介绍说，学校一直鼓励和提倡在校学生美化居住的宿舍环境，但是同时，宿舍安全事关每个人的生命财产安全，即使学生意识到改装宿舍时不存在安全隐患，也要提前向宿管中心报备，由专业人员在进行全面细致地调查后，确定在没有安全隐患的前提下，支持学生在宿舍里“玩玩创意”。
北京理工大学设计与艺术学院团委书记欧阳哲告诉北青报记者，学院一直支持学生课外科技创新活动，经常组织学生参加创新创意类的比赛，用寓教于乐的方式来丰富学生们的课余生活，此次“宿舍改装”，正是“这群有才的孩子”从生活中发现创意的点，又能将所学的设计学专业知识用于实践的成果。
学生们在研究“装修方案”供图/冯煜辉
对话
邓亚东：文科生
也可以玩转“黑科技”
北京理工大学设计与艺术学院4个大三学生用“黑科技”改装了宿舍，目前的宿舍不仅有“太空舱”的特效，还有各种智能化装置便于宿舍生活，他们每天的日常生活就像是在演“科幻大片”，北青报记者对话改装宿舍的发起人邓亚东，他特别想强调的是，他们不是理工大学的“理工男”，文科生也可以用创意玩转“黑科技”。
北青报：你们之前接触过这些“黑科技”吗？
邓亚东：我们虽然是学设计专业的学生，但对这些“黑科技”很感兴趣，经常在电视上、网上看到一些新的智能产品的广告，包括我们学校理工科的学生也有一些科技成果，我们能近距离接触到，所以其实对“黑科技”并不陌生。
北青报：同样是玩“黑科技”，你觉得你们文科生和理工科生有什么不同？
邓亚东：我觉得理工科的学生侧重于发明创造的过程，而我们设计与艺术学院的学生侧重于用户体验部分。简单讲，就是他们“生产科技”，我们“负责使用科技”，就像这次改装宿舍，根据日常一些实际问题，找到适合我们的科技，同样能把“黑科技”玩得特别嗨。
北青报：你们在改造宿舍时用没用到所学的设计学专业知识？
邓亚东：当然用了啊。我们这次对宿舍的改造，不仅实用，也要美观。比如“太空舱”部分，就是我们学室内设计专业的宋善台设计的，他提出要“通过LED灯带的线条延伸突出线让舱内看上去更深一些”，我也提出要在桌子上贴一些藏蓝色桌布，和顶上的灯光呼应，再把床往前挪动一点地方，呈现出“色彩的空间感”。
北青报：你说你们这次宿舍改装是“玩的创意”，你觉得创意在哪儿呢？
邓亚东：每天回宿舍不觉得是回宿舍，而是回“太空舱”，你觉得这个不是创意吗？还有就是很多大学生觉得宿舍就是睡觉的地方，其实我不这样认为，你在宿舍生活的每一个细节，都能影响你的“大学幸福感”，如果你根据一些问题，提出了自己的设计理念，并结合时下成熟的科技将理念变为了显示，体验获得了最大化满足，这就是创意。
本组文并摄/见习记者刘婧 线索提供/朱女士
