原标题：中国留美学生遭枪杀："如天使一般"的他本周日满24，并非富家子弟
美国当地时间10月30日晚，犹他大学附近发生枪击案，一名24岁俄亥俄州男子奥斯汀·布坦（Austin Boutain）在企图劫车时开枪射中车主，导致一名中国留学生不幸身亡，后经确认，死亡学生系该校计算机专业、来自中国的本科学生郭宸伟。
▲郭宸伟生前照
根据宸伟在学校官方网站上的资料显示，三天后，将是他的24岁生日，而今年是他在美国就读本科的最后一年。
宸伟生前好友墨菲（Spencer Murphy）在接受红星新闻采访时表示，现在就读大四的宸伟正计划在毕业后转行商科，攻读工商管理学硕士，一步步实现自己的梦想。
但现在，他再也没有机会了。
死者学生生前在校拥有高人气
朋友称他“是天使一般的人”
2013年，来自北京的郭宸伟只身前往美国，就读于犹他大学计算机专业本科。
宸伟生前在美国认识的华人朋友告诉红星新闻记者，宸伟是家中独子，是父母的骄傲，为人孝顺又低调，“身边没有人不爱他，他是个天使一般的人。”
▲朋友悼念他时，称他是认识的最好的人
另一名与宸伟父母相识的April则回忆说，宸伟是个“对长辈很有礼貌的孩子”。对于宸伟的家境，她表示，并非像网上很多评论所言，他是什么富家子弟。“家境还可以，并不是很多评论中说的富家子弟。出国后，他也在经济上尽自己的能力，分担家长的负担。”
▲郭宸伟生前照
April告诉红星新闻记者，“宸伟父母常住中国，应该准备在后天（11月3日）赴美。”
而在犹他大学就读的这几年，除本职工作之外，郭宸伟还担任着学校国际学生与学者服务办公室的学生顾问，并且在学校中拥有超高人气。很多学生回忆起他，都称他十分外向聪明，“学校里的各种事情，他总是积极参与。”
根据宸伟在犹他大学国际学生与学者服务办公室官网上的个人自述显示：他出生于北京，并且在成长过程中曾经在很多不同的地方生活，曾去欧洲和亚洲很多国家旅行过。
“梦想是有一天能够拥有一家自己的咨询公司，能够提升更多人的生活质量。在空闲时间中喜欢尝试各种极限运动，而且对跳舞和现代艺术也非常有兴趣。”在个人描述中，宸伟这样写道。
目前，他的社交媒体已被设置为追思模式，在他的主页上，之前的内容全都是他和亲朋好友的合照以及对生活点滴的记录。
而现在，很多朋友仍然不断涌进他的主页留言，抒发他们对这位朋友的悼念与惋惜。
▲枪击案发生后，学生在学校标志性建筑下方摆花以示哀悼
而为悼念郭宸伟的不幸离世，犹他州大学也已在当地时间31日全天停课，学校的同学们聚集在宸伟遇害地附近祈祷默哀。学生会方面此前也于31日晚在学校礼堂为宸伟举行了悼念活动。
▲学校发布悼念消息
犹他大学校长大卫（David Pershing）在10月31日新闻发布会上代表校方发出悼念，他高度赞许郭同学具有领袖才华且一贯关心公共事务。目前校方正在尽全力安排其家人亲属，从中国前往美国犹他大学。
连环凶手
或与另一起谋杀案有牵连
两起案件均为“先劫车后行凶”
在这一惨剧传出之后，很多人在愤怒之余不禁会问，凶手究竟是什么人？为什么要对一个无辜的学生下此毒手？
犹他大学警察局局长布罗菲（Dale Brophy）表示，24岁的布坦及其23岁的妻子凯瑟琳（Kathleen E. Boutain）此前均已在科罗拉多市的通缉名单上，二人被怀疑与当地一起几天前发生的谋杀案有牵连，而这一起谋杀与杀害郭宸伟的手段，如出一辙。
警方表示，布坦夫妇驾驶从科罗拉多一名65岁的受害人那里抢夺其卡车并将其杀害，后逃亡犹他州。抵达后，不敢住酒店的两人在犹他大学附近的旅游景点红丘峡谷（Red Butte Canyon）扎帐篷度过了一两天时间，而他们抢夺的卡车已经不知所踪。
在山脚下，警方发现了疑似布坦夫妇此前曾经扎营的地点，地上还散落着带子弹的弹夹，还有一把来复枪。
而就在30日晚间8：30左右，嫌疑人妻子凯瑟琳从山上二人营地下山前往犹他大学警局报警，称布坦在山上的营地中企图对她实行殴打，并称布坦仍在营地中，而且很可能携带了枪支。
▲嫌犯奥斯丁·布坦与其妻凯瑟琳图自沙漠新闻报
报警过程中，凯瑟琳自首，称她是坐着偷来的车来到犹他州，并且车里还有些一并偷来的武器，而她当时身上还带着一些撕掉标签的处方药，以及吸食药物所用的器具。随后，警方即对其进行了拘捕。
当警方正在考虑如何接近山顶的布坦时，晚上9点左右，他们收到了报告郭宸伟被枪杀的报警。警方后来调查发现，在犹他大学附近红丘峡谷大门处，嫌疑人布坦在企图抢走宸伟车辆时，开枪将其杀害。
▲红色车辆为郭宸伟遇害时驾驶的车辆图自沙漠新闻报
犹他大学警察局局长称，宸伟驾驶的车辆仍然遗留在事发地点，劫车为何没有成功，目前尚未可知，有待进一步的询问调查。
抓捕过程案发次日嫌犯在图书馆被捕获
被捕时向家暴过的妻子示爱
在接到宸伟出事的消息后，校方立即进行全校范围警示并一度封锁校园，警方随即派出大量警力，出动FBI搜查整个山谷，但是当晚并没有发现布坦的踪迹。
据犹他州当地媒体《沙漠新闻报》31日报道，31日中午12：45分，一名盐湖城中心图书馆的管理人员发现，图书馆里的一个人非常符合通缉令中对杀害中国留学生凶手布坦的描述，保安随即出手控制住了布坦，其并未作任何反抗。
当地警方随后赶到，确认后，将其抓捕。
▲布坦被警方抓获
据美国福克斯13电视台（犹他州新闻）于当地时间31日下午6时左右发布的一段嫌犯被捕的现场视频显示，在被警方押送前往盐湖城监狱时，之前被妻子举报对其进行殴打的嫌犯布坦在被塞进警车之前却忽然做出了惊人之举，大喊了几声“我爱你，凯蒂（其妻昵称）。”
犹他州大学警察局局长布罗菲表示，布坦在逮捕后已经被带到警方进行询问，随后将被押往盐湖城监狱——而他的妻子也已被羁押在此。
在周二的新闻发布会上，布罗菲表示：“他（郭宸伟）在错误的时间出现在了错误的地点。”
据犹他州当地媒体报道，布坦此前曾在多州有犯罪记录。2015年，他在俄亥俄州以干扰执行公务被抓。据亚拉巴马州媒体发布的消息，布坦此后又8次在当地以各种各样的罪名被起诉，包括小偷小摸、买卖违禁药品、屡次试图袭警及强奸等。
而据布坦的哥哥在接受《纽约每日新闻》采访时所说，自从几个月前他被假释之后，他和家人就已失去联系好几个月了。
据新华社最新消息，外交部发言人华春莹1日在例行记者会上证实，当地时间10月30日，就读于美国犹他大学的一名中国留学生在校园附近遭遇抢劫时被枪击身亡。目前，犯罪嫌疑人已被警方抓获。
她表示，获悉后，中国驻美国使馆第一时间向警方了解情况，敦促尽快破案，向家属表示慰问并提供协助。中国外交部和驻美国使馆将继续密切跟进案件有关情况，并为家属赴美处理善后事宜提供必要协助。
END
红星新闻实习记者丨翟佳琦
