原标题：那些玩转文学、网络和影视的女人：从女性视角体察现实
从《悟空传》和《诛仙》，到《盗墓笔记》和《全职高手》，网络小说逐渐从一种亚文化走入了主流文化视野。十年前沉迷网络小说的年轻人会被看作不务正业，而今天又有几个人没看过网络小说及其改编而成的影视作品？
如今，在大热的网络文学及流行影视界，女性的地位也越来越重要。不仅女性消费者的口味对这一市场有着莫大的影响，越来越多的女性创作者和经营者的身影也活跃在这一领域。10月20日晚，网络作家满城烟火和影视编剧兼制片人黄霁两位女性嘉宾相聚“陕西北路网文讲坛”，在原阅文集团副总裁、华云文化集团创始人汪海英的主持下，从文学、网络、影视这些角度讨论女性主题创作、女性文学的市场影响，并探讨未来影视化创作的可能。
汪海英与满城烟火、黄霁在讲坛现场。主办方供图
不要小看女性作者的思想深度
谈到如何界定女性主题，黄霁认为，女性作者在写作中自然会流露女性气息，其女性视角与女性特质都是与生俱来，会体现在创作内容中。很多人对女性题材的认识很狭隘，认为女性只对恋爱、婚姻和生活琐事感兴趣，所以思想深度不够，实则不然。黄霁举例说，张爱玲的作品不具备宏大叙事，但她对人性与情感的刻画同样也展现了一个时代的风貌。这正是女性作者的长处，在发挥这一长处时，同样也能达到不亚于男作者的思想深度。满城烟火也表达了类似的观点。她表示，题材的大小不能只看表面的架构，更要注重作品的思想境界。
两位嘉宾的观点在她们自己的创作中有所印证。满城烟火从2009年网络文学初具规模时开始写作，一开始以古代言情、幻想题材为主，而随着年龄渐长，也逐渐开始关注现实。为了创作缉毒警察的故事，她前往边境，亲自观察和感受缉毒警察的生活，体会他们险恶的工作环境与艰辛的工作状态。印象最深的是有一次她收到部队的消息，说一位警察刚刚在与毒贩的交锋中牺牲了，其牺牲地正是她刚才经过的地方。“那天天气特别好，风和日丽，我一路欣赏风光，突然收到这样的消息简直不敢相信，难以想象悲剧竟然发生在如此安稳和美丽的地方。”满城烟火说。
黄霁作为热播电视剧《夫妻那些事》的原著作者和编剧，表示这部作品也来自于她对现实的观察。《夫妻那些事》写的是丁克家庭的故事，是她三十几岁创作的。“我哥哥那批上世纪90年代中期毕业的大学生，赶上了好时代，在事业上的起点很高，因而就一心扑在工作上。”黄霁解释说，正是这么一批意气风发、专注事业的年轻人的出现，使丁克这一概念得以在中国产生，并成为了一种现象。等过了十年，他们在事业上有所成就，才想到孩子的问题。面临没有孩子的困扰，来自老一辈的传统势力也开始反扑，致使这些丁克夫妻的心理压力增长，健康也受到威胁，生活质量和事业前景也面临种种挑战，生活一时间发生了天翻地覆的变化。这种矛盾与变化令黄霁感触颇深，就在这一基础上创作了《夫妻那些事》。
回顾完过往的创作经历，两位女嘉宾也谈到了最新的写作动态。满城烟火透露说，她最近的新作是女性励志题材，女主角本有嫁入豪门的机会，但最终自己成为了豪门。而她的下一部作品将会聚焦于一个毅然辞去稳定的办公室工作、追逐音乐梦想的女孩。“我的主角已经不算青春了，她有一定的社会阅历，却做出了很多人心中非常青春热血的事，”满城烟火说，“我想用这本小说告诉读者，无论处在人生的哪一个阶段，都要有追逐梦想的勇气。”
而黄霁则有意做一部西游题材的“大女主”电影。“‘大女主’的概念在电视剧领域已经很普及了，但大多数都是伪‘大女主’，”黄霁犀利地指出，“很多电视剧女主角的成功是建立在诸多男性角色的帮衬上，而我并不认同。我想做一部女主角与男性角色地位平等的电影。”
流量明星打破了影视界传统
黄霁作为《盗墓笔记》电影的制片人，也从这部电影出发，谈论了影视界的现状。《盗墓笔记》请来了流量明星鹿晗和井柏然参演，而邀请流量明星出演的现象目前在影视界也非常普遍，遭到了很多质疑和批评。对此黄霁表示，拍电影好比做生意，影视公司请来流量明星，是看中他们的商业价值，至少在宣传上可以赚足眼球。即便明星号召力没能转化为票房号召力，公司赚不到钱，至少赚到了吆喝，积攒了“拍摄大片”的经验，从长远看来对于公司的运营是有利的。
接手《盗墓笔记》的黄霁也发现，流量明星的介入打破了“作品最大”的影视界传统，一时间令她措手不及：《盗墓笔记》原作主角是吴邪，人气角色张起灵只是一个重要的配角；然而为了尊重原作粉丝的喜好，电影设定其为双男主。没想到这一设定竟引发了两位男主的扮演者——鹿晗和井柏然粉丝之间的冲突（因为粉丝都认为自己的偶像才是男一号，互不相让），甚至直接影响到了电影的宣传活动。“老电影人对此不能理解，觉得很荒唐，但粉丝的力量是不容小觑的。所以如何正确引导粉丝，合理地利用流量明星的正面影响，是我们日后工作中的一个很有挑战性的课题。” 黄霁说。
现场还请来了女性问题专家林华，上台与两位嘉宾和主持人一同探讨当下中国的热门影视。作为一名在电台节目中连讲了三小时《琅琊榜》和《我的前半生》的资深电视剧观众，林华提醒黄霁，不要低估观众，长期受到好剧喂养的观众进步速度甚至超过创作者。而黄霁也坦然接受她的建议，表示作为影视制片人，最大的挑战在于要找到能令更多观众喜爱的“最大公约数”。都说众口难调，但制片人的工作就是尽量调和众人的口味，其难度可想而知。
黄霁也对当下影视界的浮躁状态提出了批评。她说，浮躁的表现就是热衷于造新词，所谓“IP”、“原创”都是炒作出来的概念，哪一部作品不是IP，哪一部作品又不是原创呢？这些毫无实质意义的新词只是噱头，而在影视创作中，真正重要的是要在作品中呈现出能够直击人心的东西，这才是永恒的。
本次讲坛由上海网络作家协会主办，是“陕西北路网文讲坛”的第8期。
现场观众。
