原标题:郁闷！百万豪车开上沙滩结果涨潮了
如果你有一辆百万豪车，你舍得开上沙滩戏水吗？10月29日，一则标题为“有人开着品牌为大众辉腾的‘豪车’去象山看海，结果车子洗了个澡”的帖子，在宁波本地论坛引来上万网友围观。网友对这辆价值不菲的汽车“泡水”或心疼、或吐槽，但更多的是就“车辆能否开上景区沙滩”和“保险会不会赔”等话题展开了热烈讨论。
网友：开百万豪车上沙滩“洗澡”？
具体咋回事呢？发帖者“冬天来临”图文并茂地描述了整个过程。
“10月28日上午，在象山松兰山沙滩上不知出于何因，一辆黑色大众辉腾车开到沙滩上，是想去看海？”据描述，车子刚开上沙滩时水位不高，但紧接着的淹水过程则颇为惊险，“涨潮后水位一下子升高，导致汽车熄火轮胎陷入沙子中！”随后，这辆车的轮胎随着涨潮越陷越深，直至无法移动。从该网友晒出的照片来看，海水没到了两侧的玻璃车窗。
颇为幸运的是，“后来民警来了！”展开援救期间还动用了吊车，将深陷沙摊中的汽车吊回安全路面。从照片看，汽车内部的地毯、座椅统统浸湿了，“不知道土豪心不心疼，毕竟大众辉腾汽车不便宜。”该网友调侃道。
记者通过网络查询发现，目前市场上一辆进口大众辉腾车的厂商指导价是“75万元—188万元”。
不过令该网友感慨的是，在车辆脱险的过程中，“车主竟不知去向，这也真是心大啊……”
景区：所在区域并未对外开放
事件发酵后，记者立即联系宁波松兰山旅游度假区，得知此事确有发生。
“景区不允许车辆开上沙滩，这一点非常明确。”据景区有关负责人介绍，车子所陷沙滩的位置并非景区的核心区域，更为重要的是，“该地属于白沙湾一带，比较荒凉，沙滩还没开发，景区也没有正式对外开放。”但是由于景区附近正在施工，铺设了临时道路等，尽管一般车辆非常难开进来，但不排除可以找到口子进入景区。
记者从景区出示的照片上看到，白沙湾沙滩附近至少树立了三块告示牌，牌子上“严禁入内”“禁止露营”等标识非常清晰。与此同时，由象山县风景旅游管理局以及宁波松兰山旅游度假区联合发布的公告上也有关于“自驾游客不要进入无安全保障、未进行旅游开发的海岛、沙滩等区域及未开放的旅游景区(点)进行露营、游泳等旅游活动，提高风险防范意识，确保生命财产安全”的提醒。
上述负责人告诉记者，白沙湾一带沙滩上的沙原本就比景区核心区域的沙滩沙子细软许多，加上前阵子有台风，“被风一吹沙滩就更松了，而且最近处于海水涨潮期，车辆一旦陷进去是很危险的。”
目击者：涉事游客看起来挺郁闷的
那么，游客真像网友猜测的那样“心很大”，对车子泡水毫不在意吗？
“在车辆陷入沙滩的第一时间，车主没有联系景区人员展开救援。当时，我们景区安全巡逻员发现了车辆陷入沙滩，但遗憾的是，发现的时候，车辆已经泡进海水里面了。”该景区有关负责人当时也赶到现场。
“车子开到沙滩后，陷入沙子开不出来了，司机叫了拖车，结果好像价格谈不下来，后来涨潮了，车子就被淹没了。”一名现场目击人员向记者透露。
幸运的是，游客没有受伤。“不过看起来心情不好，非常郁闷的样子，毕竟这车子很贵的。”该目击人员说。而且据一些现场目击者推测：“这车子里面都泡了水，基本上是不行了。”
另据记者多方了解，涉事车辆是浙江金华牌照。
调查：将车开上沙滩被淹非首例
记者了解到，不少游客，尤其是不了解海水潮汐的游客，夏秋季节看海、观潮的愿望相对强烈，将车子开到沙滩上的事时有发生。但业内人士指出，“将车开到沙滩上遭遇泡水的几率非常大，人身安全有风险。”
记者查询资料发现，同样是在象山，2014年7月，网友“潞小编”在微博上发布了一辆红色骐达车在象山石浦皇城沙滩上陷入困境的多张照片，照片显示，海浪扑上沙滩几乎把陷入沙滩的车头都淹没了。
国内此类事件也不鲜见。比如2014年9月，在广西东兴市金滩，车主将越野车停在海边沙滩后去游泳了，没想到海水上涨太快，将车围困住，而车子也深深陷入沙滩；去年初夏时节，在山东日照桃花岛海滩，一辆白色凯迪拉克陷入沙滩，民警赶到时，海水已漫过后视镜，正在慢慢吞噬整个车身。
专业人士：这不在保险责任范围
那么，这种情况是否能得到车损险理赔呢？
记者昨天咨询了太平洋财险宁波分公司车意险理赔部。工作人员表示，关键要看损失形成原因是否在保险承保责任范围内。车损险明确的事故有碰撞、倾覆、洪水等带来的损失，保险责任中并没有将潮汐纳入理赔范围，也就是说，如果一辆车停在海边，最后涨潮了将车辆淹没导致的损失不在保险责任范围内。
但是，如果是由车辆倾覆导致被潮水淹没而造成的损失，可以算在保险理赔范围内。不过，具体怎么赔要具体问题具体分析，比如必须考虑发生倾覆的原因是什么，责任人到底是谁。
来源：东南商报记者谢舒奕徐文燕
