原标题：郎永淳醉驾案最新进展:认罪认罚!已被检察机关诉至法院
正义网北京10月27日电 (记者 杨柳) 记者从北京市朝阳区人民检察院了解到,郎永淳涉醉驾一案已由该院以涉嫌危险驾驶罪起诉至北京市朝阳区人民法院。此案件由北京市朝阳区人民检察院轻罪案件检察部办理,据了解,郎永淳在检察环节已认罪认罚,因此案件进程很快,现已起诉至法院。
今日下午,多家媒体报道称,原央视主持人郎永淳因涉嫌醉驾被警方控制。随后,北京交管部门证实,郎永淳因涉嫌危险驾驶罪被北京市公安局朝阳分局依法刑事拘留。
据介绍,10月5日22时40分许,郎永淳驾驶小型越野客车,在北京市朝阳区西大望路八王坟路口发生交通事故。经交管部门对其进行酒精检测,发现其血液内酒精含量为207.9mg/100ml。10月6日,郎永淳因涉嫌危险驾驶罪被朝阳分局依法刑事拘留,10月16日,被移送检察机关。而记者向朝阳区检察院核实时了解到,因案情简单,郎永淳认罪认罚,此案进展较快,目前已起诉到法院,等待开庭。
对于郎永淳醉驾一案,知名律师张起淮表示,作为一个公共人物,郎永淳实施醉驾这样的行为,对社会具有非常不好的示范效应,势必要受到法律的惩罚。
“郎永淳作为前央视主持人,并不缺乏法治观念,在他所播报的新闻中,也不乏醉驾的相干新闻案例。但是他并未将“法治”二字融入生活中,可能存有侥幸心理,或是存有“找关系解决”这样的想法。”张起淮表示,同时他认为这种观念缺乏对法律真正地敬畏,也与现代法治社会的要求相去甚远。“无论名人还是普通人,在‘全民守法’方面必须要。此外,郎永淳因涉嫌危险驾驶罪被依法处理,也是对社会安宁、交通安全的一种保障,也会让百姓对法治社会、平安中国更具信心。”
郎永淳曾经的节目截图
酒后驾车的标准
依据《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》之规定，酒驾分为两种，1.饮酒后驾驶，2.醉驾驾驶，具体标准如下：
3.1 车辆驾驶人员：机动车驾驶人员和非机动车驾驶人员。
3.2 酒精含量：车辆驾驶人员血液或呼气中的酒精浓度。
3.3 饮酒驾车：车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于20mg/100mL，小于80mg/100mL的驾驶行为。
3.4 醉酒驾车：车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于80mg/100mL的驾驶行为。
相关处罚：《中华人民共和国道路交通安全法》第九十一条饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
