原标题：郎永淳醉驾案续：朝阳法院已受理并立案
新京报记者今日(10月30日)从朝阳法院获悉，郎永淳涉嫌危险驾驶罪一案，目前朝阳法院已经受理并立案，正在进一步工作中。
新京报快讯(记者刘洋)新京报记者今日(10月30日)从朝阳法院获悉，郎永淳涉嫌危险驾驶罪一案，目前朝阳法院已经受理并立案，正在进一步工作中。
10月27日，网络传出原央视主持人郎永淳醉驾被控制的消息。随后，北京市交管部门证实，郎永淳系因危险驾驶罪被北京市公安局朝阳分局依法刑事拘留。
据介绍，10月5日22时40分许，郎永淳驾驶小型越野客车，在北京市朝阳区西大望路八王坟路口发生交通事故。经交管部门对其进行酒精检测，发现其血液内酒精含量为207.9mg/100ml。10月6日，郎永淳因涉嫌危险驾驶罪被朝阳分局依法刑事拘留，10月16日，被移送检察机关。10月27日晚间，知情人士向新京报记者证实，该案已经被诉至朝阳法院。
今日，新京报记者从朝阳法院获悉，该案已经立案，正在进一步工作中。
网曝郎永淳醉驾系因遭碰瓷？ 律师：如情况属实代驾构成敲诈勒索犯罪
法制晚报·看法新闻（记者张丽）10月27日下午，法制晚报·看法新闻记者从北京警方了解到，央视前主持人郎永淳于10月5日在朝阳区西大望路八王坟路口发生交通事故后，经检测为醉驾被北京警方拘留。北京交管部门随后证实，郎永淳醉驾已移送检察机关。目前该案已经被起诉至朝阳法院。
据介绍，10月5日22时40分许，郎永淳驾驶小型越野客车，在北京市朝阳区西大望路八王坟路口发生交通事故。经交管部门对其进行酒精检测，发现其血液内酒精含量为207.9mg/100ml。10月6日，郎永淳因涉嫌危险驾驶罪被朝阳分局依法刑事拘留，10月16日，被移送检察机关。
有不少网友看到消息后表示，认为郎永淳并不缺乏法治观念，在他所播报的新闻中，也不乏醉驾的相关新闻案例，出现如此醉驾情况实属不应该。
而10月28日，财经及心理学专栏作者陈宗鹤先生爆料称郎永淳当时是找代驾后遭遇了碰瓷者。
法制晚报·看法新闻记者在陈宗鹤先生分享的友人微信对话截图中看到，对话中提到：“他（郎永淳）请了代驾，开到离家还差一点的地方，代驾突然说身体不适开不了了，他见离家很近，就想自己把车开回，没想到刚开，就被一车剐蹭，对方要求私了索赔金额甚高，他不同意，最终报警，招致刑祸。”
该消息引起网友热议，网友纷纷表示也遭遇过此事：“我老公的同事今年也被这么来了一次,一摸一样的套路。当时他下班跟我说头天晚上他们同事的这事，我第一反应也是太巧了，绝对有猫腻，不同的是他同事给了1.5万完的事。”但也有网友表示，碰瓷不是针对某个人，而是针对代驾接单的顾客。
记者向有关部门核实该说法，但因该案已进入司法程序，尚未了解到相关情况。
律师：如果情况属实代驾构成敲诈勒索犯罪
就此，北京市高通律师事务所专职律师郑洪涛表示，郎永淳醉酒驾车已经构成危险驾驶刑事犯罪，按法律规定拘役刑罚1到6个月，不会超过6个月。
构成刑事犯罪不管什么原因，哪怕车快到家门口移开，或者在停车场移车、挪车都不允许，所以郎永淳没什么好委屈的。
“如果代驾形成一个团伙进行剐蹭等，不管既遂未遂都涉嫌构成敲诈勒索犯罪，这样的话两方都构成刑事犯罪。”郑洪涛说，郎永淳如果当时真的找了代驾，就形成了民事服务合同关系，代驾有义务安全把车开到目的地，如果种种原因没有履行完义务就形成了违约，如果有约定就赔偿郎永淳违约金，如果没有就看具体情况计算赔偿损失。
但不能说代驾没有送到目的地导致郎永淳刑事犯罪，这个没有直接因果关系，是个诱因。因为法律规定喝了酒不能开车，如果代驾没有送到目的地，郎永淳可以追究违约责任和造成的损失，但不能擅自开车。
郑洪涛还表示，类似情况取证很容易，比如那辆车、包括司机是不是经常出现交通事故等，还有代价公司，警察可调查，因为不少敲诈勒索都是碰瓷引起的。
记者梳理发现，这类骗局一般具有如下特征：有人冒充代驾司机进行代驾、司机上车以后会趁着车主的醉意尽量套取车主个人信息、在代驾快结束的时候借口有急事下车让车主自己开车、代驾司机同伙尾随制造交通事故、抓住车主醉驾不敢报警的心理索要高额钱财。
如何避免使用碰瓷代驾，还有遇到代驾碰瓷如何处理？交警提醒：1.尽量不要贪便宜，找酒店、餐馆、酒吧等门口招揽生意的代驾司机。一定要查看对方驾照，确认对方的基本信息，并留下对方的联系方式。
2.最好通过正规代驾平台下单，平台派来的司机都有信息备案，一般都和代驾公司签订代驾服务协议。 
3.一定要让代驾司机将车停到停车位再结束服务，千万不要因为过于自信或者心软在目的地附近结束服务，自己驾车。
4.如果有意识不清醒、醉酒的车主找代驾，最好旁边有一名较为清醒的同伴陪同。
5.如果遇到“半途而废”的代驾时，万万不能选择自己驾驶，哪怕侥幸开一小段也可能构成危险驾驶罪。可以联系亲朋来救急，或者把车留在原处，他日再来取车。
