原标题：郎永淳醉驾涉嫌危险驾驶罪被刑事拘留 目前已被移送检察机关
北京青年报记者从北京市交管局了解到，前央视主持人郎永淳因醉驾，目前已被刑事拘留并移送检察机关。据交管局通报，10月5日22时40分许，郎某某驾驶小型越野客车，在朝阳区西大望路八王坟路口发生交通事故，经交管部门对郎某某进行酒精检测，其血液内酒精含量为207.9mg/100ml。10月6日，郎某某因涉嫌危险驾驶罪被朝阳分局依法刑事拘留，10月16日，移送检察机关。
酒后驾车的标准
依据《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》之规定，酒驾分为两种，1.饮酒后驾驶，2.醉驾驾驶，具体标准如下：
3.1 车辆驾驶人员：机动车驾驶人员和非机动车驾驶人员。
3.2 酒精含量：车辆驾驶人员血液或呼气中的酒精浓度。
3.3 饮酒驾车：车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于20mg/100mL，小于80mg/100mL的驾驶行为。
3.4 醉酒驾车：车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于80mg/100mL的驾驶行为。
相关处罚：《中华人民共和国道路交通安全法》第九十一条饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
