郎永淳危险驾驶案今日一审宣判，被告人郎永淳犯危险驾驶罪被判处拘役三个月，并处罚金四千元。 ​​​​
 
对郎永淳醉驾案量刑的解读
作者：北京市盈科律师事务所刑事部执行主任吴桂阳
我作为郎永淳醉驾案的辩护律师，根据该案的具体案情和相关的法律规定，对郎永淳的量刑做一个解读，以回应社会各界对郎永淳刑期的关注。
根据我国《刑法》规定，醉酒驾车，处一到六个月的拘役，并处罚金。《最高人民法院关于常见犯罪的量刑指导意见（二）（试行）》（以下简称《量刑指导意见》）对危险驾驶罪的量刑又做了进一步的细化：1、构成危险驾驶罪的，可以在一个月至两个月拘役幅度内确定量刑起点。2、在量刑起点的基础上，可以根据危险驾驶行为等其他影响犯罪过程的犯罪事实增加刑罚量，确定基准刑。3、对于醉酒驾驶机动的被告，应当综合考虑被告人的醉酒程度、机动车类型、车辆行驶道路、行车速度、是否造成实际损害以及认罪悔罪等情况，准确定罪量刑。对于情节显著轻微危害不大的，不予定罪处罚；犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚。
本案中，郎永淳驾驶的机动车符合安全技术条件；驾驶的时间是在夜晚11点左右，路上车辆行人很少，行驶的距离也很短，从饭店到家大概三四公里的距离；在行驶过程中不存在超速情况，因此在“机动车类型、车辆行驶道路、行车速度”方面，郎永淳醉驾情节较轻。
本案中，郎永淳在醉驾过程中虽发生了车辆剐蹭，但非常轻微（损失大小并没有做鉴定，但根据对方的证言证实剐蹭得非常轻微），且郎永淳第一时间就委托其亲属积极赔偿对方的损失，达成了和解协议并取得对方的谅解。根据最高院的有关政策，可不再作为醉驾的从重情节考虑。
在醉酒程度方面，郎永淳的血液酒精含量为207毫克/100毫升，属于从重处罚情节。但郎永淳同时存在自首情节，根据《刑法》第六十七规定，“对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。”因此，郎永淳所具有的自首情节，足以能够抵消醉酒程度较重的从重处罚情节。
郎永淳一贯表现良好，为人正直，工作勤勉，这次完全属于初犯、偶犯，事后已后悔不已，深感对不起妻子，对不起公众。真诚彻底的悔罪态度，也是量刑的一个酌定考虑因素。
“法律面前人人平等”，不能因为郎永淳是名人而在量刑上受到优待，但也不能因为郎永淳是名人而在量刑上受到从重处罚，这是“法律面前人人平等”的另一层应有含义。换句话说，在法律面前，郎永淳只是一个普通人，应当严格依据法律和事实量刑。综合以上有关郎永淳醉驾的量刑情节，总体上仍属于情节一般，因此法院在上述《量刑指导意见》所规定的量刑起点的基础上，判处3个月拘役是适当的，并且也在检察院的量刑建议范围内。
