原标题：连续骑行超不过5分钟，怒发微博的童话大王郑渊洁说出了你的苦恼吗？
新京报记者骑自行车从朝阳公园到石佛营东路，沿途经过姚家园路、甜水园中街、水碓子路、石佛营路等路段，每次在非机动车道上骑行不超过五分钟，就因车道被阻挡而无法继续前行。
▲昨日，四环外姚家园路一辆汽车违停在非机动车道上，迫使自行车骑在机动车道上才能通行。新京报记者陶冉摄
从“自行车王国”到汽车遍地，机动车与非机动车的路权之争再次引发关注。
连日来，“童话大王”郑渊洁通过其个人微博发文称，朝阳区六里屯一带，原本狭窄的道路被画上停车线，并有人收费停车，导致自行车骑行时“无路可走”。昨日，朝阳区政府通过官方微博回应郑渊洁称，已将问题转至相关部门，并会第一时间通报处理进展。
新京报记者探访发现，六里屯石佛营一带路边违停、画线停车现象普遍，自行车道被长期占用。骑行时，不到5分钟就需下车推行。此外，市区多条非主干道同样存在自行车道占用现象。昨日，六里屯街道办公室回应称，已有工作人员介入处理。
▲昨日，姚家园路非机动车道被占，导致自行车只能骑到机动车道上。新京报记者陶冉摄
“童话大王”称出行“无路可骑”
8月24日起，拥有近650万粉丝的“童话大王”郑渊洁，接连发布多条微博称，在朝阳区六里屯一带骑自行车，发现非机动车道被占用，不少路段被画上停车线。
郑渊洁在微博中称，自骑自行车出行以来发现，道路上的非机动车道大量被机动车侵占，“在很多道路上，骑自行车几乎无路可走”。此外，不少非机动车道被路边画线收费机动车停车位侵占，导致自行车和机动车混行，自行车或骑上人行道，或和步行者混行，“给交通参与者造成风险”。
郑渊洁举例称，今年8月21日，自己骑自行车经过朝阳区一条狭窄道路时发现，“自行车无路可骑”，并称自己“多次被机动车逼停，数次被身后的机动车贴身鸣笛驱赶”。而眼前的非机动车道被画了停车位，导致非机动车和机动车混行，“十分危险，影响道路通畅和安全”。
昨日，朝阳区政府官方微博@北京朝阳回复郑渊洁称，已收到郑渊洁反映的问题，会将其诉求转至相关部门，并将第一时间回复处理进展。
连续骑行超不过5分钟
昨日上午，按照郑渊洁微博中的信息，新京报记者在朝阳区六里屯一带进行探访。眼前的道路两旁，违规停车、非机动车道被画停车位的现象普遍存在，部分道路非机动车道被完全占用，自行车无法通行。
新京报记者骑自行车从朝阳公园到石佛营东路，沿途经过姚家园路、甜水园中街、水碓子路、石佛营路等路段，每次在非机动车道上骑行不超过五分钟，就因车道被阻挡而无法继续前行。
郑渊洁微博中所提到的道路，位于石佛营东路一带。一对居住在附近的夫妇告诉记者，这条路“每天都是非机动车和机动车混行”。现在，本不宽阔的道路两边，又被画上停车位，每天上午9点左右和下午5点左右道路都会很拥堵，骑自行车的人只能推车到人行道行走，根本没有办法骑车，“希望这个地方能够规划好，既可以停车又不占道路”。
除此之外，新京报记者探访发现，从双井到广渠门沿线，尚有多个路段自行车道被占，部分地点有人看管。
收费人员不知车位是否备案
新京报记者注意到，石佛营东路没有单独画出非机动车道，道路两旁则被画上停车位，并有专人看管，每当有车辆停进停车位时，会有人记下停车时间，车主开车离开时上前收费。一名收费人员表示，车位由公司负责运营，不知道是否备案，也不能保证停在这里的车不会被贴条或拖走，车辆被划或被破坏，需要车主自己承担所有责任。
朝阳区六里屯一带多位车主表示，小区要么没有停车位，要么停车位不够用，把车停在道路上，也是无奈之举。
姚家园路的一处路边停车位看管人员称，没有停在车位的车辆都是违停，“交警经常来贴条”。至于收费标准，家用小型车辆白天首小时6元，之后每小时9元;大型货车首小时12元，之后每小时18元。“如果是在附近居住的话按月包停车位比较划算，不开发票，一个月300元，开发票的话一个月350元，全天24小时随便停。”
昨日下午，新京报记者从朝阳区六里屯街道办公室获悉，关于六里屯石佛营一带非机动车道占用一事，目前已有工作人员介入处理，并将对路边停车位手续是否齐全进行核查。
对话郑渊洁
让自行车出行成为愉悦的事
去年开始，郑渊洁就已很少开车，出行主要依靠地铁和共享单车。最远一次，他曾经从大望桥骑到中关村。郑渊洁告诉新京报记者，关注自行车道被占，源于自己亲身经历，通过微博发布，也是希望尽快解决问题，“让自行车出行成为愉悦的事”。
▲图/视觉中国
新京报：为什么会关注自行车道被占用的情况?
郑渊洁：我们这一代人，年轻的时候都是骑自行车代步的，后来才以开车为主。从去年开始，我就比较喜欢搭乘地铁出行，因为不会堵车，比较准时。再往后，共享单车出现以后，我又重新痴迷骑自行车了，因为有好几十年没有骑过车，还挺怀念这种感觉。以前开车时会埋怨非机动车到处乱钻，自己骑车后才发现，很多时候自行车可以说是“无路可走”。
新京报：亲身经历后，感觉会不一样吗?
郑渊洁：导致我关注这个问题的直接因素，就是一段亲身经历。今年8月底，我骑车到石佛营一带，就是后来微博中提到的那一片区域。因为路面到处都被画了线，自行车没路可走，我就走了机动车道。后面的机动车一个劲按喇叭，还有一个人伸出头骂我。后来我只好下来，把自行车推到路边。这样的经历，给我一个观察这条路的机会。我发现这条路上机动车和非机动车是混在一起的，自行车行路也比较难。
新京报：自行车“行路难”体现在哪些方面?
郑渊洁：原本的自行车道被占用，而且还比较普遍，都画上了停车线。这种情况下，等于把自行车逼上人行道，起码我遇到的就是这种情况。其实微博上指出来的这条路，情况相对还算好，因为道路本身比较宽，自行车有时候还能走一走，但是其他路段就没有那么乐观了。
新京报：在北京骑自行车的体验怎么样?
郑渊洁：总体来说不是很友好的，因为时常面临机动车挡道的情况。但是我发现，绝大部分司机对自行车还是很宽容的。这一方面，其实可以借鉴国外一些比较先进的做法。
新京报：国外有哪些可以吸取的经验?
郑渊洁：比如说我前阵子刚去了一趟以色列，在首都特拉维夫，马路上都有专用的自行车道。就在人行道画出单独一道，这个路上行人不走，只能走自行车。我发现当地自行车都骑得飞快。实际上，自行车道不用多宽，很多时候一米就够了，因为自行车超车的情况不是特别多。
新京报：为什么要选择通过个人微博发布?
郑渊洁：其实自行车管理这块，北京是有基础的，很多道路当年就是为自行车通行而建，因为我们本来就是自行车大国，后来机动车越来越多，才逐渐侵占了自行车道。通过个人微博发布，归根到底还是希望能够引起各方面重视，能够把问题解决得快一些。希望骑自行车出行，能够成为一件愉悦的事。
