原标题：重阳节九元航空为60岁以上老人推出9元超低特价机票
中新网广州10月27日电(郭军 黄雁)10月28日，农历九月初九，又到一年重阳时，也是中国传统的“敬老节”、“登高节”。记者27日从总部位于广州的九元航空获悉，为了给老年人出行提供更多福利和便利，九元航空在广州―乌鲁木齐、贵阳―南昌，贵阳―温州、太原―温州，太原―南昌、郑州―沈阳，温州―大连，海口―贵阳，海口―西安，无锡―大连，南京―长春等众多航线推出11月份出行的多张9元超低特价机票。
重阳节来临之际，九元航空为乘机老年旅客提供贴心服务黄雁摄
据悉，为60岁以上年长旅客提供的每张9元特价机票还包含机上精品餐食和15公斤(客舱手提7公斤+托运8公斤)免费行李额度。航班日期由旅客自定。
重阳节来临之际，九元航空为乘机老年旅客提供贴心服务黄雁摄
据了解，作为中南地区首家也是唯一一家低成本航空公司，九元航空会定期为广大旅客提供9元、59元、99元等特价机票，这次重阳节专门为老年人提供的9元特价票不同于以往特价票，还会为年长旅客免费提供机上精品餐食和15公斤(客舱手提7公斤+托运8公斤)免费行李额度，这相当于是该航司平日6―7折机票产品等值的服务。
重阳节前后天高气爽、气候适宜，也避开了国庆旅游高峰期，机票、酒店、餐饮等价格均有明显回落，出行成本普遍有10%―40%的降幅。错峰出游，是拥有时间弹性的中老年人出游的较理想选择。(完)
