原标题:《银翼杀手2049》：这就是部裹着商业糖衣的经典文艺片｜五官科
它用商业片的元素，包裹起艺术片的哲思；文化血缘上传承了黑色电影、硬汉文学、侦探小说、反乌托邦的特质；又将时尚、设计、哲学、叙事、科技、音乐结合的丝丝入扣。
文｜Louis Hothothot
经历过无数科幻-灾难电影的“打击”的我，对未来其实是持乐观态度的；即使诸如《我是传奇》和《末日危途》一类的作品，将人类未来描绘得如此灰暗，也不曾让我太沮丧。可是，《银翼杀手2049》是第二部让我内心充满荒凉的电影。而第一部，正是1982年的《银翼杀手》。因为，这两部电影都借助警匪追凶的套路，让人反复思考那个千年哲学难题：什么是人的本质？
第一部和第二部的背景分别是2019年和2049年，复制人一直被人类当成奴隶使用，从事危险或劳力密集的工作，为人类建造着丰饶的物质文明。总是穿着时髦睡衣出场的Wallace企业老板，掌管着复制人的工程，是地球上最有权势的人。
1982年的《银翼杀手》剧照
可是，在第二部中，因为地球环境的破坏，复制人产量有限，让其自我繁殖的技术，就成了最重要的武器。其实在2019年，还真有一个复制人生了孩子，她就是第一部中的瑞秋，孩子父亲正是当时追杀叛乱复制人的前银翼杀手哈里森•福特。
1982年的《银翼杀手》剧照
这个秘密出生的孩子，足以引起人和复制人的战争。因为，既然复制人拥有了个体的记忆、感情，甚至已经可以进化到自主生育，还有什么可以划分人和复制人的界限呢？复制人凭什么要做人类的奴隶？因而，在过去30年里，复制人起义军已经集结起了军队，准备推翻人类的统治，他们正等待这个秘密之子的领导。
另一方面，洛杉矶警局希望维持现有秩序，隐藏这个秘密，毁尸灭迹。这个任务落到了男主角瑞恩•高斯林，一个编号是KD3:6-7的复制人身上。
随着调查的深入，高斯林渐渐怀疑，自己就是那个三方争夺的孩子，这让他彻底愤怒了。他一辈子把自己当成复制人，怀疑着自己童年的记忆可能是伪造，忍受着人类的鄙视，执行着银翼杀手杀戮同胞的任务，并承受着道德的谴责，到头来却发现自己其实是人类！身份置换，成了人生最巨大的一次撕裂！整个片子情绪低沉的他，终于撕心裂肺地大喊出来！
当高斯林找到前银翼杀手时，眼神温柔地看着对方，像是看着素未谋面的父亲。这里，凸显出了片子暗藏的古典主义内核–––寻父！寻找身世！寻找我是谁！至今为止，整个叙事都是追随着高斯林一条单线，那正是古典主义叙事的特征。故事讲到这里，复制人和人类之间，那似有若无的界限，被最大程度地质疑起来。
随后，剧情却出现了反转，真相让高斯林无比失落。他震惊、痛苦，脸隐藏在无限的黑暗中，观众看到的是他浑身颤抖，听到的只有水滴声在地下室里回响。作为连锁8代复制人，其程序中本来是没有反抗人类的基因的；但是，经过两次身份置换之后的高斯林，终于重建自我。他拿起了枪，开始抗争自己的命运（或者说是抗争内置程序）。
洛杉矶城外的垃圾场
废弃的拉斯维加斯赌城
这部电影的视觉美学，属于极简主义风格，艺术指导和场景设计师丹尼斯•加斯纳的工作堪称五星级。他们让场景成为了电影的角色，每一场画面都令人印象深刻。比如，高楼耸立的未来城市；阴森的童工工厂；棕黄色的色调的Wallace总部大楼，像金字塔一样宏伟壮观；洛杉矶警局大楼则矗立在蓝色调的雾霾之中；
都市街头，霓虹闪烁，行人面目隐晦；城外的垃圾场，是边缘人生存的废墟世界；最具末世气象的是拉斯维加斯，这座废弃的赌城，被诡异橘红色雾霾包裹着，没有生命迹象。
电影中这些寓意鲜明的场景中，都有高斯林独自经过的镜头，镜头追随着宏大环境下的渺小个体，创造出一种“空”的体验。不仅是物理上的空，更是精神上的，一种亲情、友情、族群都无所依靠的荒凉感。这种孤独和渺小无力感，这也正是这个时代中，大都市的生活的真实写照。
有个细节很有意思，在这座废城出现之前，所有的场景中都没有艺术品，包括：高斯林的家、警局办公室、Wallace总部大楼、等等，全都是单调的功能主义风格设计，连一件装饰品都没有；到了赌城，镜头从那个窗户上有韩语“幸运”的赌场门口扫到楼上，目光所及，遍布着艺术，从兵马俑、希腊雕塑、到莫奈的油画、猫王的表演；仔细看它们，一个镜头让你就走完了5000年的美术史。这里，就是“父亲”哈里森•福特的藏身之所！对比一下艺术缺席的洛杉矶，不难想象那种生活会是多么无聊沉闷。
在这个末世苍凉的废城之中，在这片不见阳光的夕阳色的空气里，高斯林躺在椅子上，睡着了。此时，高斯林确信自己是人，见到了亲生父亲，得知了生母的名字；他认定，口袋里的木马是属于自己的。这是电影最温馨的时刻，而电影最残忍的真相，也在此时慢慢到来。
而子宫的隐喻，也和电影主题时时紧扣，比如：一个复制人从透明的塑料袋中诞生；一些复制人模型，像古典人体雕塑一样，在玻璃柜中被展示；安娜博士在圆形空间里，独自一人，建造虚拟世界。它们不断提出这种思考：如果复制人可以生育，就应该主宰自己的生命，应该和人类地位同等。
而这种对生命的追问，让观众无可逃避，因为它们关系到每一个人：什么是疯癫，决定了什么是文明，什么是有罪，决定了什么是无罪，什么是非人，决定了什么是人。
而除去对人本质的思考，电影也直接提出了当代政治的一些问题。比如，用那堵巨大的堤坝隔开上升的海平面；用巨大的高墙隔离开城市和边缘人（或者复制人）生活的垃圾场。洛杉矶警局的准则是：有墙才没有战争。换句话说：隔离了阶层、族群、阶级等冲突，才能维持和平的秩序。
尽管，他们的关系，紧张得像海啸一样。隔离的双方，已经势同水火，旧的秩序正面临崩溃。复制人革命要带来怎样的新秩序？哈里森•福特到底是不是复制人？高斯林会在白雪茫茫的台阶上死去吗？和他做爱的女复制人会不会也生出新的孩子来？电影的最后一场生死大战，就发生在海啸到来时的堤坝。这场高潮戏的设计，又将隔离的矛盾引向新的层面–––人和自然。
在我看来，《银翼杀手2049》已经正式为电影史确定出新的科幻电影类型：一种介于《少数派报告》和《潜行者》之间的风格。它用商业片的糖衣，包裹起艺术片的哲思；文化血缘上传承了黑色电影、硬汉文学、侦探小说、反乌托邦的特质；又将时尚、设计、哲学、叙事、科技、音乐结合的丝丝入扣。
缓慢的步调，哀伤的情绪，让人细细体会电影的美，去思考人类的哲学。从这些意义上来看，《银翼杀手2049》已经超出了商业电影的范畴，是我们这个时代的一部经典的艺术作品。说点儿俗的，我无比期待《银翼杀手2049》的续集。
银翼杀手2049
Blade Runner 2049
导演: 丹尼斯•维伦纽瓦
主演: 瑞恩•高斯林/ 安娜•德•阿玛斯
类型: 科幻/惊悚
语言: 英语/ 芬兰语/ 日语等
首播: 2017-10-27(中国大陆)
银翼杀手(1982)
Blade Runner
导演: 雷德利•斯科特
主演: 哈里森•福特/ 鲁特格尔•哈尔
类型: 科幻/惊悚
语言: 英语/ 德语/ 粤语等
首播: 1982-06-25(美国)
