原标题：某家委会刷屏击中谁的痛点？傲慢“优越感”的背后，竟然折射出社会主要矛盾的变化！
几张小学家长微信群的截图快速占领了人们的朋友圈，让大家关注起一个神秘而高调的组织——家委会。
在这里，家长们竞选家委会委员可以含蓄地炫耀。
可以攀比着炫耀。
还可以藐视众生般炫耀。
截图放出，网友已经吵成一片，段子手们集体出动开启群殴模式，如同灰太狼水煮喜羊羊，熊大熊二逮住了光头强……
朋友圈被这些段子刷出一派喜庆祥和的气氛，但会心一笑后各种情绪涌上心头：
有人羡慕
有人嫉妒
也有人恨
这不禁让人黯然神伤：家长这是怎么了，一个小小的家委会选举也要秀优越？我们怎么了，为什么会对这些炫耀如此敏感？
学历财富地位“三高”高人一等？
家委会并不神秘，不过是学生家长协助学校、老师开展各项工作，参与协调事务的小机构，不代表某一个人，而代表其他家长更代表班上所有孩子的利益，所以从本质上说，进入了家委会就是自愿承担更大义务，为孩子们服务。
一位北京家长回忆了自己的亲身经历。她孩子班级的家委会选举同样是在网上进行的，一个参加竞选的家长发言第一句话就是：“咱都明白，能把孩子送进这所小学的都不是一般人……”结果后面一串家长排队说“我就是一般人。”
不仅整齐的队形把这位家长怼了回去，老师也出来发言，制止了可能发生的错位攀比。也正是老师和家长一同用正直，把炫耀和攀比隔离在象牙塔之外，孩子的纯洁心灵才能得到真正的守护。
承担更大的义务的确需要更大的能力，但这种能力永远和需求相对应。家委会的能力需求与参选家长所秀出的“高端”并没有关系：无论是海龟PhD还是知名外企HRD，无论是同济校友还是高校老师，都无法证明他们比别人更好的为班上所有孩子服务，也无法表明能够更好的维护所有孩子的利益。
显而易见，占有社会资源更多的高端人士应该提供更多的服务，但上海那所小学的“高端”家长们，打着提供服务的旗号赤裸裸地炫耀自己的学历、财富、社会地位谋求进入家委会，背后暗含的不过是以学历压人、以财富压人、以地位压人，强化自己高人一等的概念，人为在竞选中制造不平等的现象。
因而所有人都有权怀疑：这些秀高端的家长，他们谋求进入家委会，到底是想真心实意为所有的孩子服务，还是为了给自己的孩子谋求“特权”。对于一个家委会成员，他们的学历背景社会地位不比一个全职家庭主妇更有竞争力。
平等不是单一的平均分配，但也绝不是傲慢的恃强凌弱，更不是残忍的弱肉强食。不平等直接戳中了网友最敏感的神经，特权最能引起网络上情绪化的讨论。这也是寥寥几张截图迅速引来大量嘲讽的的直接原因。
群嘲模式中时代已经改变
“秀优越”家长的竞选逻辑也许很简单：既然是竞选，就要选最优秀的人。所谓优秀，无非是权力地位金钱，无非是更高的阶层。
不仅是这些家长，很多人对成功、优秀有着类似的定义。价值观，是这个事件里怎么也绕不开的话题。我们从小接受的教育就是功利性的，从小学到高中就是为了升学，大学为了就业，就业之后围绕着种种物质需求在努力，希望出人头地高人一等。
并不需要着急去笑骂那些家长low，扪心自问，自己是不是也想成为那些有优越感的人？大部分人是想的。不光想，而且在不经意间也会如他们一般向他人炫耀，有时觉得不妥，但转念一想，此乃人之常情，何苦较劲。在一段时间里，这种价值观是普遍的，已经超越了见怪不怪的界限，成为了一种“正常”的现象，以至于代际相承，体现最为明显的就是在教育方面。
对这种“成功”的渴望引发了诸多问题，其中就包括家长的焦虑。可以说，家委会竞选里的家长秀优越，既是价值观问题的起因又是问题导致的结果，孩子们在这样的环境下耳濡目染受到家长价值观的影响在所难免。
跳出这个教育怪圈，看到的是更加广阔的社会背景。在人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产是主要矛盾的时代，人们的需要往往更加具体，追求需要的过程往往更加功利，以至于“成功学”大行其道，成功的标准变得单一。在曾经的话语体系里，追求挤进更高的阶层，获得更加丰富的物质是最为上进的表现，事实上，也是支持着社会经济高速发展的重要动力。
但在我们只顾享受物质越来越丰富的过程中，传授这种价值观的教育怪圈已经悄然形成。当所有人都发现问题的时候，大家纷纷对教育出谋划策，最终发现种种方法只是头痛医头脚痛医脚，如果时代没有进步社会没有发展，病根不可能根除。
其实成功包含两个方面的含义：一是社会承认了个人的价值，二是自己承认自己的价值。两方面任何一点的缺失，都不是真正的成功。秀优越的家长们自己承认了自己的价值，但网上一边倒的笑骂嘲讽说明，社会已经不再承认他们的成功。也许他们本人都会觉得诧异：我一直以来的优越感，为何瞬间荡然无存？
答案呼之欲出：唯有社会的发展和时代的进步才真正具有摧枯拉朽的力量，在我们尚未留意的时候，新时代的阳光已经照射到扭曲的角落。
多元化的新时代将成为文明的高峰
随着社会经济文化的发展，具体的物质文化需求已经不再是“紧俏货”、“稀缺品”，“秀优越”的家长们还把这些拿出来卖弄自然会贻笑大方。人们对成功的定义已经不是一条直线，而是全方位发散的，向任何一个方向走去，前方都是成功，都是可以引以为傲的优越感。
同样，人们对公平也提出了更高层次的要求，才会对攀比秀优越的家长比以往更加排斥和厌恶，尤其是涉及孩子教育这样关乎一个家庭未来美好生活的问题上，不希望让不均衡拉大的教育资源倾斜投射到天真的孩子身上。
进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。在成功的概念变得多元的同时，人才的概念也同样多元，人人渴望成才、人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才，各种价值追求得到充分尊重。这意味着一个更加多元化需求的社会阶段，在解决了基本需求后，人们的价值观变得更加丰富多元，不一定人人都要在通往更高处的逼仄小道上挤挤攘攘，而是各得其所，各有各的幸福。这体现了一个民族的思想高度和文明程度。
卖煎饼的大叔和CEO各安其位各自安好，无需焦虑也无需攀比；送外卖的小哥和高楼大厦中的金领都各安其位，感受到尊严和安全。在新时代里，既能保证上升的渠道通畅，也应该能够支持在各个阶层的人在自己的位置都能获得幸福感。
小小的一次家委会竞选，折射出新时代的人们对美好生活的向往，同时折射出新时代的矛盾。按照美好生活需要一路前行，解决不平衡不充分，一个崭新的精神高度和文明程度将成为中华民族伟大复兴的光辉背景。
