原标题：引进一名人才最高奖单位200万
长沙人才新政22条第二批细则办法出台，扩大用人单位自主权
10月22日，长沙“人才新政22条”第二批10个细则办法（以下简称“细则”）出台，推出扩大用人单位自主权、对成功引进国际顶尖人才的单位给予不同程度的奖励、为人才发放绿卡等政策，调动全社会引才聚才的积极性、激励人才创新创业。允许事业单位自主招聘、设置特设岗位，最大限度地将自主权交给用人单位；经认定的高层次人才子女可在市县两级公办中小学、幼儿园选择就读入园……
突破允许事业单位自主招聘设特设岗位
以往，事业单位因受到编制、岗位设置等限制，存在人才引不进、留不住的现象。此次细则中，由市委组织部、市编办、市人社局联合出台《关于进一步扩大用人单位自主权优化人事管理服务实施办法（试行）》，允许事业单位自主招聘、设置特设岗位。
过去，事业单位公开招聘主要采取笔试、结构化面试等方式。此次细则明确，用人单位可根据岗位特点，灵活、科学地进行选择。比如对艺术表演、讲解员等专业素养要求较高的岗位，可在考前先进行技能测试选拔。对具有高级专业技术职称或博士学位等高层次人才、紧缺急需专业人才等，可采取直接考核、考察的方式进行。在招聘程序上，支持事业单位在所需专业相对集中或专业水平国内领先的高校，现场招聘紧缺急需或特殊专业人才。
为了保障专业技术人员晋升渠道，留住人才，细则在事业单位专业技术岗位设置管理上有较大突破，提出在专业技术人员相对密集的事业单位，可根据实际情况，调整专业技术结构比例。事业单位引进高层次紧缺急需人才，若无相应等级岗位空缺，可设置特设岗位，不受单位最高岗位等级和结构比例限制，数量原则上不超过本单位专业技术岗位总量的5%，最多不超过50个。
奖励设海外引才联络站奖15万
为推动用人单位大胆引才，中介组织积极荐才，长沙市集中推出了《长沙市用人单位及中介组织引才奖励实施办法（试行）》《长沙市海外引才联络站暂行办法》等文件，调动全社会引才、留才、用才的积极性和主动性。
根据《长沙市用人单位及中介组织引才奖励实施办法（试行）》，
对成功引进国际顶尖人才、国家级产业领军人才、省市级产业领军人才和市级紧缺急需人才的长沙市企事业单位，每引进一人，分别给予200万元、100万元、50万元、10万元的引才奖励。
对为长沙市用人单位成功引进上述高层次人才的中介组织，每引进一人，分别给予50万、20万、10万、5万引才奖励，同一中介组织每年最高奖励100万元。中介组织包括人力资源企业、海外引才联络站、人才协会、行业协会等。
根据《长沙市海外引才联络站暂行办法》，长沙将以发达国家或地区的华人华侨社团、知名高校校友会、政府驻外机构、知名企业海外联络处、人才中介等组织机构为依托，设立海外引才联络站，在海外开展招才引智工作。联络站设立时一次性给予15万元的启动经费，对考核评估合格的联络站给予下年度15万元的奖励补贴。
焦点
发放A、B、C、D类长沙人才绿卡
为解决人才创新创业的后顾之忧，细则提出发放人才绿卡，让人才舒心生活、安心工作、潜心发展。
《长沙人才绿卡管理服务办法（试行）》规定，长沙人才绿卡是为高层次人才提供有关政策待遇、办理相关服务事项的凭证，与社会保障卡绑定使用。根据《长沙市高层次人才分类认定实施办法（试行）》，将对高层次人才进行分类认定，相应发放A、B、C、D类长沙人才绿卡。持卡人才可凭卡享受出入境服务，海关通关便利，机场、高铁站、火车站贵宾服务以及购房、子女入学、医疗保健、配偶就业、人事档案管理、驾照转换、创新创业、市领导联系等全方位服务。
同时，持卡人才的配偶、未成年子女、父母、配偶父母还可申领人才绿卡副卡，享受出入境服务，海关通关便利，机场、高铁站、火车站贵宾服务和优先诊疗服务。
各级人才服务窗口及职能部门将配备服务专员，为持卡人才提供政策咨询、跟进协调等“一对一”服务。
人才创业可申请创业担保贷款
本报长沙讯此次出台的长沙“人才新政22条”第二批细则办法中，还推出人才创业可申请创业担保贷款，对市级高层次紧缺急需人才，根据人才类别分别给予50万元、30万元、15万元奖励补贴等政策。
根据细则，在市级及以上政府职能部门举办的技能竞赛，或创业大赛获得奖项的人才可申请创业担保贷款。人才创业担保贷款有两类：一类是人才个人创业担保贷款，最高额度为20万元，合伙创业最高不超过50万元。另一类是人才小企业创业担保贷款，最高额度为300万元。
细则称，将针对高层次人才创新创业引入绩效评估。高层次人才创新创业绩效评估的结果，将作为人才持续获得相应支持、享受相关待遇的直接依据。对评估等次为“一等”的，在项目申报、贷款融资等方面给予优先支持；评估等次为“二等”的，继续享受原有政策待遇；评估等次为“三等”的，停止拨付有关资金资助，注销人才绿卡，取消相关待遇。
同时，高层次人才创办的企业，以及高层次人才携带核心成果加入的企业，可相应获得奖励。据悉，高层次人才均须为2017年6月21日后在长沙市企业创新创业。　　　
记者 李柯夫 实习生 吕静
