原标题：长沙大学城无人书店开三年没丢过书，店主：将找地方再开一家
在湖南长沙岳麓山脚下的大学城，有一家特别的书店，面积不过一百来平方米，却存放了满满当当的书。走进书店，没有收银员、没有店员，只有一个可投币的钱箱，还有就是店主的电话号码和收款二维码。
这是一家无人书店。
10月30日早上，这家位于湖南师范大学附近的无人书店接到社区通知，说店面即将要拆除。
10月31日晚九点，无人书店店主李爱群告诉记者，“这家店承载了我们一家人的记忆，现在要拆除了。书要搬到湖大那家店里。下一步，如果可以找到合适的店面，我还是会再开一家无人书店”。
无人书店外景
李爱群说，此前这家书店名叫“飞帆书店”，在经历了一段时间的无人经营这种模式后，2014年，她又在长沙市河西麓山南路湖南大学附近开了了第二家书店，正式挂牌为无人书店。
“我开这家无人书店的初衷是，我觉得人与人之间相互信任，你付出一点，人家也付出一点，这个社会就可以良性循环。”李爱群告诉记者。
顾客在无人书店看书
顾客大都是大学生
10月15日晚六点多，记者来到李爱群经营的湖南大学附近的无人书店。店内没有什么顾客，只看见店主李爱群正在整理书籍。
书店里经营的大部分是教材，还有一些课外书籍，以二手书居多。这些教材大多数都是从毕业学生手中收购来的，按照本数或者折扣来进行收购。然后店子里面的书根据不同的类别和价格，分为10元区、15元区、20元区以及三折区等不同区域。
“这本专业书，原价22块，打两折就是4.4块钱，有时还能少一点，我们就按这个价钱收购，然后再以三折卖出去。” 李爱群拿起手中一本的专业书举例说。无人书店开了三年，她统计了一下，没有丢过书。
书店内的投币箱
书店里除了书籍，还能看到投钱币的箱子、老板的电话号码和收款二维码，箱子旁边还有一个留言本与笔，上面记录着大家买书的书名、时间、价格，有些同学还会给店主写上一两句留言。李爱群说，书店周边都是大学，所以大部分顾客都是大学生，他们有时候会坐在这里看看书，聊聊天，也有家长带孩子过来找书。
为证明商人的诚信经营
70后的李爱群来自湖南长沙宁乡县。最初和丈夫在大学城开了一家书店，与其他书店并没有什么不同，每天都会按时出现在店中。孩子出生后，由于自己要带孩子，丈夫还有其他事情要做，书店打理不过来，她就把自己的号码留在门口，顾客买书时就给她打电话，她就让对方把钱放在指定的地方。
“在开学季，生意最好的一天可以挣到上千块。记得好多年前，那时候最旺的时候，我们只管站在这上面，一个台子上面收钱，你找到了就付款。“李爱群说。
对于无人书店的正式挂牌经营，李爱群称，非常偶然，2014年6月，她在一个家长QQ群内，群里的家长们在讨论有关社会诚信。一些家长认为现在社会上存在严重的信任危机，尤其讲到现在一些商家黑心经营，不够诚信。听到这里时，李爱群有点生气。
“我可能处在单纯的环境里，也就是进书卖，跟学生们打交道，也没有跟外面的人打交道，这么多年。我觉得不是那样子，我就这样子经营那么多年，也没看见出问题。就是说有风险，有那种损失，但是也在能承受的范围里面。所以我就觉得我应该做点什么，给人家看看。”李爱群说，就这样无人书店挂牌成立。
无人书店内景
“抱着半公益的心态经营这家书店”
“我们只能说在最大的范围内能够维持我们的运转就可以了。现在不是把书当成一个盈利的项目在做，而是抱着一个半公益的心态。“10月15日晚，李爱群在店里整理书籍时告诉记者。
10月15日晚七时左右，记者在无人书店里时看见一两位同学到店子里找书，找到自己想要的书后，会在留言本上记录自己购书的相关信息以及扫码付款。
无人书店的“账本”
“我觉得无人书店挺好的，是一个新的尝试，但也存在不足，还有待完善。“接受采访的王同学说。
10月31日，李爱群再次接受澎湃新闻采访，她对于湖师大店即将面临拆迁，言语中透露着不少无奈，她说：“毕竟这家店我经营了十多年。这里有太多的酸甜苦辣的记忆，一起打拼的日子。”
近一两天，李爱群正在把湖师大这家店内的几千册书往湖大店搬，同时，她也在找下一个合适的店面。
