陕西定边县扶贫女干部严宝玉和贫困户张志川。本文图片受访者提供
原标题：陕西闪婚贫困户的扶贫女干部：是两年，不是43天脱贫
 
最近两天，陕西定边县扶贫女干部严宝玉和贫困户张志川的爱情故事引发关注。
除了“扶贫女干部与贫困户闪婚”的标签，另两个被人们频繁提及的问题是：从9月12日，严宝玉开始帮扶张志川家，到10月25日，张志川签脱贫申请书。短短43天，张志川家是如何脱贫的？张志川此前月工资就有3000元，是如何被划为贫困户的？
11月3日上午，严宝玉告诉澎湃新闻，“我觉得自己很幸运，我是来收尾的。”
她解释说，政府对张志川家的扶贫实际上从两年前就开始了。2015年7月开始的，上一任扶贫干部就根据张志川家的情况，介绍扶贫政策，申请相关扶持。2017年9月12日，严宝玉接手，开始一对一帮扶。
“那时，扶贫安置房已经确定会给张志川家一套了，但什么时候会分下来，时间还没确定。有些资料和信息还需要确认。”严宝玉说。
张志川，比她大两岁，大学毕业，目前在榆林市的一家建筑服务公司上班。
严宝玉是宁夏中宁县人，12年前，2005年来到定边县，成为治沙馆的讲解员。现在她是定边县林业局的协管员，仍是这个已经被“收编”的治沙馆的讲解员，月工资2500元左右。
严宝玉笑着说，“当时我去帮扶张志川时，在想，我自己也是个贫困户啊。”
据严宝玉介绍，此前，张志川虽然月工资有3000元，但家里三口人，全靠他一个人外出务工的收入来维持。更主要的原因是，他母亲长期患病，有肺结核和关节炎，需要经常服药，甚至要进行手术。每年在看病上，大约要花费1万元左右。因此，张志川家被划为贫困户。
10月31日，严宝玉和张志川领了结婚证，登记结婚，而且零彩礼。 
在帮扶的一个多月里，严宝玉帮助申请了相关扶持，张志川家的农村合作医疗费用由自己交费，改为政府承担，三个人每年390元。
考虑到张志川老家的房屋是危房，政府根据扶贫政策给他们安置住房，户口上每人自筹资金不超过2500元。严宝玉帮忙确认了一些审核信息。
在拿到这套住房之前，张志川每次从榆林市回定边县时，要么是住在亲戚家里，要么是住在朋友家里。现在房子还没装修好，他挤在严宝玉在单位的住处里。
在帮扶的一个多月里，他们一共见过两次面，一次是9月12日初相识，一次是10月25日签脱贫申请书，平常都是电话、微信联系。严宝玉说，“毕竟他在榆林，我在定边。”
后来再见面是10月31日，认识49天后，两个人到民政局领结婚证了。
“感情到了，没告诉亲戚朋友，也不管别人怎么说，我们想在一起，我觉得很幸福。”严宝玉说。
43天帮扶，张志川最大的改变是扶贫安置房终于交房了，家里的农村合作医疗保险费不用自己交了。在严宝玉的鼓励下，张志川努力提升自己的业绩，工资有所上涨。
“他很上进。”这是严宝玉一直提到的一句话。
住房、医疗等问题都解决后，严宝玉动员张志川签脱贫申请书，这才有了人们所谓的“43天脱贫”的神话。
严宝玉强调，是两年，不是43天，精准扶贫工作没那么容易。
她说，“我们党的目标是，到建党一百周年时，2020年，全面建成小康社会。我原来问村里的干部，张志川已经脱贫了，是不是就不用我管了？他们说，怎么会，脱贫2-3年后，被帮扶人要达到小康水平，所以，还需要我督促，需要我们共同努力。”
11月2日，她刚刚见过男方的母亲和亲人。
3日上午，她又要下乡了。
