原标题：陕西取缔一网瘾治疗机构：非法办学存极大安全隐患
新京报快讯(记者王煜)心理咨询公司变身“网瘾治疗机构”，面向全国招收学生，却频频被投诉殴打、辱骂学生。今日(11月1日)下午，新京报记者从陕西省宝鸡市眉县教育体育局获悉，因涉非法办学，当地近期已将一所名为“阳虎教育”的培训机构取缔。
陕西当地多名网友此前反映，位于眉县的教育机构“阳虎教育”，存在对学生实行打骂、恐吓、烟头烫等违规行为，并引发部分学生逃跑乃至跳楼。
新京报记者查询发现，“阳虎教育”的举办主体为西安阳虎心理咨询有限公司，经营范围包括心理咨询(除医学诊断、治疗及其咨询服务)，并不含教育培训等。
官网信息显示，“阳虎教育”是一所面向全国招生，重点招收逃学、辍学、迷恋网吧游戏厅以及家庭教育方法不当或家庭教育缺失的初、高中问题学生，专门针对青少年心理教育、行为培养为一体的机构。现有学生41名(初中部21名、高中部20名)，教职工22人。
今日，新京报记者从眉县教育体育局获悉，经核实，“阳虎教育”属于非法违规办学，没有经过教育、市场监管、物价、卫计、食品药检等部门备案批准开展教育培训活动，系一所非法办学机构，存在极大安全隐患。此外，其招生对象和教学内容违反了《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国义务教育法》的规定。目前，眉县教体局已经制定《关于查处取缔阳虎教育非法办学专项整治工作方案》，并对其依法进行取缔。
