原标题：陕西某医院两女子药房直播配药专家：医院管理缺失
中新网西安11月2日电(张枭张一辰)陕西榆林一医院两名身着护士服的女子，在上班期间用手机在某直播平台直播配药，引发网友关注。据了解，这两名女子是榆林市卫生学校的学生，在该院实习。榆林市卫生学校工作人员2日接受中新网记者采访时表示，目前学校正在调查落实该事件，之后将严肃处理。
10月31日下午，一段“护士上班直播，如同儿戏”的视频在网上流传，引发热议。视频显示，10月31日下午15时许，正值上班时间，一名身穿粉色护士服，戴着黑框眼镜、蓝色口罩的女子用手机某直播平台与网友进行互动直播，其身后正是医院护士操作间。该女子将口罩陆续摘下几次，随后又将手机放到工作台上，面前是另一名身穿粉色护士服的女子，右手拿记录本，左手操作配药，并与网友互动。
图为护士上班期间进行直播。视频截图
直播期间，戴眼镜女子提醒网友关注她的直播号。有网友提醒上班期间不能直播，但两名女子称不影响工作。也有网友说“配药时直播不怕配错药？”，而配药的女子则表示她们“很专业不会错”。两人身穿护士服上均印有“榆林市第一医院”字样，整个直播时长超过1小时，累计观看人数401人。
图为护士上班期间进行直播。视频截图
有网友表示，护士是一项严谨的工作与病患的生命安全紧密相关，需要一丝不苟，作为医护人员这样玩忽职守，万一发生医疗事故，后果将不堪设想。也有网友认为，上班期间玩直播，是拿病人生命安全当“儿戏”，能发生这样的事件，也反映出医院管理存在缺陷，亟待提升。
榆林市第一医院相关负责人告诉记者，上班期间玩直播的两名女子是榆林市卫生学校到该院的实习生，非医院正式职工。10月31日下午，医院发现这一情况后，第一时间联系榆林市卫生学校进行调查处理，目前已暂停两人的实习工作，并进行批评教育。
榆林市卫生学校工作人员2日接受中新网记者采访时表示，直播中的两名女孩是该校护理专业的学生，今年5月份到榆林市第一医院进行实习。目前学校正在调查落实该事件，之后将严肃处理。
陕西省社科院专家王晓勇表示，随着社会的发展，年轻人为了追求个性化工作，往往不顾及单位的管理制度，这显然是一种失职行为。同时也反映出，该医院存在管理缺失、对工作人员在医疗教育方面不够重视以及医疗部门对员工的纪律要求不严格，医院应该加强工作人员职业培训，提升管理水平。
