原标题:天降18万贷款！陕西一女子刚毕业就负债真相竟是和这个男人有关
俗话说，欠债还钱，天经地义，可对于刚毕业的女孩小汪来说，一笔笔仿佛从天而降的贷款，已经压得她喘不过气。这些贷款累计起来竟达到18万之多，不仅难以偿还，而且在小汪看来，似乎也不该让自己来还。
小汪： “玖富万卡贷了一万三千元，还有爱又米贷了三千多，将近二十七个贷款软件。还有算上信用卡的话，一共有18万。”
渭南姑娘小汪，平时可不是个大手大脚的人，这笔钱也并非借来救急，实际上，这18万在她手上只是过了一下而已。
小汪给我们展示了调取的银行转账流水，这一笔笔从贷款平台借来的钱，很快都又通过支付宝转给了一位艾某，而这位艾某是小汪今年5月份，通过网络认识的男朋友。
小汪： “他说他手机丢了，他说要（用我身份证）办张手机卡，把我的身份证拿走了，说还要用我手机联系其他朋友，把我手机也拿走了。”
小汪说，这一切就发生在她和艾某相恋一个月后的6月初，而对于最初艾某向她借走身份证和电话的目的，小汪表示并不知情。
6月中旬的时候，她接到网贷公司的信息，然后她不知道什么情况，就问艾某，艾某说这些都是他借的，说不用小汪操心，一分钱也不用小汪还，他自己来还。
一开始，艾某的确如承诺的那样，按时还了每一期每家公司的款项，直到今年9月初。小汪联系不到艾某，现在也找不到他，欠款的账单也是越积越多。
小汪今年刚毕业，在西安一家公司做销售工作，目前月薪不到两千块钱，这18万对她来说，无疑是一座大山。而几经打听，联系到艾某户籍所在地重庆市北碚（bei,四声）区某村村主任，得到的消息，让小汪更加心碎。
艾某户籍地村主任表示，近期他也没见过艾某及其家人，也无法联系到对方，对此，小汪已经着手向公安机关报警。
新闻来源：都市热线
