原标题：陪读被气成心梗？江苏省首度明文喊停“家长作业”
最近几天，一篇名为《我做错了什么？要陪孩子做作业》的文章，引发各地家长对于“家庭作业”的集体吐槽。多年来，学生家庭作业从”家长陪做”到“家长主导”，已成为社会关注的热点话题。
近日，江苏省教育厅下发《关于进一步规范学校管理切实减轻中小学生课业负担的意见》（以下简称《意见》），从作业、考试、课程等多方面对学校教学行为进行规范，其中明确提出:不得将家庭作业变成家长作业。
江苏省教育厅相关负责人告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)，文件出台前经过调查和研究，对现有的问题有针对性地提出改进措施，未来将出台配套实施细则保障其效果。教育学者则认为，叫停”家长作业”，不仅在于给家长”松绑”，更需要在家长与教师间，建立平等、互通的关系。
▲朋友圈一篇家长对作业吐槽的文章引发很多共鸣。      手机截图
“家长作业”成“痛点” 相关话题热度不减
“心梗住院”、“脑出血奔急诊”……帮孩子写作业引发家长各种高危急症，一篇名为《我做错了什么？要陪孩子做作业》的文章，引发朋友圈“刷屏”式传播。
上述文章集合了多名家长的遭遇，他们的子女大多在小学和中学就读，除书本作业外，家长们需要完成的还包含手工、表演等作业。而即便在书本作业中，也有不少家长称，作业中偏题和怪题层出不穷，”小学数学题难倒大学老师”的情形屡见不鲜。
“小时候放学回家，爸妈在看电视，我在做作业；现在下班回家，已当父母的我，还在写作业”，文中这样的吐槽，在朋友圈引发不少家长共鸣，也让家庭作业变”家长作业”这一社会现象，浮出水面。
北京一名二年级小学生家长告诉重案组，孩子自入学以来，家长每日必做的工作包括检查阅读、背诵和默写，帮助制作手抄报、完成手工制作等。除此之外，教师通过家长群，每天向全体家长发送作业信息，家长则需在群内实时反馈，以及通报作业进度，”家长成了助教。”这名家长表示。
探员检索发现，近来，网上关于”家庭作业”变”家长作业”的争议颇多，类似“家长应不应该检查和批改孩子作业”的话题也一直热度不减。分享自身经历的同时，”家长作业”已经几乎成为家长的一大“痛点”。
教育厅发文叫停将出台细则落实
不仅北京，全国许多城市的家长都因为写作业而叫苦不迭。针对上述现象，今年10月23日，江苏省教育厅发布《关于进一步规范学校管理切实减轻中小学生课业负担的意见》，从作业、考试、课程10个方面，对中小学课业作出30条细化规定，从大方向上规避“家长作业”的状况。
重案组注意到，上述《意见》中明确提出“不得将家庭作业变成家长作业”、“小学一、二年级不布置书面家庭作业”、“推行作业免检、每周无作业日”等，对社会关注的热点现象进行了回应。
《意见》要求，在作业设置方面，需“严格控制每日作业总量和时间，增强作业实际成效，根据学生学业基础布置作业，不布置超越课程标准规定和学生学力要求的作业，不得将家庭作业变成家长作业”。教师方面则“要认真对待学生作业，做到有布置必批改，有批改必讲评，不得要求家长代批作业”。对于作业的具体要求，江苏省教育厅进一步细化为，“不布置超越课程标准规定和学生学力要求的作业，杜绝耗时长、动手难做、材料难找、过程繁杂的作业。”这也意味着，曾经困扰家长的”代做手工作业”以及”代批作业”，将在江苏省范围内得到禁止。
江苏省教育厅一名相关负责人透露，《意见》出台前进行过社会调查，并根据一些痛点问题，有针对性地提出解决方案，其同时表示，《意见》目前已生效，将根据在各市县落地的具体情况，出台相应配套的实施细则，并由教育主管部门保障其实施效果。
重案追访
”家长作业”是三输的恶性循环
南京一名小学教师告诉探员，”家庭作业”本应由教师布置、学生完成、家长督促的“三方协作”体系。但在日常教学中存在的问题在于，学校单个班级学生数量较多，在教师精力相对有限的情况下，会更多强调家长的参与性。
在家长的参与过程中，由于新生代家长文化水平的普遍提高，对于子女教育也有更高要求，部分家长为使孩子得到教师关注，往往会更积极地介入到家庭作业的完成过程中，导致学生作业的质量”水涨船高”。”因为学生交上来的作业已经经过家长润色，于是导致教师布置难度更大、提高能力更强的作业，从而形成一个恶性循环。”
上述教师表示，一些家长被”裹挟”进学生家庭作业中，导致作业不能真实反映学生学业存在的问题，本身并不是教师希望看到的。”家庭作业变家长作业，实际是一种三方都不满意的状况。”
教育专家金佩庆表示，从教育教学规律上看，检查作业、发现作业中的错误并督促其改正，本应是老师的职责，是一项专业的事情，大多数家长并不具备这样的专业水平，即便有条件胜任，也不一定有时间。强迫或者变相强迫家长当“助教”，不仅令家长勉为其难，也让家校关系变味。因此，江苏省教育厅叫停“家长作业”之举，为改变这一现状提供了一个范本，明确了学校和老师应当科学合理地布置作业，明确划分责任，可谓”勇气可嘉”。
金佩庆认为，叫停“家长作业”，并非简单给家长“松绑”。学生是完成作业的主体，教师是设计和评价作业的主要责任人。对学校老师来说，叫停了“家长作业”，意味着要精选家庭作业内容，且要通过加强对作业批改信息的收集和反馈，发挥作业教学诊断和改进功能。
对家长来说，则意味着养成良好的家庭教育习惯、学会做人、关注成长而不是关注孩子作业的对错、分数的高低。因此，叫停了“家长作业”，家长仍然需要适当督促孩子自主完成和检查作业，而不是对孩子就此放任不管。
相关链接
首次明文叫停家长作业重在落实
尽管江苏省教育厅在全国范围内，第一次明确提出“家长作业”概念，但向这一社会现象“亮剑”，并非首次。
2015年底，浙江省教育厅就下发了《关于改进与加强中小学作业管理的指导意见》，对学生家庭作业控制问题，进行具体规范和要求。此外，浙江省教育厅还在听取一线教师和学生家长的意见和建议基础上，梳理《容易加重学生和家长负担的作业例举》共计11类问题作为“附件”，与《指导意见》一并下发。
浙江省教育厅在《指导意见》中提出，学校要加强作业管理，不得布置超越学生能力的作业，“不得布置要求家长完成或需要家长代劳的作业，不得要求家长批改教师布置的作业或纠正孩子的作业错误，不得要求家长通过网络下载并打印作业。”
对于江苏省首次明文规定叫停“家长作业”，教育专家熊丙奇表示，这一新规，如果可以落实到实处，将对有愈演愈烈趋势的”家长作业“现象，起到一定遏制作用。
重案组互动
小学生的作业题到底难到什么程度？探员今天就找到一份奥数的试卷，前几道选择题各位可以试着感受一下：
