原标题：你手机号的上一任主人是谁？随意换号码，小心被下家“扒光”！
你知道吗？你的手机号可能曾经不是你的……
你知道你现在手机号的上一个主人是谁吗？
啥？这也能知道？别不信！
手机号的前主人搞出的幺蛾子真的不少……
@汪紫卉
我之前的手机号，总有学生打电话叫我老师，跟我请假！我能怎么办！当然是答应他！
@我要睡
寥XX能看见这条吗？麻烦你把12306网站的号码注销一下……我还想买高铁票呢哥！
@不想变胖的一只笔
我的手机号码前任主人就是小卖铺的！天天有人给我打电话上来就说要一袋牛奶一个面包加上辣条，我…
@布丁是我长于是我
我们学校发的手机号，总有一个女生打电话开口就叫我妈，从我大二到我大四，我跟她解释很多回了我不是她妈。
@姣宝天下无敌
我手机卡前主人，可能是个老板吧，动不动什么基金什么银行进进出出十好几万……第一次看到的时候吓了一跳！以为别人给我转的……
除了这些让人哭笑不得的乌龙经历，还有一些来自陌生人的温暖。原来每一个电话号背后都藏着一份牵挂……
@王纬伟
我这个号码原主人应该是去世了，经常有人发短信说“想他了”，而且都很长的短信，偶尔我也会回复下，说“我很好”。
@SuHyun_BBH
现在的手机号不知道是打错还是以前有人用过这个号码，有段时间经常有来自江西上饶的电话，是位老人家，第一句话每次都是，娃娃，你啥时候回来嘞。挺心酸的。
电话号码如今已经不再仅仅是人们与他人联系的方式，很多时候，它还和许多很重要的手机软件绑定在一起，存储着大量的个人信息。
所以，千万不要觉得换手机号，只是换一张手机卡那么简单！否则，很可能会发生比上面网友的经历更令人崩溃的事……
一般来说，不同运营商对注销号码重新投入市场前“空置期”的设置不同，移动为1到3个月，联通为3到5个月。
曾经就有网友做了一个实验：
她买到一个新手机号，发现这个号已与一个支付宝账户绑定。使用“密码找回”功能，支付宝发来的短信验证码，她把这个支付宝账号的登录密码“找”回来了！
或许你会说，有登陆密码没用啊，还需要支付密码呢！但是，你还记得“免密支付”吗？
但是仅仅把支付宝、微信、银行手机支付这些支付软件解绑就安全了吗？
当然不是！
2016年底，杭州网友“闹妈”发现，换上新买的手机卡后，发现前卡主用这个号绑定了太多信息，就想找这个人，把他绑定的东西解掉。
“闹妈”通过百度找到了卡主的淘宝账号，各种信息都能看到——哪个学校上的大学，收货地经常在哪里，家住在哪里，女朋友家在哪里，以前在哪里，现在又到了哪里……再登录用这个手机号注册的微博，连密码都是默认的，所有自己和旁人能看到的微博信息都一目了然。“闹妈”通过手机卡上的信息，找到了一个常出现的号码，希望能找到原号码的主人。结果真的联系上了！
这说明，只要手机号码的“下家”有足够的耐心，就能把“上家”扒得“一丝不挂”！
想想真是可怕！
那么问题来了，你还记得你的手机号码曾经绑定过多少个软件吗？
各种会员VIP，大小活动填表格……你的手机号码不换则已，一换就一定“牵一发动全身”。
所以，小编提醒大家，不要轻易更换电话号码，如果一定需要更换，请一定提前将能想到的APP绑定关系解除！
在换手机号前，以下7类账户，一定要解除绑定：
1、U盾、网银、手机银行等银行卡业务绑定；
2、证券、基金账户等金融业务绑定；
3、微信、支付宝、财付通等第三方支付平台绑定；
4、淘宝、京东、苏宁等电商账户绑定；
5、微信、微博、邮箱等通讯软件绑定；
6、团购、机票酒店订购等生活服务类账户绑定；
7、网盘等存有个人照片、隐私的账号绑定。
各种账号解除手机绑定方法：
1、银行卡(包括储蓄卡和信用卡)：与发卡行联系，一般可通过网银专业版或前往银行柜台解绑；
2、淘宝：进入“我的淘宝”→“账户设置”→“个人资料”→“解绑手机”；
3、微信：进入“我”→“设置”→“账号与安全”→“手机号”→“更换手机号码”；
4、支付宝：进入“我的支付宝”→“账户设置”→“修改手机号”；
5、各种网站账户：登录网站，通过设置、个人账户资料等可变更手机号码。
本文为杭州交通91.8综合发布
来源：中国新闻网、南京广播电视台、珠江时报等
版权归原作者所有
