武警战士正在为受困群众发放救灾物资。武警那曲支队供图
原标题：青藏公路唐古拉山段车辆滞留已疏解
中新网拉萨11月1日电（孙翔）记者1日晚从西藏那曲地委宣传部获悉，截至19时，国道109线道路唐古拉山路段因连续降雪导致车辆滞留、道路拥堵，共滞留1300余人，滞留人员情绪稳定；1名山东籍货车司机因高原反应严重被送至卫生院，于14时经抢救无效死亡；2名高反司机已送到安多县人民医院进行医治。
据那曲地委宣传部介绍，10月28日以来，安多县境内连续出现降雪天气，致使青藏公路国道109线道路拥堵。截至19时，唐古拉山南侧路段车辆滞留16公里，约180辆车；唐古拉山北侧路段车辆滞留46公里，约700辆车。
武警战士正在为受困群众发放救灾物资。武警那曲支队供图
目前，那曲地县级公安机关立即采取应对强降雪天气工作措施，迅速启动恶劣天气交通安全管理应急预案，共出动警力90余名，警车10多台次；每隔20公里安排了交警和干部职工疏导交通，共投入工作人员、医务人员200多名。
人员救助方面，安多县应急办和沿线军警及铁路护路队员联动，向所有司乘人员发放矿泉水、自热饭等食品，截至目前已发放食品物资500余箱，食药充足；安多县所有氧气已运至拥堵路段，那曲正在紧急向拥堵路段调运氧气。
道路预警方面，公安干警在安多县城、雁石坪镇进出藏方向逐车进行安全宣传提醒，告知道路天气情况，就地临时安置管控，以减少唐古拉段道路压力。目前，雁石坪镇和安多县城共交通管制1200多辆汽车。
武警战士正在为受困群众发放高原药品。武警那曲支队供图
目前，唐古拉山受阻路段道路通畅，第一批240辆受阻车辆已在警车护送下安全到达安多县城。道路疏通难点在于故障车辆，唐古拉山路段滞留进藏方向有80辆、出藏方向30辆故障车辆。大部分司机初次进藏，对高原道路情况不熟，车辆使用“零号”柴油，气温低下导致车辆油路冻阻；道路堵塞时间长，车辆出现二次故障无法前行。
