原标题：全国首例《王者荣耀》外挂刑事案件落地 4人犯罪团伙被抓
现代快报讯（记者朱鲸润）《王者荣耀》是当下比较流行的一款游戏，拥有不少年轻玩家。但是玩游戏也要遵守法规，否则面临的可能是刑事严惩。现代快报记者了解到，近日，无锡江阴警方成功破获一起制作、出售《王者荣耀》游戏外挂软件的案件。目前，4名犯罪嫌疑人已被江阴警方刑事拘留。这也是目前全国首例刑事打击《王者荣耀》外挂的案件。
△犯罪嫌疑人李某
现代快报记者获悉，江阴男子文某是《王者荣耀》的忠实粉丝，今年8月他在网上看到该游戏一款外挂的使用教程及效果截图，能够实现秒杀、加速等不公平功能，卖家还吹牛称该外挂可长期稳定运行。心动之下，文某支付了75元购买。但在使用外挂不久后，文某的帐号便被腾讯公司做了封停处置。发现自己被卖家欺骗，气愤的文某报了警。
△犯罪嫌疑人的电脑截图
接到报案后，江阴网安第一时间联系了腾讯守护者计划安全团队，并将掌握的外挂软件提交至第三方司法鉴定中心进行详细鉴定。同时，针对掌握的情况，江阴网安展开对应侦查，发现出售软件的嫌疑人只是一名小代理商，他的背后还有“大鱼“——代理商和外挂制作者。江阴警方顺藤摸瓜查出了出售外挂软件嫌疑人的上线和相应同伙刘某、梁某等人，基本掌握了该团伙的犯罪事实及人员情况。
8月20日，江阴市公安局抽调30余名警力分赴内蒙古呼和浩特、福建厦门、福建南平、四川泸州等地，开展抓捕行动。至9月6日，4名犯罪嫌疑人陆续全部落网。警方缴获《王者荣耀》游戏外挂源码12套、制作完成APK软件20个、APK注册激活码12000余个以及作案笔记本4台、台式机3台、手机8部。
△犯罪嫌疑人的电脑截图
据江阴警方介绍，该团伙内部分工明确，各司其职。在涉案的4名犯罪嫌疑人中，李某、刘某、梁某为外挂宣传销售者，谢某为外挂制作者。而且梁某、刘某在代理外挂圈内还挺有名气，其组建的群组成员达数千人。为了赚钱，各代理很注重宣传工作，他们将外挂进行宣传包装，制作效果截图、使用视频教程等在网上进行推广发布，严重破坏了游戏的公平性，影响恶劣。
