原标题：鹦鹉案二审下周一开庭 当事人会见律师：想早点出去再要个孩子
法制晚报•看法新闻（记者张蕊）11月2日，“鹦鹉案”代理律师斯伟江前往看守所会见了“鹦鹉案”当事人王鹏。这是代理案件以来，斯伟江第一次会见王鹏。 深圳男子王鹏贩卖自养鹦鹉，被当地法院以非法出售珍贵、濒危野生动物罪，一审判处有期徒刑5年。一审判决后，王鹏提出上诉。11月6日，此案的二审将在深圳市中院公开审理。
虽然对整个案件依然很迷惘，但王鹏的精神状态还不错，本次会见，斯伟江主要是和王鹏核实一些案件相关的证据，“检察院提交了很多微信和QQ记录，这些他都是承认的。”而王鹏一直强调的是，他并不知道买卖鹦鹉是犯法的。
当事人王鹏称喜欢鹦鹉
在和王鹏交谈的过程中，斯伟江发现，王鹏的话并不多，但只要说起鹦鹉来，话匣子就被打开了。“说得头头是道。”
斯伟江问王鹏，“你卖鹦鹉是为了补贴家用，还是有其他的原因？”王鹏的回答是，“爱好”。按照王鹏的说法，他繁殖的鹦鹉售出后，他会再买一些自己喜欢的鹦鹉来饲养，卖鹦鹉的钱大部分还是花在鹦鹉身上了。比如买贵的鸟笼，买进口鸟奶粉等。
“有一次王鹏饲养的鹦鹉难产，当时的情况是，如果10个小时生不出来，鹦鹉就会死亡。当天晚上十点，王鹏带着那只难产的鹦鹉去了一个有经验的鸟友家里，还因此和他妻子吵了一架。”斯伟江认为，从这一点来看，王鹏确实是真的喜欢鹦鹉。
当然，让王鹏没有想到买卖鹦鹉是犯罪的，还有一个重要的原因。王鹏第一次捡到鹦鹉后没多久，他就去广州出差了。在当地的一个市场里，他看见有售卖鹦鹉的商家，还问了价，“他觉得1000多元有点贵，就没买。”斯伟江说，后来王鹏是在网上花了几百元，给自己捡到的那只鹦鹉配了对。“他完全没有意识到这是犯罪行为。”
如果能早点出去，就再要个孩子
在整个会见中，除了回答斯伟江的问题，王鹏还问了不少关于妻子、孩子和父母情况的问题，他说让妻子多写信，他说自己很想家。
昨天（11月1日），是王鹏的儿子小宝两周岁的生日。从被抓的那天起，王鹏就连小宝的照片都没有再见过了。在看守所的这一年半里，他只能靠自己的想象，想小宝多高了，多重了，和谁更像一些。是不是会叫爸爸、妈妈了，是不是自己学会吃饭了。
当斯伟江和王鹏说起小宝过生日的情形时，明显感觉到王鹏的声音哽咽了。“王鹏的母亲和儿子陪我一起去的。”斯伟江说，当王鹏知道自己的母亲和儿子等在看守所外面后，心情特别的低落，“他希望自己能早点获得自由，不要再缺席小宝成长的岁月。”
实际上，一审判决出来后，王鹏曾经给妻子盼盼写过一封信。信中，他要盼盼不要再给他花钱请律师了，“因为家里没有什么钱了”，但当他知道徐昕律师和斯伟江律师免费代理自己的案件后，开始有了新的希望。
如今王鹏的愿望是，“如果早点出去，就再要个孩子。让两个孩子一起平平安安的长大。”
