【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息：谷歌主要的收入来自搜索广告，在图片显示广告方面还是一片“处女地”。花旗集团一分析师预计说，明年，包括Ｙｏｕｔｕｂｅ在内的网络资产可以为谷歌贡献十亿美元的显示广告收入。作出这一分析的是花旗投资研究公司的分析师马克·马汉尼。他说谷歌明年年底前可以获得十亿美元显示广告收入，这些收入主要来自于Ｙｏｕｔｕｂｅ、谷歌视频、图片搜索、谷歌地图、谷歌财经以及双击公司网络资产。马汉尼在研究报告中说，单是Ｙｏｕｔｕｂｅ一个网站，将为谷歌贡献五亿美元的显示广告收入。这位分析师说，根据网页流量分析，谷歌视频、图像搜索、谷歌地图和财经频道这几个服务就可以带来２．６５亿美元的显示广告输入，双击公司另外将贡献２．８亿美元。众所周知的是，谷歌高层施密特日前表示，在Ｙｏｕｔｕｂｅ如何赚钱的问题上，谷歌还没有想到好办法。和其他视频网站相比，Ｙｏｕｔｕｂｅ在广告创收上做得比较谨慎，以免引发视频作者和网民的不满。马汉尼还预测说，２０１０年，美国互联网显示广告市场的容量将是１１２亿美元，全球是２２０亿美元。马汉尼说，雅虎目前是显示广告的老大，占据了两成的市场份额，谷歌的份额还不到５％。（令狐达）　（责任编辑：韩建光）