每经记者　陈未临　发自上海昨日，《每日经济新闻》从华为方面证实，其目前“正在争取与外资投资机构的合作”，进行出售其终端事业部多数股权一事。但对于有公开消．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）工业和信息化部科技司司长闻库６月１９日透露，手机电视国家标准的制定工作已经进入了尾声阶段。而国家广电总局科技司副司长曾庆军则在同一．．．核心提示：前段时间，央视播出《揭秘“山寨机”》的新闻调查，将这个存在多年但带有神秘色彩的产业曝光于公众面前。而“山寨机”在西安市场的情况怎样呢？近日，记者走访了．．．大唐移动计划以１．２２亿元出售其所持有的天碁科技３２．１１％的股权。对此，大唐移动表示，资金并不是出售天碁科技股权的最主要原因，大唐移动不存在资金困扰，只是“各．．．小村香港媒体近日报道指出，香港消委会接到有市民投诉手机服务商声称可以免费手机Ｗｉ－Ｆｉ无线上网，但最终因为在Ｗｉ－Ｆｉ信号较弱的地方时，手机自动选取以ＧＰＲ．．．新华网上海６月１９日电（记者潘清）国际知名会计师事务所安永近日的研究表明，在海外投资前景良好的背景下，拥有政策支持及充裕资金的中国电信运营商，正迎来进入国际市场．．．新华网广州６月１９日电（记者肖文峰）６名犯罪嫌疑人利用假身份骗取数百张中国移动全球通手机卡，并通过拨打国际声讯服务台获取话费回扣。广东佛山警方近日成功侦破该案，．．．６月３日１６：４０左右，河南铁通业务支撑中心１００５０客服中心接到铁通漯河客服求助电话：“因狂风大雨，漯河通信楼全部断电，客服３．０系统无法正常使用，应急电话无．．．“国难当前，我们没有退缩的理由，这是我们的工作职责也是我们的一份光荣”。５月３１日，中兴通讯工程技术人员黄一峰结束１６天一线抢险任务后，在致　“中兴通讯支援抗震．．．美国《商业周刊》日前公布了２００８年全球信息技术企业百强榜。在３万家候选企业中，中国内地共有７家企业入选榜单。中兴通讯凭借成功的国际化战略与稳定的成长态势，成为．．．阿尔卡特朗讯（巴黎证交所和纽约证交所：ＡＬＵ）近日宣布，根据Ｄｅｌｌ’Ｏｒｏ发布的２００８年第一季度接入市场报告，阿尔卡特朗讯在该季度以６６０万线的ＤＳＬ销量继．．．迅速崛起的山寨机引起了整个社会的关注。对于山寨机所呈现的强大竞争力以及其边缘身份，人们褒贬不一。许多业内人士认为，山寨机的泛滥是国产手机陷入困局的罪魁祸首；而也．．．去芜存菁，专注就有力量。正在逐步分拆剥离非主营业务的ＵＴ斯达康对这句话或许有更独到的理解。ＵＴ斯达康近日宣布将把公司的移动解决方案部门出售给全球私募投资公司Ｏｐ．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，知情人士周四透露，华为计划在６月２３日前进行手机设备业务出售交易的第一轮竞标。知情人士称，华为将私人资本运营公司视为目标买家．．．