赛迪网讯６月６日消息，雅虎董事长ＲｏｙＢｏｓｔｏｃｋ本周三晚上对卡尔·伊坎进行了回击，指责伊坎不了解全面的事实，除了把雅虎出售给微软之外，没有任何有关雅虎的切实可行的计划。Ｂｏｓｔｏｃｋ在给伊坎的信中说，你的信严重地误述和伪造了微软与雅虎之间最近发生的事件的一些事实。除了坚持要求把雅虎出售给微软之外，你的信中明显缺少任何对于雅虎来说切实可行的计划。Ｂｏｓｔｏｃｋ的信是对伊坎在星期三早些时候给雅虎董事会的信的回信。伊坎在信中指控雅虎首席执行官杨致远故意破坏微软的收购企图，并且建议废除雅虎股东在诉讼中详细介绍的一个遣散计划。雅虎还没有批准这个计划。一位熟悉这个情况的消息灵通人士称，这个遣散计划实际上将提高微软的收购价格。这个遣散计划确实是微软与雅虎谈判的一个主要障碍。Ｂｏｓｔｏｃｋ在信中说，保留员工的计划是为了帮助我们保留和提高股东的价值，使雅虎能够继续吸引和保留行业最佳的人才，使员工能够集中精力实施雅虎的业务战略。由于预料到微软对雅虎的收购可能会导致管理部门的长期审查和给员工带来不确定性，我们认为采取这个计划对员工和雅虎股东都是有利的。Ｂｏｓｔｏｃｋ在信中对伊坎说，你认为微软将重新回到谈判桌前谈判全面收购雅虎的事情。这是一个令人迷惑不解的问题，因为你知道我们在过去的几个星期里主动接触了微软并且多次会见微软的人员。在此期间，微软向我们和市场发出的信息一直是他们对全面收购雅虎不感兴趣。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）