【赛迪网讯】６月２５日消息，谷歌计划推出一款新的广告评测工具，以帮助广告商选择最佳的广告投放位置，按计划该工具于６月２４日推出。据国外媒体报道，谷歌的这项新服务名为ＧＯＯＧ，该工具的应用有望进一步加快谷歌对互联网应用市场的开发。谷歌的新工具将对市场研究机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ和尼尔森形成巨大挑战，后两家公司主要借助调查和专家小组来计算网络用户人数，而谷歌则主要依靠网络服务器的数据。值得一提的是，谷歌的该项服务不收取任何费用。谷歌已为普通用户和商业用户开发了许多服务及工具，其中包括Ｗｅｂ应用、广告网络和商业解决方案。谷歌的营收主要来自广告项目。２００６财年，谷歌的广告收入为１０４．９２亿美元，而包括许可销售在内的其他收入为１．１２亿美元。ＡｄＷｏｒｄｓ是谷歌的一个重要广告工具，网络广告商用来在谷歌搜索结果和Ｃｏｎｔｅｎｔ　Ｎｅｔｗｏｒｋ中显示广告，其计费方式分点击付费和浏览付费两种。网站可利用谷歌ＡｄＳｅｎｓｅ在自己的网站上显示广告，按点击次数由谷歌支付报酬。谷歌网络搜索是目前最受欢迎的一项服务，截至２００７年８月，谷歌在美国搜索市场占有５３．６％的份额，其次是雅虎，占１９．９％，微软Ｌｉｖｅ　Ｓｅａｒｃｈ居第三，为１２．９％。谷歌为数十亿的网页建立了索引，用户可通过关键字搜索任何自己想要的信息。（责任编辑：鲁玲）