【搜狐绿色消息】为纪念第３７个世界环境日，环境保护部宣传教育中心和北京大学环境科学与工程学院将在世界环境日当天召开“纪念六·五世界环境日暨第四届中国跨越式发展国际论坛和第七届中国贝迩年会”。今年世界环境日的主题是“转变传统观念，推行低碳经济”。为体现中国国情，树立和落实科学发展观，助推环境友好型社会的建设，办好绿色奥运，环境保护部日前发布世界环境日中国主题是“绿色奥运与环境友好型社会”。“第四届中国跨越式发展国际论坛暨第七届中国贝迩年会”的主题是“气候挑战与可持续发展机遇”。此次会议由教育部高等学校环境科学与工程教学指导委员会、全国ＭＢＡ教学指导委员会、中国企业家俱乐部、中国发展研究基金会、气候组织协办，并得到标致雪铁龙集团、中国环境意识项目、联合国环境规划署和《世界环境》杂志等单位的支持，搜狐绿色频道为本次论坛独家网络合作媒体。会议将围绕应对气候变化助推中国跨越式发展、应对气候变化与企业创新、企业社会责任与可持续发展教育、应对气候变化做低碳经济强国、８０后的可持续发展之梦，可持续发展人才培养等六个专题展开。联合国前副秘书长莫里斯·斯特朗、联合国开发计划署驻华代表马和励、联合国环境规划署驻华代表张世钢等嘉宾将出席论坛并致辞。（责任编辑：史少晨）