时报记者　莫争春昨日记者获悉，５８同城网再次获得投资方软银赛富的青睐，获得４０００万人民币的投资，此举表明投资商对分类信息网站的持续看好。自２００６年４月５８同城网获得风险投资软银赛富的第一笔５００万美金以后，分类信息网站加入了无数的竞争者，先是客奇集、站台、ｅｄｅｎｇ、口碑、赶集，然后腾讯、微软、ｇｏｏｇｌｅ也以各种方式进入了同城分类信息网站。一时之间，分类信息网站成为兵家必争之地。互联网越来越工具化据了解，绝大多数人上网是在使用ＱＱ聊天，玩游戏，极少数的人在用互联网解决问题，包括用互联网为生活服务、为商务服务，使其成为一种工具。伴随着Ｗｅｂ２．０概念的诞生，分类网站从２００６年开始就成了互联网行业的新宠。５８同城、战台、易登、赶集等一批以分类信息为主的生活化服务网站开始兴起。经过几年的市场酝酿，关注分类信息的人越来越多，每天国外国内主动的传播也越来越多。有业内人士预测，将来的趋势会跟美国一样，互联网会越来越工具化，互联网会从娱乐的互联网走向生活、商务的互联网。估计２００９年开始，２００９年分类信息一定会跟ＳＮＳ一样，成为主流的应用，并且被老百姓真正的接受。首先，社区时代的来临，生活紧张，时间有限，使人们对社区分类信息的关注度大幅提升。如果网站能提供一手的社区分类信息，及时进行信息更新，那么，它会吸引一大批社区用户的登录，迅速加大网站浏览量，进而提升网站在社区中的品牌。其次，社区时代更强调一种传播的双向性，不只是传播者告诉受众你有什么，作为受众的消费者也会愿意提出自己的主张与要求，因而，消费者在分类信息平台的反馈也有助于商家改进服务质量，提高服务水平。５８同城网的投资方软银赛富副总裁徐哲认为，＂传统的分类广告无论在中国还是美国都是一个很大的市场，互联网是传递分类广告非常好的工具。搭建一个分类广告的平台，去解决老百姓实实在在的生活需要，这不是凭空创造出来的需求，中间有很多的机会。另外，很多中小企业是没有钱做广告的，但是他们依然有宣传推广的需求，大街上的小广告就说明这种需求很旺盛，可见分类广告的前途很光明。＂事实上，＂社区百事通＂和５８同城就建立了一套基于网络和无线的客户消费信息的反馈系统有效的收集信息，除了指导用户消费，把这类信息加以综合分析，不难看出一个小区的消费水平及其消费特点，而这些对于准备投资的商家来说，又是极其有用的。排兵布阵大城市在北京、上海、天津、西安、深圳、广州等大城市，我们了解到各大分类信息网站都陆续开始排兵布阵。单是西安，先是古城、便民中国西安站、西客集，随后华商网也进入了，同城茶秀西安站也悄然登场。很明显，全国容纳不了这么多的分类信息网站，西安市更是容纳不了，那么血战将不可避免。可以预测，生存下来的网站将能够得到很好的发展，而大多数分类网站，将要悄无声息的消失。据业内人士分析，各大分类信息网站都普遍看好广州，首先是广州没有很成熟的分类信息网站，而广州是一个人口流动比较大的城市，生活在这个城市的人租房、交友；其次二手买卖各种需求都会比小城市要多；再就是，广州商户聚集，他们的宣传推广的需求很大。日前记者了解到，５８同城网将会把华南市场作为重点推广，据透露，将会把这次融资的４０００万人民币中的１／４用作华南的市场推广。５８同城网ＣＥＯ姚劲波表示：＂今后５８同城网将重点培育华南市场，在广州、深圳设立产品开发、市场及服务团队，提供真正本地化的服务。＂（责任编辑：陈中）