来源：中国新闻网中新网６月２８日电新加坡《联合早报》报道说，国际互联网名称和编号分配公司（ＩＣＡＮＮ）通过了这两项对全球企业和消费者都有深远意义的新议案。其一为放宽域名注册限制的议案，意味着全世界约１３亿网民可自由创建个性化顶级域名；另一项议案则允许使用其他语言如阿拉伯文或中文为网络域名。ＩＣＡＮＮ董事长特鲁什说：“这是项历史性决议，它将给互联网样式和运行模式带来巨大变化。”目前，全球１亿６０００万互联网域名是以大约２５０个顶级域名结尾，这包括代表世界各国和地区的域名，以及．ｃｏｍ和．ｎｅｔ等通用域名。由于现有域名将在２０１１年耗尽，ＩＣＡＮＮ必须为急速上升的域名需求寻找解决方案。根据新制度，到了２００９年第三季，全球１３亿互联网用户就可以自由地以常用单词、品牌、公司名称、城市或名字作为顶级域名。例如，德国城市柏林可以申请．ｂｅｒｌｉｎ为域名，公司和企业则可在网址中加入品牌名称。特鲁什说，这项改革“从商业角度来说非常令人兴奋”，“我们预计会看到个别企业申请．ｐｅｒｆｕｍｅ（香水）和．ｗｉｎｅ（酒）以及．ｓｉｌｋ（丝绸）等各种各样的产品名称作为顶级域名”。ＩＣＡＮＮ总裁图米说，域名注册方案的具体细节仍需３至４个月才能完成，预计明年第二季就能开始接受域名注册的申请。图米说，每个新域名都需缴付“六位数美元”的高昂费用，以允许ＩＣＡＮＮ这个非营利组织收回所投入的２０００万美元（约２７３３万新元）发展成本。但报道亦指出，色情业可能借此申请．ｘｘｘ作为成人网站的域名，已引发激烈辩论。ＩＣＡＮＮ表示，他们不会当“法律与道德的仲裁者”，但将制定一个纠纷解决机制，让任何人对某个域名提出反对。（责任编辑：张笑）