【本报讯】（记者　马剑芳）记者昨日在工业和信息化部官方网站及原信息产业部网站看到，工信部等部门１１日起在全国范围内整治各种垃圾短信，尤其将对“半夜鸡叫”垃圾短信（主要在睡眠时段发送）　进行严控。记者获悉，两大移动运营商随后将会按照各自总部统一部署执行。工信部要求，各基础运营企业尤其要对睡眠时段内的异常群发短信息行为进行监控和管理；并尽快建立用户投诉免骚扰屏蔽机制，保证已投诉手机用户不再受到由同一手机号码或业务端口发出垃圾短信息的二次骚扰；尽快向手机用户提供短信防火墙等服务，赋予用户自己选择愿意或不愿意接收短信息手机号码的功能；并尽快向用户提供手机终端的反垃圾短信软件下载服务等。据介绍，此次活动清理规范的重点问题包括五类：行业类应用等短信息端口滥发垃圾短信息问题；信息服务经营者（含ＳＰ及电话声讯台）滥发垃圾短信息问题；广告类短信息滥发问题；制造、销售违法短信息群发设备问题；网间垃圾短信息滥发问题。工信部表示，未来将会关闭一批擅自滥发垃圾短信息的发送端口、清理一批违法短信息群发设备、规范短信息广告服务行为等。随后，工信部还将完善用户投诉处理机制，保证相关投诉得到及时有效的受理。记者昨日在深圳市通信管理局以及深圳移动、深圳联通公司了解到，目前三家单位均还未接到上级的正式发文，不过两大运营商表示，将会按照集团总部的统一部署在主管部门的监督下，随后展开相应工作。大话ＩＴ推荐：