作者：　王婷婷６月１２日至１４日，第十二届中国国际软件博览会在北京展览馆举办，工业和信息化部相关负责人表示，今后国家将加快推进信息化与工业化融合战略，从更广的范围、更深的层次激发社会对信息服务、信息技术及产品的需求，从而为中国软件产业提供空前的市场空间和发展舞台。日前，相继软博会举办的用友软件技术大会上，来自政府和行业的多位软件领域专家从不同角度就中国软件发展发表了观点，其中在强化走创新路线的同时，业界首次提出了要“持续创新”的观点。数字———产业规模跃居世界第四软件产业的收入由２０００年５９３亿上升到２００７年５８３４亿，占全球软件产业的份额从１．２％提升到８．７％，软件出口从４亿美元增长到１０２．４亿美元。工业和信息化部副部长娄勤俭在６月１２日开幕的北京软博会上，工业和信息化部副部长娄勤俭总结了新世纪以来中国软件业的成就。他说，在改革开放的三十年中，中国软件产业从无到有，不断成长，目前已发展为规模达到５８３４亿元的国家基础性、先导性、战略性产业，成为信息产业、先进制造业和现代服务业的核心，产业规模已跃居世界第四位。与此同时，中国软件产业也发生了结构性的变化。据工信部公布的最新统计数据，２００８年１—４月，软件技术服务成为中国软件产业中增长最快的部分，累计完成收入３５６．３亿元，同比增长４８．２％，增速比软件全行业高１７％，所占比重达１８．４％，比去年同期高出２．１％。而软件产业服务化正是全球软件产业的发展趋势。软件产业发展上去以后，对我国经济的发展，经济增长方式的转变，特别是对国家安全至关重要。有关专家表示，我国正处在工业化加速发展的阶段，传统制造业的发展非常迅速，软件在改造和提升传统产业方面做出了非常大的贡献，软件行业将如同电力、信息等基础性行业一样，成为各行各业不可或缺的支柱型力量。软肋———软件企业创新有为耐力不足虽然成绩显著，但是中国软件产业要实现长足的发展，还需要从创新体制、人才培养等多个方面下大力气。———科学技术部副部长曹健林ｉＰｈｏｎｅ最初销售时，售价达到７００美元，因为很快有了一批追随者，模仿ｉＰｈｏｎｅ推出了功能和外形相似的产品，ｉＰｈｏｎｅ价格减低非常之快，而今每支不到４００美元。“这说明企业需要不断地创新才能在市场上获得足够好的收益。”近日用友举办的Ｕ９新品发布会上，微软公司全球合作伙伴总监曾指出，“对于成熟型企业不但要创新，而且要依靠持续创新来获得生存和发展的机会。”就管理软件行业而言，每一次技术革命，都在中国财务软件市场激发出巨大的能量。技术的进步在两个方面改变着财务软件市场：第一，使财务软件底层的技术不断更新换代，从而使得软件产品更进一步满足客户的需求；第二，每一次技术进步都将是对现有竞争格局进行重新洗牌的机会，抓住这个机会就有可能起先名不见经传的厂商进入到主流厂商中。而在２１世纪的软件行业，持续创新对企业的发展表现得更为深刻。企业需要一个持续性创新方法来维系生存和发展。探索———持续创新需锁定市场需求我理解的创新就是一个不断适应客户需求的过程，而我们一个很重要的发展理念就是持续创新，均衡发展。用友集团董事长兼总裁王文京用友公司作为中国和亚太地区本土最大管理软件提供商，２０年来，自主创新已经成为了这个企业发展的烙印。在６月１３日举办的用友技术大会上，用友集团董事长兼总裁王文京（王文京新闻，王文京说吧）接受媒体采访时，表述了自己对持续创新的理解。“实际上，我理解它就是一个不断适应客户需求的过程，而且在用友的经营理念上，我们一个很重要的发展理念就是———持续创新，均衡发展。”即将于２００８年７月１日开始实施的《中华人民共和国科学技术进步法》中指出，技术创新应以企业为主体，以市场为导向。２０年来，用友一直践行着这一理念。在用友人看来，技术、市场、产业不断地发生变化，而且这个变化是一浪接一浪，作为要在这个领域发展壮大的企业，必须把握这样一种浪潮，应对每一浪的技术或是产品或是市场的变化，都要有相应的创新举措和行动。“市场的变化不是一次性的，而是一浪一浪的，是持续的，所以用友的创新也不是一次性的，创新一定是企业生存发展的一个常态。”作为中国软件业发展的见证者与亲历者，王文京认为：“创新本质上就是要不断地去适应和满足客户需求的变化，市场的变化。”综观用友２０年创新道路，客户的需求带动用友创新，而用友创新不断满足市场需求。所谓“逆水行舟，不进则退”，２０年来中国财务和管理软件领域，用户不断提出新的需求，而技术革新不断为用户新需求提供了最佳的产品组合。用户需求与技术升级处于高速的递进过程中，对于从事该行业的企业而言，实际生存在一种高度紧张的发展状态下，一旦对新需求和新技术的把握不够准确，就有可能因失去客户而失去市场。观点———师夷长技以自强我们应该学习印度，印度也应该学习中国，两方面可以取长补短，争取达到更加全面的发展。中国工程院院士、中国中文信息学会理事长倪光南在日前举办的用友技术大会上，倪光南（倪光南博客，倪光南新闻，倪光南说吧）院士在致词中表示，中国有广阔的市场和丰富的软件人才资源，必将造就强大的软件企业。从２０００年以来，国家有关软件产业政策，像政府采购法等支持下，软件业得到了迅速发展。去年以来，中国的软件和信息服务业的销售额增长了１０倍。去年，达到了５８００亿。这是非常快速的增长。而且，我们已经形成了比较完整的软件产业体系，有像用友这样亚太地区最大的管理软件企业；有像华为这样在嵌入软件方面，在国际上可以有强大竞争力的企业；还有像阿里巴巴这样，在互联网电子商务方面领先的企业；也有像东软这样在软件外包方面有很大成绩的企业。和印度相比，虽然我们没有像印度ＴＡＴＡ那样五六万人的软件企业，但是我们有具有自主品牌和知识产权的国际企业，这是印度所缺乏的。中国和印度软件产业相比，各有千秋。实践已经证明，中国软件产业主要是靠内需拉动。２００７年５８００亿软件销售额里面，软件服务销售额很大一部分是国内市场的贡献；而印度软件业以出口导向为特征，销售额基本上是国际市场的贡献。我们应该学习印度，印度也应该学习中国，两方面可以取长补短，争取达到更加全面的发展。案例———用友三级创新模式用友将自身２０年来的成功归结为三个层面：技术创新、产品创新和商业模式创新。技术创新早在１９９０年，用友推出了国内领先电子报表的ＵＦＯ，还推出了ＷｉｎｄｏｗｓＮＴ版的财务软件。１９９８年，用友推出了完全基于Ｂ／Ｓ架构的集团企业管理软件ＮＣ。１０年来，ＮＣ凭借先进的技术和应用架构成为中国高端管理软件市场客户数量第一的品牌。１９９９年，用友率先推出了企业管理软件平台ＵＡＰ，引领了企业管理软件平台化发展。２００５年，用友自主品牌ＥＲＰ产品开始向东南亚和日本地区出口。２００７年，用友开通了移动电子商务平台———移动商街。２００８年４月１８日，完全基于ＳＯＡ架构的Ｕ９正式发布，标志着中国本土软件企业技术已经达到了世界领先水平。产品创新用友从单一的财务软件向ＥＲＰ转型。ＥＲＰ是解决方案，而财务软件是软件包。用友牵引了中国管理软件行业的转型，在这一过程中，中国软件企业从向客户销售软件包，转向满足客户需求，为客户提供全面的解决方案。商业模式创新在完成了上述两项创新后，用友对自身行业商业模式创新进行了创新。近年来，用友高管团队先后对欧美日等众多企业进行了数轮拜访和学习工作，提出向客户经营转型。客户经营是一种商业模式，服务作为其中的重要内容，要纳入到商业模式之中，就必须要考虑服务的利润前景、组织结构的调整、人力资源的配备等诸多要素。