ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　６月３０日标志着微软一个时代的终结，实际上，是两个时代的终结。一个是比尔·盖茨即将结束他在微软的全职生涯，另外一个是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的终结。６月３０日开始，ＰＣ制造商们将不再销售基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的个人电脑，至少在主流笔记本和台式机市场是如此。零售商们将在自己的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ电脑销售完毕以后仅出售这种操作系统的盒装拷贝。尽管出现了“拯救ＸＰ运动”，但微软似乎不打算改变这一期限。对于大部分计算机购买者来说，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ将消失，它仅以下面几种方式存在：·小型系统营销商可以提供ＸＰ电脑至２００９年１月３１日。·超低价ＰＣ供应ＸＰ系统至２０１０年６月３０日。·新兴市场将继续提供低端的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ入门版本至２０１０年６月３０日。·Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ终极版和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ商业版有降级到ＸＰ的权利，不过仅限于“工厂降级”。微软表示，至少在２００９年１月３１日之前，他们将继续向电脑制造商提供用于降级目的的ＸＰ光盘。·微软继续提供对Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的支持，主流支持截止于２００９年，延长支持至２０１４年４月。ＰＣ厂商对此的回应如下：惠普：“所有惠普最新的消费与商用电脑产品目前都安装Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ。但我们在现有的个人笔记本电脑，游戏电脑以及商用产品中仍然为用户提供Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ选择。在６月３０日ＸＰ结束后，我们仍将这么做。从２００７年８月开始，惠普就在一些商用台式机，笔记本电脑，以及工作站上提供降级到Ｖｉｓｔａ的选择，至少在２００９年７月之前，我们仍将这样做。这些系统安装的是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ专业版，这些用户拥有Ｖｉｓｔａ授权许可序列号，他们能够在准备好时升级到新系统，或者安装两种操作系统。６月３０日后，如果用户有ＸＰ镜像与授权许可，惠普也可以为他们的Ｖｉｓｔａ商业版系统安装ＸＰ。”联想：“按照我们和微软的合同，联想在２００８年６月３０日以后不会在提供任何的ＸＰ预装机器。联想的部分Ｖｉｓｔａ型号附带有降级到ＸＰ的光盘。在２００９年１月３１日之前，微软允许我们降级到ＸＰ，不过，我们销售的大部分ＰＣ将不再附带降级光盘。如果用户购买了Ｖｉｓｔａ系统，想降级的话，他们可以联系我们的帮助中心获得降级光盘。”宏基：宏基一位代表说，他们计划在６月３０日之后停止销售ＸＰ，在２００９年１月３１日之前，如果用户有需要，宏基将继续提供降级到ＸＰ的光盘。戴尔：和其它三家厂商不同，戴尔计划从本周三开始停止在自己的网站上销售标准版ＸＰ电脑。戴尔将在全部的ＯｐｔｉＰｌｅｘ台式机系列，所有的Ｌａｔｉｔｕｄｅ笔记本电脑，所有的Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ工作站以及大部分Ｖｏｓｔｒｏ系列产品上提供降级到ＸＰ的光盘。两种游戏系统，ＸＰＳ　６３０　和ＸＰＳ　Ｍ１７３０也将提供降级光盘，第三种游戏系统ＸＰＳ　７３０也将很快提供这一选择。戴尔降级电脑将配配备ＸＰ恢复光盘以及Ｖｉｓｔａ光盘。戴尔在２００９年１月３１日之前会继续出售ＸＰ系统。　（责任编辑：韩建光）