据中国教育部最新数据显示，截至６月９日下午，２００８年全国各省（区、市）正常高考顺利结束。据统计，除受灾严重的四川４５个区县、甘肃１７个区县约１２万名考生延期高考外，这次全国参加考试的考生共约１０３８万人。考生总人数比去年增加约４％，是历年来最多的一年。而今年全国普通高校共安排招生计划５９９万名（已包括职业院校），这个数额虽然比去年增加５％，但按比例算，仍有近４３％的考生无法被录取，这是一个很大的缺口。事实上，高中毕业生正处于生理发育和心理微妙变化的成长期，那些未被录取的考生如果就这样直接进入社会，会存在多方面的不适应。他们在专业知识、学习能力、社会经验以及个人成长方面都还有待加强。非大学教育近年来普受社会青睐从目前的情况看，传统大学的容量已跟不上迅速增长的社会需求，其能力也已不能很好适应青年一代和知识经济迅速发展的要求，从而使得提供高等教育的非大学教育机构的地位得以确立并迅速发展，成为各国高等教育结构中不可缺少的重要组成部分之一。这些机构为那些未能被传统高校录取，或是没被自己理想高校录取的考生打开另一扇成才之门。以思远双Ｎ为例，它以塑造职业特质为目标进行训练，围绕职业态度、职业知识、职业技能三方面展开。培养学员的分析、设计、实施、排错的综合能力，同时模拟企业内训，做到企业化管理和训练，对学员进行适性分析与指导。事实上，非大学教育近年来已受到社会普遍青睐，特别是在一些新型行业，通过非大学教育培养的人才极大的填补了行业人才缺口。以ＩＴ行业为例，　２００７年全国ＩＴ职业教育市场实现销售额４５．８亿，比上一年增长１７．５％。ＩＴ职业教育市场的日益火爆主要是因为，该行业用人需求的不断增长，与高校毕业生就业形势严峻形成了强烈对比。更有业内权威人士预计，２００８年ＩＴ教育培训市场预计增长率为２０％。这两年，针对国家重点扶持的动漫产业的人才培养也日趋火爆。非大学教育机构的选择不可盲目在非大学教育机构的选择上也不是盲目的，通常情况下，学员在选择非大学教育机构时更注重品牌和投入产出比。首先，品牌效应就体现在与企业的合作上。思远双Ｎ企业库名单就高达３００００多家，有直接沟通的企业有２７０００多家，紧密合作的企业也有１４０００余家。其中，还包括英特尔、微软、ＩＢＭ、浪潮、海尔、方正等国内外知名企业。其次，高产出凸显非大学教育模式价值。为符合社会转型、企业需要，思远双Ｎ坚持课程量身定制、有真实企业情景训练的教学模式。仅２００７年就业数已经达到５７１２人，渠道就业率高达９９．７５％。此外，具有有别于传统教育模式的创新，也是选择非大学教育机构的因素之一。思远双Ｎ自成立以来，都以实践教学为纲，围绕项目任务驱动体验式教学（ＰＢＬＡ），通过“讲解一遍、演示一遍、实践一遍、指点一遍”四个步骤进行传授。通过一年的实战演练，突破传统的填压式课堂教育，做到上手快，动手能力强。非大学教育引领教育“自主创新”之路“我们很难招聘到合格人才。去年我们改变策略，请来了培训师。现在，我们每隔两周就举办一次员工培训课”德国伍尔特集团上海五金工具公司主管乌韦·泽格如此抱怨，“劳动力市场上要么是刚毕业的大学生，要么是没有专业领域知识的工人。没有找到适合我们这家来自德国的企业在远东所需的技术和销售人员，这里没有正常的职业培训”。无独有偶，西门子上海分公司总经理孟凡辰亦认为，“中国绝对需要如德国那样的双轨制职业教育。需要这种把职业学校的学习和企业中的实践相结合的教育模式。一个人如果接受了技能培训，他就可以拥有稳定的职业。但是在中国，人们还缺乏这种理念。”为了紧密结合企业需要，思远双Ｎ课程体系开辟了一条自主创新的道路。在对全国千余家企业深入调研的基础上，通过科学的整理、分析后所精心设置，并在实践中逐步完善和更新。不仅微软为思远双Ｎ专门汉化Ｗｉｎｄｏｗｓ系列课程及考试，并合作开发培训教材。而且英特尔也与思远双Ｎ联合搭建了“英保通．技术人才培训实验室”，联合培养英保通技术专才。此外，思远双Ｎ独创“职场模拟舱”教学模式，可引导学生在虚拟企业的办公情境中，运用实际的工作技能和正确的流程、方法，规范地完成工作任务。通过高水平项目经理的示范、指导和科学规范的一体化实训步骤，使学员经过系统的学习、实践后，能基本掌握ＩＴ企业工作职位的专业知识、技术、技能及实际操作经验，保证学员一毕业就成为受企业欢迎的“上岗即用”型人才。在教学过程中全面实施与企业联合定向培养的方式，进一步提升学生的实践能力。　（责任编辑：韩建光）