本报实习记者　王雪涛　北京报道期待已久的电信业重组方案终于正式拉开序幕。６月２日，中国联通、中国电信、中国网通同时发布关于重组进程的公告。公告称，中国联通将以总计１１００亿元人民币的价格将ＣＤＭＡ网络资产和业务出售给中国电信集团及上市公司，并将与中国网通以换股方式合并。当日，恒生指数收报２４３７５．７６点，跌４５５．６０点，中资电信股受获利盘打压出现重挫。其中，中国联通下跌１４．０７％，中国网通下跌１２．７５％，中国电信下跌１２．７０％，中国移动下跌２．２１％。高盛表示，中资电信股之所以如此大跌，可能是因为市场担心电信行业的竞争将会加剧，令那些受消息左右的投资者对其进行获利回吐，但高盛认为中国联通和中国网通的跌势已经过度。中国联通大资金逃跑中国联通在停牌近１０天后于６月２日复牌。因其以１１００亿元出售ＣＤＭＡ网络，市场对其充满了期待，希望它能带动一批通信股上升，从而带领大市走出目前的低迷状态。但事与愿违，中国联通以涨停价１０．７１元开盘后股价便迅速下移，一路震荡走低，最终收９．５９元，跌幅为１．５４％，成交９．２亿股，换手率８．８１％。受中国联通杀跌影响，通信板块早盘一度冲高到５．８１％的整体涨幅被消磨殆尽，由领涨大盘变为拖累股指，最终跌幅２．４４％位于两市板块指数绿榜首位。中创信测遭机构席抛售大跌８．８９％，中卫国脉、亿阳信通、亨通光电、中兴通讯等个股也纷纷跌穿６．７％。从席位统计上看，６月３日净卖出金额的前十席位中，有９个是基金席位，基本占据了全部的净卖席位，共卖出２０亿。国泰君安分析师张英明告诉记者：“由于电信重组的消息在中国联通停牌之前就已经在市场传得沸沸扬扬，关于重组的方案也都被市场知晓。而停牌之前股价明显出现异动，这表明多家大型游资在快速建仓。”他分析，中国联通下跌一方面是受到了港股的影响，一方面则因为机构根据重组方案给予中国联通的目标价位在１１元左右，而１０．７１元的开盘价已接近这一水平。张英明认为还有一种可能是电信重组方案公布后，市场发现和之前预期的差不多，甚至包括中国联通卖出ＣＤＭＡ网络的价格，也和预期的差不多。也就是说，市场并未感觉到惊喜。在这种前提下，停牌前大举介入的集团性游资不肯在中国联通内长期驻扎，选择了快速出货，导致该股放量高开低走。从盘面看，指数这几天的下跌，应该是小型的再探底行情。而主力利用中国联通的复牌，大打出手，正说明了主力主要的作战目的主要是洗盘。联通估值优势不明显根据海通证券的测算数据，按照目前重组方案，中国联通通过出售Ｃ网可实现Ａ股每股增加约０．７　元现金，而剥离Ｃ网并与网通合并后，公司２００８年ＥＰＳ预计将达到０．３１元，比不合并网通增厚约３１％。但由于网通的成长性弱于联通，新联通未来两年的成长性将受到削弱。所以此次三大电信运营商重组，中国联通应该是最大赢家，不仅转让Ｃ网得到了电信的１１００亿现金，同时又将网通收编名下，可谓名利双收。　但复牌当天就下跌让大家都很不解，有分析师表示上涨是正常的，复牌后收绿还真是没有想到。对此，长江证券通信行业分析师陈志坚给出的解释是，中国联通下跌主要是由于估值优势不明显造成的。“虽然主力资金不断出货，但并不能认为中国联通股价不值这个钱。中长线投资者仍可密切关注联通Ａ股的走势。”张英明认为，至于３Ｇ板块，此类上市公司受益的时间会比市场预期的滞后，但仍属于中长线向好的品种。“如果将重组撇开，从３Ｇ角度分析，电信设备类上市公司将首先受益是明确的。”某大型券商分析人士表示，部分机构已经在关注电信设备类公司，如果其估值进一步调整，就将果断买入。“虽然联通Ａ股通过此次ＣＤＭＡ网出售交易可以获得较大收益，不过其二级市场的价格已经不再由目前中国联通的价值决定，而应由新联通的价值决定。但是，对于新联通的长期价值判断目前还比较困难。”张英明如是说。中国电信或回归Ａ股中国电信总裁王晓初曾经在多个场合表示，中国电信融资要根据业务发展需要进行，若获３Ｇ牌照或有资金需求，才会考虑发行Ａ股。由此显示，重组将成为中国电信回归Ａ股的重要前提。中国电信用１１００亿元购入的ＣＤＭＡ已经大大超出市场预期。业内人士普遍认为，这个价格＂偏高＂。虽然中国电信获得了移动业务，但是如此之高的代价意味着其公司未来有较大的融资压力，而且公司管理层已经表示，至少三年内难以见到盈利情况出现，因此就目前来看，其股价已经被高估。国金证券分析师认为，短期看中国电信业绩增长的主要动力取决于固网与移动的业务捆绑带来固定网络资产使用效率的提升；中长期看，中国电信的移动业务特别是移动宽带业务将成为拉动公司业绩增长的关键因素。记者了解到，瑞士信贷对中国电信维持“中性”投资评级，１２个月目标价格上调至每股６元。瑞信指出，中国电信股价已经反映购买资产的利好因素，未来需要投资及发展　ＣＤＭＡ网络，可能未来几年公司的利润率受压，业务风险也会增加。而雷曼兄弟并不看好中国电信，对其维持的评级为“减持”。雷曼兄弟指出，中国电信将优先考虑以发债方式融资，收购联通　ＣＤＭＡ业务，不需要获得中国电信股东批准。如果只计算固网业务的盈利，中国电信的一年目标价为４．３元。对中国联通的目标价为２０元。此前有媒体报道称，高通公司、新加坡电信和ＳＫ电讯均有意入股中国电信。而中国电信董事长王晓初早前也曾表示，公司正在寻求战略投资者，目前已有４至５家公司与其进行接触。不过，ＳＫ电讯发言人却通过媒体表示，有关传言并不属实，ＳＫ电讯没有接洽过中国电信，也未展开有关谈判。而据消息人士透露，新加坡电信正考虑入股中国电信，不过双方目前也并未展开正式谈判。“电信重组为行业的未来发展奠定了基础，目前的重组只是一个开始。”第一创业证券分析师贾殿村表示，考虑到中国电信收购ＣＤＭＡ后将升级至３Ｇ，其很可能为筹集资金而回归Ａ股；中国电信红筹回归放行，中国移动也很有可能回归Ａ股，到时将引发一轮红筹股的回归热潮。投行看好中国移动股价贾殿村指出，重组消息重挫联通、网通与中国电信股价，而中移动受到的影响很小，显示资本市场对公布的重组交易的怀疑情绪，短期内中移动的市场垄断地位并不会遭到撼动。瑞银近日也在投资者报告中称，由于竞争加剧、资本支出增长，及政府加大干预，中国电信业的整体吸引力在下降。但是，该报告同时认为，尽管存在来自监管方面的风险，但仍看好中移动的优质资产：该公司仍将保持市场领先地位，因为其规模庞大、用户基础大，且具有强大的执行力，这些都是不可复制的资源。此外，花旗也维持“买入”中移动评级，并高看其股价至１５０港元。花旗发表最新研究意见称，维持中国移动“买入”评级，目标价１５０港元，比目前市价１１６．１港元有近三成的潜在升幅。花旗认为中国移动通信市场的竞争可能先减弱再加剧，因在ＣＤＭＡ网络开始恢复业务前，ＧＳＭ网络的竞争不大可能加剧。花旗同时预计，非对称管制最早将在２００９年才会对中国移动造成影响。（责任编辑：水涨船高）