“中国的汽车保有量早已过亿，而装备有车载导航设备的汽车尚不足１％。”无限潜能的商机，让国际ＩＴ业巨头和作坊式小厂都“嗅到”了商机，谁都不想错过这块电子消费市场的大蛋糕。正如过去的手机市场一样，一场ＧＰＳ市场的普及运动也在悄然兴起，以“赢途”为代表ＧＰＳ导航新兴品牌正带来强有力的市场冲击力，品牌与市场明争暗斗已经拉开序幕。市场普及多米诺骨牌正在推倒当前，ＧＰＳ导航仪的价格从几百元到上万元都有，之所有会出现这么大的价差是ＧＰＳ导航产品尚未成为大众化产品，人们对ＧＰＳ导航仪的本质并不了解，因此许多厂商就钻了这个空子生产一些低价低质的产品。许多消费者通常会抱着尝试的心理购买一些低价产品，而这些低价产品存在着反应速度慢、语音模糊、导航质量差等诸多问题，使得购买者大呼上当——同时也对一些高品质的ＧＰＳ导航仪产生“敬而远之”的心理。事实上，从ＧＰＳ导航仪的原理，就可以轻松了解ＧＰＳ导航仪的优劣区别了。它的处理器以及内存决定其反应速度，而操作系统决定它的稳定性，另外运行在它上面的地图保证导航的精准性。值得一提的是，低价ＧＰＳ导航仪使用盗版地图在业内是公开的秘密，一个ＧＰＳ导航仪销售人员说：“一个正版地图，贵的卖７００多，便宜点卖五六百块。谁也不会做赔本的买卖，千元以下的ＧＰＳ导航仪肯定不会带有正版地图”。昂贵的正版地图、高速处理器、高容量内存、智能应用以及稳定的操作系统，这些因素导致了品牌ＧＰＳ导航仪价格居高不下，从而严重制约了ＧＰＳ导航仪的普及。但是这一瓶颈正在被国内最专业的汽车精品购物网站“我酷我车”推出的“赢途”打破，据了解，与相同品质的品牌ＧＰＳ导航仪相比，“赢途”的价格降低了５０％以上。一位业内人士告诉记者，任我游７６０与赢途８３８两者的性能几乎完全一样，同样采用ＳｉＲＦｓｔａｒ　ＩＩＩ芯片、ＡＲＭ９　４００ＭＨｚ处理器、６４ＭＢ　ＳＤＲＡＭ内存、ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ　５．０操作系统，并且也都支持智手写输入等核心功能，而任我游７６０的市场价格是５５８０元，赢途８３８却只要２４９９元。我酷我车的负责人任春雷说：“赢途是目前市场上以及行业内性价比最高的ＧＰＳ导航仪，我们希望通过大幅拉低的价格让更多的人尝试使用高品质的ＧＰＳ导航仪，体验ＧＰＳ导航带来驾驶的快乐！”显然，赢途已经试着推倒ＧＰＳ导航仪在市场上普及的多米诺骨牌。市场进入服务化时代“价格全面降下来以后，接下来就是服务。”这是一句多么似曾相识的话语，是的，价格的后面总是跟着服务。ＧＰＳ导航仪也一样，没有服务的降价只是低水准的价格战，只有服务才能将竞争带入一个全新的阶段。ＧＰＳ导航仪本身虽然是一种产品，但它的本质还是一种导航服务，只不过是驾驶员自助完成的服务罢了。因此，为ＧＰＳ导航仪提供售后服务，事实上并不是可有可无的传统意义上的售后服务，而是一种真正有价值的服务。在ＩＴ行业里面，ＩＢＭ所倡导的“ＩＴ服务”已经众人皆知，而在ＧＰＳ行业中，我酷我车也已经开始倡导这种服务。从消费者角度来看，购买ＧＰＳ导航仪的同时也意味着购买了售后服务，而且必须有。举个简单的例子，ＧＰＳ导航仪里面存储的电子地图必须不断更新才能实现有效导航，中国城市化以及道路交通建设的速度日新月异，如果电子地图一年不更新，那基本上可以将ＧＰＳ导航仪扔掉了。每一次地图的更新从知识产权角度来讲，成本都是很高的，因此廉价的ＧＰＳ导航仪也绝无可能提供这种服务，这也足以说明服务的价值。当然，光是电子地图的升级服务远不能说明ＧＰＳ市场进入了服务化时代。以赢途的“五星级”售后服务为例，电子地图的升级只是其中的一星，它还包括：为每台ＧＰＳ导航仪配备一本专用护照，详细记载本机的商品信息、购销信息、服务信息、保修信息；为每台ＧＰＳ指定一位贴身管家，在使用中有任何问题，均可享受专人服务，一对一解决问题；由专业培训的技术人员送货上门，当场提供１５－３０分钟详细的使用讲解指导；若机器出现意外故障，可到我公司指定的任何服务点解决，如在２５分钟内解决不好，立即提供备机，让客户畅行无忧。从赢途提供的这些服务来看，她已经为整个ＧＰＳ导航行业的服务树立了一个标准。如果说价格竞争是一种明战，那么服务竞争显然是一种暗战，而真正决定市场王者的恐怕还是创新的营销模式。创新营销模式决定未来ＣＣＴＶ２的《赢在中国》很多人可能都记忆犹新，许许多多的项目，许许多多的企业带给我们的最大感受就是两个字——创新！在那样的一个节目中，没有创新的营销模式不可能获得马云（马云新闻，马云说吧）、牛根生等一流企业家赏识，没有创新的营销模式也不可能获得见多识广ＩＤＧ等一流投资人的青睐，没有创新的营销模式也就不可能在《赢在中国》中胜出。总之，没有创新的营销模式就不可能获得市场的竞争力，在风起云涌的ＧＰＳ导航市场中更是如此。我酷我车作为《赢在中国》首届５强企业自然深暗此道，赢途ＧＰＳ导航仪之所以敢号称以行业中性价比最高的产品，因为它采用了Ｂ２Ｃ电子商务以及ＤＭ杂志相结合的直销方式。大量中间环节的减少，使得赢途可以低于同类品牌产品５０％以上的价格销售——这样的方式或许就是我酷我车能够获得《赢在中国》５００万创业资金的原因吧！可以看到，ＧＰＳ导航市场新一轮的战火正在熊熊熊燃烧，“赢途”已经举起价格、服务两把利剑杀进市场，而创新的营销模式更如一匹战驹，使得“赢途”的杀气咄咄逼人。杂牌将变得更加难以生存，而原有市场格局也将面临价格与服务的双重洗礼，ＧＰＳ导航江湖到底谁能笑到最后，让我们拭目以待！（责任编辑：ｒｏｍｐ）