嘉宾简介３月２日下午，赛迪顾问计算机与软件咨询事业部的专家做客搜狐，与网友聊天。图为该事业部总经理郝建青（左一）和软件与信息服务研究所所长崔晶炜。外设研究所所长张涛在访谈现场。分析师杜文峦在访谈现场。制作团队·责任编辑：徐昊·美术编辑：田野３月２日下午，赛迪顾问计算机与软件咨询事业部总经理郝建青等四位专家做客搜狐，与网友聊天。［完整实录］观点提要我们评比年度成功企业和年度成长最快企业的初衷是想借着赛迪顾问研究的一些成果来推动整个产业的发展，鼓励在这个市场中表现优秀的ＩＴ企业，推动他们的成长。我们评比的标准对年度成功企业主要是这样，首先该企业在自身产品领域应该拥有比较强的市场地位，在市场中处于一种占优势的地位。＞＞＞主持人：我看到赛迪顾问除评了年度最成功企业还评选了一些年度成长最快企业，我想问一下，放到计算机与软件市场来讲，我们评这个奖的目的和标准是什么？郝建青：我们评比年度成功企业和年度成长最快企业的初衷是想借着赛迪顾问研究的一些成果来推动整个产业的发展，鼓励在这个市场中表现优秀的ＩＴ企业，推动他们的成长。我们评比的标准对年度成功企业主要是这样，首先该企业在自身产品领域应该拥有比较强的市场地位，在市场中处于一种占优势的地位。在２００３年度市场表现比较好，在相关产品领域占有市场份额应该最高。这是指年度成功企业。成长最快企业奖是指有一定的成长性，这是针对中小企业而言的。＞＞＞主持人：这次年会基于２００３年面向２００４年市场，有没有哪个领域本身成长比较快，你们对这个领域有格外关注的？崔晶炜：这次我们评ＩＴ服务中有一个ＩＴ培训，这是一个很火的市场，我们评了北大青鸟埃普泰克。还有一些行业成长最快的，比如在电子政务（电子信息化）领域，用友政务做得非常不错，从内部透露出的信息，全国加上他们渠道收入在去年虽然受到了“非典”的影响，但还超过了５０００万，比前年增长了百分之百以上。因为整个电子政务是非常好的使臣，而且他们在电子政务市场中又做得非常成功，所以我们感觉它们很突出。＞＞＞主持人：回到产业ＩＴ年会提出的口号，把握产业趋势，国内ＩＴ产业的趋势和国际ＩＴ产业的趋势有什么特点？郝建青：其实这个趋势是全球ＩＴ产业发展的趋势。从全球ＩＴ市场来讲，目前全球ＩＴ市场近几年一直处于一种比较低迷的状态。其中一个重要的原因，你比如说美国，它是全球最大的ＩＴ市场。在ＩＴ产品应用方面应该是一种饱和的状况。在这种状况下它就必然寻求向传统产业进行渗透。包括传统的制造、流通，因此我们觉得这个趋势应该是全球发展的一个趋势。＞＞＞主持人：我想问一下崔所长，您主要负责ＩＴ服务这一块，我看赛迪顾问一个数据，ＩＴ服务在未来几年的增长率将是百分之二十多，而现在像联想都在转型做服务，但还不是那么成功，我们如何做得像ＩＢＭ那样成功？崔晶炜：我们ＩＴ服务这一块分三块，一是传统的软硬件支持服务、专业服务、网络服务，第二块包括ＩＴ教育培训、ＩＴ咨询、ＩＴ外包，像网络服务是传统的ＩＴ厂商没有涉及的领域，是一些新兴厂商涉及的，而这些是联想、神州数码没有涉及的。从国内这些大的ＩＴ厂商来说，他们是主要做前两块的业务。如果他们向ＩＢＭ学习的话，我觉得可能是几方面，第一是要专业或者专注。我研究的是软件和服务，对ＩＢＭ的软件也有一些研究，它就不做研究，只做基础和中间件，而应用是通过他的渠道伙伴来做，它专注于一块，更多的交给自己的合作伙伴来做。第二要有好的产品做基础，尤其ＩＴ服务厂商比较要有好的软件做基础。＞＞＞主持人：这次年会中娄勤俭部长在发言中提出我们要由制造业大国转变为制造业强国。今年我们有没有希望实现这个目标？或者通过什么渠道来实现？因为这个口号其实已经喊了很多年了。崔晶炜：我觉得短期之内很难实现。因为去年年底苟仲文副部长每年走访这些软件企业用户，比如一个大的制造厂，他发现这些制造厂里用的软件很少有国内的。大的软件基本是用ＳＡＰ或者甲骨文的。ＩＴ应用于传统产业才能真正发挥它的作用，高端ＩＴ技术从目前来看还是国外厂商做主导，虽然国内厂商也在取得一定的进展。如果真正把国内软件用好的大制造业企业还是比较少，所以一、两年内想把中国由一个制造大国变为一个制造强国还是需要时间。　＞＞＞２００４年中国半导体市场热点与景气分析　更多　＞＞