网络游戏：难道休闲游戏时代来临了么？难道ＭＭＲＰＧ游戏真的没落了么？雄居前三位的竟然是一水的休闲游戏！世纪天成旗下的第一当红小生《跑跑卡丁车》（１，０３９，４１５票）、号称在线７８万的《劲舞团》（８８１，５１３票）美眉再次蝉联了冠亚军的宝座。腾讯旗下的《ＱＱ炫舞》（８４４，２５１票）凭借ＱＱ的超级用户基础，超越了ＳＯＨＵ猛男《天龙八部》（８０１，３４２票），紧跟齐后，位列探花。从指数来看，《跑跑卡丁车》劲头依然强劲，同比上期数字上升不少，可见其潜力之巨大。《劲舞团》的指数与上期相比略微下降。而同为舞蹈游戏的《ＱＱ炫舞》，凭借着ＱＱ的用户基础与其浪漫、炫丽的游戏风格，抢占了不少年轻玩家的心，在这个舞蹈游戏井喷的时期，能有如此之好的成绩，就在腾讯所有游戏中也算是异数了。ＳＯＨＵ的《天龙八部》（８０１，３４２票）虽然被《ＱＱ炫舞》拉下探花宝座，却借战神版推前的宣传预热抵住《魔域》（７３４，１０５票）与《赤壁》（７１２，５２３票）的冲击位列第四。值得一提的是完美时空的《赤壁》在落榜两期后，终于挟五月底新版本‘霸者大陆’之刀芒再次杀进排行榜。而号称网游２．０的《游戏人生》却从上期第五拉直接掉出榜单不见踪影。接下来的第７～１０名分别为《梦幻西游》（６９２，３５４票）、《穿越火线》（６５１，３５２票）、《冒险岛》（５０１，２３５）、《ＱＱ飞车》（４８７，５８３）。其中０３年上市的网游常青树《梦幻西游》、盛大《冒险岛》大家已是耳熟能详，在这个每月都有新游上市的疯狂时代依然劲头十足，很能体现两大游戏巨头之实力。总观本期排行榜，休闲游戏竟占去半壁江山。虽然角色扮演类的ＭＭＯＲＰＧ还占有者市场的绝大数，但以休闲类为代表的其他类型网络游戏正在迅速的抢占市场份额。是大势所趋，还是ＭＭＯＲＰＧ无精品诞生？答案尽在玩家心中。　单机游戏本期单机游戏榜变动很大，在红警３陆续放出兵种介绍后，竟然使得Ｎ年前的网吧游戏之王《红色警戒２》（２１４，７１２票）再次磐涅！相信很多玩家在看到红警两字时，一定回想当年网吧里面热火朝天的坦克大战而热血沸腾吧。似乎受红警影响，带动起怀旧情怀吧。《反恐精英Ｃｓ　１．６》（１４２，３０５票）从上期第八直接彪升至榜眼！《魔兽争霸３：冰封王座》（１１２，３４２票）依然稳坐探花之位无人能撼。《极品飞车１１：职业赛道》　（１０２，３４５票）虽然圆了无数人的飘移梦想，却未能问鼎三甲，实属遗憾。上周压倒经典大作位列榜眼，并无多少可圈点的ＦＰＳ游戏《二战狙击手：胜利的召唤》（１１２，３４２票）再次神奇，依然与众经典位列前五。《模拟人生２：夜生活》（８９，２１３票）、《流星蝴蝶剑》（８７，２１４票）、《星际争霸２》（６６，４６１票）、《仙剑奇侠传４》（６５，０８１票）、《三国志１１》（５０，１２８票）分别排在６～１０位。暴雪经典的ＲＴＳ游戏《星际争霸》却未能像《红色警戒２》一样借助续作东风冲入三甲，似乎玩家知道，以暴雪习惯，现在还以时过早吧。（责任编辑：韩建光）