２００８年５月１２日，一场突如其来的地震灾难，震撼着每一个中国人的心。我们在这次灾难中失去了很多，但是我们却获得了从未有过的力量，这是一种爱的力量。这样的力量感动着每一个中国人，对于灾区的孩子们，我们只能付出更多的爱来抚平他们那隐隐作痛的心。为了让他们感受到我们的爱，有了“同一个六一”的活动，这个活动的出现，使我们意识到—原来我们都是天使。６月１日，记者很幸运的参加了，中国雅虎与中国儿童少年基金会联合举办的“同一个六一”首都小天使捐助灾区在行动的大型募捐活动，记录了活动中的点点滴滴。在活动现场，小朋友们为灾区小朋友画画、填写爱心卡。孩子的世界太美好了，想象力太丰富了。孩子们的图画、祝福的话语，一次次的感动着活动中的每个人。有一个小男孩的画和话，给我们留下了深刻的印象。他画了两个连着的桃心，一个桃心上写着“北京”，另外一个桃心上写着“四川”；他还画了许多间房子和蛋糕。当小男孩画完以后，拉着我的手说：“姐姐，我给你说说我画的是什么。两颗桃心表示北京和四川的小朋友心连心；这些房子都是给灾区的小朋友住的；还有蛋糕，是给灾区的小朋友吃的，他们就不会饿了。祝他们六一节快乐！”。这些都是小男孩自己的话语，没有家长教他，多么可爱的孩子啊！这个可爱的小男孩，我没记住他的名字，当他叫住我问：“姐姐，‘难’字怎么写？时，我看到他是想在本子上写下“一方有难，八方支援”，简单的８个字，表达了小男孩对灾区小朋友的支持！还有一家六口人带来了１５个新书包，包内装满了玩具和文具。经过聊天，我才知道他们是哈尔滨人，并且是当地很有名的回民餐饮大亨。再次感谢你们一家老小为为灾区奉献的爱心。现场还有一位最感人的捐助者，一位６０多岁的老奶奶不但带了很多物资，还带来了她９０多岁老母亲捐赠的１０００元钱。可是活动不能募捐现金，在工作人员的说明后，老奶奶把钱变换了１０个装满文具的大书包。老奶奶只留了一个小纸条，“加油四川，北京的大朋友“！！整个活动过程中，数百张纯真孩子的脸，让我们久久难以忘怀，因为他们是那么认真、可爱、天真。感谢你们——我们身边的小天使！孩子们的话语是最质朴的，但给灾区小朋友的祝福是最真挚的。北京小朋友的祝福，已经通过中国雅虎这次“同一个六一”——首都小天使捐助灾区在行动的活动，传递到了灾区，传递到灾区小朋友的手中。（责任编辑：韩建光）