本报记者　陈晓晟雅虎在上周四发表声明，宣布终止了与微软之间的收购谈判，转而与谷歌合作在线广告平台，受此影响，雅虎当日股价大幅下挫了１０％。虽然，此次雅虎宣布终止与微软的收购谈判，但是微软收购雅虎这个事件未来仍然存在变数。变数一：微软收购雅虎最大的变数是来自于雅虎的投资者。雅虎的投资者是否愿意放弃雅虎被收购后所带来的巨大的回报？雅虎的激进投资者、亿万富翁卡尔？伊坎就极力要求雅虎董事会同意将雅虎出售给微软，其主要目的就是为了自己获得最高的回报。此前，伊坎１０多亿美元收购了雅虎４．３％股份，５月底，美国反垄断机构又批准了伊坎１５亿美元增持雅虎股票。伊坎还发动了所谓的“代理权争夺战”，希望借此更换雅虎现有董事会组成人员，达到让微软完成对雅虎的收购。俗话说，最坚固的堡垒，最容易从内部攻破。如果雅虎的投资者都希望被微软所收购，那么微软“吃”下雅虎将只是个时间问题。变数二：微软的下一步行动。来自雅虎和微软两家公司的声明显示，雅虎试图说服微软重新提出价值每股３３美元的收购报价，但是微软不愿再提出如此高的收购价格。雅虎称，微软在周日举行的会议上“明确表态”拒绝整体收购雅虎。微软称，收购雅虎的搜索业务要比以每股３３美元整体收购更能给雅虎带来更大的价值。这就说明收购金额问题是此次雅虎宣布终止与微软的谈判的重要原因之一。如果微软迫切希望弥补互联网搜索方面的短板，以此来与谷歌相抗衡的话，多出点钱对于微软来说也未尝不可。变数三：雅虎与谷歌的合作。雅虎在终止与微软的收购谈判后，与谷歌签署一份在线广告合作协议，想以此提高营收，但这种合作能否保持长久还值得商榷。一方面，尽管雅虎选择同谷歌合作，但是协议也给未来可能的收购留下了一个“后门”。雅虎表示，如果公司控制权发生变更，任何一方都可以选择终止协议。如果这种情况在未来２４个月内发生，雅虎需要向谷歌支付２．５亿美元的违约金。另一方面，微软会无视能够弥补自己互联网搜索方面“漏洞”的“补丁”贴到竞争对手身上吗？雅虎曾于今年４月份测试谷歌的ＡｄＳｅｎｓｅ广告系统。微软当时就对雅虎和谷歌的测试性合作表示不满，并表示由于两家公司占搜索广告市场份额高达９０％，这一合作将引发严重的反垄断问题。相信，针对此次雅虎与谷歌的合作，微软还将有所行动。（责任编辑：Ａｎｎ）