２００７年，航天三院的营业收入为７４．０２亿元，净利润达到２．４亿元。而这次注入的三家公司营业收入，仅为航天三院的３．２％。分析人士称，不排除未来有更多的资产注入停牌近１个月的航天科技（０００９０１．ＳＺ）昨天公布了其资产重组的最新计划。公司第一大股东将由航天科工集团变更为中国航天科工飞航技术研究院（下称“航天三院”），且被航天三院控股、资产价值为３．０４亿元的三家子公司股权也将注入航天科技。航天科技的这次资产整合分为两部分：其控股股东航天科工集团拟将所持公司１２．６７％的股权划转给航天三院；同时，航天科技拟向航天三院发行约２７３２万股股票，购买航天三院持有的航天科工惯性技术有限公司（下称“惯性公司”）９３．９１％的股权、北京航天时空科技有限公司（下称“时空公司”）８６．９％的股权和北京航天海鹰星航机电设备有限公司（下称“机电公司”）１００％的股权，增发价不低于１１．１３元／股，拟注入资产价值约３．０４亿元。在该消息的刺激下，航天科工下属的多只股票于昨天大幅上涨。航天科技和航天长峰（６００８５５．ＳＨ）双双涨停，航天电器（００２０２５．ＳＺ）涨８．８７％；航天通信（６００６２７．ＳＨ）、航天晨光（６００５０１．ＳＨ）、航天信息（６００２７１．ＳＨ）等都强势上升。三院入主值得注意的是，航天三院的出现将事关上市公司的未来发展。航天三院为航天科工集团六大院中实力最强的研究院。作为我国主要从事飞航式导弹研究、设计、试制和生产的科研生产基地，航天三院设有一个总体设计部、十个专业技术研究所、两个总装厂、四个保障类单位及一个民用产业集团。其寻找并走出的军民结合路线在近几年来发展迅速，该公司的钻井测井用测斜仪、冲击电压发生器等都是国家重点工程。２００７年，航天三院的营业收入为７４．０２亿元，净利润达到２．４亿元。而这次注入的三家公司营业收入，仅为航天三院的３．２％。分析人士称，不排除未来有更多的资产注入。《第一财经日报》发现，注入上市公司的惯性公司尤为引人注目。该公司去年的营业收入为１．５２９６亿元，净利润１３１１．６１万元。为航天科技去年２亿元左右收入的７５％。其主要开发和销售的产品主要包括加速度计、军民两用定位定向系统、专用测试等设备，惯性公司一位内部人士昨天向《第一财经日报》透露，公司主要产品为加速度计，该设备用于航天航空，同时也适用于其他大型重工行业等。未来，这家企业还将积极开展石油物探加速度计生产。帮助航天科技转型另两家公司以电力设备和军品设备等为主。时空公司主要经营产品有液位仪、军品测试设备，２００７年中石油销售公司采购油库罐区主导测量仪表，时空公司是唯一国内供应商。两家企业去年的收入各为２４０６万元和６５２６．４５万元，净利润分别是８２．１８万和９９．４万元。航天科技证券事务代表康明新坦率承认，公司这些年来的业绩并不算太好，其重要业务是汽车电子仪表，去年该板块１．１１亿元，其次为航天产品。不过，即便是航天产品，在毛利率高达４０％以上的情况下，业务量并不算太多。而目前注入的三家企业，此前也没有与航天科技有过来往，“这可能是集团方面的想法。”康明新表示，目前阶段的工作是审计评估，而后上报国资委等有关部门，再召开董事会及股东大会履行资产注入程序。（王佑）（责任编辑：赵里鹏）