京东方简介·京东方科技集团股份有限公司创立于１９９３年４月，是一家由管理层和员工出资６５０万元，在连续亏损七年的传统国企——北京电子管厂的基础上，按现代企业制度共同发起设立的民营化机制的股份制公司，于１９９７年在深圳证券交易所上市。目前公司注册资本５．５亿元人民币，总资产６７．８亿元人民币。２００２年集团营业额达９１．１亿元人民币。　冠捷科技简介·冠捷电子（福建）是由台湾潘氏集团和印尼林氏集团于１９９０年１２月在福建省福清市融侨经济技术开发区共同投资创立的一家大型高科技外商独资企业，主要从事各种电脑显示器的研究开发、制造和销售业务。投资金额逾８０００万美元，注册资本４０００万美元，资产总值逾４亿美元，占地面积４００亩，建筑面积８万１千平方米，现有员工近６６００人。　京东方今日公布重要公告称，公司８月６日与ＦＩＥＬＤＳＰＡＣＩＦＩＣＬＩＭＩＴＥＤ（以下简称“ＦＰＬ”）、潘方仁先生（ＦＰＬ的全资持有人）签署《冠捷科技有限公司股份买卖协议》，公司决定收购ＦＰＬ持有的占冠捷科技已发行普通股总数２６．３６％比例的股份，共计３５６０３３７８３股。　昨天，一心谋求显示器行业强势话语权的京东方完成了又一个大动作：斥资１０．５亿港元收购香港和新加坡两地上市的冠捷科技有限公司２６．３６％股份（共计３．５６亿多股）。……＞＞详细文章　［网友评论］继上半年收购韩国ＴＦＴ－ＬＣＤ业务后，京东方再度出手，拟将在香港和新加坡同时上市的冠捷科技有限公司收进帐下。如果获准，将是国内上市公司并购香港上市公司的首例。……＞＞详细文章　［网友评论］　最新消息　更多　＞＞京东方新闻　更多　＞＞相关评论　更多　＞＞制作团队责任编辑：李坦毅