【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】据国外媒体报道，欧洲各大移动运营商日前表示，为了避免遭到欧盟制定数据漫游费用价格上限，运营商纷纷表示目前他们正在协商降低数据漫游费用。数据漫游，可以使游客携带自己的移动电话或者笔记本电脑实现异地使用，同时也包括通过手机发送和接收ＳＭＳ　（短信服务）。欧洲移动运营商这一行动源自欧盟电信执委维维安·瑞汀（Ｖｉｖｉａｎｅ　Ｒｅｄｉｎｇ）的一道最后通牒。瑞汀此前曾表示，称除非移动运营商自行下调数据漫游价格，否则欧盟将考虑对短信和数据漫游服务实施价格管制。瑞汀还称，运营商必须在未来两周时间内拿出具体的数据漫游资费下调方案。据悉，瑞汀将在今年七月份早期决定是否在欧洲市场上实施短信和数据漫游服务价格管制策略。ＧＳＭ协会（ＧＳＭＡ）的一份调查报告显示，欧洲市场数据漫游服务资费已经在下滑，由于资费下滑，２００７年５月－２００８年４月份期间欧洲３Ｇ用户数量翻了一番，增长至１．１２亿。ＧＳＭ协会称，在欧洲３Ｇ市场的发展速度超过了全球其他任何地区。ＧＳＭＡ称，去年欧洲移动数据市场（不包括短消息在内）增长幅度超过４０％，达到了７０亿欧元（大约折合１０８亿美元），而移动运营商则投资了近２００亿欧元来提高它们的移动网络运营能力。市场调研机构无线智能（Ｗｉｒｅｌｅｓｓ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ）的一份报告称，“当前欧洲３Ｇ的采用率为２２．５％，而美国和加拿大为１８．４％，亚太地区为３．７％”（责任编辑：水涨船高）