荆楚网消息　（楚天金报）　综合新华社电　“中星９号”广播电视直播卫星９日２０时１５分在西昌卫星发射中心成功发射。卫星将于北京奥运会前投入使用，届时数千万家庭将能直接收看奥运会盛况。专家透露，“中星９号”升空意味着中国进入直播卫星时代。“中星９号”是中国卫星通信集团公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的卫星，装载有２２个Ｋｕ转发器，功率为１０７００瓦，设计寿命１５年。专家透露，“中星９号”直播卫星主要有三大亮点。１．它属于直播卫星，采取不加密方式传输节目，信号可以直接到户，而不必经电视台再转送，在地面只需要一个半米“小锅”就可以接收。这种做法虽然被禁止，但难以完全杜绝，因此可能会对目前每月收费２４－２８元的有线数字电视造成冲击。２．它将按照要求传输４７套免费的高清和标清数字电视节目。３．和地面、有线数字电视相比，卫星直播数字电视覆盖面积大，将有效解决中国广大偏僻乡村无法收看卫星直播节目的尴尬。广电总局科技司有关人士表示，“中星９号”主要针对偏远的、看不到电视、听不到广播的农村地区，在城市是否免费，目前还不好说。今后几天，卫星将由法方控制定点于东经９２．２度赤道上空。用于发射的长征三号乙运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这次发射是长征系列运载火箭的第１０７次飞行。（责任编辑：赵里鹏）