二、书签Ｆｉｒｅｆｏｘ　３中一个很大的变化就是书签管理方式上的变更，并且界面也有所改变。在Ｆｉｒｅｆｏｘ　３地址栏的右侧，我们可以一个五角星符号。当我们访问的网站没有加入书签时，显示的是一个虚五角星，也就是只是一个五角星的轮廓。如果我们要将其加入书签，只要点击一下这个五角星，就可以收藏这个网页，而五角星也随之变为实五角星（如图３）。再次点击五角星符号，可以对该网页的书签进行编辑　——在此，我们可以发现书签的编辑多了“标签”的功能（如图４），可以为书签加入更多的信息，使得书签组织更灵活方便、管理更轻松。图５　通过“五角星”添加书签图６　编辑书签在新的书签管理窗口“我的足迹”中，相应地，我们可以用“标签”归类查看各个书签（如图５）。我们可以看出，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３新的书签功能为大量书签数据的情况做了充分的工作：不仅设置了五角星按钮，使得添加书签更加便捷；同时全新的书签管理方式也让管理更加科学、轻松，特别是引入了“标签”功能，使得书签管理可更加有条不紊。图７　Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的书签管理让我们来重温一下Ｆｉｒｅｆｏｘ　２中的书签管理器（如图８），这时你会发现它是如此的简陋：界面老套、操作不便、书签组织也不如新版科学、易管理。图８　书签管理器Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的书签管理的确非常强大，这与微软ＩＥ恰恰形成了对比，其中有不少值得ＩＥ学习。（责任编辑：韩建光）