Ｇｏｏｇｌｅ里没有等“上级指挥”的习惯，创新实干，平等参与而实时高效，Ｇｏｏｇｌｅ一贯的企业文化在突发事件中彰显本报记者　彭亮大多数公司要花费几十年的时间才能树立起卓越的声誉，而Ｇｏｏｇｌｅ只用了七年。起初，人们只是觉得在互联网上寻找信息更加方便了，后来，Ｇｏｏｇｌｅ变成了年轻人最希望加入的公司之一。过去，李开复曾经为微软研究院留下了６０多位年轻、杰出的科学家，组成了７个世界一流的研究组。现在，他会不会也给Ｇｏｏｇｌｅ带来这些？如果他能把Ｇｏｏｇｌｅ的秘诀带到中国，是不是可以让更多的中国青年人创造出中国的Ｇｏｏｇｌｅ奇迹？看得出，Ｇｏｏｇｌｅ中国的新办公室努力要将Ｇｏｏｇｌｅ的文化复制过来，让员工从一开始就浸淫在这种文化之中。但Ｇｏｏｇｌｅ中国能否继承Ｇｏｏｇｌｅ的基因，需要它自己去证明。带着“想看李开复怎么在中国环境下保留或发扬ｇｏｏｇｌｅ文化”的好奇，《财经时报》专访了这位业界的传奇人物。《财经时报》：Ｇｏｏｇｌｅ怎样看待“企业社会责任”？李开复：企业社会责任并不只是单纯的“公益”。对股东利益负责、对员工负责、对社会和环境负责，以及对商业道德、职业健康等各个方面负责，这些都是企业的社会责任。Ｇｏｏｇｌｅ自成立之初就始终坚守的信条之一“利众”，是指不会为了收入而忽略用户利益，也是指在企业活动中把众多人的利益放到前面。具体到公益活动中，Ｇｏｏｇｌｅ旗下有专门的公益子公司Ｇｏｏｇｌｅ．ｏｒｇ．《财经时报》：那么Ｇｏｏｇｌｅ．ｏｒｇ具体做些什么？李开复：Ｇｏｏｇｌｅ已经取得了一定的成功，但我们看到世界上还有很多问题需要解决。比如贫富差距、能源问题、流行疾病等问题。Ｇｏｏｇｌｅ．ｏｒｇ是以Ｇｏｏｇｌｅ资产的１％加上年度盈余的１％成立的，作为Ｇｏｏｇｌｅ对社会的回馈行动，它的资产达到了几十亿美元，希望尽可能在这些方面尽到自己的努力。Ｇｏｏｇｌｅ．ｏｒｇ不只是做慈善，它是希望做一个真正可持续、可扩张的系统。不是说把这些钱分了，分给所有的穷人就结束了，而是让它花得更有意义，让它以后还能产生持续性的帮助。我们会投资一些公司，能够在这些灾难性问题上做出解决方案的公司，也许这是高风险高回报的，但这是一个上市公司在获利之后对社会的一种回馈行为。我们这样做是比较独特的，因为它不是捐赠，也不是为了扣税。它是通过“投资－解决问题的同时得到回报－再投资－再解决问题并获得回报”的一个循环。这个也可以Ｇｏｏｇｌｅ中国在这次地震后所做的事当中能够看到。我们捐一块钱，不是希望这一块钱到了灾民手中就好，而是希望这一块钱落在基础建设上，能够产生持续的作用。《财经时报》：这个计划推进到什么程度了？李开复：还在紧张的沟通中。这里面小部分的已经捐给了红十字会和一些其他的机构，但是大部分会用在学校的重建。我个人过去一直在捐钱给一个帮助西部学校的组织，Ｇｏｏｇｌｅ中国的有些员工也在做同样的捐助，现在我们内部正在公开的讨论之中。《财经时报》：选择机构的判断标准是怎样的？李开复：有几个方面。一个是看过去的财报，比如：一块钱当中有几毛钱用到了地方，这个就很重要；另外是看人，人是不是值得我们信任；还要看他的计划，怎么样使用。《财经时报》：在这次的四川汶川地震灾害中，Ｇｏｏｇｌｅ中国有哪些行动？李开复：除了正常的捐款、献血之外，ｇｏｏｇｌｅ做得最多的是利用自己的技术优势整合网络信息，帮助救灾工作最大化的利用有效资源。我们一直在思考，我们怎么能做得更多。１９日哀悼日那天，一位来自成都的医生一番话给了我很大启发，这位医生的理解是：做技术的人员，用技术来救灾是最合适的。所以，我们有了寻亲搜索、地震地图和物资平台。在震后第一周，“寻亲搜索”每天的访问量超过５０万人次。《财经时报》：作为一个在公众眼中颇具“个性”的企业，Ｇｏｏｇｌｅ在进行这样的行动时是不是也有比较独特的方式？李开复：最独特的地方应该是员工的推动力。谷歌中国的员工在面对突发事件时表现出了很强的应变能力、决策能力和执行能力。实际上这是Ｇｏｏｇｌｅ一贯的企业文化，创新实干，平等参与而实时高效。“寻亲搜索”就是来自于工程师的灵感。在平等参与的氛围下，他会主动积极地提出来，立即动手，源源不断的反馈，就做到了实时高效。《财经时报》：是否可以这样理解：员工的热情和推动力，是ｇｏｏｇｌｅ产品迅速上线的主要原因？李开复：是的。同时在这个过程中，“透明”在其中也能起到重要的作用。在Ｇｏｏｇｌｅ，每个人都可以看到其他人在做什么。透明和客观的管理方式本意主要是营造出公平的竞争环境，进而最大限度地激励员工的创新热情。现在的情况下，起到了减少沟通障碍的重要作用。提问、回馈、建议或是帮助都更加迅捷地传达到，并保证了效率和进度。《财经时报》：您怎样看待“公益宣传”？李开复：做公益事业，无论出钱、出力还是出技术，最重要的是看它有没有实际起到帮助作用。我们不排斥让公众知道我们做的事情，但也不会以一种较高调的态度去宣扬。但不管怎样，做了就是好事，也不应当去批评这种积极宣传的做法。其实大家对这件事有不同看法，有辩驳，从另一个角度看是好事。这证明了公众的社会责任意识大大提升，这对整个社会有非常良性的作用，长期来看是非常正面的。李开复小传李开复是国际知名的语音识别技术专家，１９６１年生人，生于中国台湾省。曾以最高荣誉毕业于哥伦比亚大学，获计算机学士学位。后就读于卡内基梅隆大学，获计算机学博士学位，后担任副教授，同时他还是美国电气电子工程协会的院士。在校期间，李开复还开发了“奥赛罗”人机对弈系统，因为１９８８年击败了人类的奥赛罗棋世界冠军而名噪一时。其后，李开复在苹果公司工作了６年，主管该公司的多媒体部门。之后曾担任ＳＧＩ公司的多媒体软件子公司———Ｃｏｓｍｏ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ的总裁。曾获《商业周刊》１９８８年“年度最重要的科学创新”称号。１９９８年７月加盟微软公司，并创立了微软中国研究院（现微软亚洲研究院），成为该院首任院长；　２０００年李开复升任公司副总裁。２００５年７月加盟Ｇｏｏｇｌｅ，担任中国区总裁。（责任编辑：ｒｏｍｐ）