核心提示：一个年仅１岁零７个月的绵竹女婴昏迷１８天后，终于被妈妈一段手机录音唤醒。而不幸的是，女婴的妈妈和姐姐在地震中都不幸去世。小菲菲终于有了意识大地震发生时，妈妈用那双温柔坚定的手拼死向远处推出孩子……妈妈和姐姐都“去”了……家住绵竹、年仅１岁零７个月的福建小女孩苏菲菲，躺在成都市儿童医院重症监护室里昏迷了整整１８天，在妈妈一段手机录音中，小菲菲终于有了意识！４年前，苏文图带着２１岁的妻子吕娇莲和刚出生不久的女儿苏洋洋来到成都，在绵竹大南街租了一个铺面做五金生意。２００６年底，这个家庭又迎来了一个新生命——小菲菲。５月１２日下午２点，苏文图外出送货了！地震后当他赶回店铺时，眼前的一幕让他发出一阵撕心裂肺的惨叫：隔壁一堵厚厚的大墙倒在自己店铺前，躺在路边上的是刚刚被邻居救出的奄奄一息的妻女。邻居告诉他，救三人时发现，吕娇莲和她４岁的大女儿被墙死死压住，小菲菲的左腿也被压住了，吕娇莲一只手仍保持着推开菲菲的姿势。“两个女儿当时在店铺大堂里玩，她妈妈从里面冲出来想要拉她们出去……”吕娇莲和大女儿因伤势过重去世。菲菲活了下来，但左脚失去了，因为脑水肿，一直未能苏醒过来。５月３０日，苏文图拿着手机，里面有一段８分钟的视频录像，是３月２７日妈妈吕娇莲给菲菲喂牛奶后的画面。“乖乖，妈妈拿纸纸给你擦鼻子。”看着爸爸在录像，调皮的菲菲将擦了鼻涕的纸一下就扔到了爸爸脸上。“一、二、三、四……”妈妈随后又用闽南语教菲菲数数。苏文图一边为女儿放这段录像，一边用闽南语和女儿低声“交谈”着。这时，医生查房惊喜地发现，已经失去意识１８天的菲菲一直转着头，朝爸爸的方向看着。“菲菲的意识恢复了！”医生说，菲菲的生命体征已经稳定，但由于大脑和神经系统受损，还无法说话、交流。　（来源：成都晚报）（责任编辑：史少晨）