“书中自有黄金屋”，读书就为了多学点知识，可有的人却花钱请人代自己读书。近日，有学生在温州某招聘网上招聘“代读书人员”，工资３０元一天。这则招聘信息内容如下：暑期无暇顾及读书，诚向广大网友招聘一名代读书的人员，要求女性，２５岁左右，有责任心，课程为教育管理，后面还附有上课地点和联系方式。笔者联系上发布招聘信息的学生。学生自称姓潘，在温州市内一幼儿园上班，去年报读了温州大学成人教育学院专升本的函授班课程，每年寒暑假上课。因为今年暑假她所在的幼儿园要给孩子补习，不能放假，所以她想找个替身，代她去上课。一周５天，周末和考试她自己会去，工资一天３０元。潘小姐说，成人函授课程，上课考试都不严，关键是学时分要过，所以一定要签到。目前已有２０多人应聘，但多数网友对此表示反对。网友“绿林”说：“自己的书怎么可以让别人代读？”也有人表示理解，网友“ｎａｎａ８４３４”说：“对某些认为不重要、没意义的课程，找个人代读签到，考试的时候再应付一下，好像很多大学生都这样。”温州大学成人教育学院办公室主任蔡素华表示，请熟人代替签到的事时有发生，但是花钱请人长时间代替读书的现象还没发现。一旦查实，学校将会对学生处以课程重修的惩罚，严重者将取消入学资格。（作者：刘鹏程）（责任编辑：ｒｏｍｐ）