【赛迪网讯】６月１９日，由国家质检总局、国家发改委牵头，中国标准化研究院能效标识管理中心向３３家家电企业授予“２００８年度能效标识先进企业”称号。其中，家用电冰箱生产企业１２家，电动洗衣机生产企业８家，房间空气调节器生产企业１０家，单元式空气调节机生产企业３家。据介绍，本次活动覆盖的产品范围包括已实施能效标识制度的４项产品：房间空气调节器、家用电冰箱、电动洗衣机和单元式空调。涉及的企业包括在我国生产、进口这４项产品的生产商、进口商。评审活动以自愿参与的方式开展，并组织行业内权威专家组建专家评审组对参选企业进行评审。中国标准化研究院工程师彭妍妍表示，参与本次活动的企业近６０家，入选企业３３家，入选率仅仅过半。本次活动中，除ＬＧ因产品不能提供规范标识无参选资格，以及少数企业未参加外，未能获得“先进企业”称号的企业均因专家对其评分不够。此外，在３３家先进企业中，入选的外资品牌只有３家，分别是：无锡松下冷机有限公司、伊莱克斯（中国）电冰箱有限公司、博西威家用电器有限公司。外资知名企业三星、ＬＧ、三菱、大金、三洋、日立、惠而浦、东芝、西门子等均未能入选。国产家电品牌的入选数量和外资品牌的比例为３０∶３。（责任编辑：丁丁）