来源：搜狐ＩＴ连日来，山西省铁通大同分公司认真学习６月１１日总部电视电话会议上王建宙总裁和赵吉斌副总裁的讲话精神，鼓舞斗志，统一思想，明确当前几项重要工作，积极面对电信重组改革。一是确实保持员工队伍的思想稳定。要求广大员工充分理解电信重组改革的重要意义。面对重组要做到保持镇定、保持良好心态，做好心里准备，主动适应新形势下的新要求。二是加强基础管理。要认真盘点资产资源，做到心中有数。要强化用户的档案、数据、信息管理，确保用户数据准确。在此基础上，结合市场营销工作大力开展资源挖潜和保存量、激增量工作，不断提高资源利用率，保持用户稳中有升。三是做好安全工作。把确保奥运会和电信重组期间的安全工作作为一项政治工作来抓，扎实开展好安全隐患排查工作，坚持通信大通道定期巡检查制度，完善和不断演练各专业应急预案，确保通信网络畅通和信息安全。四是大力发展宽带业务。结合暑期宽带促销活动的开展，从网络质量、服务流程、咨费套餐、考核激励等方面入手，提升宽带品牌，促进宽带数据业务快速增长。五是加强与移动公司的沟通与合作。主动树立与移动公司沟通合作的良好氛围，积极研究与移动业务融合的有关情况。建立对口部门定期沟通机制，为做好今后工作奠定基础。（责任编辑：Ａｎｎ）