据悉，中国电信香港上市公司已于６月１日晚间发布公告：中国电信特别股东大会已投票通过了收购北京电信的决议，北京电信公司将纳入上市公司。据悉，中国电信香港上市公司已于６月１日晚间发布公告：中国电信特别股东大会已投票通过了收购北京电信的决议，北京电信公司将纳入上市公司。业内人士对此认为，这是中国电信加强应对电信业重组的一种准备。根据公告，中国电信于５月３０日在香港召开特别股东大会，股东以投票方式通过了所有提出的决议案，其中第一项就是收购北京电信。在表决中，中国电信作为关联方放弃投票权，但拥有投票权的股东仍以压倒性票数通过了收购北京电信公司的决议。北京电信是中国电信在北方的两大子公司之一。２００２年，原中国电信南北分拆后，中国电信集团在北方成立了两家子公司，一家为２００２年６月２８日成立的北京市电信公司，开拓北京市的业务，另一家为中国电信北方总公司，管理中国电信在北方除北京外的９省子公司及业务。但两家公司都未纳入中国电信香港上市公司。此前的今年２月，中国电信已经改变了南方２０省公司的体制，将南方２０省的全资子公司解散，并与之签署合并协议，合并之后，原来拥有法人地位的南方２０家省公司全部改为省级分公司，不以独立公司继续存在。（责任编辑：ｒｏｍｐ）