赛迪网讯６月２７日消息，当地时间本周四，据一家投资银行发布的报告称，对苹果供应链的调查表明，苹果今年生产的３ＧｉＰｈｏｎｅ将超过１５００万部，另外还将生产２００万部的第一代ｉＰｈｏｎｅ。据国外媒体报道称，ＦＢＲ资本市场将第三季度ｉＰｏｄ的预期生产量提高了１５％，认为第三季度要比第二季度增长３５％。ｉＰｏｄＣｌａｓｓｉｃｓ和Ｎａｎｏｓ的产量激增有望抵消Ｔｏｕｃｈ产量减少的影响。ＦＢＲ称，“我们听说即将推出一款新型的低价Ｎａｎｏ，以及Ｔｏｕｃｈ和Ｃｌａｓｓｉｃ的改进版。”ＦＢＲ还将苹果笔记本和台式机的产量预期分别上调了１０％和２０％，第三季度笔记本和台式机的产量分别比上一季度增长３５％和２０％。这说明苹果的产品处于热销期，美国或欧洲的市场降温并没有对苹果产品需求造成影响。ＦＢＲ称，苹果产品产量的激增将对Ｂｒｏａｄｃｏｍ、Ｍａｒｖｅｌ、英飞凌和思佳讯等芯片供应商产生“积极影响”。ＦＢＲ称，苹果产品产量的激增也反映了苹果在产品创新、新颖的设计、制订有吸引力的价格策略和高效的全球部署方面做得相当成功，证明苹果的产品具有强大的生命力。本月，苹果的首席执行官斯蒂夫·乔布斯在“全球开发者论坛”大会上公布了ｉＰｈｏｎｅ２．０智能手机。苹果计划于今年７月１１日开始发售这款产品。苹果预计在今年将销售１０００万部ｉＰｈｏｎｅ。作者：刘彦青（责任编辑：Ａｎｎ）