近日，大唐电信布线产品以优异的产品性能和质量中标广东外语外贸大学南国商学院信息化改造项目，该项目包括南国商学院图书馆、部分教学楼、宿舍楼的网络建设和改造，共计近３０００个信息点。随着我国教育信息化水平不断提高，提高教学资源的整合利用水平、构建现代化通讯布线系统已成为各大高校的当务之急。国内各大高校的网络建设日新月异，各高校对其教学、科研、图书馆、实验室、宿舍楼等网络建设的整体性、稳定性、高效性的要求也越来越高。作为国内知名产品，大唐电信超五类系统产品在技术性能上已十分成熟，产品的设计制造充分考虑用户的实际需求。此次，在南国商学院老教学楼的信息化改建项目中，大唐电信综合布线系统的任何信息点都能连接不同终端设备。当设备数量和位置发生变化时，只需简单的插接即可，灵活性和适应性较强，并节省了大量工程建设投资。另一方面，考虑到未来南国商学院因学生增加、信息化教学水平提高而带来的校园网信息点数量攀升、网络规模扩大、数据传输能力加强等实际需求，大唐电信布线系统提供了良好的扩展性和兼容性，为日后的升级和扩展提供了广阔平台。其网络自身的独立性也使得布线系统可适应多种应用，具有很好的兼容性。此外，大唐综合布线的各类产品都通过了ＲＯＨＳ检测，是无污染的环保产品，这为南国商学院的师生们提供了“绿色”保障。大唐电信旗下大唐线缆拥有３０多年的市话电缆、数字电缆研发和生产历史，负责编写过邮电部ＹＤ／Ｔ　９２６－２００１《大楼通信综合布线系统》、ＹＤ／Ｔ　１０１９－２００１《数字通信用实心聚烯烃绝缘水平对绞电缆》等行业标准。大唐电信综合布线产品完全满足并优于国家、行业和国际标准，优质的质量保证和良好的售后服务，为其赢得了越来越多客户的青睐。注：广东外语外贸大学是１９９５年６月由原广州外国语学院和原广州对外贸易学院合并组建的广东省涉外型重点大学。广东外语外贸大学南国商学院是一所本科层次的独立学院。校园占地面积８００余亩，现有校舍建筑面积１０万平方米，拥有各类专业实验室和较完备的网络设施。（责任编辑：ｒｏｍｐ）