来源：人民网－市场报本报讯记者张向永报道：遭受地震重创的国内家电巨头四川长虹３０日在绵阳召开年度股东大会，董事长赵勇称，截至大会之时，四川长虹绵阳所有工厂已全面复工，今年实现销售收入３００亿元的经营目标不变。日前，长虹电器已公告因此次地震造成的直接经济损失为１．４９亿元。赵勇表示，长虹的经济损失主要有对破碎厂房的修复；地震造成的断电等状况对精密仪器的损害；以及原材料、成品倒塌造成的破损。此外，余震持续不断也给员工造成心理压力，影响了生产效率；铁路、公路、航空运输让位救灾物资使得长虹生产获取充足的元器件遇困，而四川作为长虹的销售市场“根据地”，短期销售也受到影响。在股东大会上，赵勇提及备受业内关注的等离子屏项目时表示：“将努力按照原计划，使等离子屏在１０月２８日实现量产。”近日，由于地震灾害使得长虹一期投资约６０亿元的等离子屏生产项目进度受到影响，１６名韩国技术人员也暂时撤回国内，目前绵阳还面临上游唐家山堰塞湖的威胁。提及长虹目前面临的险情，赵勇表示“形势严峻”。他说：“目前按照唐家山堰塞湖１／３溃坝方案进行疏散不涉及长虹任何厂区和家属区，但如果出现１／２溃坝或者整体溃坝，那么长虹在绵阳的众多厂区和家属区都会受到影响。”目前，长虹已经按照最坏的方案做了防汛部署。记者５月３１日在位于绵阳经济开发区的等离子屏厂看到，该厂四周已经码放起层层沙袋，以期在洪水来临时减少损失。（责任编辑：赵秀芹）