⊙本报记者　张韬昨日市场传出消息，华为计划出售手机部门至少４９％股份，该部门预计价值超过４０亿美元。外电引述消息人士的话称，华为上月向贝恩资本、黑石集团、Ｋ．．．中国联通（６０００５０）今日发布其５月份业务发展数据。其中，ＧＳＭ移动电话用户累计到达１２，６５２．５万户，比４月份的１２，５４３．４万户增加１０９．１万户．．．本报见习记者　黄丽萍本报记者　陈静日前，在由移动互联网长城会主办的２００８年中日移动互联网高峰论坛上，业内人士普遍认为，与日本．．．本报讯　（记者刘奇）在电信重组方案出台后，原本由３家运营商承建的１０城市ＴＤ网络，将全部变为中移动承建。昨天，记者从ＴＤ联盟内部企业处获悉，中国移动已经开始和中．．．本报讯　（记者刘奇）在通过海外定制、与运营商合作等模式，成为中国实际销量前三位的手机企业后，国内最大的电信设备企业华为正计划通过出售手机终端部门，专注于自己的强．．．本报讯　（记者张艳）昨天，全球四大会计师事务所之一——安永方面表示，全球股票市场下跌造成国外运营商市值下降等因素创造了中国电信运营商开拓国际市场的良机。安永．．．【赛迪网讯】６月２０日消息，日前有知情人士表示，华为将于本月２３日为其手机部门的出售开展首轮招标。据道琼斯通讯社报道，该知情人士称，华为欲出售其手机部门的控．．．在奥运召开之前，中国移动目前已经针对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端启动第二轮招标，该轮招标采购约１０万部（张）ＴＤ手机和数据卡，继而又追加了１０万部，而且采购都将在奥运之．．．在奥运举办期间，通信是最重要的环节之一。３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在中国诞生的第１０个年头，将为奥运启动专门服务。中国移动和三星电子４月２８日正式向北京奥．．．被誉为“中国３Ｇ概念第一股”的展讯通信有限公司（下称“展讯”），去年６月２８日在美国纳斯达克上市。公司总裁武平从上市那一刻起就知道，自己也难逃创业团队各奔东．．．电信重组开始后，外资运营商对中国电信业的兴趣正逐渐加大。昨天，西班牙电信董事长塞萨尔·阿列达（Ｃéｓａｒ　Ａｌｉｅｒｔａ）向外电表示，西班牙电信计划购买．．．中移动集团决定在北京奥运会前再次加大对于ＴＤ的推进力度。昨日，《第一财经日报》从中兴通讯等厂商相关负责人处获悉，中移动已把目前第二期ＴＤ终端招标由此前的１０万部．．．知情人士昨天对外电透露，电信设备制造商华为计划６月２３日前进行手机业务出售交易的第一轮竞标。华为计划出售手机部门至少４９％的股份，该部门预计价值超过４０亿美．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）大唐移动开价１．２２亿元转让北京天碁科技有限公司（Ｔ３Ｇ）３２．１１％股权，中资力量将完全退出这家ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片企业。对．．．每经记者　刘蠓子昨日，在富士康（０２０３８，ＨＫ）举行的年度股东大会上，公司董事长陈伟良表示，今年将在智能手机领域积极扩张。两年前，由于诺基亚、摩托罗拉．．．