【编者按】２月７日，南京电信以ＢＴ下载消耗带宽资源为由对宽带上网实行按流量计费，此项服务一经推出便引起了网友的热烈讨论，针对中国电信推出的此项服务是否能够继续实行下去，请关注搜狐ＩＴ本次专题报道。［评论］　广东通管局禁止封杀ＢＴ　运营商暂不按流量收费日前，针对一些省份的运营商研究或者推行在宽带业务上“按流量收费”的方式，以限制时下盛行的ＢＴ下载，广东电信等几家宽带运营商均对记者表示，暂时不会推出“按流量收费”，只会扩充网络容量。最新报道小调查１、你能接受宽带按流量收费吗？　能　不能　无所谓２、你认为中国电信试行宽带按流量收费是因为：　变相收费　封杀ＢＴ下载　说不明白３、如果所有的ＩＳＰ都实行宽带按流量上网，您会使用拨号上网没办法，只能继续使用从此与网络绝缘赞成电信按流量计费搜狐网友　ＩＰ地址：２１１．１０１．１８９．＊我的观点：　１月１０Ｇ够了？　这个方法到是很好，也很可行，对大家都有好处，３０Ｇ流量对于绝大多数网友来说足够用了，大部分网友１０Ｇ（平均一天浏览１０００网页，一网页平均０．１Ｍ，（０．１ｘ１０００页ｘ３０天）＝３０００Ｍ＝３Ｇ，还有７Ｇ用于下载）就够了，网速也会快不少，支持！搜狐网友　ＩＰ地址：２１８．７４．２２１．＊按流量计费应该还是可以的，就是太贵了。像我这样每月３０００左右的工资应该还算高的，竟然需把１／１０的收入贡献给电信，真不让老百姓活了搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏赞成电信按流量计费！本来么谁用多谁多交钱，象我这种用只是浏览网页，没什么流量的，如果按流量计费，嘿嘿　估计不用交多少钱了。我在南京电信网页上查上网明细看到我的流量一个月才１个多Ｇ，就算电信按１０元１Ｇ，我也只用交１０多元。如果我的上网费能从现在的１００大米降倒１０大米，我就举１万只手赞成按流量计费！！！坚决反对电信按流量计费搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏荒唐！我有一部车，我每个月交养路费，你还规定我后面车厢里面装的东西的重量不能超过１００ｋｇ？　搜狐网友　ＩＰ地址：２２２．９５．４８．＊本人是南京电信ＡＤＳＬ，暂时还没有收到ＡＤＳＬ按照流量收费的正式消息。　如果一旦真的出现按流量收费，我是肯定换ＩＳＰ供应商，ＩＳＰ又不是电信你一家做，还有这么多其他选择，如果都按流量大不了撤了宽带。　搜狐网友　ＩＰ地址：２２１．２１８．４９．＊随便打开一个网站，广告占了一多半，按流量收费，岂不全都付了广告费了？　搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏典型的强盗逻辑，我们有权利充分利用我们花钱买来的带宽，怎么说是我们占用了带宽呢？合同上写清了的，一个月５１２ｋ的速度。何况我们还没完全利用，在怎么也只有５０多ＫＢ根本就没达到他们承诺的速度，居然还说我们占用了他们的带宽，简直就是无耻的说法。