新华网重庆５月３０日电（记者王胜先、张琴）重庆永川凌阁堂近日发现了一处十分罕见的明代彩绘壁画墓。重庆市文物考古所所长助理林必忠介绍，这个墓是当地村民在修建村际公．．．比萨斜塔中国日报网站环球在线消息：一名意大利工程师于２８日在罗马表示，在进行了加固工程后，比萨斜塔目前“健康”状况良好，至少可以再“．．．这是澳大利亚维多利亚博物馆５月２８日发布的“艾登堡鱼母”化石的拼版照片中国日报网站环球在线消息：生物学专家在澳大利亚西北部发现一个约有３．．．尼泊尔走向共和，国王贾南德拉此时在想些什么？尼泊尔制宪会议２８日以绝对多数票废除君主制，宣布实行共和制。国王贾南德拉得到通知，必须在．．．九成古建筑被毁地震中，四川近半重点文物受损，但两千年都江堰却屹立不倒现代人要求新建筑防震，却忽视了古建筑　在都江堰市的几条主干道上，挂着同一条标．．．金杯的正面（下）和侧面（上）英国男子约翰·韦伯的祖父曾是一名回收废铜的商人。２０世纪４０年代，后者遗赠给年幼的约翰一个“黄澄澄”的酒杯，当时约．．．想象图：一群名为“披羽蛇翼龙”飞行爬行动物在草原上吃小恐龙【搜狐科学消息】据美国生活科学网报道，暴龙雷克斯凶残无比，然而，古生物学家发现一种远古巨型．．．宋淳熙三年（公元１１７６年）所铸的精铜贴金释迦牟尼佛像这么大，铸造得这么好又贴金的，在民间收藏里确实很少见！”日前，中国国家博物馆研究员、原中国文物交流中心主任．．．“我们从何处而来，又将向何处去”，作为迄今已知欧亚大陆最古老的文化遗存，安徽省繁昌县人字洞遗址自发现之日起，就吸引着全球古人类学家、考古学家、地质学家前来探析“．．．高泽友小心翼翼地捧着蓝色的囊匣，将上面的编码报了三遍，待同事记录好后，再轻轻地放进纸箱内。箱子里，一批囊匣整整齐齐地码在一起，等待放满后封箱起运。这些看起来毫不．．．耗资１３０万英镑的泰坦尼克模型近日，由英国著名造船专家哈兰和沃尔夫打造的世界第一艘泰坦尼克号模型问世。此模型根据泰坦尼克号原版设计图．．．埃及考古界泰斗、古文物最高管理委员会秘书长扎希·哈瓦斯说，他率领考古人员在埃及亚历山大港附近一处古庙宇遗址发现疑似“埃及艳后”克莱奥帕特拉七世葬身地。不仅如．．．四川广汉三星堆博物馆珍贵的出土文物，吸引众多游客前来参观。博物馆出土文物中，仅“世界之最”级就有五种，“中国之最”级九种，多为青铜、玉、石制品。中新社发宋吉河　．．．唐山大地震后扭曲的铁轨现在的唐山高速公路成贵民摄汶川７．８级大地震突如其来，巨大的自然浩劫和破坏性的毁灭让人不禁联想到３２年前的唐山大地震。在那时有限的影像描述．．．