１３９亿美元收购ＥＤＳ（Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　ＤａｔａＳｙｓｔｅｍｓＣｏｒｐ．）并不是惠普近年来最大的冒险。收购ＥＤＳ，会让惠普更加伤神吗？比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）６月５日消息（王允）１３９亿美元收购ＥＤＳ（Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　ＤａｔａＳｙｓｔｅｍｓＣｏｒｐ．）并不是惠普近年来最大的冒险。２００２年对康柏公司（Ｃｏｍｐａｑ）的收购也许更让人们记忆深刻——虽然没有对康柏进行更好的整合，但是惠普却在２００７年成为了全球最大的ＰＣ厂商，收购康柏让惠普在冒险的过程中找到了刺激和美好。所以，想借ＥＤＳ之手转型为ＩＴ硬件和服务整合方案供应商的惠普此次更具冒险精神，因为这个领域有着更为强大的对手。惠普重新回到ＩＴ服务方向北京时间５月１３日，惠普宣布以每股２５美元的价格，或总值约１３９亿美元，收购ＩＴ外包服务提供商ＥＤＳ。这是继收购康柏之后该公司最大规模的并购交易，这个交易预计将于２００８年下半年完成。惠普ＣＥＯ马克·赫德（ＭａｒｋＨｕｒｄ）在谈到收购目的时表示：“公司服务业务的收入将翻倍，并产生一个全球ＩＴ服务领域的领导者。”赫德的话锋有些收敛。惠普的野心远不止一个领导者那样简单——他梦想的是该领域的第一，尤其是在“Ｇａｒｔｎｅｒ公布的最新数据，在刚刚结束的一季度，在服务器销售额上惠普已经超越ＩＢＭ”这条新闻传来的时候，收购显得更加必要且美好。确实如此吗？事实上，惠普在收购康柏之前就曾经致力于发展服务业务。２０００年，普华永道公司的咨询部门成为惠普的收购目标，但是那个时候的普华永道的出价比今天的ＥＤＳ还高，于是交易流产。时任惠普中国区总裁的孙振耀解释称放弃收购是因为惠普还没有找到正确或者说适当的方向，因此收购普华永道是冒险的。两年之后，几乎就在惠普刚刚貌似正确地收购康柏电脑公司之后，ＩＢＭ以３５亿美金的“低价”将普华永道收入囊中，该部门近年来已成为ＩＢＭ咨询及服务业务的得力助手。紧接着在２００４年，ＩＢＭ将ＰＣ业务交给了联想，惠普则在２００７年取代戴尔成为全球ＰＣ厂商的老大。让我们设想一下，如果几年前的惠普狠下心来发展服务业务，减弱个人电脑的影响力……好吧，这都是猜测，现在，赫德终于帮助惠普找到了自己的方向，重新拾起ＩＴ服务业务——这一被ＩＢＭ抢尽先机并全面领先的领域。目前服务业只占惠普总营收的１６％，如果惠普和ＥＤＳ合并，二者在服务方面的收入将达３９４亿美元，ＩＢＭ去年这一数字为５４１亿美元。ＩＢＭ用坚持和先见向所有的后来者证明，硬件的利润远不如服务业务的利润那样丰厚。惠普在近两年就开始对自己的服务多加宣传，尽管是围绕着打印机或者电脑这样的硬件产品，但是已有越来越强的迹象表明惠普意识到了软件和服务的威力。那些动动嘴皮子就能将钱拿回口袋的业务确实比生产标准化的电脑或者打印机这些重复性的劳动来得轻松。Ｇａｒｔｎｅｒ分析称，“数据中心业务是ＥＤＳ的基础业务，也是核心竞争力所在。ＥＤＳ在整合服务器、软件、操作系统和数据库等数据中心关键部分方面有着丰富的经验。目前在全世界管理着６５０００多台服务器，支持３００多万个最终用户。更重要的是，随着新一代数据中心概念的兴起，虚拟化、标准化以及自动化成为关键所在。而ＥＤＳ不仅是ＤＣＭＬ（数据中心标记语言）大型数据中心运营标准的发起者之一，并且在自动化和灵活性方面有着深厚的技术积累。因此在被收购之后，惠普在构建新一代数据中心方面的竞争力大大加强。”收购影响了谁？在收购里，人们关注的是强势的一面，被收购者往往被视为弱者，比如曾经的康柏电脑，比如现在的ＥＤＳ。我们都在猜测惠普的想法和走势，却忽略了ＥＤＳ的想法。这家由罗斯·佩罗特于１９６２年成立的ＩＴ服务外包公司代替政府和很多公司应付那些麻烦不断的主机。这家从起家就开始获得丰厚利润的公司与很多公司有着非常好的销售关系，比如戴尔，比如Ｓｕｎ。戴尔曾经与ＥＤＳ建立了稳固的合作关系，但在２００７年ＥＤＳ将惠普视作第二大台式机合作伙伴。而同样在２００７年，惠普的台式机销售全面超越了戴尔，成为市场上销售量最高的公司。此次收购之后，戴尔与ＥＤＳ的同盟必将受到削弱，甚至消失。原来从ＥＤＳ获得高端服务器销售渠道的Ｓｕｎ面临着同样的问题，因为惠普也有着自己的高端Ｕｎｉｘ服务器，如此一来，已成一家人的ＥＤＳ没有理由在为客户做咨询时胳膊肘向外拐。但是ＥＤＳ也会失去这些客户所带来的良好效应。有分析师称现在的服务业务的中心在美国以外的国家，比如印度，比如中国，而ＥＤＳ有大半的员工都在美国，最大的危机来自ＥＤＳ那些金融和政府大客户，这些客户目前都面临着削减成本的压力。ＥＤＳ没有将此事放在心上，直到去年他们才开始正视这一问题，而ＩＢＭ则早已将注意力转向了服务自动化，再一次赢在起跑线。惠普是强大的，ＥＤＳ的咨询也是强大的，但是如何整合二者的平台和资源，成为一个艰巨的问题，我们希望赫德不是当年的菲奥瑞娜。据ＩＤＣ欧洲软件和服务集团称：合并后的“惠普－ＥＤＳ”在基础设施管理方面很强大，但在为客户发现并解决企业级问题方面要比ＩＢＭ弱得多。短期内，ＥＤＳ无法帮助惠普提升针对生产线管理人员和企业高管的商业咨询服务，与客户的商业对话的主动权仍然掌握在ＩＢＭ和ＡＣＮ的手中。另外还有公司文化的问题，《第一财经日报》撰文称位于得克萨斯州ＥＤＳ与惠普的硅谷文化、车库文化之间，更像牛仔遭遇体面的社会精英一样存在矛盾。惠普从车库走出来的家族文化体制，以及其目前企业类与消费类业务并举的模式，很可能成为整合动荡的因素。有人说惠普更像是在赌博，因为ＩＴ服务全球产业分工正在出现一些变化，ＩＴ服务正在远离美国，而且ＥＤＳ庞大的１４万员工也会将惠普拖入“人海战术”。惠普的冒险行动，也许又是一次追寻刺激和美好的过程。（责任编辑：ｒｏｍｐ）