隆重推出２００３年，　最出彩的ＩＴ记者是哪位？２００３年，　最出色的ＩＴ报道是哪篇？ＩＴ新闻界，有已成气候的大家，也有脱颖而出的新手。搜狐网给业界朋友一个展示自己的舞台，也给关注ＩＴ的网友一个表达自己见解的良机。想了解吗？想参与吗？想拿到大奖吗？赶快加入“搜狐网２００３年度ＩＴ新闻评选活动”中！自荐、推荐、投票推选，正在进行中．．．＞＞＞　［优秀文章及优秀记者推荐表］评选动态“搜狐网２００３年度中国ＩＴ新闻奖”评委会首次工作会议评委们的墨宝　认真讨论评选细节　吕伟钢评委在沉思　刘韧评委谈笑风生　评委们合影留念吕伟钢留影搜狐张向宁留影搜狐刘韧留影搜狐　周红旗留影搜狐　阳光留影搜狐六专家纵横畅谈２００３年ＩＴ新闻精彩观点·好文章要能推动产业进步、要创新、要新锐·记者应该写透３Ｇ·计算机安全问题今年显得非常重要·敢于批评网吧政策的肯定是好文章３Ｇ新闻记者们应该替老百姓解读３Ｇ到底是什么，３Ｇ能给用户带来什么样的好处，中国的３Ｇ应该早发还是晚发，中国上３Ｇ采用的标准是以什么为重等等问题。如果记者写文章把这些问题都谈透了，那就是比较好的文章。网络安全“冲击波”、计算机病毒方面的事情今年很热闹，写这样的文章，“点”在哪里呢？很多报道老说是口水战、价格战，其实不完全是这样，这应该是计算机安全方面的问题，这是非常大的问题。网吧和小灵通小灵通的发展跟政府换届有关，信息产业部的人事变动对这件事有一定影响。ＩＴ报道的要考虑代表消费者声音，推动产业进步，比如网吧话题，如果有人敢于批评，那肯定会是好文章。主办单位特别支持ＩＴ写作社区部分推荐名单记者类：《通信世界》　张南《互联网周刊》　张路新闻类：《非法电信接入回潮》·责任编辑：徐昊·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６６６４为什么要评选２００３年，ＩＴ业界依然热闹非凡、“看头”十足。而ＩＴ行业之所以能吸引大众的目光，还离不开新闻媒体和ＩＴ记者们的辛勤工作。为品评本年度的ＩＴ新闻精品，褒奖本年度的ＩＴ新闻作者，“搜狐网２００３年度中国ＩＴ新闻奖”将在记者类奖项和新闻类奖项中分别评选出本年度的优胜者。精品之中选精品，高手之外有高手！欢迎ＩＴ行业媒体、大众媒体、记者朋友积极参与，请您点击页面上方的“优秀文章及优秀记者推荐表”，推荐您心中的好作品、好记者。评委团的认真评析、网友们的热情参与，还有您的积极加入，我们一定能让ＩＴ更精彩！我怎样参加一、本次活动将采取网上、网下结合的方式进行，评选由记者群体、网民和专家评委共同完成。二、敬请相关新闻媒体推荐候选记者和新闻作品的名单，也欢迎记者朋友进行自我推荐，同时网民朋友也可在网上进行推荐。如果您想进行投票推荐，请立刻点击页面上方的“优秀文章及优秀记者推荐表”。初选结果揭晓后，我们将在网上进行投票评选。三、推荐作品和记者的截止日期为１２月９日，敬请关注！有什么奖拿？　一、记者类：　年度最佳记者、最佳新人奖、最佳敬业奖、最佳搜狐人气奖、最佳推动产业奖、ＩＴ新闻成就奖二、新闻类：年度新闻大奖、最受关注新闻奖、最佳短新闻奖、最受搜狐网民推崇新闻奖、最佳事件报道奖、最佳评论奖、最佳网络影响力奖、最佳网络原创奖、最佳行业报道奖（包括：ＩＴ行业、通信行业、家电行业、手机行业）评选依据一、传播效果：网上点击率、评论条数、转载次数、新闻在业界的影响力等二、新闻质量：是否完整包含新闻要素、新闻表现手法是否得当、文字功底、表现力度、时效性、深入程度、独家性等三、其他：感观效果，网民印象等相关内容中国经营报推荐文章经济观察报推荐文章评委组成ＶｅｒｙＥ集团ＣＥＯ张向宁著名互联网分析师吕伟钢计算机世界总编刘九如天极网副总裁刘韧搜狐财经中心总监方刚西岸奥美总裁周红旗