“一个人只是单翼天使，只有两个人抱在一起才能飞翔。”鲍尔默这样认为。“Ｂｉｌｌ和Ｓｔｅｖｅ”是全球商界最知名的二人组合。比尔·盖茨、史蒂夫·鲍尔默的创始人和ＣＥＯ的组合，是这个时代商业经典的组成部分。二人上月接受共同社专访时，谈到打造微软的过程，鲍尔默说：“有点像生小孩，盖茨负责生，而我有点像养小孩的奶妈。”但大家都认为，鲍尔默参与促成了微软形成“将对手赶尽杀绝”的企业文化。他是一位“怒吼天尊”——在销售会上由于喊“Ｗｉｎｄｏｗｓ！　Ｗｉｎｄｏｗｓ！”时用力过大，他曾把声带喊破，只好去动声带修复手术，。鲍尔默在高兴或发怒时都会发出雷鸣般的喊声，无论是对下属还是盖茨，或是竞争对手等。当１９９７年司法部表示要对微软的垄断行为起诉时，鲍尔默当众对记者们说：“让珍妮特·雷诺（美国的时任司法部长）见鬼去吧！”这句话迅速成了美国报纸的头条。１９７４年，１８岁的鲍尔默在哈佛念二年级时，认识了同楼里一个瘦瘦的红头发学生比尔·盖茨，他们一见如故，当时盖茨也是１８岁。这两位是在学校电影院里观看《雨中情》和《发条橙》两部电影时相遇的。看完电影后他俩曾合唱剧中歌曲。他们对数学、科学、拿破仑有着共同的激情，鲍尔默和盖茨搬进同一个宿舍，起名为“雷电房”，因为他们整夜激烈争论的声音，让整个宿舍像在打雷。他和盖茨一样精力充沛，可以几天几夜熬夜不眠。他俩一起选修研究生的数学和经济学，是班上仅有的两名本科学生，但基本不去上课。花尽可能少的时间，得尽可能高的分数，这就是他们的游戏规则。他和盖茨腼腆拘谨、沉静稳重、不善交际的内向型刚好相反，鲍尔默是热情洋溢，有幽默感，喜欢用煽情的语调表达自己，并有极强的社交能力。两个个性相反的人却在之后的几十年里如此互补。１９７５年，盖茨鼓动鲍尔默也辍学去帮他。可鲍尔默回绝盖茨，他考入斯坦福商学院，然后去宝洁公司做市场营销。微软成立五年了，公司里都是技术人员，没有管理人员。１９８０年，即比尔·盖茨创建微软的第六个年头，盖茨聘请鲍尔默担任总裁个人助理。在盖茨的游艇上以５万美元的年薪和７％股份的合同聘用了鲍尔默。鲍尔默成为微软第一位非技术受聘者。从此，鲍尔默就开始了他在微软至今２８年的职业生涯。鲍尔默不会跟盖茨一团和气，他会针锋相对。他一上来招募新员工就会和盖茨争得面红耳赤。因为他想立即从３０人规模招募到８０人，盖茨则声称，公司不能负债经营，银行必须有足够维持公司一年的钱。两人各不相让，最后还是盖茨让了步。盖茨雇用鲍尔默之后，他们的友谊也经历了严峻的考验和磨合。传言１９８５年春，微软没能在最后期限前研制出Ｗｉｎｄｏｗｓ软件时，盖茨曾气愤地说，如果视窗软件不能在年底前上柜台销售，他就要鲍尔默走人。鲍尔默回忆说，那时他负责研制视窗操作系统。当时Ｗｉｎｄｏｗｓ１．０失败了，Ｗｉｎｄｏｗｓ２．０也不成功，直到推出了Ｗｉｎｄｏｗｓ３．０，微软才大获全胜。盖茨可以指出一行代码里有什么错误，而鲍尔默可以指出某个软件是否具有市场潜力。“我历来就是拉拉队长，管理着一群天才。”鲍尔默表示。１９９８年７月，鲍尔默出任微软总裁的职位，除了首席技术官继续向盖茨汇报外，包括首席运营官在内的高管都开始向他汇报。２０００年１月时年４４岁的比尔·盖茨把自己担任了１９年的微软ＣＥＯ的职位交给同样年纪的好友史蒂夫·鲍尔默，自己仍任董事长，以及新头衔“首席软件架构设计师”。盖茨当时本人的表示是：“现在Ｓｔｅｖｅ是一把手，我是二把手，我提出的建议举足轻重，但做决定的得是Ｓｔｅｖｅ。”一些微软管理人士说，鲍尔默向来不太懂得下放权力。但盖茨也是一个控制狂。“他根本不可能放弃对微软的控制，那个公司是他的心肝宝贝。”盖茨的好友巴菲特说。盖茨自己也承认，整个２０００年，两人的关系一直比较紧张。这种紧张关系一直持续到２００１年。这一次，盖茨又对自己进行了反省，他知道，鲍尔默将心思都放在团队和为实现共同目标而努力上，他的结论是，自己才是最需要改变的人。了解了这些之后，盖茨开始迅速作出改变。他在会议上保留他的不同意见，在重要决策上尊重鲍尔默的意见。这真正地帮助了“奶妈”鲍尔默在微软帝国建立自己的权威。（责任编辑：丁丁）