ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，当地时间本周二，搜索引擎谷歌推出了一个名为“谷歌站点搜索”（ＧｏｏｇｌｅＳｉｔｅＳｅａｒｃｈ）的新版搜索服务。新版搜索服务在搜索结果上有了全面提升，主要面向小网站展开。据悉，这一曾被称为“谷歌定制搜索商业版”的搜索服务，经过升级后，在功能索引和搜索结果排列等功能上有了全面提升。谷歌企业部门产品管理主任ＭａｔｔｈｅｗＧｌｏｔｚｂａｃｈ表示，“在过去的５年时间里，网站运营商在网站优化、导航以及制图方面投入了不小精力，但用于搜索方面花费却很小。而谷歌所推出的这一服务，旨在帮助这些小网站建立基于自己搜索服务、弥补他们在这方面的不足。”与之前的服务相比，“谷歌站点搜索”提供了更丰富的搜索结果，最大的特点是这些搜索结果对已经在谷歌网页数据库中搜索结果进行了优化、补充，具有针对性地直接指向了客户网站。在搜索结果的显示和排名方面，“谷歌站点搜索”提供了丰富的选择。比如客户可以根据页面更新时间进行设置，同时可以利用谷歌最新推出的“数据偏向”搜索功能，提供出某些具有特殊要求的搜索页面，如产品目录等等。“谷歌站点搜索”还添加了一个自定义的同义词辞典，使搜索结果不仅包含被查询的关键词，同义词的搜索结果也能够显示出来。此外，这个产品比过去允许更多对风格和外观的自定义设置，使得搜索和结果页面能与网站的风格类似。当然，谷歌推出的这一服务将实施收费政策。对于一个有５０００个页面的网站，每年收取１００美元的服务费用。１０－３０万的每年２２５０美元，超过３０万页面的费用需可直接咨询谷歌销售部门。（责任编辑：水涨船高）