２００８中国ＩＴ服务管理论坛暨中国ＩＴＩＬ、ＩＳＯ２００００、ＣＯＢＩＴ最佳实践交流在京召开由中国电子信息产业发展研究院联合中国信息化推进联盟、ＩＴ治理专业委员会、赛迪顾问股份有限公司共同举办的“２００８中国ＩＴ服务管理论坛暨中国ＩＴＩＬ、ＩＳＯ２００００、ＣＯＢＩＴ最佳实践交流”将于２００８年７月２日在北京隆重召开。届时，会议将盛邀金融、政府、电信、能源、制造等各界ＣＩＯ、用户代表、ＩＴ管理专家、ＩＴ厂商等，共同就国内ＩＴ管理热点、难点、ＩＴ服务管理成功经验、解决方案等议题展开讨论，分析ＩＴ服务管理应用的深层次问题和发展趋势，推动中国信息化建设和谐发展。随着信息化建设发展进程的深入，ＩＴ与业务联系的日益紧密，ＩＴ系统的运营管理面临着更加严峻的挑战。如何有效地保证ＩＴ系统本身的稳定运行，在有限的资源基础上实现ＩＴ运营绩效的最大化，更好地支持企业的一线业务活动，如何迅速响应业务部门对ＩＴ提出的要求，如何进一步规避和防范ＩＴ带来的风险，如何加强ＩＴ内部控制，以满足法律法规的要求，这一系列问题，成为ＣＩＯ们关心的话题。目前，ＩＴ服务管理理论、方法和标准ＩＴＩＬ、ＩＳＯ２００００、ＣＯＢＩＴ在国内各行业的应用不断升温，这套来自国外的标准是否适合国内企业、政府等ＩＴ系统的管理，当前应用状况如何，有哪些成功经验，存在哪些不足，国内各行业如何应用ＩＴ服务管理更好地发挥ＩＴ最大价值，提升组织的竞争实力，应对中国市场全面开放带来的激烈竞争。针对以上问题，“２００８中国ＩＴ服务管理论坛暨中国ＩＴＩＬ、ＩＳＯ２００００、ＣＯＢＩＴ最佳实践交流”以“群策群力，提升中国ＩＴ管理水平”为主题，为政府部门、行业用户、咨询机构、ＩＴ厂商及新闻媒体等创造一个充分交流的环境，使业内同仁能够共同探讨中国ＩＴ服务管理发展之路。尤其是本届会议邀请到了中国海洋石油总公司、商务部中国国际电子商务中心、海关总署全国海关信息中心等国内ＩＴ服务管理建设优秀企业，以及国际ＩＴ服务管理解决方案提供商ＩＢＭ、国际认证机构挪威船级社（ＤＮＶ）和国内ＩＴ服务管理咨询企业赛迪顾问股份有限公司，一道与来宾共同分享ＩＴ服务管理建设的成功经验和解决方案。我们相信，这些中国ＩＴ管理领域的探索者和实践者的光临，将会更加有利于实现本届会议一直倡导和极力达成的目标：群策群力，提升中国ＩＴ管理水平。（责任编辑：Ａｎｎ）