６月２日，古城荆州迎来２００８北京奥运圣火，来自政府、企业、民间等社会各行各业的２０８位奥运火炬手共同完成了此站火炬接力。在这些火炬手中，１８位外籍火炬手引起了大众的关注，成为此站火炬接力中一条独特的风景。其中，由首家源自中国的火炬接力全球合作伙伴联想选拔、推荐的９位外籍火炬手特别具有代表性，他们手持祥云奔跑在荆州的土地上，有利于感召更多的人为创建和谐家园而探索超越，同时也显示出无数像联想这样源自中国的国际化企业正在世界的舞台上扮演越来越重要的角色。联想奥运火炬手、希腊驻华大使米哈依勒　坎巴尼斯传递火炬这９位外籍联想奥运火炬手包括：来自圣火故乡的希腊共和国驻华大使米哈依勒·坎巴尼斯（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃａｍｂａｎｉｓ），老外在北京的代表人物曹操（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｋｏｓ－Ｒｅａｄ），联合技术国际公司中国总裁关德辉　（Ｊｉｍ　Ｇｒａｄｏｖｉｌｌｅ），　“唐朝”乐队创始人、奥美集团（北京）数码战略总监郭怡广（Ｋａｉｓｅｒ　Ｋｕｏ），第一位在中国外交部注册的驻华外国体育记者列洛（Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　Ｌｉｅｌｌｏ），中国美国商会董事会主席詹姆士．吉莫曼（Ｊａｍｅｓ　Ｚｉｍｍｅｒｍａｎ），资深体育营销专家雷睿思（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｒｅｎｎｅｒ），中国丹麦商会主席、Ａ．Ｐ．穆勒－马士基集团执行副总裁和北亚区董事长苏恩深（Ｔｏｍ　Ｂｅｈｒｅｎｓ－Ｓｏｒｅｎｓｅｎ），奥美整合行销传播集团大中华区董事长宋秩铭（ＴＢ　Ｓｏｎｇ）。据悉，这９位外籍火炬手都携带了自己的家属到现场观看自己在荆州的火炬传递。联想奥运火炬手、美籍华人郭怡广传递火炬作为奥运圣火的“娘家人”，希腊大使米哈依勒·坎巴尼斯作为荆州的第三棒火炬手，在“荆州”古城门路段完成了火炬传递，这个城门是荆州古城的代表性建筑，安排希腊大使传递这一段，以此来见证中国文化与希腊文化的汇合，见证荆楚文化与希腊文化的交融，奥林匹克精神将全世界的人民和谐的汇聚在一起。米哈依勒·坎巴尼斯表示，高举取自家乡的奥运圣火，看到热情的中国人民为奥运和灾区同胞加油，自己完全被深深的感动了，这将是他在中国最激动人心的经历。对于５月１２日的汶川地震，大使说，通过地震，全世界都看到了中国人民的坚强与团结，相信在中国政府的领导与１３亿中国人的共同帮助下，灾区人民一定会很快重建家园。来自美国的曹操（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｋｏｓ－Ｒｅａｄ），凭借诸多喜闻乐见的电视节目以及影视角色，无疑是当天最为广大中国人熟悉的外籍火炬手了。他说，当初得知成为联想的奥运火炬手之后一直非常兴奋，而今天的火炬传递更是让他充分见识了什么叫中国式的热情。同时，《三国演义》中有与荆州相关的故事，此次在这里担任奥运火炬手，不仅圆了他的奥运梦，也圆了他作为一个《三国》迷的三国梦。联想奥运火炬手曹操交接火炬联想奥运火炬手曹操传递火炬“奥运圣火传递是个很好的机会，让外国人全面了解中国，让他们了解中国人的热情，”联想奥运火炬手、美籍华人郭怡广说：“我是个双文化的人，中西要互相理解，通过奥运会的举行，更多的外国人到中国来，会与中国人交朋友。”来自祖国宝岛台湾，素有“广告教父”美誉的宋秩铭先生，是一位有着２０多年传媒工作经验的资深广告人，他对于此次受联想之邀成为荆州站火炬手表示异常兴奋，他说，荆州自古人杰地灵，物产丰富，在这里传递火炬让我深切的感受到祖国悠久的历史和灿烂的文化，同时，奥运圣火在这里传递还将让世界通过这个窗口更加了解中国的文化和中华民族的独特精神。上午十一时许，奥运圣火结束了在湖北第三站荆州的传递，并将于当日转场湖南岳阳。与其它站一样，荆州的火炬传递也是一个爱心之旅，人们在传递奥运激情的同时，也传递着对地震灾区人民的关爱。“与祖国母亲同甘苦　和灾区人民共患难”、“共饮一江水，鄂川一家亲”等表达对灾区人民牵挂和鼓励的条幅随处可见。相信随着奥运圣火在中华大地上的不断传递，中华民族在灾难面前团结一心、坚强不屈的优秀品质，也必将感动全世界！（责任编辑：张笑）