再掀ｅ家风暴，抢先体验“尊享ｅ８”新快报讯　近日，广东电信推出“尊享ｅ８”套餐业务。据了解该业务集套餐优惠、ｅ家客户端、智能无线“猫”于一体，虽然目前推出的只是“简版”，但抢鲜体验“尊享ｅ８”套餐的客户，不仅可以获得包年“省两个月费”的优惠，还可免费租用多端口的无线“猫”一台。电信工作人员介绍，不久，“完善版”的尊享ｅ８，将融电话、电脑、电视三电于一“餐”。套餐优惠升级据了解，“尊享ｅ８”套餐又名“ｅ８－２套餐”，是中国电信为满足家庭客户的信息服务需求及互联网使用习惯，而专门设计的一个整体家庭综合信息服务套餐。记者了解到，成为“尊享ｅ８”的客户，每月只须１６８元，包年更优惠——只需１１８０元（省两个月费用），即可享受４Ｍ极速宽频宽带无限时上网，更可免费租用无线“猫”一台，享受多台电脑同时无线上网的便捷，并免除了家庭布线的烦恼；同时还能体验ＷＬＡＮ无线宽带自由上网的乐趣。目前套餐内所有成员均免收一部固话、一部小灵通以及一个号码双子机的月租费，内部成员互打免费，还包含来显、彩铃和ｅ家铃音盒、短信及一定时长的国内长途、市话通话。目前在广州市推出的“尊享ｅ８”简版，价格相对其他地区要更加实惠。据悉，广州电信计划在近期，推出功能更加齐全的“尊享ｅ８”升级版。据广州电信有关人士介绍，升级版的“尊享”将拥有更多更强大更让人惊喜的功能与优惠；已申请使用“尊享”的客户，可平滑升级到该版本。“尊享ｅ８”为客户提供了丰富的ｅ家娱乐，通过互联星空频道、ｅ家信息和短信、邮箱、语音等实用服务，用户还可以查询天气预报、火车时刻、市政公用、公交路线、市区地图等便民信息。家庭的选择王先生是一家大型民企的项目主管，今年３４岁，收入稳定丰厚，小孩刚进入小学学习，父母健在与他们三口子同住，一家幸福美满。他的生活离不开电话、电脑，离不开宽带互联网。自从办理了ｅ８套餐，定制了２Ｍ的宽带，工作生活变得顺利多了。在家办公，轻轻松松搞掂工作，查询资料变得快捷便利，给工作提升了一个更高的层次。王先生的父母年纪大了，需要经常打个电话问候。现在使用“尊享ｅ８”套餐，无论在家还是在外任何地方都可以和父母保持联系了。据了解，ｅ８套餐宽带应用服务，还专门为孩子提供绿色上网、优质网络课程、ｆｌａｓｈ游戏等应用。绿色上网就像一把绿色的小伞呵护着孩子健康成长，让孩子时时刻刻远离不良网站或信息的毒害。王先生认为“尊享ｅ８”套餐精彩的各项应用已经给他的工作、家庭生活带来了质的变化，一切变得如此轻松惬意，一切变得更加精彩。年轻人的选择阿磊刚走出大学校门才一年多，目前工作刚走上正轨，生活稳定了下来，他说他的生活是怎么也离不开宽带互联网的。以前工作不稳定的时候，在一个城市里到处迁移，宽带不能跟着走，浪费了不少资源和钱，使用了“尊享ｅ８”套餐后，尽管也还搬了两次家，但宽带和固话都跟着迁移了，方便自由多了。阿磊尤其喜欢ｅ８套餐可根据自己的个性要求定制一些娱乐、游戏应用服务。因为非常酷爱音乐，平时下班边听音乐边做些其他事是最大的享受。“ｅ家音乐”应用有海量的歌曲，选择丰富多样，房间里随时都充满着喜欢的歌声。阿磊也喜欢看电影，每一部大片新片必不漏网，“星空影院”就像把电影院搬到了家里，精彩影片随时上映，畅爽极了。对于阿磊来说刚出社会工资还不高，网费电话费不得不考虑，ｅ８套餐包年、包月、包时的资费模式正好符合这一点需要，可以根据需要自由定制。（责任编辑：张笑）