【搜狐ＩＴ消息】６月１２日，在计算机历史博物馆举行的英特尔研究日上，英特尔公司展示了多项可视计算、无线、医疗、环境、生命科学等领域的突破性创新成果：英特尔研究日－－个人机器人：代号ＢａｒＫｅｅｐ可视计算与万亿级计算：“智能汽车”使用计算机视觉技术识别和跟踪物体英特尔的研究项目　Ｃｔ　的主要目的是扩展　Ｃ／Ｃ＋＋，帮助主流的编程人员高效地创建高度并行化和可扩展的软件，更充分地利用英特尔当前的多核和未来的万亿级处理器的计算能力。研究日上展示了英特尔与东软共同为智能汽车创建的　Ｃｔ　概念验证模型，使用计算机来跟踪物体，为驾驶员提供帮助。智能照片与视频搜索具备万亿级计算能力的处理器将让设备能够理解可视媒体的内容。英特尔中国研究中心正在开发可以识别人体、物体、场景和事件的技术，该成果在（美国）国家标准研究机构（ＮＩＳＴ）举办的媒体挖掘研究比赛中处于领先地位。我们将展示针对多核、多线程进行了性能优化的最新成果。２００　Ｇｂ／ｓ集成硅光子传输器英特尔硅光子研究的目标是使用　ＣＭＯＳ　生产集成的光学设备，在大幅节约成本、减少尺寸并降低能耗的情况下提供光学　ＩＯ　的优势。这个演示中的原型产品集成了硅光学测试芯片，后者可以提供超过每秒　２００　ＧＢ　的数据率。研究人员下一步计划把这些设备的速率扩展到每秒超过　１　ＴＢ。环境平台电源管理（ＰＰＭ）平台电源管理这一研究领域重新定义了英特尔平台的行为与电源管理，目的是大幅降低能耗。ＰＰＭ背后的关键机制是持续监控平台操作的变化，并大幅降低未使用系统的能耗。举例来说，通过对现有平台的直接改变，我们可以把能耗降低３０％以上。在未来重新设计的平台上，我们预期可以把能耗降低５０％或更多。各种英特尔产品都将从ＰＰＭ中获益，包括超便携设备、笔记本电脑、台式机、服务器和万亿级设备等。常识环境感知系统人们常常乐于寻找各种信息。常识感知团队正在开发一种移动环境感知平台的原型，它可以让个人和社团收集、分析和共享信息，从而影响环境政策。我们将展示我们的原型产品，以及在旧金山市的环卫工人身上应用这种产品后的效果。医疗实现生物医疗研究并获得成效：老年人步态分析系统长期以来，生物医疗研究领域迫切需要能够快速出一种开发系统，让研究人员可以在实验室或家庭环境中调查各种可能性。ＢｉｏＭＯＢＩＵＳ．　研究平台紧密集成了低成本硬件和软件，即使专业知识有限的最终用户也可以使用该平台快速地制作研究工具。ＳＨＩＭＭＥＲ与ＢｉｏＭＯＢＩＵＳ软件环境相结合，为研究人员提供重要的功能来调查对老年人身体造成影响的主要因素，例如跌伤。这些演示将向您介绍ＢｉｏＭＯＢＩＵＳ如何提供关键技术来促进步态分析系统的开发，该系统可以发现人们步态中的关键因素，从而判断其跌倒的风险大小。从更长期的角度来看，这个领域的突破性技术将帮助提升老年人的生活质量，并且降低医疗人员的负担。无线世界首款面向数字电视的嵌入式对称天线随着大众对移动式数字娱乐的需求要来越高，预期数字电视的移动化将成为未来的发展趋势。在本演示中，英特尔展示了世界首个对称天线设计，把数字电视接收器整合到笔记本电脑中。此项研究主要关注天线的发射性能以及噪声抑制能力，从而实现接收在　４７０ＭＨｚ－８６０ＭＨｚ　ＵＨＦ　波段上的高清电视信号。实时可视移动物体识别近年来，物体识别一直是计算机面临的重大挑战之一，因为其实质是让计算机以人类的方式看到周围世界。本演示展示了第一个实时物体实例识别系统，它可以识别一个图像是否包含与此系统已经认识的物体完全相同的副本。创建设备互连语音界面由于物理输入／输出信道的限制，语音接口特别适合小型移动设备。英特尔研究人员展示的语音接口可以实现两个移动设备与无线显示器之间的互连，以实现资源与服务共享。举例来说，消费者可以通过自然的语音口令让移动设备中存储的图片在大型显示器上展示，或着实现移动设备之间的文件共享。生命科学　－　探索个人机器人：代号ＢａｒＫｅｅｐ个人机器人项目的目标是让机器人能够在非结构化的家庭和办公室环境中执行有用的任务。ＢａｒＫｅｅｐ　是一种自主化的机器人，由英特尔位于匹兹堡的团队开发，可以在杯子装货过程中实现识别、规划和抓住的功能，利用机器臂把杯子从移动的　Ｓｅｇｗａｙ　中装到盘子架上。（责任编辑：ｒｏｍｐ）