作者：小回导读很多人在为自己选择第二台专为学习使用的笔记本电脑时，都毫不犹豫地选择了那种体积更为小巧、携带比较轻便、价格较为低廉的超便携笔记本来替代那种体积较大的、比较昂贵的传统笔记本电脑。很多人在为自己选择第二台专为学习使用的笔记本电脑时，都毫不犹豫地选择了那种体积更为小巧、携带比较轻便、价格较为低廉的超便携笔记本来替代那种体积较大的、比较昂贵的传统笔记本电脑。受访的用户表示，“对于日常的简单使用来说根本没必要为自己购买那种动辄高达１５００美元的传统笔记本电脑产品。超便携笔记本更为便宜并且易于携带使用。我只不过用这台本本做做家庭作业、上上网以及玩玩简单的休闲游戏之类的。”著名的台湾ＰＣ制造商宏基和华硕在此次台北２００８　Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上展出了自家价格仅为普通笔记本电脑产品四分之一的Ｎｅｔｂｏｏｋｓ产品（又称低价超便携笔记本或者“上网本”），希望能够打开一个全新的市场以此在ＰＣ市场总体下滑大背景下找到最新的收入增长点。此外ＰＣ业界领头羊惠普和戴尔也不会坐以待毙，其最新的超便携笔记本产品也会在今年下半年上市。宏基总裁吉安弗兰克·兰奇（Ｇｉａｎｆｒａｎｃｏ　Ｌａｎｃｉ）向路透社记者透露表示：“Ｎｅｔｂｏｏｋｓ产品可轻易地将原有的笔记本电脑市场规模翻番。”一些分析师认为，这些有着七到十英寸显示屏重量不足一公斤的超低价笔记本电脑可能会成为常规笔记本电脑的终结者，此外这些廉价笔记本电脑吸引了更多的初次购买电脑的用户。摩根大通（ＪＰ　Ｍｏｒｇａｎ）分析师Ａｌｖｉｎ　Ｋｗｏｃｋ表示：“低价笔记本降低了其市场的准入门槛，从而使得更多的潜在用户成为了可能。某种程度上还会吸引部分传统笔记本产品的用户到Ｎｅｔｂｏｏｋｓ产品上来，此外该市场的发展也是极为迅猛的。”同时他还预计今年全球超低价笔记本电脑的全年出货量为１０００至１５００万台，销售价格为３００至５００美元之间。但是一些分析师则没有那么乐观。ＩＤＣ负责客户端和显示器业务的副总裁鲍勃·奥唐尼（Ｂｏｂ　Ｏ‘Ｄｏｎｎｅｌｌ）却表示，“我们认为他们的观点太不现实。将这些超低价笔记本产品看作新兴的市场是错误的。这些所谓的超低价笔记本的价格低廉也是相对而言，真正的穷人依然买不起，而那些有实力的人则会选择传统的性能更为强大的笔记本电脑。”宏基总裁兰奇预计明年低价笔记本电脑的出货量为４０００万至４５００万台，而芯片巨人英特尔则预计２０１１年低价笔记本的出货量将增至５０００万台。华硕将销售５００万台Ｅｅｅ　ＰＣ作为今年的目标，预计２００９年能够销售出１００万台，而宏基则预计其Ａｓｐｉｒｅ　ＯＮＥ笔记本明年的销量为１５００万至２０００万台。而ＩＤＣ方面则显得很是谨慎，表示传统笔记本电脑的市场需求依然强劲，他们预计今年的超低价笔记本产品的出货量仅为３５０万台，２０１２年也仅增长到９００万台而已。鲍勃·奥唐尼表示：“我们对于超低价笔记本的预期显得极为保守。的确这对于喜欢把ＰＣ放到手提包或书包里的女士和学生用户有着相当的吸引力，但是以专业的眼光客观地分析，低价笔记本只不过是被过分宣扬了而已。”Ｎｅｔｂｏｏｋ是第二台ＰＣ的最佳选择台北２００８　Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上的买家对于这些花花绿绿的超低价笔记本抱着极大的兴趣。和传统的笔记本黑白双色调搭配相比，诸如粉红、白色、蓝色等多种选择的Ｎｅｔｂｏｏｋ（上网本）的确使人们耳目一新。来自新加坡的一个用户表示，“我绝对会买一个Ｎｅｔｂｏｏｋ作为我的第二台ＰＣ，第一是因为便于携带，其次就是和黑莓和ＰＤＡ相比，７到１０英寸的显示屏更容易看得清楚。”菲律宾ＮｅｔＥｓｓｅｎｔｉａｌｓ总经理Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｄｅｅ表示，“Ｎｅｔｂｏｏｋ的定价比较合理，这也是其拥有者如此吸引力的原因。”尽管美国ＰＣ市场相对衰落，但是由于受到欧洲和拉丁美洲ＰＣ强烈需求的影响，ＩＤＣ数据显示，包括Ｎｅｔｂｏｏｋ在内的笔记本电脑今年的出货量将达到１．４５亿台，同比去年涨幅３４．５％。ＩＤＣ预计明年的出货量将为１．８１５亿台，涨幅为２４．９％，稍微逊色于今年的涨幅。（责任编辑：ｒｏｍｐ）