四，收购还是不收购？１，收购时间：微软收购Ｒａｐｔ　为与Ｇｏｏｇｌｅ打长久战赢得时间微软近日收购了Ｒａｐｔ，一家为数字媒体出版商提供广告现场管理解决方案的领先供应商，提供包括判断最有营利性的定价以及放置策略等在内的服务。这一收购将进一步加强微软的盈利能力，该能力远非收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ所能提供。但有分析人士认为，这是否是微软试图击败Ｇｏｏｇｌｅ未果后的一项无力的挣扎尝试呢？答案显然是否定的。由于微软在核心市场的强势地位，微软有足够的时间和精力与Ｇｏｏｇｌｅ打持久战，并逐渐强化自己在在线广告市场的地位，从而不断扰乱Ｇｏｏｇｌｅ在该市场的利润率。Ｇｏｏｇｌｅ也不得不承认，要可持续的保持在个人搜索服务以及在线买家领域的统治地位已经越来越困难了。微软是如何拖延时间，打长久战的呢？收购雅虎无疑只是一个开始。微软先是收购了ａＱｕａｎｔｉｖｅ，继而收购了Ｒａｐｔ，如果再整合雅虎以及其他在线市场的主要玩家，微软创造该市场的二号位置将指日可待，同时也将能够积极发展其托管服务软件业务。在Ｒａｐｔ的前主管之一Ｋｉｐ　Ｓｈｅｅｌｉｎｅ看来，微软和Ｇｏｏｇｌｅ在两个不同的领域各有所长：微软占据着绝大部分的办公电脑及服务器市场，并支持多种开源应用程序，尽管这些操作系统复杂难用，微软却一直在致力于为终端用户及企业管理人提供更棒的系统。而Ｇｏｏｇｌｅ则正好相反，它的理念是要让一切变得简单，让广告商、发行商、商人、学生乃至学者都能享受便捷的服务。在这一点上，Ｇｏｏｇｌｅ与微软截然相反，但Ｋｉｐ　Ｓｈｅｅｌｉｎｅ认为微软要更胜一筹。２，微软与雅虎：暧昧的恋人关系或单相思？对于在业界炒得沸沸扬扬的微软雅虎收购案，全球咨询公司埃森哲前合伙人、创投公司Ｖｅｎｒｏｃｋ现合伙人理查德－莫兰有他独特的理解。莫兰认为，在一切还未成定局之前，微软和雅虎之间的关系已经演变成了一场复杂而繁乱的大学罗曼史。也许此时还很难说他们这一对儿对彼此是怎样的感觉。他们有意要结婚吗？（会收购吗？）还是想先约约会，同时也可以与其他人约会？（购买特定资产？）又或者他们只是想“成为朋友而已”，也就是分手的冠冕说法？（退出交易？）抑或是他们只是像变幻无常的青少年一样－－－我很喜欢你，但我的真爱是别人－－－雅虎将其广告业务出售给Ｇｏｏｇｌｅ也许是种证明。也许觉得这还不够乱，于是又冒出来两个爱情导师，指导他们该如何相恋（激进投资者卡尔－伊坎及投资巨头布恩－皮肯斯）。但在莫兰看来，没有人会真的喜欢一种混乱复杂的关系。像一段成功的姻缘一样，成功的收购也需要爱的维系，但在微软和雅虎的这种关系中，爱正是看起来很缺乏的东西。莫兰看不出微软和雅虎之间的暧昧不明意欲何在。如果他们决定“在一起”，那他们就有机会打造一个强大的合并后的新公司，虽然很难处理，因为首先要界定“在一起”的真正含义是什么，要阐明各个领域及各项决策，如创新、文化、产品战略、人事以及新公司里的领导与被领导关系。对这场罗曼史中的双方而言，只要有一场明确表态，就会创造或打破一段新的罗曼史。与此同时，如果事情仍旧这样含糊不明，那风投资本将会很乐意的看到一批有天赋的人离开有着暧昧不清关系的公司，而一家家新的初创公司将会成立并成熟，等待融资，等待风投资本去开发。莫兰总结说道，永远不要低估罗曼史的力量和痛楚。（责任编辑：童佟）