【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据国外媒体报道，虽然Ｖｉｓｔａ带来强劲的销售数字，但仍然被很多用户认为是微软的失败之作，微软对此将如何反驳？随着很多公司期望绕开Ｖｉｓｔａ直接使用Ｗｉｎｄｏｗｓ７的想法，微软首先发布了白皮书，解释说Ｖｉｓｔａ确实比ＸＰ更好；然后再次发布白皮书，告诫很多公司不必等到Ｗｉｎｄｏｗｓ的下一个版本Ｗｉｎｄｏｗｓ７发布再更新操作系统。微软将最近发布的这份长达２０页的白皮书命名为：Ｖｉｓｔａ的商业价值：５个原因让您马上选择。微软给出的解释是，与Ｖｉｓｔａ和ＸＰ的巨大差别不同，Ｗｉｎｄｏｗｓ７与Ｖｉｓｔａ很相似。所以商业公司为了更好的使用Ｗｉｎｄｏｗｓ７，应该先使用Ｖｉｓｔａ。微软建议用户不必等到Ｗｉｎｄｏｗｓ７的发布才更新操作系统。Ｗｉｎｄｏｗｓ７推出的目的之一也是为Ｖｉｓｔａ的用户提供更好的应用兼容性，因为Ｖｉｓｔａ在内核和硬件要求上都有了很大提升。而Ｗｉｎｄｏｗｓ７在这些方面的改变很小。将来ＸＰ的用户如果升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ７，将面临从ＸＰ更新到Ｖｉｓｔａ时同样的应用兼容性问题。白皮书的余下部分着重解释Ｖｉｓｔａ的新特性，以及相比于ＸＰ的巨大提升。这部分内容与微软的另一个报告内容极为相似，微软曾为了说服商业公司不必等到Ｗｉｎｄｏｗｓ７　ＳＰ１版本的发布，应该先升级到Ｖｉｓｔａ而发布过一份报告，名称为：Ｖｉｓｔａ的商业应用：５个原因让您马上选择。无论用户怎么看待Ｖｉｓｔａ，商业公司并没有像微软期望的那样，马上升级至Ｖｉｓｔａ操作系统。人们会继续关注微软的白皮书，但为了反驳媒体对Ｖｉｓｔａ频繁的批评，微软还会做什么呢？　（责任编辑：韩建光）