商报讯（记者罗添）上周五，微软主席比尔·盖茨度过了他在微软最后一个全职工作日，正式离开其亲手创立的微软帝国。而转投慈善事业后的比尔·盖茨退休后要做的第一件事就是向中国３．５亿烟民“开战”。比尔·盖茨和微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默当日在微软总部共同出席了员工送别比尔·盖茨的活动，在这次活动中，盖茨和鲍尔默均忍不住热泪盈眶。期间，比尔·盖茨再次强调：“我必须离开，让新鲜事物步入。”淡出微软后的比尔·盖茨将会采取一项新举措帮助中国烟民戒烟。这意味着比尔·盖茨将会把中国纳入其慈善活动的第一站。根据世界卫生组织提供的数据，中国烟民数量超过３．５亿，占世界近３０％。实际上，比尔·盖茨除了要帮助３．５亿中国烟民戒烟外，还对中国很多事情都非常感兴趣。其中包括一些医疗健康项目，以及农业项目。譬如，盖茨基金会已向中国的乙型肝炎患者伸出援助之手，为中国提供乙型肝炎疫苗接种。另外，盖茨基金会去年在京开设了一个办事处，着力帮助中国解决艾滋病问题。他为这项计划的前期投入已达５０００万美元。在农业方面，盖茨基金会也将启动一些相关计划，将中国引以为傲的水稻农业栽种技术引入非洲，以帮助提高当地的农作物产量。比尔·盖茨表示：“中国是一个让人感兴趣的国家，它是接受援助的一方，但从很大程度上说，它也是援助行动的重要参与者。他们拥有这样的能力，随着经济快速发展，国力不断增强，他们能够在帮助贫困国家方面扮演重要角色。”（责任编辑：张笑）