孙琎中国电信（００７２８．ＨＫ）昨日澄清，上市公司没有获得任何政府补贴，目前还未就战略投资者的具体合作展开实质商谈。近期市场一直传闻中国电信将获３００亿至５００亿元的补贴，并引入战略投资者。根据电信重组的安排，中国电信上市公司和集团公司同意以１１００亿元的价格收购中国联通的ＣＤＭＡ网络和业务，从而获得移动业务运营资格。其中，中国电信集团公司将以６６２亿元收购中国联通集团公司Ｃ网资产，中国电信上市公司以４３８亿收购中国联通（００７６２．ＨＫ，６０００５０．ＳＨ）Ｃ网业务。中国电信上市公司将与集团公司就租用Ｃ网网络，签订一份租赁协议。事实上，中国电信上市公司获得国资委的直接补贴本就可能性不大，国资委补贴的对象应为中国电信母公司。国金证券分析师就对此表示，可能的情况是由于中国电信接受了较高的报价以促成交易的达成，国资委将会对其进行３００亿～５００亿元的补助以平衡中国电信的支出。而中国电信采用向集团租赁网络的方式运营ＣＤＭＡ业务，国资委对集团公司的资助，可以降低集团运营ＣＤＭＡ网络的成本，中国电信上市公司的租赁成本也会随之降低。此前，中国电信董事长王晓初还透露正与４至５名潜在战略投资者保持联系后，随即传闻韩国ＳＫ电讯、新加坡电信及高通等有望成为公司战略股东。而目前ＳＫ电讯已经对入股传闻进行了否认。本报记者从中国电信内部人士处获悉，中国电信的潜在战略投资者包括高通、日本ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、新加坡电信、德国电信、法国电信及美国Ｖｅｒｉｚｏｎ、ＡＴ＆Ｔ等。（责任编辑：赵文元）