四川新闻网－成都商报讯时间：５月３１日地点：火星事件：“凤凰”号火星探测器拍摄到冰状地表“凤凰”号火星着陆探测器５月３１日发回的一批清晰图像令不少研究人员相信，图中显示的正是火星地表下的冰。美联社报道，“凤凰”号先前传回的图像已令研究人员相信着陆点有冰。鉴定图中物质是否为冰需花费数周时间，但５月３１日传回的黑白图像经处理后，成为清晰的彩色特写，进一步让研究人员确定发现了冰。美国宇航局５月３１日公布了“凤凰”号当天发回的一批清晰图像。图像显示，“凤凰”号的３条腿支撑在火星粗糙地表上，其中一块区域表面没有被土壤覆盖，显得光滑而平整。这块区域直径约９０厘米，看起来很像由冰构成。美国华盛顿大学的研究人员雷·阿维德松说，在“凤凰”号降落过程中，用于制动减速的推进器可能吹走了覆盖在冰上的松散土壤。据分析，“凤凰”号着陆点可能存在的冰层上覆盖的土壤很薄，“凤凰”号的探测设备可以较为轻松地对冰层进行挖掘和取样。亚利桑那大学研究人员彼得·史密斯说：“我们曾担心它（冰）可能在地下３０、４０或５０厘米深处，这样就需要做更多工作。现在，我们确信可以较为轻松地挖到冰块。”但负责“凤凰”号机械臂摄像头的研究人员霍斯特·凯勒表示，要确认“凤凰”号着陆点地表浅层中存在冰可能还需要数周时间。“凤凰”号配备机械臂，用于在火星地表挖掘、取样，然后把样本送至探测器内部装置加热成气体，由检测设备分析气体成分。预计还要经过几天测试机械臂才会展开。（新华社）（责任编辑：水涨船高）