新华网日内瓦６月１３日电（记者刘国远）世界卫生组织１３日发表新闻公报说，目前中国的血液供应几乎全部来自公民自愿献血，这标志着中国在防止血液感染、确保供血安全方面取得了显著进步。这篇在６月１４日“世界献血者日”到来之际发布的公报说，１０年前，中国的血液供应８０％来自于有偿献血或家庭成员献血，而今形势大不相同，血液供应中的自愿献血比率达到了９８．５％。自愿献血比率的提高意味着血液的质量和安全性更有保证，中国在这方面的努力堪称楷模。世卫组织主管卫生系统和服务的助理总干事卡瑞萨·艾蒂安表示，要做好卫生保健工作，就必须确保供血安全，而要确保供血安全，自愿献血是基础。血液安全对妇女和儿童的健康尤为重要。公报说，一些政府认为动员公民自愿、无偿为与己无关的人献血无法做到，而中国的成就却表明，用很短的时间改变公民的献血意识是可以做到的。红十字会与红新月会国际联合会负责健康与保健的官员彼得·卡洛伦在公报中说，中国政府确保供血安全的决心和为此而进行的大力宣传促使中国公民的献血观念发生了重大改变，这种改变在四川汶川地震发生后表现得更加明显，当时中国全国各地很多人排起长队为受伤者献血。世卫组织的最新数据显示，目前只有５４个国家实现了１００％自愿献血。（责任编辑：赵里鹏）