赛迪网讯　６月１１日消息，据国外媒体报道，业内对ｉＰｏｄ持担忧态度，认为３ＧｉＰｈｏｎｅ低价推出将对ｉＰｏｄ产生巨大影响。ＭａｒｋｅｔＷａｔｃｈ分析称苹果新推３ＧｉＰｈｏｎｅ走的是低价路线，容量８Ｇ仅售１９９美元，比旧版便宜近一半！而在速度和性能上都大大提高，可圈可点。可此举或累及ｉＰｏｄ的销售。苹果此番销售战略，真是云里雾里，令人费解。ｉＰｈｏｎｅ的低价促销有如超市价售名表，如同自贬身价。当然，此举无疑将促苹果达到年终销量１０００万部的目标。该分析称，最大的问题是新版ｉＰｈｏｎｅ的售价与部分ｉＰｏｄ的售价持平，如ｉＰｏｄＮａｎｏ，不仅与新版８ＧＢｉＰｈｏｎｅ价格一样，容量也一样。即便用户使用ｉＰｈｏｎｅ需加额外通讯费，但我们仍质疑：花同样的钱，却可买到功能相同，还多了流行的触摸屏的手机，还有多少人会为无通讯功能的ｉＰｏｄ掏腰包？大多的消费者都应该会择其一，除少数富有者。这样一来，苹果将因ｉＰｏｄ业绩下滑承受重压。毕竟这是一款经典的、曾创下戏剧性业绩的音乐播放器。直至最近一季的财报显示，ｉＰｏｄ销售额仍占苹果总营收的４０％。当然，另一份数据显示，ｉＰｏｄ最近一季的销售仅增１％，或已进入瓶颈期。作者：涟漪（责任编辑：Ａｎｎ）