【搜狐ＩＴ消息】６月４日，中国惠普宣布，惠普公司基金会、惠普公司和中国惠普联合再次捐赠１１６８万人民币（１６６．８万美元）　的现金和设备，用于帮助地震受灾地区的群众进行灾后重建工作。截至目前，惠普公司捐赠总额已达１９２７万元　（２７５万美元）。新追加的该批捐款包括惠普公司基金会捐赠的３５０万元现金以及惠普公司提供的价值１４０万元的ＩＴ设备，惠普全球员工捐赠的４３３万元现金以及惠普公司基金会根据最终捐款总额再进行最高等额追加捐赠２４５万元现金。所有捐款将用于帮助此次地震受灾地区人民抗震救灾和灾后重建工作。惠普已向中国红十字会总会捐赠了１４２５万人民币的现金和设备用于支持灾后重建，而其它款项也已通过国外的慈善机构送往救灾前线。惠普公司全球付总裁，中国惠普有限公司总裁符标榜（符标榜新闻，符标榜说吧）先生说：“在悲痛之余，我们也被幸存者坚强的毅力，以及救援人员的勇气和决心深深地感动。我们非常赞赏中国政府以及地震中幸免于难的人们为拯救同胞所做出的努力。”他表示：“惠普进入中国已有近３０年时间，我们郑重承诺并希望为救灾和重建工作尽自己的一份力量。除了惠普公司基金会、惠普公司和全球惠普员工提供的捐款外，我们还动员在中国的１０，０００名员工为客户提供必要的支持，即使是需要深入到灾区展开工作，也要确保客户业务的连续性和救灾计划的顺利实施。”作为此次抗震救灾及灾后重建工作的重要组织机构，中国红十字会每天处理大量的赈灾事务，其网站由于访问量激增而一度导致无法正常访问。当得知此情况会影响赈灾救助工作，中国惠普立刻调拨４台服务器用于红十字会总会网站紧急设备升级，以保证抗震救灾工作的顺利进行。（责任编辑：ｒｏｍｐ）