北京时间６月８日消息，九城昨日宣布，谢宇轩由于个人和家庭原因已经辞去首席财务官职务，自２００８年７月４日起生效。同时，九城已经任命乔治黎（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｌａｉ）担任新首席财务官，从２００８年７月３日起生效。在加入九城之前，Ｇｅｏｒｇｅ　Ｌａｉ自２０００年以来一直在德勤工作。他曾在德勤香港、纽约和北京办事处担任过包括审计经理和高级审计师等的各种职务。在德勤工作期间，Ｇｅｏｒｇｅ　Ｌａｉ在美国和中国的多个ＩＰＯ项目中发挥出了重要作用，还为中国香港、美国和中国内地的上市公司提供服务。Ｇｅｏｒｇｅ　Ｌａｉ在香港中文大学获工商管理专业学士学位，获得了多项会计资格证书，包括ＡＩＣＰＡ、ＡＣＣＡ、ＨＫＩＣＰＡ等。九城董事长兼首席执行官朱骏表示：“虽然我们对宇轩因个人和家庭原因辞职感到遗憾，但是我们要为他在九城工作期间的勤奋工作表示诚挚的感谢，特别是他对公司财报编制作出了巨大贡献。另外，我们非常高兴地欢迎Ｇｅｏｒｇｅ出任公司新的首席财务官。Ｇｅｏｒｇｅ对美国公认会计原则非常了解，擅长处理上市公司问题，尤其是快速发展的互联网业界的上市公司。我们相信，他将充分利用这些知识和技能发挥出首席财务官的重要管理作用。”（责任编辑：韩建光）