６月１日，按照国务院规定，全国所有的超市将不再免费提供一次性塑料袋，《第一财经日报》记者早晨来到位于北京光华路的一家超市，发现这里的大塑料袋要加收０．３０元的费用。作为一项环保措施，塑料袋的收费将减少其使用率，从而减少白色污染。对于离第２９届奥运会正式举行只有６０多天的北京来说，无疑是一个福音。“北京城郊接合部白色污染十分严重，一个重要原因是购物时大量配送的塑料包装袋进入城郊造成的。”中国科学院生态环境中心研究员王如松表示。作为去年１２月３１日国务院办公厅颁布的一项通知，禁止免费试用塑料袋与其他很多举措一样，都借着２００８年北京奥运会来增强全国范围的环保意识。事实上，从北京申办２００８年奥运会伊始，这届奥运会就从国际社会、中国政府、合作企业等三个层面得到了帮助，成为一届真正的“绿色”奥运会。绿色“国际主义”奥运会带着绿色的因子，首先从整个国际社会来说，在２１世纪的第八个年头，全球范围内环境问题的紧迫性已经成为共识，奥林匹克运动积极投身保护地球环境的工作。早在１９９４年，国际奥委会和联合国环境规划署就开始合作。双方开始着手环境保护方面的一系列工作。到１９９６年，终于在《奥林匹克宪章》中增加了环境保护的内容。提出“国际奥委会确保奥运会是在善待环境的情况下举办，并且教育与奥林匹克运动相关的每个人认识到可持续发展的重要性”。因此，自１９９６年开始，也正是现代奥运会诞生１００周年的时候，环境成为奥运会重要主题之一。２００１年１月，北京２００８年奥运会申办委员会向国际奥组委提交的《申办报告》，其中专门开辟了“环境保护与气象”的内容。在北京获得第２９届奥运会举办权后，国际奥委会体育与环境委员会主席波尔·施密特指出，北京是第一个以可持续发展思想确定下来举办的奥运会城市。言外之意，北京之所以被选中，与其贯穿《申办报告》始终的可持续发展思想密切相关。而申奥成功之后，国际奥委会每年派遣环境顾问来北京召开两次环境技术会议，听取北京奥组委有关申奥承诺履行方面的进展情况。除了国际奥委会不断关注和促进北京奥组委环境工作的改进，联合国环境规划署也是主要的国际推动力量之一。２００５年１１月，北京奥组委和联合国环境规划署（ＵＮＥＰ）签订了谅解备忘录，根据备忘录，ＵＮＥＰ将协助北京奥组委实施环境保护规划和项目。同时，还将促进北京奥组委和环境保护民间组织的互动，帮助培养民众的可持续发展意识。与ＵＮＥＰ的合作在２００７年１１月获得了阶段性成果，《北京２００８年奥林匹克运动会环境审查报告》（下称“报告”）正式发布，在该报告的撰写过程中，众多国际组织包括世界自然基金会、绿色和平、保护国际等非政府组织参与其中。《报告》除了对北京奥组委之前在环保方面的工作进行了总结，更多的是对接下来工作的指导。如公共交通系统如何提高使用效率、机动车导致的空气污染问题等等。这些问题的提出从更加全新的视角来敦促北京奥组委和北京市政府不断改进工作，形成了良性的互动。政府的绿色行动今年４月５日，党和国家领导人再次来到奥林匹克公园植树，这是自２００１年以来，中国政府首脑第五次在奥林匹克公园植树，与此同时，北京市有２００万名干部在各个植树点种树。国家领导人的身体力行，体现绿化山河不仅是为北京召开一届奥运会，更是为整个中国生态改善作出的努力。事实上，正是中国政府的大力支持和北京市政府的倾情投入，让“绿色奥运”很快从美好的愿景成为现实。北京获得奥运会举办权后，在“绿色奥运”方面向国际奥委会作了７项承诺：全市林木覆盖率达到５０％，山区达到７０％，城市绿化率达到４０％以上，全市形成三道绿色生态屏障（城市、平原、山区），“五河十路”两侧形成２．３万公顷绿化隔离带，全市自然保护区面积不低于全市面积的８％。上述７项指标在２００７年上半年已经全部实现，整整提前了１年时间。为兑现承诺，北京市制定了详细的规划，首先从财政上予以支持。据统计，从２００２年到２００８年８月，北京市直接用于奥运会场馆建设的费用为１７３亿元，基础投资建设１８００亿元，保护环境的投资为７１３亿元。而单纯就环保而言，从１９９８年到２００６年的总体投资大约为１２００亿元，而北京市政府在申办报告中承诺的数额是１０００亿元。正是财政的积极保障，让各项环保工作都顺利、按时完成。８年前，北京市拥有４．４万口大灶和茶炉，１．６万台２０吨以下燃煤锅炉；现在前者已经被燃烧天然气的灶具所代替，而后者也只剩下了１０００台规模。８年前，北京市还在实行欧洲Ⅰ号排放标准。２００２年，北京市开始实施欧洲Ⅱ号排放标准；２００５年１２月实行欧洲Ⅲ号排放标准。欧Ⅲ标准的实施比国家规定的时间提前两年。８年前，北京市还是一座烟囱林立的城市，而现在包括北京炼焦化学厂、首钢集团在内的１４１家污染严重企业已经被停产搬迁。北京市政府的上述努力得到了回报。以空气质量为例，２００１年，北京全年控制质量达到二级的天数为１８５天，为全年的５０．７％；２００７年这一数据达到了６７．４％，而在２００８年的头两个月更是达到了８０％。我国“十一五”期间，万元ＧＤＰ能耗要下降２０％，分解到每年即为４％。２００６年，除了北京实现这一分解目标外，其他地区均未实现。“北京能够实现这一目标表示北京市政府通过调整产业结构，让服务业的发展大幅超过了工业的增长速度，快于ＧＤＰ增长速度。”北京奥运经济研究会执行会长、中国社会主义学院副院长陈剑表示。科技推进绿色奥运除了从北京市政府的层面推动整个城市向“绿色奥运”目标迈进，奥组委还通过各种赞助和采购协议，从企业层面推动了绿色奥运的工作。各大合作伙伴和供应商都纷纷拿出最先进的技术，以奥运会为舞台来展示各自在环境保护方面的努力。“对于北京奥组委的要求，我们必须一一的执行，比如将所有设备的待机电力消耗降低到１瓦。”松下电器奥运推进室室长林卓一告诉记者，“松下集团为奥运会提供设备在１６天中节省下来的电力，相当于１０００吨二氧化碳的排放。”作为国际奥委会的ＴＯＰ赞助商，松下电器历史上第一次提供了全高清设备，同时也承诺这些设备的功耗将降到历史新低。从２００７年开始，松下电器针对中国制定了第二个三年行动计划——“中国绿色计划”，该计划从绿色产品、清洁工厂、社会贡献、环境宣传这四个方面作为切入点，来全面推进公司在中国的环保工作。在第一个三年计划（２００４年～２００６年）的最后一年，松下电器在中国所有的公司降低了５３０００吨的碳排放。目前松下集团在中国有６２家制造型企业，其中有８家公司设在北京。作为一家自身发展与中国未来发展紧密联系在一起的企业，对中国环境问题责无旁贷。“中国今年的二氧化碳排放量将有可能超过美国，因此我们无法绕过中国来谈全球的环境保护问题。”松下电器产业株式会社环境担当董事大鹤英嗣在《２００７年松下环境数据报告》中指出。而与松下公司形成共识的跨国公司还有很多。５月２０日～２５日，第１１届中国科技博览会在北京召开，主题为“科技奥运与科技创新”。１５０多项新科技的保障下，奥运交通实现了零排放、绿色能源占整个能源供应的２６％、节能达到６０％～７０％、雨水实现了８０％的收集和利用、中水回用更是实现１００％。而上述成果实现背后，无不是企业力量在彰显作用。其中主力军还是中国本土企业，作为２００８年北京奥运会合作伙伴，中国石油也为绿色奥运作出了努力。中石油肩负着为奥运会提供油气产品的任务，为了优化北京市的能源结构，符合奥运会对环境的要求，北京市在奥运年期间天然气消耗量将达到６８亿立方米，比２００７年增加２３亿立方米。这些天然气将主要用于取代燃煤锅炉、置换煤制气、居民用气、发电、公交车燃气以及少量的出租车用气。为了确保为北京充足供气，中国石油在先后建成陕京一线、陕京二线两条输气管道，并在将西气东输和陕京输气管道进行连通的基础上，又在所属的大港油田和华北油田投资兴建了地下储气库。上述措施，保证了北京对天然气的利用。自从陕京一线建成以来，北京天然气居民用户已从１９９７年的３０万户增至３４２万户，增长了１０倍，占全市４１８万燃气用户的８１％以上；全市天然气集中采供暖面积已占全部集中采供暖面积的６０％以上。北京奥组委工程与环境部副部长余小萱此前接受采访时就表示，中国石油在保障北京地区清洁能源供给，加强挥发油气治理等方面，为北京地区的环境保护做了卓有成效的工作。（责任编辑：丁丁）