【赛迪网讯】北京时间６月２２日《福布斯》文章指出，不管是上网、听音乐、看电影还是收发语音邮件，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ表现得都不错，而且它比第一代ｉＰｈｏｎｅ速度更快，价格更便宜。　尽管苹果董事长乔布斯对产品细节精益求精，但是３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ仍存在许多不足。甚至在它发布之前，就出现了一些或大或小的问题。因此，ｉＰｈｏｎｅ与其他产品一样，也就是一款产品而已。　到目前为止，笔者认为它有下列七项不足或令人失望的地方：　１、售价虽然３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ比第一代ｉＰｈｏｎｅ要便宜一半，售价仅１９９美元。但是对于消费者来说，这个价格并不算便宜。仔细算算，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的价格其实比第一代ｉＰｈｏｎｅ的价格还要贵１６０美元，因为ＡＴ＆Ｔ将另一款售价更高的服务与３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ捆绑在一起，以弥补ｉＰｈｏｎｅ最开始的成本。Ｇｉｚｍｏｄｏ的败家发烧友将这称作是“在价格上玩的小把戏”，但是纽约时报的技术博客Ｂｉｔｓ将这称为“对于消费者而言的一次退步”。　２、不支持ＦｌａｓｈＩＰｈｏｎｅ的网络浏览器功能很强大。它配备的显示屏尺寸大，分辨率高，用户完全可以用手指操作。　但是它最大的问题是，不支持Ａｄｏｂｅ的Ｆｌａｓｈ技术，这也就是说，它不能完全显示那些包含多媒体内容的网站。Ａｄｏｂｅ正在努力提高其技术的兼容性，但是目前ｉＰｈｏｎｅ仍不支持它。　３、未配备可更换电池许多商旅人士通常都没有时间停下来给手机充电。他们一般会随身携带多块备用电池。　但是，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ不能更换电池，这一点令消费者们颇为失望。虽然消费者可以买到ＤＩＹ的工具，但是笔者建议消费者们最好不要自己去改装。　４、视频录制苹果电脑中预装了一款视频编辑和娱乐软件ｉＭｏｖｉｅ。除Ｓｈｕｆｆｌｅ之外的ｉＰｏｄ都已经可以观看视频。　但是如果消费者想录制视频，那最好去购买索尼的产品。　尽管它内建了一款２００万像素的数码相机，但是苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ还不能录制视频，这个功能即使连许多低端的功能手机都已经具备了。　５、没有剪切与粘贴功能自从第一款ｉＰｈｏｎｅ去年上市以来，发烧友们就对不能在ｉＰｈｏｎｅ上使用复制与粘贴功能感到不爽。这项功能其实非常有用，比如消费者可以将博客中的一段话通过复制与粘贴功能迅速添加到电子邮件中发送给好友。　而且，这还不用改变手机的接口。　６、没有多媒体信息类的服务福布斯的Ｄａｖｉｄ　Ｅｗａｌｔ将３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ不支持多媒体信息服务称作最令人抓狂的问题之一。　消费者根本没办法打开好友通过短信息发来的任何图片。　７、没有语音拨号功能到目前为止，还没有人对此提出意见。也许那是因为大家都还在抱怨ｉＰｈｏｎｅ的按键不好按。ｉＰｈｏｎｅ没有语音识别功能。正是因为这项功能，消费者们才能够在旅途中使用黑莓。延伸阅读：（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）