谷歌创始人布林。美国太空冒险公司１１日宣布，将于２０１１年购买一架“联盟”号载人飞船，推出全球首架专为太空旅游打造的“纯私人”航班。谷歌公司创始人谢尔盖·布林已预订下首张“机票”。私人飞船太空冒险公司１１日上午在纽约“拓荒俱乐部”召开新闻发布会，公布这一消息。公司在声明中说，将与俄罗斯联邦航天署合作开发这一私人太空旅游项目。届时，飞船将“搭载两名太空探险家”，飞往国际空间站。法新社援引俄罗斯联邦航天署代表阿列克谢·克拉斯诺夫的话报道说：“用于执行这一（私人太空游）任务的＂联盟＂号飞船将是特制飞行器，有别于那些为国际空间站运送宇航员的＂联盟＂号飞船。总部设在弗吉尼亚州的太空冒险公司是目前全球唯一经营太空游的公司。过去几年里，它和俄罗斯航天部门合作，在前往空间站执行任务飞船上为太空游客预留一个座位，把５名游客先后送上太空。如今，公司计划打造的“纯私人”太空飞船可一次性容纳两名游客、一名驾驶员。公司声明说，将由俄罗斯宇航员担任私人太空飞船的“指挥官”。此外，私人太空游项目将不会影响国际空间站和俄罗斯航天署的常规运作。首名游客谷歌创始人布林将成为这架私人太空飞船首批两名游客之一。他最近为太空冒险公司投资５００万美元，作为私人太空游的“储备金”。法新社的报道说：“这名３４岁的亿万富翁已经在飞往星空的航班上订座。”布林本人在一份声明中说：“我是太空探索和商业开发的坚定拥护者。我期待能够进入太空。”太空冒险公司则称布林为“先锋探险者”，意指这名互联网领域的领军人物如今打算在太空旅游方面继续领航。布林是俄罗斯移民，在美国斯坦福大学攻读计算机科学硕士学位时结识同学拉里·佩奇。两人于１９９７年９月１５日注册域名“ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ”，次年共同创立谷歌公司。２００４年，公司成功上市。如今，谷歌公司已是网络界巨头，业务也从原有搜索引擎扩展至卫星地图、在线支付系统。布林身价超过１６０亿美元。前景广阔太空冒险公司顾问、前宇航员汤姆·琼斯说，与目前政府资助航天项目的“顺路游客”不同，今后私人太空旅游项目的游客们将在途中享受到更多自由和乐趣。例如，用于私人太空游的“联盟”号飞船将不需为空间站宇航员运送补给和其他货物，因此飞船内部会腾出更多空间供太空游客开展他们自己感兴趣的试验。琼斯说：“从一个太空游客的观点来看，你将不会再感到自己是前往空间站飞船里的多余之人。这使商业太空旅游往更加成熟的发展方向迈进一步。”太空冒险公司首席执行官埃里克·安德森说，公司有意在２０１１年后购买更多飞船，甚至憧憬未来能在太空中搭建私人经营的空间站，作为新目的地供太空游客落脚。（张代蕾）（责任编辑：Ａｎｎ）