５月３０日，一场主题为“借力新经济、做强新袜都”的高层战略发展论坛在浙江诸暨市大唐镇隆重举行。同时，这也标志着２００８年浙江移动信息化普及工程的正式启动。据悉，此次活动是天搜网协助当地政府共同举办的，旨在提高中小企业移动信息化应用水平。大多数中小企业在经营过程中普遍存在管理经验不足、信息来源匮乏等问题。天搜网相关负责人分析说，一个企业管理者的眼光和魄力决定了企业的发展前景。移动商务作为一种新兴的商务模式，以其精准、随时、互动的传播方式，能够在在营销方式上为中小企业带来突破和创新。他建议企业可通过建立自己的ＷＡＰ网站，注册移动实名，让客户通过手机就能直接与企业沟通交流，在激烈的市场竞中抢占先机。在如今讲究速度和效率的时代，先人一步就可能领先一路。据了解，与会的众多企业代表正是看准了移动商务这一不可估量的发展潜力而积极参与。浙江吉迪针纺有限公司是大唐镇一家集科工贸为一体的针织袜业企业，在尝试了利用移动实名推广产品后收到了良好的效果。厂方代表说：“这种互动的交流方式让我们获得了许多潜在的客户，我们非常看好这种商务模式的前景，所以要进一步加强学习，抓住这一契机让企业在创新中不断发展。”中小企业的发展一直备受关注，据浙江省中小企业局主任蔡章生介绍，这是继２００７年全省成功树立“浙商百强标杆信息化应用企业”后，２００８年特针对全省百强镇开展的移动信息化普及培训系列工作。对于此次活动，他充满信心的说，在天搜网等优秀企业的大力支持下，我们期望通过此次移商工程为企业带来全新的思路和方法，助力中小企业创新发展。（责任编辑：ｒｏｍｐ）