近日，在第六届中国国际软件和信息服务交易会期间，由中国软交会组委会、中国电子信息产业发展研究院（ＣＣＩＤ）、中国信息化推进联盟共同主办，ＣＣＩＤ旗下《中国电脑教育报》、《中国信息化教育》联合推出的“２００８中国信息化应用百强企业”评选活动中，大唐电信凭借多年在信息化领域的突出贡献，荣获“中国信息化应用百强企业”称号，并入选前十。本次“信息化应用百强评选”活动，是为系统反映政府、行业、企业信息化建设进程和现状，推进信息化和工业化融合，推动信息化应用水平和应用能力的不断提高，按照国家信息化领导小组关于信息化指标体系和科学发展评价体系的工作要求，在工业和信息化部主管司局、国家信息化专家咨询委员会等部门指导和支持下所举办。作为国内具有自主知识产权的信息产业高科技骨干企业，大唐电信多年来立足于自主核心技术，发挥整体综合优势，利用系统知识完整、对网络理解深刻和研发能力强的特点，积极致力于政府及各行业信息化建设。公司信息化服务涉及政府、企业、公共服务等领域，在国家二代身份证卡领域、政务信息资源利用、空间信息服务、水利信息化、电信运营支撑、企业通信系统、监控系统、专用移动终端等领域拥有完备的产品及系统解决方案。此外，大唐电信还与工业和信息化部、公安部、水利部、国家气象局、国家无线电监测中心、国家邮政局等部门建立了良好的业务关系，成为其主要技术支撑单位。据权威部门统计：我国信息化应用水平和能力在２００６年尚不足美国的１０％，信息化在政府及行业中的应用还处于初级阶段。随着国家对信息化建设的不断重视和深入，相信在政府、行业和企业等多方共同努力下，在不久的将来，我国信息化应用水平将会迈上一个新的台阶。（责任编辑：ｒｏｍｐ）