图中所示为双门齿兽的化石标本【搜狐科学消息】近日，澳大利亚昆士兰大学的研究人员对生活在１０万年前的世界上最大的有袋动物双门齿兽（Ｄｉｐｒｏｔｏｄｏｎ）进行了深入研究，科学家发现双门齿兽体型大小悬殊竟是由于性别差异所致，并不是此前科学界所一致认为的多个物种。此研究结果一经宣布，便立即引来了学术界的极大关注。澳大利亚昆士兰大学显微镜分析方法与微量分析中心（ＵＱ＇ｓ　Ｃｅｎｔｒｅ　ｆｏｒ　Ｍｉｃｒｏｓｃｏｐｙ　＆　Ｍｉｃｒｏａｎａｌｙｓｉｓ）的吉尔伯特－普利斯博士（Ｄｒ　Ｇｉｌｂｅｒｔ　Ｐｒｉｃｅ）介绍，这个站立起来达１．８米高，身长接近３．５米长的巨型有袋动物生活在约１０万年以前。普利斯博士表示，“传统的科学理论认为，双门齿兽总共有８个种群。然而，当我经过细致而确切的研究后发现，这所谓的８个分支同属于一个种群。那些体型差异并不是缘于种群差异，而是缘于性别差异。”普利斯博士认为，“虽然双门齿兽的化石样本在澳大利亚各个角落都被发现，而且身体大小也有着极为悬殊的差异。但它们本质上是属于一个族群的。以往的双门齿兽化石研究之所以得出了错误结论，根本原因在于以往的化石样本是断断续续的残骸，出现结果偏差也就再正常不过了。而我的研究结论完全以权威博物馆的化石为基准，谨慎而严密地逐步将双门齿兽的发展史进行罗列。”而对于这个困扰科学界很久的化石身体大小极为悬殊的问题，普利斯博士解释道，“身体大小的差异是由性差异导致的，雌性双门齿兽的身体大小差不多是雄性的三分之二。”　普利斯博士通过缜密的分析研究，揭示出了双门齿兽独特的群居生活体系。普利斯博士表示，对于大多数的有袋动物来说，如果该物种雄雌身材差异十分明显，那么“一夫多妻制”生活体系将在所难免，而双门齿兽也确实存在着“一夫多妻制”现象。与此同时，科学研究人员也正努力找到双门齿兽灭绝的真正原因。普利斯博士表示，“不仅仅是双门齿兽，许多其它大型古生物也莫名奇妙的在历史长河中消失了。虽然很多研究学者，倾向于将灭绝原因归结为气候的变化以及人类的捕杀，　但是这也仅仅是推测而已，我们需要更多的数据以及化石证据。据介绍，吉尔伯特－普利斯博士的这一发现已经被发表在最近出版的权威生物学期刊中。由于普利斯博士的研究结果几乎完全了推翻此前学术界的公认观点，因此该最新研究结果势必将引来一场学术界的大讨论。（尚力）（责任编辑：赵里鹏）