营销学有个说法：三流企业卖产品，二流企业卖技术，一流企业卖规则。这一原则在刚刚兴起的ＩＧＡ领域更显突出。业内人士指出，尽管ＩＧＡ的兴起时日尚短，但因为其火热的网游背景、广告界的关注、专业人士扎堆等原因，一开始就显示出熟谙“游戏规则”的与众不同的气质。作为ＩＧＡ领域的领军企业，“网游传媒”已经为建立行业规则而积极努力，其首席执行官陈念端发出的“网游内置广告一定要制定行业规范”的呼声也逐渐成为业内共识。而这背后潜藏的则是“网游传媒”卡位规则制定者，继续保持先发优势的雄心。当然，陈念端带给行业的并不仅仅止于呼吁，他的行动更具启示意义。２００７年，刚接手“网游传媒”，年轻的船长就发现这样一个问题：市场上既有的游戏内置广告往往是游戏运作商和运营商的亲力亲为，各个环节的参与者都从各自从角度出发，希望成为产业发展的主导者，并且各方都在试图通过切入竞争对手的服务领域，最终因为角色划分模糊，严重限制了产业发展的广度和深度。为此，陈念端明确了自己团队的宗旨——“网游传媒”是一家致力于中国网络游戏内置广告服务的，独立经营运作的广告媒体公司。此后，“网游传媒”的实际运作一直严格恪守“独立经营”的原则，坚持站在第三方角度思考问题、发现问题、解决问题。新的经营思路迅速克服了网络内置广告发展路上的最大阻碍——分工不明，从根本上理顺了整个产业链，从而让网络内置广告专业服务商站在更高处，以审慎的态度理解链条上各方的需要，在游戏商、广告主和用户之间找到最佳利益平衡点。虽然尝到了创新的甜头，“网游传媒”的精英们却丝毫不敢懈怠，这批对广告和网游有着深入了解的“两栖”人才，组建了一支实力强大的游戏内置广告专业团队，充实了整个队伍的战斗力量。不断创新的理念，不断前进的信念，不断规范的模式，不仅推动“网游传媒”自身的快速成长，让公司一跃成为国内同行业的领导者，掌握了网游广告领域话语权；而且推动整个网游广告行业跨越式发展，极大地提升了网游内置广告在整个广告行业的地位。与此同时，“网游传媒”斥巨资针对网络游戏内置广告进行科学的管理和研究，掌握了国内外最领先的游戏内置广告系统自主研发技术，开辟了广告发布及管理系统，做到了在不改变网络游戏程序前提下，进行无缝广告植入。新技术不仅不损害游戏内置广告受众群体的体验性，反而还增强玩家在游戏中的娱乐性；更重要的是，系统还提供精确的效果跟踪，能够进行独立的广告受众曝光统计，帮助广告主以最少的成本带来最大的收益。创新的理念、精确的定位、科学的管理，为网络游戏内置广告各方带来了极大的价值汇报，“网游传媒”的运营模式迅速得到了市场的认可，先后赢得了Ｉｎｔｅｌ、Ｓｏｎｙ、麦当劳、可口可乐、百事可乐、上海大众、Ｇｏｏｇｌｅ、Ｎｉｋｅ等国内国际知名品牌的青睐。随着近年来网络游戏在线人数的持续飙升，网游内置广告行业，已经成为广告业的一个重量级金矿，１８－３５岁玩家越来越成为广告主的宠儿，有专家经过准确测算，中国网络游戏内置广告在未来的两年将会超过１０亿元，巨大的产业市场十分诱人。互联网的发展不断为传统产业开辟着新的路程，在这个拐点，“网游传媒”已经走在了前面，其对行业规则的呼吁，亦充分折射出其作为行业翘楚的高瞻远瞩。事实上，也只有制定行业通行的准则，推动网游及内置广告行业的生产方式不断升级换代，为游戏开发商、运营商、广告主带来最优化的广告效果和价值汇报，方能从根本上赢得各方的认可，从而最终把整个行业的蛋糕做大。比尔·盖茨推出Ｗｉｎｄｏｗｓ替代Ｄｏｓ成就微软的同时，让亿万消费者深受其惠。历史总是惊人地被不断重复，谁能把握机遇，谁就必将成为新世界的主宰，今天看来，陈念端走近“网游传媒”那一天，制定网游广告行业规则时代其实就已经拉开了序幕。　（责任编辑：韩建光）