千亿收购Ｃ网后重点转入相关资产和人员接收本报记者　郭冬颖　北京报道对于中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络，即便中国电信总经理王晓初也自叹“价格是高了一点”，但有知情人士向《华夏时报》透露，在价格问题谈妥后，中国电信的下一个目标就是如何从联通手里接收Ｃ网资产以及人员，而其中引人注目的就是关于人才方面的“挖角”与“反挖角”问题。新联通密会重组未涉Ｃ网剥离自重组的“发令枪”打响后，电信运营商的具体行动就一直未停止。６月６日，《华夏时报》记者独家获悉，新联通最近召集了重组后的首次中高层管理人员会议。这次会议极其保密，６月４日至６月５日连续召开了两天，地点选在北京昌平区八达岭高速附近的一家宾馆，媒体即便得到消息也很难找到该会议地点。据悉，是次会议的参加者级别控制严格，总人数约为１００多人，包括中国联通和中国网通的副总裁，也包括两家运营商的总部部门总经理和地方省级分公司的总经理、党委书记，但只限于总部部门和省级分公司正职，副职都没有机会参会。这实际上是自铁通、中国移动之后第三家召集中高层干部传达重组政策的电信运营商。据透露，会上传达了几个部委关于运营商重组及中国联通与中国网通合并的消息，并要求中国联通和中国网通各省分公司做好合并的思想准备。但是，令外界关心的中国联通Ｃ网如何剥离以及人员如何调整在会上没有任何涉及。一位与会的中国联通总部部门总经理透露，尽管中国网通已要求员工将手机号码转网至联通的１５６号段，但目前，中国联通还没有下发通知要求下属员工将１３３号码转网到联通ＧＳＭ号段上；另外，中国联通也还没有确定Ｃ网与Ｇ网如何分拆以及哪些员工分离至中国电信，因此，此次会上也谈不上宣布这些政策。该人士认为，宣布部分员工调整到中国电信至少是奥运会之后的事情，因为中国联通和中国网通将在今年９月召开股东特别大会，待股东特别大会通过合并方案后才谈得上人员分离。中国电信早有挖角名单尽管外界分析认为中国电信收购联通Ｃ网总作价１１００亿元人民币实在偏高，但此次会上，中国联通董事长常小兵并未提及这件令人高兴的事情，他甚至未提到中国电信这几个字。但是，中国电信却不会不提中国联通，更不会等到中国联通自身安排妥当之后再行动。６月２日，中国电信总经理王晓初在香港出席并购联通Ｃ网的发布会时表示，向联通购入Ｃ网后存在的挑战是终端供应缺乏，手机价格偏高。但实际上，王晓初要面对的另一个不容回避的问题是并购Ｃ网及获得３Ｇ牌照后的人才问题。６月６日，中国电信一位人士透露，为筹备接收Ｃ网，中国电信早在一两年前即对中国联通部门负责人和省级分公司总经理进行摸底，了解能力及人品等，并开始派人接触其中一些人，希望能游说这些被相中的人跳槽到中国电信。据悉，今年早些时候，一份中国电信拟挖角的联通中高层名单已传至中国联通总经理常小兵手中，这份名单中包括中国联通总部的网络建设部总经理张洪涛、计划部总经理童晓渝、技术部总经理张智江、联通华盛总经理于英涛、联通时科总经理翟一兵、运维部总经理张俊南、Ｃ网经营部副总经理李晓民、联通华盛副总经理马道杰、运维部副总经理崔荣春等等；另外，中国联通一些省级分公司总经理和副总经理也在名单之列，如北京联通总经理姜培华等。结果自然可想而知，因为名单中列的这些联通中高层都是中国联通身经百战、营销能力强的业务高手，而且相当部分负责联通的网络、技术、营销和大客户。例如联通华盛总经理于英涛，成功运作了联通ＣＤＭＡ终端定制业务，短短两年就将联通ＣＤＭＡ终端的操盘能力提升至极致；而作为联通华盛唯一的副总经理马道杰，假如于英涛不变动、留在联通，自然也是中国电信相中的对象。中国联通内部人士告诉记者，联通总部的很多部门正职总经理调动频繁，不一定是该部门中业务最强者，部分主管业务的部门副总经理实际上业务水平非常高，例如联通Ｃ网经营部副总经理李晓民多年负责联通市场营销的具体业务，对市场营销业务熟练，堪称不可多得的营销高手。盯上联通三类高管中国电信一位省级分公司总经理私下里对《华夏时报》记者表示，中国电信希望从中国联通引进三类高级管理人员：一类是对移动通信及Ｃ网市场营销业务熟悉者，对口部门包括中国联通Ｃ网营销部、综合市场部、联通华盛等；一类是对移动通信网络资产、运维熟悉者，对口的包括联通运维部、互联互通部、计划部、网络建设部等；还有一类是适合到北方１０省负责移动通信业务者，这就是中国联通在北方１０省分公司的高管。不过，即便目前联通一些省级分公司的总经理属于中国电信中意人选，估计也很难挖得动。内部人士举例说，北京联通总经理姜培华将北京打造成中国联通全国效益最好的地区，而中国电信恰好在北方１０省比较弱，姜自然是中国电信最觊觎的高端核心人才之一，但其在中国联通苦干多年，上下认可，不太可能会被中国电信说动。再如陕西联通总经理李俊义也是业绩不错、人品口碑较好，但李原本是因当年在西安电信总经理的位置上竞聘陕西电信副总经理失败，投奔联通出任陕西分公司一把手，虽然中国电信想要这样能力强的移动通信高管人才，但这种历史渊源怕是会作罢。又如内蒙联通总经理莫一心，人品极佳，以谦逊敬业著称，而且北方１０省历来是中国电信的弱项，其显然也是中国电信的目标人选类型，但莫一心当年由海归博士招聘至中国联通，据说对联通忠诚度很高，估计也很难受中国电信诱惑去统管电信内蒙业务。显然，虽然中国电信与中国联通在联通Ｃ网的交易上结束了博弈，但双方关于人才的博弈才刚刚开始。（责任编辑：水涨船高）