短短一个电话，瞬间跨越从ＴＤ－ＳＣＤＭＡ到ＣＤＭＡ之间的距离。电话的一端连接着韩国泰陵选手村，即将参加２００８北京奥运会的运动员吴玉兰夫妇，在这里以ＳＫ电讯的ＣＤＭＡ　１Ｘ　ＥＶ－ＤＯ网络接听电话；另一端设在北京海淀的大唐电信集团总部大楼，大唐集团和ＳＫ电讯共同组建的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联合实验室就设在这里。“希望你们能够在北京２００８奥运会取得好的成绩，我为你们加油。”５月２８日上午，手持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端的韩国总统李明博在电话中笑着说。这是全球范围内ＴＤ－ＳＣＤＭＡ与ＣＤＭＡ１Ｘ　ＥＶ－ＤＯ首次跨国跨网络３Ｇ视频通话。大唐电信集团董事长真才基向本报记者透露，在此基础上，大唐电信集团与ＳＫ电讯更深入的新合作已即将启动。韩国ＴＤ试验网升级到ＨＳＤＰＡ“中韩ＴＤ－ＳＣＤＭＡ通信合作项目是两国民间技术交流与业务合作的代表，也是两国新型合作模式的典范。”李明博在此次访华的致辞中表示，今后，韩国和中国在通信领域的紧密合作必将引领世界通信的风潮。而在李明博就任总统后首次访华的第二天，他就来到大唐电信集团参观中韩ＴＤ－ＳＣＤＭＡ合作项目，这令外界对该合作的后续进展浮想连翩。显然，作为两国通信合作的标杆项目，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ有望获得两国政府的更多支持。在此之前，李明博已公开表示，希望中韩两国深化和拓展在投资、金融、通信以及能源等领域的互利合作。事实上，在此之前，在中国自主创新３Ｇ标准迫切需要海外市场支持的形势下，韩国展开ＴＤ－ＳＣＤＭＡ实验，已经为这一项目赋以国家合作的深远意义。２００６年８月，韩国ＳＫ电讯与中国国家发改委签订关于共同开发ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的谅解备忘录。次年２月，ＳＫ电讯和大唐集团子公司大唐移动即根据备忘录在北京共同设立ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联合业务开发中心。２００７年４月，双方更在韩国首尔附近的京齑道盆塘地区建设了国外首个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网。温家宝总理在去年访韩的过程中，曾利用该试验网与原信息产业部部长王旭东进行跨国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ视频通话。在两国政府的推动下，ＳＫ电讯和大唐电信集团已有更深入的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ拓展计划。“下一步，我们将重点在多个方面加强合作。”５月２８日上午，真才基告诉本报记者，此前一天，韩国ＳＫ集团会长崔泰源、ＳＫ电讯社长兼ＣＥＯ金信培、ＳＫ集团副社长黄奎浩、ＳＫ电讯（中国）董事长兼总裁李锡焕已经到大唐电信集团总部，深入探讨两公司的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ后续合作。真才基透露，双方首先将进一步扩大韩国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ实验网的规模。大唐电信集团总工程师陈山枝告诉本报记者，目前韩国的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网已经升级到ＨＳＤＰＡ，而下一步将扩大规模，并重点开发差异化的３Ｇ业务。另一方面的合作则是在中国内地，双方探讨开发基于奥运的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ增值应用。据了解，此前双方已共同开发出卫星定位、视频上传、手机电视、移动游戏等３Ｇ增值业务，今后双方仍有更多研发计划。由于在韩国同时运营ＣＤＭＡ２０００和ＷＣＤＭＡ两张３Ｇ网络，ＳＫ电讯在３Ｇ增值业务上有相当多的经验。此前，ＳＫ电讯就曾与联通成立了增值业务合资公司——联通时科。据陈山枝透露，目前大唐电信集团已经有明确计划，与ＳＫ电讯、金融机构及更多力量共同建立增值业务孵化器，开发基于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的特色３Ｇ增值业务，其中很多业务将在奥运期间得到全面应用。与这两方面合作相比，双方的第三项合作更值得关注。“我们正在计划，共同推动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的海外销售。”真才基告诉本报记者，双方已经与非洲以及东南亚等地运营商沟通并获得良好反馈，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ有望在中、韩以外的国家拓展市场。大唐集团转型加速在业内人士看来，作为拥有成熟３Ｇ网络运营经验的运营商，ＳＫ电讯在全球电信运营商中具备号召力，它的加入对大唐电信集团在海外推广ＴＤ－ＳＣＤＭＡ将带来明显助力。而据记者了解，此前在韩国等地的测试中，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ＷＣＤＭＡ跨网络国际视频通话已经实现互联互通，而在本次ＴＤ－ＳＣＤＭＡ与ＣＤＭＡ１Ｘ　ＥＶ－ＤＯ互通后，显示ＴＤ－ＳＣＤＭＡ与其他两大３Ｇ标准之间没有互联互通的障碍，这将大大降低ＴＤ－ＳＣＤＭＡ海外市场拓展的难度。ＳＫ电讯与大唐电信集团宣布进行更深合作的同时，也是中国电信重组进程启动的时刻。按照三部委公布的电信重组通告，中国政府计划在电信重组完成后，发放３张３Ｇ牌照，这意味着，中移动、新电信、新联通可能将分别获得ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ　１Ｘ、ＷＣＤＭＡ牌照。事实上，《三部委关于深化电信体制改革的通告》也强调要“大力支持自主创新”：一是结合新一代宽带无线通信重大科技专项实施，积极参与国际第四代移动通信技术标准制定。二是鼓励有关部门、企事业单位优先使用自主创新产品。三是引导金融机构加大对自主创新的支持，优先支持重点研发、制造企业在资本市场融资。四是政府有关部门利用对外优惠贷款、无偿援助及其他外贸出口政策推动自主创新产品的国际化发展。五是国有资产管理部门将自主创新作为考核电信运营企业的重要指标，科学、合理确定相关电信运营企业的网络建设和经营指标。很显然，对于中国电信业自主创新样本之一的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ来说，这意味着其今后将有一个更大的发展舞台。对此，陈山枝表示，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的产业链在２００７年已完全成熟，目前形成了多厂商供货的环境，具备与其他３Ｇ标准竞争的实力。真才基则告诉本报记者，在这种形势下，大唐电信集团要在与ＳＫ电讯加深合作的同时，根据创新型国家战略的要求和电信装备制造业的发展趋势，加快总体布局和企业转型，以打造具有自主创新能力、具有国际竞争力的中央企业。大唐电信集团内部人士透露，目前公司的转型主要集中在六个方面：立足于自主研发，建立技术专利化、专利标准化、标准产业化的科技自主创新体系；面向市场加快人力资源管理的市场化，面向全球公开招聘大唐控股、大唐电信、信威公司等公司高管；采用各种融资方式，提出以“融资链”覆盖“产业链”的概念，与国家开发银行、建设银行、中国人保等机构合作，探寻科技企业融资发展新模式；加强市场开拓，增强在电信设备制造市场上的竞争力；以及积极开展国际合作。“与韩国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ加强国际化合作，正是大唐电信集团自身转型的体现和契机。”该大唐电信集团人士表示，在电信重组环境下，大唐电信集团会利用新形势下的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ机会，带动公司进行转型。　（责任编辑：韩建光）