“ＴＤ在向好的方向发展”，无疑，这给ＴＤ业界吃了一颗定心丸。近日，工信部部长李毅中召集相关人士，探讨ＴＤ的商用发展以及未来方向。据透露，会谈明确了两点：一是中移动只能拿一张３Ｇ牌照；二是ＴＤ将沿着ＴＤ－ＬＴＥ方向演进。政策层面已经释放出积极的信号，且中国移动对ＴＤ的态度日趋积极。中国移动董事长王建宙信誓旦旦地表示，支持ＴＤ责无旁贷。同时，中国移动在加快ＴＤ布局，由其运营ＴＤ标准几无悬念，如此则另两大牌照的去处顺理成章，有利于“三足鼎立”格局的形成。ＴＤ主心骨先行确立与其他两种３Ｇ标准相比，ＴＤ目前在技术成熟度、产业链发展上还有差距，需要稳步壮大其产业链。而拉动ＴＤ产业链发展的关键在于明确运营主体。业界普遍认为，ＴＤ应“由最有实力的运营商来运营”。综合来看，中国移动是最合适的选择。中国移动实力最强，运营ＴＤ有优势。首先是中国移动现金最充裕，足可负担起ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络建设投资；其次，其用户近４亿，可拉动产业链跟进；第三，有成熟的移动网络，网络建设经验丰富。事实上，由于ＴＤ政策不明朗，以及运营主体不明确，ＴＤ产业链商用信心不足。今年以来，先后爆出大唐移动骨干流失严重、ＴＤ芯片厂商凯明资金链断裂等事件，ＴＤ发展处于危机之中。“ＴＤ之父”李世鹤表达了对ＴＤ“安乐死”的担忧。中国移动近期动作频频，传递出勇担ＴＤ重任的信息。中国移动启动了第二轮ＴＤ终端招标，总量在１０万部以上；面向全社会公开募集６万名友好用户；在央视黄金广告时段播出广告等。电信专家卢奇骏认为，国家已把发展ＴＤ提升为国家战略，应该优先发牌。只有优先发牌，才能充分调动产业链里所有企业的积极性——大家有了一个明确预期以后才会增加投入，加速ＴＤ的成熟。若要ＴＤ尽快获得规模应用，向中国移动发放ＴＤ牌照是现实的选择。这将使中国移动集中精力发展ＴＤ，对产业链也是一个极大地鼓舞。当然，即使是对于中国移动来说，其运营ＴＤ网络也需要花大力气对待。３Ｇ利于优化资源配置从此次重组的精神来看，３Ｇ牌照的发放也是优化资源配置，促进市场有效竞争的重要手段。根据《关于深化电信体制改革的通告》，重组完成以后将发放三张３Ｇ牌照，支持形成三家拥有全国性网络资源、实力与规模相对接近、具有全业务经营能力和较强竞争力的市场竞争主体。一旦确定由中国移动运营ＴＤ，那么由新电信和新联通分别运营业已成熟的ＣＤＭＡ２０００和ＷＣＤＭＡ就没什么争议了。中国移动无论从用户规模还是盈利水平上都处于明显的领先地位，在今后两三年内也不会改变。由中国移动发展ＴＤ，电信专家解读称，这是非对称管制措施的一种。中国电信因为重组获得一张覆盖全国的ＣＤＭＡ１Ｘ网，从而获得移动通信运营市场的入场券。而且，相比ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ＷＣＤＭＡ，升级到ＣＤＭＡ２０００所需的网络设备投资是最小的。新电信可以较为迅速地提供３Ｇ服务。中国联通在出售ＣＤＭＡ网络给中国电信以后，和中国网通合并成新的联通公司。在新成立的运营商中，新联通面临整合挑战最大。以ＷＣＤＭＡ技术发展３Ｇ业务，将为新联通争取到在３Ｇ竞争中追赶领先者的时机。目前，在３Ｇ的主流技术中，ＷＣＤＭＡ可以说是全球范围内发展最好的一项３Ｇ技术。牌照发放不意味着结束有业内人士建议，３Ｇ牌照发放较好的次序是，先发ＴＤ牌照，让ＴＤ有一个很好的发展基础之后，再发放ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００的牌照。同时，也给新电信和新联通的融合留下一定的时间。“ＴＤ－ＳＣＤＭＡ作为扶持的自主技术，在时间上仍将具有一定的发展优势。”某知情人士判断。这也就意味着，ＴＤ将具有更多的时间去改善自身产业结构不成熟等问题。但是，先给中国移动发放ＴＤ牌照，也会有建网动力不足的问题。这是由网络运营规律决定的，需要政策方面强力推动。尽管ＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ两大标准占有一定优势，但是其发展仍面临困难。中国电信ＣＤＭＡ面临分拆上的难题，而且全球ＣＤＭＡ正遭冷遇，ＣＤＭＡ的未来到底在哪里；中国联通ＷＣＤＭＡ面临高端用户缺失的局面，如何保证未来３Ｇ市场竞争，这些都考验着监管的智慧。电信市场竞争格局的改变不会一蹴而就。在３Ｇ正式发牌以后，中国的移动通信市场将面临竞争格局的重构。为确保市场有效竞争，监管仍不可缺位。作者：余祖江（责任编辑：Ａｎｎ）