杨国强祁东风在任的２００４年至２００８年，其上任之初恰逢联想集团宣布以１２．５亿美元收购ＩＢＭ　ＰＣ业务。祁东风在任的四年，是国内外ＰＣ市场颇不平静的四年，在联想、宏碁等诸多竞争对手兼并收购加大市场研发力度，以及惠普、戴尔、海尔等竞争对手迅速崛起时，方正科技在资本市场上却一直没有动静。去年以来，方正科技已经加大了在笔记本电脑方面的投入力度，而祁东风在不久前的暑促大会上对本报记者表示，将大幅提高笔记本电脑销售计划，６～８月，笔记本销售目标２８万台；与此同时，将安排５０００家店面和２００００名促销员做推广，其中笔记本电脑将大笔投入１．８亿元营销费用，而廉价的“网络笔记本电脑”ＢＩＧＯＮＥ将成为重点。代理方正科技总裁的方中华一直认为，方正在ＰＣ产业中还有机会，特别是笔记本电脑领域。方中华表示，ＰＣ市场的增量集中在笔记本电脑上，谁掌握了笔记本电脑，谁就拥有ＰＣ行业的明天，与台式机相比，笔记本电脑更偏重消费品，对品牌、外观、设计都有更高的要求，其中方正有机会。计世咨询总经理曲晓东表示，祁东风的离职会让方正科技的品牌形象受到一些影响，可能会影响即将到来的暑促业绩，但长期来看，不会对方正科技造成影响。（责任编辑：赵文元）