昨天，中国电信表示，已制定明确的灾后重建时间表，ＮＧＮ（基于ＩＰ技术的下一代网络）、光进铜退（在宽带接入模式上以光纤取代铜缆，好处是加快传输速度和数据流量，同时又降低网络建设成本）、３Ｇ等多种先进的技术手段都将在灾后重建计划中得到应用。ＮＧＮ、光进铜退和３Ｇ代表了中国电信下一步的技术发展趋势，未来将逐步代替目前的网络传输方式。在时间表方面，中国电信计划在３个月内，全面完成乡镇以上机房的维修或加固，具备条件的县以上光缆线路恢复到震前水平，行政村具备条件的基本恢复到震前水平。同时，加快条光缆的建设，确保受灾县城通信的畅通稳定。计划到今年底，全面跟进政府的临时安置和搬迁工作，实施通信和信息化服务保障，城镇和大部分农村通信和信息化服务能力恢复到震前水平。此外，中国电信曾表示，力争用３年时间，在四川建立起完善的应急通信体系和灾备中心，使受灾地区的通信和信息化服务水平达到西部领先，网络安全和防灾减灾能力达到全国领先。针对不同受灾地区的地理特点，中国电信计划采用不同的技术手段。如针对成德绵平原丘陵经济区，中国电信采用ＮＧＮ、光进铜退、３Ｇ等先进的网络技术手段进行通信网络的重建，实现城区光纤到楼、农村地区光纤到村的重建工作，为城市数字化、政务信息化和农村信息化提供基础保障。针对龙门山脉高山区，中国电信结合政府城镇化建设进度，采用无线、有线相结合的方式，提供语音及数据通信服务，推进旅游信息化和农村信息化建设。采用光缆多路由、微波、卫星等多种方式保障网络的安全性，实现城区光纤到楼、农村地区光纤到乡镇的重建工作。针对岷江上游干旱河谷区，中国电信重点发展无线通信，加强移动、卫星、微波等技术应用。加强光缆线路等基础设施的恢复重建，实现城镇和集中安置点的光纤覆盖。（责任编辑：丁丁）