来源：新民晚报·新民网近日，南京市人民政府与江苏省信息产业厅举行共同推进“双兴计划”合作协议签字暨南京无线宽带城市开通仪式。南京市委书记朱善璐在仪式上表示，力争在两年内把南京建设成为全国第一个无线宽带城市。目前，南京市级机关已率先开通无线宽带体验网，并以政府集中采购付费的形式，免费提供给来机关办事的市民和企事业单位有关人员使用。今后，只需携带一台支持无线上网的笔记本电脑，就可以不花一分钱在市级机关大院内上网。南京市副市长沈健在开通仪式上透露，今年年底前，电信部门将集中在主城热点区域和重点开发园区建设ＷＩＦＩ接入点，实现主城３００平方公里范围内无线宽带覆盖。到２００９年年底，继续增加无线宽带接入点，完善技术和网络服务，实现南京全区６００平方公里无线宽带覆盖。南京电信表示，南京市民可通过开通无线宽带账号、购买无线宽带上网卡、“一次一密”动态密码方式等，开通无线宽带业务。据介绍，从昨天开始至今年年底是无线宽带上网业务推广期，用户上网的资费标准是０．０５元／分钟。为了鼓励大家使用这一业务，最快本月底电信部门还将推出包月、包时套餐。记者发稿时获得来自电信部门的最新消息：目前，南京电信公司的无线宽带用户可以在江苏、上海和浙江无线宽带覆盖区域内，高速访问中国电信宽带互联网。综合（责任编辑：Ａｎｎ）