【搜狐ＩＴ消息】６月２０日，ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ）第三届董事会第一次会议召开。会上审议并通过了新一届公司董事会架构中明确执行董事、非执行董事等议案。会上选举李东生（李东生新闻，李东生说吧）为董事长，杨小鹏、郑传烈为副董事长。明确李东生、郑传烈、韩方明、薄连明、赵忠尧为执行董事；杨小鹏、Ｒｕｄｙ　Ｐｒｏｖｏｏｓｔ为非执行董事；曾宪章、陈盛沺、丁远、叶月坚为独立非执行董事。至此，ＴＣＬ集团第三届董事会正式组建完成。比较上届董事会的名单，ＴＣＬ集团本届董事会明显更年轻化，年富力强的丁远、杨小鹏、韩方明等６０后人士占了董事会５个席位，他们的加入，为ＴＣＬ董事会注入了新鲜的活力。另据ＴＣＬ集团表示，现年７２岁的原集团独立非执行董事朱友植先生以及杨世忠先生受制于独董已连任两届的条款无法继续留任，退出了本届董事会。值得注意的是，本届董事会成员较之以前更专业化。今年当选的执行董事赵忠尧先生，早在１９９１年１２月就加入了ＴＣＬ，历任ＴＣＬ电器销售有限公司总裁、ＴＣＬ集团多媒体电子事业本部总裁、ＴＣＬ－Ｔｈｏｍｓｏｎ电子公司首席执行官等公司要职，作为执行董事，他对公司的运营状况及经营管理方面经验更为丰富，专业化程度更高。赵忠尧先生现任ＴＣＬ液晶模组项目总裁，业内人士分析，他此次入选ＴＣＬ集团第三届董事会表明ＴＣＬ集团对中上游模组资源的重视程度在提高。业内人士表示，ＴＣＬ集团本届董事会成员国际化经验更丰富，是ＴＣＬ集团坚持国际化战略的充分体现。本届董事会成员中，如韩方明、丁远、陈盛沺等都是多年从事国际化管理或研究领域的资深人士。韩方明曾于美国哈佛大学从事博士后研究，在政府关系、公共事务及企业风险管理等方面具有逾　１０年国际经验；丁远现任中欧国际工商学院会计学教授，于法国波尔多第四大学管理学院获得会计学博士学位，拥有法国Ｐｏｉｔｉｅｒｓ大学企业管理硕士学位，在加入中欧国际工商学院之前，是法国ＨＥＣ管理学院会计与管理控制系的终身教授；陈盛沺现任台湾新宝集团总裁，拥有多年开拓国际及台湾市场经验，现为新宝集团总裁并兼任新宝企业（天津）有限公司、新宝电器（苏州）有限公司及新宝电机（东莞）有限公司等国内三家企业负责人。他们的加入，将为ＴＣＬ集团国际化经营提供重大支持。另外，ＴＣＬ集团本届董事会成员社会公信力方面有了大幅度的提升。集团董事长李东生先生为第十和第十一届全国人大代表，第十六大党代表。另外，在本届董事会中，执行董事韩方明先生历任中国人民政治协商委员会第十届和第十一届全国委员会委员，全国政协外事委员会副主任等政府要职。由他们领导ＴＣＬ，将承担起更多的社会责任。ＴＣＬ集团表示，本次董事会换届选举，着重于公司未来长远发展打算，经过国际化的洗礼，公司的经营思路更为清晰，管理经验更为丰富。作为全球知名的大型消费电子跨国公司，ＴＣＬ集团已经作好了迎接未来挑战的准备，实业强国的信念从未改变，新一届董事会必将带领公司走的更远、更好。另悉，在本次董事会上，审议并通过了《关于变更李东生先生认购公司非公开发行股票发行价格的议案》。本月初，公司正式向证监会上报定向增发方案，拟筹集资金１６．９亿建设中小尺寸、大尺寸两个液晶电视模组项目，李东生先生以战略投资者身份认购１８％的份额。根据以前的定价，李东生先生的认购价格为定价基准日前二十个交易日公司股票均价的百分之九十，即每股人民币４．５１元。此次变更后，李东生的认购价调整为不低于定价基准日前二十个交易日公司股票均价的百分之九十，已不是最低价４．５１元，而是根据询价结果与其它股东一样，但锁定时间为３年，长于其它投资者，这表明李东生更看好公司未来的发展。在一定程度上，这也有利于其它投资者认购。的确，纵观今年的表现，ＴＣＬ集团的经营状况与前两年相比已经发生了根本的改变，李东生有理由相信ＴＣＬ集团能走的更远、更好。３月１４日，该公司公布２００７年年报，扭亏为盈，摆脱“＊ＳＴ”的困扰；４月３０日，发布２００８年第一季度经营业绩，获得大幅盈利，实现多媒体和通讯两大主营业务同时盈利；据最新发布的２００８年５月份的经营数据，该公司液晶电视的销量同比获得２倍以上的增长，手机业务整体销量增长亦为强劲，空调、洗衣机等家电产品增长态势良好。这一系列成绩的取得，不仅大大增强了ＴＣＬ人的信心，更重要的是为ＴＣＬ的恢复性增长打下了坚实的基础。（责任编辑：ｒｏｍｐ）