本报记者　侯继勇为中小企业服务，做长尾事业——这是马云曾为阿里巴巴（１６８８．ＨＫ）制定的目标。不过如今，马云开始瞄准了大企业客户。６月１８日，阿里巴巴旗下的广告网站阿里妈妈启动了“全国联播”平台。该名字借鉴了中央电视台的新闻联播节目，其模式是将阿里妈妈平台上的流量打包销给广告主，同时将拥有网站按照内容分成不同频道，以满足不同需求的广告主。马云认为，阿里妈妈平台上的中小网站以前很难获得广告收益，“全国联播”模式有望让它们的流量变现。据称，阿里妈妈联盟内现有４０万家中小网站，近２０万博客站点，每天的ＰＶ（页面浏览量）超过１３亿。广告Ｂ２Ｃ“这改变了阿里妈妈的商业模式。”阿里妈妈总经理吴泳铭认为，推出全国联播前，阿里妈妈是个Ｃ２Ｃ的广告交易平台，如今进入了Ｂ２Ｃ领域。所谓Ｃ２Ｃ平台，即阿里妈妈是一个广告网络平台，平台上的中小网站，广告主自主进行交流，中小网站作为媒体出售广告位，广告主购买这些广告位；在Ｃ２Ｃ平台上，中小企业网站、广告主主导生意的全过程。Ｂ２Ｃ平台则是另外一套作法——阿里妈妈通过合作、买断等形式，聚合大量的Ｃ类网站（中小网站、个人博客站点）和流量，推给广告主做品牌广告；与Ｃ２Ｃ不同，阿里妈妈主导了所有交易环节，其不仅是一个平台提供商，还成了一个服务提供商。分析人士认为，在Ｂ２Ｃ中，阿里妈妈将承担着更大的责任，但也会获取更高的交易分成，“Ｃ类网站作为利益共同体，通过阿里妈妈获得新的广告客户，阿里巴巴收取一定比例的服务费可以理解。”不过吴泳铭表示，阿里妈妈不会获取更高的收益提成。此外，吴称，打造Ｂ２Ｃ平台并不意味着放弃Ｃ２Ｃ模式，今后广告主和中小网站仍可以直接沟通和交易，与原来没有区别。攫取品牌广告阿里妈妈推出全国联播的目的是拓展品牌广告。吴泳铭表示，全国联播的主要客户分为新兴企业品牌以及地方服务业。此前，这个广告市场属于新浪等门户网站，以及电视、报纸等传统媒体，马云如今开始了觊觎这个“新世界”。不过，上述分析人士认为，这已经是一片红海，阿里妈妈将面临激烈竞争。吴泳铭则认为，与传统广告相比，自己除了日均１３亿ＰＶ的流量优势，还有精准广告投放的技术平台优势。吴称，阿里妈妈对数十万网站做了多维度的细分，这些维度包括地域、受众人特征等；同时，还能统计广告被点击次数以及每个人在广告上的停留时间。“如果某城市某个区的一家干洗店要在当地做推广，目前的网络广告，无论是新媒体广告还是传统广告，都无法满足它对于地域和人群的划分以及效果要求。”吴泳铭称，全国联播则可以达到广告受众精准与效果精准，“因为利用了搜索广告与联盟广告的优势，之前这个优势没有被拓展到品牌广告上来。”吴泳铭称，阿里妈妈２００８年的目标是把商业模式建立起来，建立一个融合Ｂ２Ｃ和Ｃ２Ｃ广告交易的网络平台，“最核心的就是要有足够的广告受众覆盖率”。阿里妈妈提供的数据显示：目前阿里妈妈覆盖中国网站的流量超过２５亿。吴泳铭希望到年底，阿里妈妈能够覆盖到中国８０％的以上的网民，覆盖５０亿的流量。此外，吴泳铭也透露，阿里妈妈在合适的时间将切入传统广告市场，包括线下的广告以及报纸、杂志的媒体广告，甚至路牌、终端等。阿里妈妈相关负责人告诉记者，对于传统媒体，阿里妈妈会借鉴目前的Ｂ２Ｃ模式，将广告版面买给阿里妈妈，由阿里妈妈提供交付、与广告主甚至广告设计等服务，并收取相应服务费。吴泳铭称，这部分服务费不会转移到媒体头上，而是在广告主认可了阿里妈妈后，由广告主支付，“阿里妈妈希望自己的平台上集中的，不只是新媒体，而是所有媒体”。（责任编辑：Ａｎｎ）