据英国新科学家杂志报道，近期，一位业余天文爱好者发现太阳系内已知旋转速度最快的天体，这是今年４月份发现的接近地球轨道的一颗岩石小行星，它仅有房屋般大小，却每隔４２．７秒就会旋转１次。小行星旋转纪录被刷新并不是令人惊奇的科学事件，但是这项观测发现却是来自一项教育观测计划，该计划由公众和学校机构采用专业等级望远镜进行观测，令人意外的是却证实和刷新了一项天文学观测纪录。英国北霍基斯望远镜计划主管、卡迪夫大学保罗·罗奇说，“发现这一太空现象非常令人兴奋，但是我们真得非常希望未来一些学校和业余天文学爱好者能够不懈努力，再次刷新这项天文学纪录。”据悉，北霍基斯望远镜计划向学校、业余和专业天文学家提供远程使用两台先进太空望远镜，这两台望远镜分别位于夏威夷和澳大利亚。这颗旋转速度最快的小行星是２００８ＨＪ，今年４月２４日由美国新墨西哥州一台机械望远镜首次发现，随后这颗小行星成为北霍基斯望远镜计划网站的潜在观测目标。４月２９日，英国天文学协会副主席、退休石化产品研究人员理查德·迈尔斯通过远程控制北霍基斯望远镜，发现２００８ＨＪ接近地球在２．８个月星距（ｌｕｎａｒｄｉｓｔａｎｃｅｓ）范围内可以通过望远镜观测到。它以相对于地球每秒４５公里的速度飞行，每次自身旋转一周仅用４２．７秒时间。这是迄今发现的旋转速度最快的天体，从而刷新了国际天文学联会的相关纪录。这项观测结果刷新了８年前纪录保持者——小行星２０００ＤＯ８，它旋转一周需要７８秒。迈尔斯的这项观测表明，２００８ＨＪ是一个密度较大的岩石小行星，它长１２米，宽２４米，但是质量却超过了５０００公吨。旋转的岩石小行星适应一个原理——体积越小，其旋转速度越快。罗奇告诉《新科学家杂志》记者，“人们曾猜测太阳系内存在非常高旋转速度的小行星，目前我们在这一领域有了新的希望和发展，我们将在未来发现旋转速度更快的小行星。”（魏冬）（责任编辑：水涨船高）