ｅＮｅｔ硅谷动力消息全球最大的电子商务网站ｅＢａｙ周一公布计划，称将允许外部软件程序在其网站上运行，这表明ｅＢａｙ也加入了促使社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ大发展的开放潮流中。ＥＢａｙ在其软件开发商年会上公布了ＰｒｏｊｅｃｔＥｃｈｏ计划，将为独立开发商提供他们软件在ｅＢａｙ核心网站上应用的途径。根据计划，ｅＢａｙ将允许第三方软件在其ＳｅｌｌｉｎｇＭａｎａｇｅｒ上运行。ＳｅｌｌｉｎｇＭａｎａｇｅｒ是ｅＢａｙ针对７０万名ｅＢａｙ卖家的中心销售管理系统。ｅＢａｙ将于今年晚些时候开始测试ＰｒｏｊｅｃｔＥｃｈｏ计划。ｅＢａｙ平台和创新业务部高级总监ＭａｘＭａｎｃｉｎｉ在接受采访时表示：＂我们将开放ｅＢａｙ网站，以帮助开发商和卖家挣更多的钱，这也是ＰｒｏｊｅｃｔＥｃｈｏ计划的目标所在。＂当前，很多网站都开放了它们的软件平台，希望能成为外部开发商的发行中心。Ｆａｃｅｂｏｏｋ自去年开放平台以来，吸引了大量的新用户，外部开发商为其构建了２．４万个新应用。Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ也拥有数千个软件开发商，为其基于网站的ＡｐｐＥｘｃｈａｎｇｅ开发应用，此外，苹果也计划吸引外部开发商为ｉＰｈｏｎｅ开发应用。Ｍａｎｃｉｎｉ说：＂我们应该开放平台，整合外部开发商的研究成果，而不是自己打造所有功能。我们已经认识到，必须让卖家和开发商更加容易地联系在一起。＂通过打破自己独立开发的成果与整合外部开发商成果之间的界限，ｅＢａｙ将从高速增长的外部创新中获益，同时也为合作伙伴提供新的挣钱途径。ｅＢａｙ将向其数量众多的拍卖卖家推广外部开发商开发的软件，并从中获得部分收益。Ｍａｎｃｉｎｉ表示，ｅＢａｙ将负责对外部软件进行验证，以确保它们符合网站的信任条款。ｅＢａｙ网站直接整合外部程序之后，开发商将可以访问ｅＢａｙ严格控制的大量数据，例如可用库存、最新出价、以及已完成销售等等，从而使它们的软件可以利用这些用户行为。Ｍａｎｃｉｎｉ表示，尽管ＰｒｏｊｅｃｔＥｃｈｏ计划最初主要目标是针对卖家，但消费者最终也将从中获益，他们可以在ｅＢａｙ拍卖和在线商店网站上使用更多的工具。对于ｅＢａｙ卖家来说，ＰｒｏｊｅｃｔＥｃｈｏ计划可以帮助他们管理自己在ｅＢａｙ网站上业务的方方面面，甚至ｅＢａｙ网站之外的业务，如会计和客户服务等。Ｍａｎｃｉｎｉ说：＂我们的理念是帮助卖家管理自己的业务，而且不仅仅是在ｅＢａｙ网站上的业务。＂Ｅｂａｙ将如何向相竞争的电子商务网站开放，允许它们在其网站上运行的政策目前还没有最终确定。ＰｒｏｊｅｃｔＥｃｈｏ是以ｅＢａｙ采取的鼓励独立软件开发商打造在ｅＢａｙ网站上运行软件的一系列小心谨慎的步骤为基础的。现在，ｅＢａｙ网站上超过四分之一的拍卖清单是由外部软件开发商开发的１．２万个软件程序完成的。之前，其他一些网站已经开始向外部软件开发商开放。Ｍａｎｃｉｎｉ表示，今年第四季度初将开始对ＰｒｏｊｅｃｔＥｃｈｏ进行测试。为避开年底购物旺季，ＰｒｏｊｅｃｔＥｃｈｏ的大规模推广将推迟至２００９年初。（责任编辑：水涨船高）