近日，由中国红十字基金会与飞利浦携手，联合发起的大型体育健康类公益活动，飞利浦健康单车赛暨游园会即将来到武汉，于６月２８日在东湖梨园隆重拉开帷幕。这是继今年３月与中国国家自行车队结为合作伙伴后，飞利浦以实际行动助力０８中国盛事，为中国体育事业发展作贡献的又一大手笔。有着广泛群众基础的自行车运动，因其绿色健康而备受称道，这与飞利浦“健康舒适、优质生活”的理念相得益彰。作为世界领先的医疗保健公司，飞利浦正是通过举办这样的活动，帮助人们保持健康的生活方式并且建立自我关爱、早期检测的意识，将疾病消灭于雏形，从而整体改善人们的生活质量。备受关注与期待的招募行动，目前也正在如火如荼地进行，参与的公众十分踊跃。据悉，本次健康单车赛将分为精英男女组、大众男女组，共四组进行角力。获奖选手不但可获得内容丰富的奖品如健康体检卡，还有飞利浦“健康舒适，优质生活”产品等获赠。此外，精英组第一名的选手，还可亲临国家队训练现场进行观摩。对爱好自行车运动的选手，将是一次难得的机会。作为全球医疗保健、照明和优质生活领域的领导者，飞利浦传承“精于心　简于形”的品牌承诺，通过及时地推出有意义的创新来改善人们的生活质量。长期以来，飞利浦通过关注病人和医护工作者来简化医疗保健，把对人的了解和临床专业相结合，致力于改善病人治疗的结果，并减轻医疗保健系统的负担。为此，如何能使更多的消费者享受到先进的医疗设施和技术，如何切实有效提升消费者的健康水平和医疗质量，始终是飞利浦重点关注的内容。内容丰富精彩的游园会，担当了传播这一健康理念的平台。健康活力ＳＨＯＷ、健康生活体验馆、急救教室、健康全能挑战场、体适能关怀区等６大场馆，以亲身体验及互动方式引导参观者深入了解健康知识及飞利浦高科技医疗保健产品的价值，如能够向心脏骤停患者立即实施急救措施的飞利浦自动体外除颤器，将会在现场展出，带给人们更多健康安全保障方面的讯息。据工作人员介绍，参加游园的观众不但可以观看动感的精彩演出，学到专业的急救知识，测试自身的体适能状况，也可以亲身体验飞利浦的健康解决方案。如果有兴趣，还可以参与妙趣横生的健康挑战游戏，赢取特别纪念品……。飞利浦正是希望籍此游园会，提醒人们高度关注自身的健康状况，建立起以预防监控为主导的现代医疗保健观念。可持续发展是飞利浦长期坚持的信念，并已深深嵌入公司的发展策略、业务模式、经营管理和产品开发等方面。秉承这一思想，本次活动的所有收入，都将交由中国红十字基金会监管，在活动结束当天清点募集资金总额并举行公益捐赠仪式，将其捐献给四川等受震灾区建立博爱卫生站，帮助改善灾区的医疗条件。活动自开展以来，公众反响十分热烈。已报名参赛的王先生说：“我热爱运动，尤其是绿色健康的自行车运动。现在有这样的机会，既给了自己健康的体验，又能够将健康传递给更多的人，我觉得很有意义，所以一定要参加”。正在现场报名的李女士说：“医疗保健是当今社会共同关注的话题，我对游园会这样的健康体验很感兴趣，想多了解些健康方面的知识。此外，飞利浦在医疗保健领域非常有影响力，我们也希望通过这一活动，更多地了解她的领先科技，为家人健康保驾护航，做好充分的准备。”　（责任编辑：韩建光）