【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２日消息，据国外媒体报道，美国特拉华州法院日前解密的一份文件显示，微软２００７年初曾提出以每股４０美元价格收购雅虎。一年多过去了，雅虎股价周一只报收于２６．４０美元。由于雅虎拒绝微软的收购提议，因而遭受股东的起诉。据特拉华州法院周一解密的文件称，雅虎公司官员对微软当时提出的收购谈判要求不予支持。为此，雅虎一些股东要求雅虎首席执行官杨致远和雅虎董事会其他官员对未能够接受微软当时的收购报价负责。雅虎股东在一份经修订的起诉书中称，杨致远利用其首席执行官的权力以欺骗手段拒绝同微软谈判并且为交易达成设置障碍。微软于今年２月１日提出以每股３１美元收购雅虎的要约，但是遭遇雅虎拒绝，后来微软又将收购价格提高至每股３３美元，但是再次遭到雅虎拒绝。雅虎称微软的收购报价严重地低估了它的实际价值，由于双方在收购价格上没有能够达成一致意见，微软于５月３日宣布放弃收购雅虎的计划。据法庭的该文件称，为了能够给微软同第一大搜索引擎公司谷歌展开竞争提供帮助，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默去年曾不惜愿意以每股４０美元对雅虎实施收购。微软股价周一在美国纳斯达克股市下跌了５２美分，每股跌至２７．８０美元。微软股价在过去一年中已经跌了９．１％。雅虎股价周一跌了３６美分，该公司股价在过去一年中已经跌了８．３％。（迈克）延伸阅读：