赛迪网讯英国Ｎｏｖｅｌｌ第二财季盈利５８７万美元，超出分析师预期近日，美国网络系统巨头Ｎｏｖｅｌｌ发布了公司第二财季财报，公司第二财季实现扭亏为盈，盈利５８７万美元，合每股收益２美分，同期营收增至２．３５６７亿美元。据国外媒体报道，Ｎｏｖｅｌｌ发布了公司第二财季财报，第二财季利润为５８７万美元，每股收益为２美分；上年同期Ｎｏｖｅｌｌ的亏损为２８９万美元，合每股１美分。Ｎｏｖｅｌｌ的营收同比增长了１．４％，为２．３５７亿美元。Ｎｏｖｅｌｌ的营收由去年同期的２．３２３９亿美元增至２．３５６７亿美元。扣除特殊项目不计，Ｎｏｖｅｌｌ表示来自持续运营的每股收益为６美分。Ｎｏｖｅｌｌ首席执行官ＲｏｎＨｏｖｓｅｐｉａｎ去年裁减了约１０％的员工，并将工作重心放到新的Ｌｉｎｕｘ产品上。第二财季Ｌｉｎｕｘ操作系统销售额增长了３１％，达到２９００万美元。杰富瑞公司（ＪｅｆｆｅｒｉｅｓＣｏ．）的分析师ＫａｔｈｅｒｉｎｅＥｇｂｅｒｔ表示，Ｌｉｎｕｘ的销售业绩相当不错。Ｎｏｖｅｌｌ预计本财年营收将在９．４－９．７亿美元之间，运营利润率为７％－９％。分析人士对Ｎｏｖｅｌｌ本财年营收的预期为９．５７４亿美元。Ｎｏｖｅｌｌ第二财季的运营费用降低了３．７％，为１．７２９亿美元。Ｎｏｖｅｌｌ去年１０月份时的员工数量由２００６年的４５００人减少为４１００人。Ｎｏｖｅｌｌ高级副总裁兼身份和安全管理副总经理ＪｉｍＥｂｚｅｒｙ等一行高管近日来到了中国，参加美国ＢｒａｉｎＳｈａｒｅ大会的扩展会议。ＢｅｓｔｏｆＢｒａｉｎＳｈａｒｅ２００８全球技术大会于５月２０日首次登陆中国。作为一年一度美国ＢｒａｉｎＳｈａｒｅ大会的扩展会议，本次Ｂｅｓｔｏｆ　ＢｒａｉｎＳｈａｒｅ大会首次在亚洲地区举办。关于这次中国之行的目的，Ｊｉｍ　Ｅｂｚｅｒｙ表示，希望抓住中国市场这个机遇。路透社：戴尔预计五年内将有多半收入将来自海外市场上周五，全球最大的个人电脑制造商戴尔表示，其美国以外的海外市场销售额呈现出强劲的增长势头，预计五年内其海外市场的销售额将增长至总销售额的三分之二。据国外媒体报道，戴尔亚太及日本地区总裁ＳｔｅｖｅＦｅｌｉｃｅ在一次电话会议上对记者表示，由于公司在巴西、俄罗斯、印度和中国市场的发货量增长了７３％，戴尔第一季度在海外市场实现的营收首次超过美国。ＳｔｅｖｅＦｅｌｉｃｅ表示：“按照目前的情况看，五年后戴尔销售额的三分之二将来自海外市场。”ＳｔｅｖｅＦｅｌｉｃｅ是在戴尔公布利润好于预期的第一季度财报后发表以上言论的。由于受到缩减费用和来自个人消费者及海外市场强劲需求的拉动，戴尔第一季度实现净利润７．８４亿美元，合每股盈利３８美分，与去年同期比增长３．７％。去年同期，戴尔净利润为７．５６亿美元，合每股盈利３４美分。而分析师此前的预期是该公司第一季度每股盈利３３美分。受第一季度财报利好消息刺激，在上周四盘后交易中戴尔股价大涨了１１％，每股涨至２４．２９美元。戴尔指出，第一季度强劲的业绩是该公司创始人迈克尔·戴尔（ＭｉｃｈａｅｌＤｅｌｌ）在长达一年的恢复战后得到的结果。这位创始人于２００７年１月份重新担任了该公司的首席执行官，不过，戴尔表示美国集团消费者的购买仍然很谨慎，这主要原因是美国经济走向仍然存在不确定性。尽管其服务器发货量在美国增长了２０％，这个增长幅度几乎是业界增长速度的四倍，但戴尔在结束于５月２日的第一季度中，来自美国市场的营收只增长了１％。为了降低成本，戴尔已经宣布了要裁减８９００名员工的计划。但是，戴尔表示其在亚洲的员工将增长，因为其在亚洲的销售增长更快并且其大部分供应链在亚洲地区。今年３月份，为了降低成本，戴尔表示公司今年从中国采额零部件所花费用将从去年的１８０亿美元增加至２３０亿美元，而到２００９年这个数字将增长至２９０亿美元。上一财季，戴尔服务器销量已经超过ＩＢＭ，排行第二，其销量增长率也位居排行之首。据市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ的数据显示，戴尔服务器销量增长了１５．８％，而惠普销量则增长了７．８，ＩＢＭ涨幅排行第三。路透社：戴尔第一财季利润上涨，超出分析师预期上周四，戴尔发布了公司２００９财年第一财季财报。财报显示，戴尔第一财季营收为１６０亿美元，同比增长９％；净利润为７．８４亿美元，较去年同期增长４％，超过了华尔街分析师此前的预期。据国外媒体报道，在截至５月２日的第一财季，戴尔的净利润为７．８４亿美元，每股收益３８美分。这一业绩好于去年同期，２００８财年的第一财季，戴尔的净利润为７．５６亿美元，每股收益３４美分。戴尔第一财季运营利润为８．９９亿美元，低于去年同期的９．３３亿美元。戴尔第一财季营收为１６０．７７亿美元，比去年同期的１４７．２２亿美元增长９％。戴尔第一财季业绩超过了分析师的预期。汤姆森财经调查显示，市场分析师此前预计戴尔第一财季每股收益为３４美分，营收为１５６．８亿美元。按照产品划分，戴尔第一财季来自于台式机的营收为４７亿美元，在总营收中所占比例为２９％；来自于移动产品的营收为４９亿美元，在总营收中所占比例为３１％；来自于服务器和网络的营收为１６．５亿美元，在总营收中所占比例为１０％；来自于存储产品的营收为６亿美元，在总营收中所占比例为４％；来自于增强服务的营收为１４．５亿美元，在总营收中所占比例为９％；来自于软件和外设的营收为２７亿美元，在总营收中所占比例为１７％。戴尔首席财务官ＤｏｎＣａｒｔｙ表示，美国消费者对台式机的需求有所减缓，但对服务器和数据存储设备的需求却出现了增加。戴尔笔记本电脑第一季度全球销量同比增长４３％，卡蒂认为，消费者正在从台式机向笔记本电脑转型，戴尔在笔记本电脑市场获得了更多的市场份额。ＤｏｎＣａｒｔｙ还表示，从一年前开始至今，戴尔已裁员７０００人，其中在上一季度裁员３７００人。不过戴尔上一季度通过收购新增了大约２７００名员工。戴尔创始人、首席执行官迈克尔·戴尔上月曾表示，戴尔最终的裁员总数可能将超过此前计划数８８００人。ＶＮＵ　Ｎｅｔ：Ｇｏｏｇｌｅ４月份点击率增长２０％，广告策略改变初见成效市场调查公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ日前公布的数据显示，经过一季度的点击率增长低谷之后，４月份Ｇｏｏｇｌｅ在美国市场的付费点击率同比大幅上升２０％。据国外媒体报道，今年一季度Ｇｏｏｇｌｅ的点击次数增长率仅为１．８％，另人惊讶的是，其随即在４月份展示了强大的成长实力，点击率同比大幅上升２０％。其主要竞争对手雅虎和微软４月份的付费点击率则表现不佳，同比分别下降４％和９％。斯坦福集团分析师ＣｌａｙＭｏｒａｎ和ＦｒｅｄＭｏｒａｎ表示：“Ｇｏｏｇｌｅ的广告数下降，但是付费点击上升，这表明其在广告相关性方面的策略改变工作开始取得成效。”Ｇｏｏｇｌｅ在广告相关性方面的工作包括减少搜索结果侧边栏的广告数，并使得广告的目标性更强。与此同时，Ｇｏｏｇｌｅ将提高每一点击的费用。在ｃｏｍＳｃｏｒｅ发布４月份数据后，Ｓｕｓｑｕｅｈａｎｎａ金融集团分析师ＭａｒｉａｎｎｅＷｏｌｋ将Ｇｏｏｇｌｅ目标股价从６００美元上调至６３５美元，并指出Ｇｏｏｇｌｅ在付费点击领域的增长正在加速。法国计算机展会Ｃｏｍｐｕｔｅｘ本周于台北举行，低价位ＰＣ将成买家首选全球第二大大计算机展会“Ｃｏｍｐｕｔｅｘ”于本周在中国台北举行。计算机制造商们将在大会中展示最新低价位个人电脑产品。据国外媒体报道，２００８年度Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会于由于６月３日（周二）开始，将历时５天。据组织者称，今年共有１７２５家厂商参展，与去年相比增加了２９％，其中也包括英特尔和ＡＭＤ等科技巨头。由于石油价格持续上涨和美国次贷危机的影响，消费者对于高价ＰＣ和手机的需求大幅降低，在此次展会上，价格便宜的小型ＰＣ可能会成为买家的首选，例如华硕推出的易ＰＣ（ＥｅｅＰＣ）。这些ＰＣ通常待机时间较长，支持无线连接功能，未来有望同新型环保ＰＣ共享增长潜力巨大的市场。华硕易ＰＣ是一款为儿童、老人及低收入家庭设计的低成本笔记本，售价维持在３００至５００美元。自推出两个月以来，华硕已售出３５万台易ＰＣ。在本届Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上，华硕将展示一款采用宽屏设计的新型易ＰＣ。用户可以通过这一产品完成几乎所有主流任务，包括存储视频和上网。此外，宏碁也将推出一款类似的产品，试水低价ＰＣ市场。宏？目前正致力于进军高速增长的新兴市场，例如中国内地和印度，推出低价ＰＣ正是这一战略的重要组成部分。宏？发言人表示：“我们将推出一款完全不同的笔记本，主要面向新消费领域。”英特尔将在本届Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上重点推广新型处理器，希望藉此在低价ＰＣ市场抢占更多份额。英特尔预计，可以装进消费者衣袋的超低价ＰＣ、以及售价在２５０美元左右的“ｎｅｔｂｏｏｋ”未来将形成一个巨大的市场。台湾对外贸易发展协会（Ｔａｉｗａｎ　Ｅｘｔｅｒｎａｌ　ＴｒａｄｅＤｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔＣｏｕｎｃｉｌ）副秘书长叶明水（ＷａｌｔｅｒＹｅｈ）表示，今年展会的另一重点是基于无线互联网接入技术ＷｉＭＡＸ的产品和应用。今年的展会可能吸引到３．５万名国际买主，较去年的约３．３万名有所上升。主办方在一份声明中表示，今年参展的海外企业包括英特尔、ＡＭＤ、华硕电脑有限公司、鸿海精密工业股份有限公司、三洋电机股份有限公司和东芝公司等。法新社：加拿大学生投诉Ｆａｃｅｂｏｏｋ，称其违反隐私法例上周六，加拿大渥太华大学（ＵｎｉｖｅｒｓｉｔｙｏｆＯｔｔａｗａ）的４名法律系学生提出投诉，指称社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ在未征得其同意的情况下，把个人资料披露予各广告商，触犯加拿大法律。目前联邦私隐专员正在就有关投诉展开调查。据国外媒体报道，这４名学生于当地时间周五提出投诉时表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站共有２２处违反了加拿大法律。他们表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的隐私限制设定，以及在保护使用者方面的能力，都存在明显不足之处。Ｆａｃｅｂｏｏｋ对此指控进行了反驳。Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席隐私总监凯利（ＣｈｒｉｓＫｅｌｌｙ）在邮件中表示：“投诉存在严重事实谬误，最明显的是它忽略了Ｆａｃｅｂｏｏｋ使用者都愿意与其他人分享个人资料的事实。”加拿大法例规定，Ｆａｃｅｂｏｏｋ内的诸如住址、性取向、出生日期及学校等敏感资料在未经同意下不可擅自披露。自２００４年推出以来，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在全球已拥有７０００万活跃用户，其中包括７００万个加拿大用户。Ｆａｃｅｂｏｏｋ已成为全球第二大社交网络，仅次于ＭｙＳｐａｃｅ。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：赵文元）