【编者按】中国蜂窝移动通信的２０年，“摩托罗拉”这个名字一直相随相伴，从呼机到大哥大，再到Ｖ９９８这样时尚炫酷的手机，摩托罗拉带中国人进入了移动通信的精彩世界。然而，进入２１世纪，摩托罗拉自己却精彩不再。丢掉手机销量第一的“老大”位置；在网络系统设备竞争中逐步边缘化；直至２００６年四季度财报中描述的——销售额同比上升１７％，手机发货量同比提高４７％，但净利润同比却狂降４８％。２１世纪的摩托罗拉仿佛患上“怪病”，当诺基亚、爱立信、阿尔卡特等设备巨头适逢３Ｇ，一骑绝尘的时候，摩托罗拉却是一副疲态，蹒跚迷茫；低价手机、超薄手机等产品概念、营销奇谋，不仅没有奏效，反而伤及自己；在国际巨头纷纷重组、优化资源的时候，摩托罗拉对外并购毫无作为，内部重组虽然历经两次镇痛，却与全球成功的重组模式背道而驰；创新的缺失，更是与企业基因相关联——现在解读摩托罗拉，要从她的“２１世纪综合症”说起。［我来说两句］　从２００６年第四季度财报看，移动终端业务仍然占到摩托罗拉整体收入的近６０％，但也正是移动终端被摩托罗拉高管指为业绩难堪的最重要原因。在三个事业部中，正是终端事业部的运营利润下滑最为明显。２００６年第四季度的运营利润为３．４１亿美元，而其２００５年同期运营利润为６．６３亿美元。从英雄到罪魁，摩托罗拉董事长兼首席执行官爱德华·詹德面对媒体和分析师，直斥终端业务对公司整体利润下滑负有直接责任。　低价营销　让自己摔下平衡木２００４年，手机市场竞争加剧，诺基亚、摩托罗拉、索爱开始祭出“低价手机战略”，希望挤压对手，扩大优势。［全文］然而，在低价营销的平衡木上，并非谁都能进退自如。摩托罗拉超低价手机由于没有短信功能，而无缘对价格敏感的中国市场。［全文］即使在全球，摩托罗拉的２５美元超低价手机也是销量惨淡。［全文］最致命的是，低价营销直接导致利润的一路狂泄，摩托罗拉２００６年第三季度财报已经显出危机：５３７０万部的手机销售量较２００５年同期增长了３９％　，销售收入增长了１７％　，而利润却下滑了４５％。［全文］　超薄概念　老去的时尚摩托罗拉ＣＥＯ爱德华·詹德“我希望能回到Ｓｔａｒｔｅｃ辉煌的日子，希望我们的手机是最棒最时尚的。”Ｓｔａｒｔｅｃ是摩托罗拉九十年代的手机，以薄出名。［全文］在２００６年全年财务分析大会上，詹德在华尔街的分析师面前再次抛出了新的产品设计，超薄成为其主推概念。当时的摩托罗拉，雄心勃勃地放言，要卖出５亿超薄手机。［全文］可九十年代毕竟已经过去，用一个并不是十分新鲜的概念来重拾往日美好时光的想法显然有些过于简单。面对摩托罗拉的强劲挑战，诺基亚自然不会坐视不理。此前，由于未能把握市场动态，诺基亚的市场份额一度出现下滑。但自那之后，诺基亚重新调整了战略，推出了多款极具竞争力的产品，其中包括与摩托罗拉ＲＡＺＲ手机竞争的翻盖、超薄手机。分析师质疑摩托罗拉追赶诺基亚的可能性有多方面的原因，其中最主要的一点，就是诺基亚在３Ｇ手机领域的领先地位和不断推陈出新的产品。比起诺基亚的多款新概念产品，摩托罗拉仅有“超薄”，显然“太过单薄”。［全文］索爱紧逼　老二位置能坐多久？Ｍｏｔｏｒｏｌａ　Ｖ３已经售出惊人的５０００万台，但这还是无法避免摩托罗拉去年的利润大幅度下降。联想到国内，摩托罗拉旗下除了Ｅ６之外没有一款机器的售价保持在３０００以上，但凭借着摩托罗拉的品牌号召力和低端产品的价格优势，它目前还保留着市场份额第二名的头衔，但随着近日索爱发布的财报显示，它的利润已经超过了三星，名列第三。如果摩托罗拉不能在２月份举行的３ＧＳＭ大会上拿出真正有意义的产品，而且索爱又加重了对低端产品的投入，那么在可预见的时间里，索爱完全有可能完成对摩托罗拉的超越。［全文］摩托罗拉简介摩托罗拉公司创立于１９２８年，是世界财富百强企业之一，是全球通讯行业的领导者。为客户提供无缝移动通信产品和解决方案。业务范围涵盖了宽带通信、嵌入式系统和无线网络等领域，无论是在家里、在车里、在办公地点还是其他任何地方，无缝移动通信让你随时随地联系到想联系的人、事物和信息。无缝移动通信最大限度地发挥了技术融合的力量，使通信变得更加智能、快捷、灵活，而且成本更低。摩托罗拉２００５年的销售额为３６８亿美元。公司现任董事长、首席执行官是爱德华·　詹德。［更多］博客谈ＭＯＴＯ经历欧洲３Ｇ寒冬和中国３Ｇ的“无限期等待”之后，国际通信业巨头纷纷合并重组，并进行内部结构调整，以期优化资源配置，靠规模成本制胜市场。但是，摩托罗拉在这次重组大潮中置身事外，对内的部门调整，除了带来一次次裁员的动荡，并未把握住新的市场机遇，在诺基亚、爱立信等厂商纷纷专门成立多媒体、企业解决方案等业务部门，大肆攫取新市场利润的时候，摩托罗拉却逆向而动，将其网络事业部和政府及企业移动解决方案部合并。企业战略调整的缺失，酿成了近日摩托罗拉的困顿。　内部重组　逆流而动自桑德成为摩托罗拉首席执行官后，为了使摩托罗拉摆脱多年来业绩不佳的困境，开始了一场重组“大地震”。２００４年，当人们还在对摩托罗拉中国区手机业务负责人频频更换新面孔而议论纷纷，董事长兼首席执行官爱德华·詹德又宣布，摩托罗拉将从全球五大业务集团变为四个。［全文］２００５年，摩托罗拉对外宣称，将对亚太地区四个业务部门进行重组，此次重组之后，不同部门的销售队伍担负起了所有产品的销售和市场营销。［全文］２００６年初，摩托罗拉公司又宣布将其网络事业部和政府及企业移动解决方案部合并成一个新的部门。［全文］而反观此时摩托罗拉的竞争对手，战略调整的路线却恰恰相反。面对多媒体、企业网、行业信息化等新兴市场的巨大机会，诺基亚、爱立信等厂商成立了专门的多媒体事业部和企业解决方案事业部，并投入大量资源专攻两大市场。这与摩托罗拉收缩战线，将网络事业部和政府及企业移动解决方案部合并的做法形成鲜明对比。　一年一次的重组　，并没有随市场变化而动，带给摩托罗拉的　，也只是一次次裁员动荡，对企业发展的促进十分有限。［全文］合并大潮中的边缘化危机内部调整不利，摩托罗拉对外的合纵连横又做的如何？情况仍是令人遗憾。诺基亚合并西门子通信业务后，诺基亚拿到了西门子在通信业务尤其是　固定网络业务的资源，巩固了其领先地位。爱立信　与马可尼、阿尔卡特　与朗讯等老对手，也纷纷抱团　，摩托罗拉　面临新的威胁——这些合并后的公司都通过并购弥补了自己产品线上的缺陷，建立了更庞大的规模。落寞的摩托罗拉，在这场　并购大潮中，　似乎成了局外人。［全文］企业解读：通信企业忧思路之摩托罗拉当３Ｇ时代逐渐临近，当大众娱乐逐步向我们走来，在互动更为必须的今天，在移动、宽带变得普遍的现在，新的通信概念也必将诞生，而新通格局对社会各层面的影响也必将深重而深远。［详细］企业解读：ＭＯＴＯ低价手机敢不敢来中国２００５年４月底，摩托罗拉公司董事长兼首席执行官埃德·桑德尔对外表示，摩托计划将其４０美元的超低价手机推向中国市场。［全文］无可否认，任何事物都有两面性。而家族统治和终身雇用制造就的企业基因，正在摩托罗拉的机体中发生“负面”变异。“平等”的内向企业文化，正在导致优秀人才的大量流失和效率的快速下降，这些问题直接将摩托罗拉推上了市场悬崖的边缘。　家族统治黯然谢幕摩托罗拉是典型的家族企业，保罗·高尔文在１９２８年创建了高尔文制造厂后，其子罗伯特·高尔文使摩托罗拉成为全球第一流技术公司，并带领摩托罗拉大举挺进国际市场。但自２０００年互联网业和电信业泡沫开始破裂以来，摩托罗拉的业绩一直欠佳，疲软的经济使得手机和半导体的销售额下降，另外，市场对摩托罗拉无线设备的需求也日益下跌。公司股价也一落千丈，跌幅高达８０％。投资者对公司董事长兼ＣＥＯ，摩托罗拉的第三代传人克里斯托弗·高尔文领导能力的质疑日益增加。随着克里斯托弗·高尔文（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｂ．Ｇａｌｖｉｎ）在２００３的辞职，三代家族统治无奈谢幕。［全文］　内向型文化缺陷摩托罗拉基本的价值观有两个体系，第一强调大家庭文化，象日本的公司一样，实行终身雇用体制，以维系员工对企业的忠诚，第二，坚持高尚的操守，对人永远地尊重。这种文化促成了摩托罗拉在美国的繁荣，但好的文化并不是到处通用，盲目地把一种文化普通移植，并不能保证其成功。在中国，这种“平等”的文化导致了优秀人才的大量流失和效率的快速下降，据统计，每百万台手机所需人工，摩　托罗拉的统计数字要远远高于它的几家主要对手。生产成本的提高导致摩托罗拉在手机进入激烈竞争时代竞争优势不断下滑，而且这种“平等”的内向型文化，还导致摩托罗拉对质量和技术的过多重视，而忽视了最重要的市场。这是一个巨大的缺陷。［全文］　摩托罗拉近期新闻报道搜狐ＩＴ出品责编：蔡强　赵文元电话：０１０－６２７２６１９７邮件：ｊｏｈｎｃａｉ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ