数千万家庭将能直接收看奥运会盛况免费供西部４７套电视节目本报讯“中星九号”广播电视直播卫星昨晚在西昌卫星发射中心成功发射。卫星将于北京奥运会前投入使用，届时数千万家庭将能直接收看奥运会盛况。“中星九号”是中国卫星通信集团公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的卫星，装载有２２个Ｋｕ转发器，功率为１０７００瓦，设计寿命１５年，将用于开展我国电视节目直播到户的传输业务。卫星投入使用后，将扩大我国电视广播覆盖率，提高节目收视质量，对我国边远地区群众收看电视意义尤其重要。据介绍，按照要求，“中星九号”将给西部边远地区免费传输４７套免费的高清和标清数字电视节目，其商业模式是向各地的卫星电视台收取卫星带宽租售费用，而对电视观众免费。中国长城工业总公司作为总承包商，于２００５年１１月与中国卫星通信集团公司签署了这次发射的服务合同。作为我国唯一从事国际商业发射服务的公司，长城工业总公司自１９８５年以来实施了２８次国际商业卫星发射服务，发射了３４颗外国卫星。用于发射的长征三号乙运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这次发射是长征系列运载火箭的第１０７次飞行。今后几天，卫星将由法方控制定点于东经９２．２度赤道上空。综合新华社《成都商报》报道（责任编辑：鲁玲）