本报记者　陈晓晟ＳＴ大唐６月１日发布公告称，由于２００７年扭亏为盈，其退市风险警示被撤销。这样，大唐电信的退市风险得以解除。从６月３日起大唐电信的股票简称变更为“ＳＴ大唐”，股票代码保持不变，股票报价的每日涨跌幅限制仍为５％。此次，大唐电信得以成功“摘帽”，主要得益于其２００７年度成功扭亏为盈。大唐电信成功“摘帽”有助于其甩掉退市风险“包袱”，全力冲刺即将到来的３Ｇ市场，但是，大唐电信在未来发展中仍存隐忧。大唐电信成功“摘帽”由于２００５年、２００６年连续两年亏损，大唐电信的股票自２００７年４月３０日起，被实行退市风险警示特别处理，股票简称变更为“　ＳＴ大唐”。在此之后，大唐电信的管理层一直在为扭亏、避免退市尴尬而努力。２００７年大唐电信微电子、软件等业务均有所提升——传统通讯设备产业经过努力　实现了减亏目标；微电子产业继续保持良好的发展势头，继续保持国内集成电路设计企业领先地位；通信智能卡市场占有率一直保持全国前三，２００７年成功跃居第一位；电子证卡保持供货量第一；软件产业确立了ＢＳＳ产品线、ＯＳＳ产品和新业务体系三大业务主线，优势市场得到了巩固和提升。业务结构调整基本完成，历史包袱减轻，费用率得到初步控制，这些都为大唐电信的持续健康发展打下一定的基础。经过大唐电信的不懈努力，今年２月２９日，大唐电信发布２００７年财报，称公司２００７年度营业收入为２４亿元，较上年同期增长了１４．０２％，实现归属于上市公司股东的净利润３１５８万元。凭借着漂亮的财报，大唐电信的股票最终得以成功“摘帽”。甩掉包袱，发力３Ｇ市场对上市公司来说，“背着”退市风险警示的“包袱”进行生产经营活动，无疑是极为痛苦的。在退市警示的重压之下，相关上市公司更多考虑的是如何求生存，而不是如何求发展。此次大唐电信成功“摘帽”，避免了退市的尴尬。“甩掉包袱”无疑有助于大唐电信发力即将到来的３Ｇ市场。大唐电信在成功扭亏为盈后，就向上海证券交易所递交撤销股票交易退市风险警示的申请。与此同时，大唐电信也加大力度，以实际行动加速布局即将到来的３Ｇ市场。５月１７日，借国际电信日的契机，大唐电信宣布正式进军通信终端市场领域。大唐电信深圳研发生产中心的第一批新品手机也于当日正式亮相。大唐电信总裁曹斌表示，“这标志着大唐电信已经成为覆盖微电子、软件、接入、通信终端和通信应用与服务的综合性厂商。”大唐电信还宣布将扩大与韩国最大电信运营商ＳＫ电讯的合作，共同开发基于中国３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的电信增值业务。５月２３日，工业和信息化部、国家发改委以及财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》，电信重组终于拉开序幕。电信业重组完成后将发放三张３Ｇ牌照。电信业的重组和３Ｇ牌照的发放给大唐电信发力３Ｇ市场带来了又一重大利好消息。加强与国际巨头的合作，在电信业重组拉开序幕的时候宣布进军手机终端市场……大唐的这些举措都是在摆脱了退市风险后实施的，同时这些举措也与其３Ｇ战略息息相关。当年中兴、华为都是因为把握了ＣＤＭＡ９５或ＣＤＭＡ２０００等新兴市场的契机从而而“平步青云”。“甩掉了包袱”的大唐电信希望复制这种模式，抓住即将到来的３Ｇ商机，从而实现企业的快速发展。未来发展仍存隐忧虽然，大唐电信的退市风险解除了，但是大唐电信的股票仍是ＳＴ股票，其财报显示，在扣除非经常性损益后，大唐电信每股仍亏损０．４６元。大唐电信在未来发展中仍存隐忧。首先，此次大唐电信进军通讯终端市场，无疑是想把通讯终端产品作为发力未来３Ｇ市场的重要手段。然而大唐电信作为手机终端市场的“新生儿”，面临国际手机巨头和国内老牌手机厂商的双重夹击，面临如何在纷繁复杂的国产手机困局中突围的艰巨任务。在手机技术上，大唐电信基于多年来在通信科研技术领域的深厚积淀，有一定优势，但在品牌和渠道方面，大唐手机的优势并不明显，因此，大唐电信要想真正在手机终端市场立足还需要时间。其次，此次大唐电信虽然成功“摘帽”，但是其财务方面犹存隐忧。２００７年，大唐电信主要依靠非经常性损益使公司扭亏——其中进行了债务重组，收回债务２２４８万元；出售所持有的高鸿股份１１２４．５万股，实现收益９４６０万元；西安大唐土地仲裁又带来了７３７７万元的营业外收入，三项共计１．９１亿元。依靠非经常性损益来取得盈利绝对不是长久之计，未来如何保持盈利将成为大唐电信亟待解决的问题。最后，大唐电信的主营业务仍未得到改善。去年大唐电信营业收入同比增长１４．２％，其中，在收入中占４１％的微电子产品保持稳定，但仅同比增长０．６％；软件类产品仍主要面向电信运营商；通信设备、线缆产品是收入增长的动力，分别同比增长了１８．２％、４０．９％，这主要是由于通信设备类开展了企业业务，线缆产品销售良好所致。从整体来看，大唐电信的主营业务仍主要依赖行业市场，缺乏亮点，未来大唐电信还需要在主营业务上花大力气。虽然，大唐电信在发展中隐忧犹存，但在巨大的３Ｇ商机面前，我们有理由相信“甩掉了包袱”的大唐电信将重整旗鼓，努力进行资源整合，把主营业务做大做强，特别是通过发力通讯终端市场，确立自己在未来３Ｇ市场中的强势地位。（责任编辑：Ａｎｎ）