新华网北京６月１２日电（记者冯晓芳）记者１２日了解到，新科推出两个系列共四款ＣＭＭＢ移动数字电视新产品，分别面向汽车用户以及公众用户。奥运会期间可免费收看央视１套、３套、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道和一套当地卫视，随后将最多支持２５套电视节目和３０套广播节目。这四款产品分别是：ＧＰＳ＋ＣＭＭＢ一体机系列ＧＴ－４３００、ＧＴ－３５８０，拥有强大的ＣＭＭＢ移动数字电视收看功能和汽车导航功能；Ｐｏｃｋｅｔ　ＴＶ系列ＣＭＭＢ－３５１０、ＣＭＭＢ－４３０１，目标消费群体更加宽泛。其中，Ｐｏｃｋｅｔ　ＴＶ系列，拥有ＣＭＭＢ移动数字电视收看、实时录像、ＭＰ３／ＭＰ４和图片浏览播放功能，内置１ＧＢ内存，最长可录９小时数字电视节目；内置２１００毫安锂电池，播放时长可达６小时；辅以高灵敏度防折天线、立体声耳机，可选配外配天线及汽车电源；４．３寸或３．５寸液晶屏，为用户带来时尚和广阔的移动视觉感受。ＣＭＭＢ全称为“Ｃｈｉｎａ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｍｕｌｔｉｍｅｄｉａ　Ｂｒｏａｄｃａｓｔｉｎｇ”，是国家广电总局颁布的中国移动多媒体广播行业标准，是国内自主研发的第一套面向车载或手持的多媒体移动终端的系统，利用Ｓ波信号实现“天地”一体覆盖。目前ＣＭＭＢ网络已覆盖北京、青岛、上海、广州、深圳、武汉、天津、沈阳、秦皇岛等３０多个城市，奥运期间网络覆盖至３７个城市，未来将达到３００多个城市。（责任编辑：和风）