５月１６日，美国贝宝支付系统出现一个严重Ｂｕｇ，导致所有用户无法向其他国家的用户付款。据了解，贝宝支付系统出现的问题在于一个下拉菜单。当用户付款时，首先需要从该下拉菜单中选择所在的国家。然而无论用户选择哪一国家，页面都将自动刷新并跳转至卖家所在的国家。因此，居住在美国之外的用户根本无法向美国的商家付款。部分贝宝用户表示，这一Ｂｕｇ可能导致总额达数百万美元的损失。近年来，国内外频繁发生软件系统ＢＵＧ引发的“灾难”，如赛门铁克、卡巴斯基误删系统文件、奥运门票系统瘫痪、沃尔沃速度控制系统失灵等事件，均给企业和个人用户带来巨额损失。软件系统漏洞再次引发各国软件厂商对软件产品质量的高度关注。在软件产业发达的国家，软件企业将４０％的工作量花在软件测试上，测试费用占项目总费用的３０％～５０％甚至３～５倍；大型软件开发企业的软件测试人员和软件开发人员配比大多为１：１，高的能达到２：１，如微软Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００团队动用了２５０多个项目经理、１７００多个开发人员，而内部测试人员高达３２００人。“通过必要测试，软件缺陷数可至少降低７５％，而软件的投资回报率能达到３５０％。”业内专家如是说。软件测试的重要性也已逐渐引起我国相关企业的关注，近９１％的国内软件企业已有组建测试队伍的意识，但现阶段我国软件测试的发展存在严重问题——人才紧缺。前程无忧网数据显示，国内软件测试人才缺口正在向３０万大关挺进，仅北京、上海两地的人才缺口量就达到２０万。大多数软件企业中测试人员和开发人员之比平均在１：８左右，远远落后于国外发达国家。据悉，造成这种人才稀缺局面的主要原因是我国相关人才的培养尚未形成规模，高等教育体系尚没有开设软件测试相关专业。而信息产业部、教育部等相关部门已出台针对软件测试行业的指导性政策，来完善软件测试人才培养体系，减少用户和企业损失。（责任编辑：ｒｏｍｐ）