依山而建的城堡刘少才摄中国日报网站环球在线消息：麻雀虽小，五脏俱全。”此话用在欧洲袖珍国圣马力诺身上最恰当不过。别看这个意大利的国中国只有６０多平方公里，记者走过一趟后发现，有关它的趣事还真不少。国土在意大利包围之中圣马力诺是全世界最小、也是历史最长的共和国之一，人口只有约３万人，整个国土完全被意大利包围。记者从意大利水城威尼斯乘车前往圣马力诺，还在昏昏欲睡时，只听导游一声喊“前方就进入圣马力诺了！”几乎是揉揉眼的工夫，根本没来得及掏相机，我们的车已经从意大利进入圣马力诺了。所谓国界标志就是山前路口的拱形铁门，而且不需办任何手续，也没有边检人员。开过铁门，旅游大巴有惊无险地沿着蜿蜒曲折的盘山公路继续行驶，有一列国宾车队跟在我们车后。大家一路同行，却不知身后那位来访人物是哪国政要。１５分钟之后，首都圣马力诺市已在眼前。我们的车停下，国宾车队也在同一个大门停住。这也算得上小国旅行的乐趣吧。圣马力诺市建在蒂塔诺山的斜坡上，山顶耸立着三座中世纪城堡，各城堡间以城墙互相连接，它们是圣马力诺的象征。古堡、教堂、房屋高低错落，掩映在浓绿的树林之中。我乘坐的旅游大巴就停在古堡旁的停车场。进入古城的步行街前，要经过一个“丫”字型的路口，那里站着一个身穿黄色制服的警察，这是我在圣马力诺见到的唯一有交警的地段。令人称奇的是，在这个颇为现代化的城市里，大小交叉路口竟没有一个红绿灯信号，这在欧洲国家是不多见的。请教了导游后，记者才明白，原来奥妙就在于圣马力诺的公路设计、交通管理十分科学。该国的道路几乎全是单行线和环线，路边还有窄窄的步行线，城内的商业街和通往景区的路大多也是步行街，这样一来就减少了大路上的行人。细观察，圣马力诺的司机们都有良好的素质，在没有信号灯的交叉路口，驾驶员都自觉遵守小路让大路、支线让主线的规则。各路口上标有醒目的“停”字，凡经此汇入主干的汽车必须停车观望等候，确实看清主干线无车时才能驶入。在圣马力诺，人人都自觉遵守交通规则，整座城市没听到一声汽车喇叭声。偶尔塞车也不必担心，很快就会自动化解。政府大厦门前的卫兵　刘少才摄建在悬崖上的国家相传圣马力诺共和国创始人马力诺是一个石匠。公元３世纪下半叶，他居住在塞尔维亚附近的小岛上。由于反对当时的封建统治，马力诺受到迫害，因而驾船来到蒂塔诺山，居住在悬崖上的山洞里。后来，他接纳了一批批为躲避封建主迫害逃到这里的人，逐渐形成一个“石匠公社”。１２６３年，“石匠公社”宣告成立共和国，人们为了纪念他，就将国家定名为圣马力诺。公元３世纪是什么样子，没人能说得清，不过在记者看来，圣马力诺的确是一个在悬崖绝壁上建成的国家。为防御外敌入侵，圣马力诺人在建国后还在山头建造了坚固而精致的古堡。绵延的城墙向我们这些外来人展示了圣马力诺人保卫家园的决心。首都圣马力诺市因坐落在山上，地势起伏，街道重叠，远远望去街上有街，道上有道。皮亚涅洛广场是圣马力诺市的最高处，也是最繁华的地方。站在这里眺望，全国６０平方公里的秀丽景色可以尽收眼底。元首半年换一次进入城中，由于记者专心拍照，抬头时才发现同伴们早已不见。由于找不到下山的路，我跑到路旁问一位修剪花草的老人。老人极为热情，示意我跟他走。路上我好奇地问他是这里的园艺工吗？老人说是义务的。“那您过去做什么？”他笑着回答说：“说来你可能不信，我当过元首。”退休元首修剪花草？我真的有点不相信。回来后问过导游，方知圣马力诺虽人口不多，却是世界上前任元首最多的国家。原因是他们的元首由两名权力相当的执政官联合执政，任期只有半年。每年４月和１０月举行执政官交接仪式。这种制度至今已７００多年，掐指一算，应该有数千人担任过国家元首了。这些人离任后或在作坊劳作，或在大学任教，或当医生，或开饭店，甚至有人还做景点讲解员。而且他们均不享受任何特权和津贴，卸任后是平民百姓，并没有一国之尊、高高在上的优越感，可谓能上能下。连前元首们都这么平易近人，难怪记者感觉宾至如归。（责任编辑：史少晨）