来源：搜狐ＩＴ【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，据国外媒体报道，美国有线电视公司时代华纳有线６月２日宣布，将从本周四开始在德克萨斯州Ｂｅａｕｍｏｎｔ地区测试按流量收上网费。时代华纳有线执行副总裁Ｋｅｖｉｎ　Ｌｅｄｄｙ表示，该公司将提供多种包月套餐。其中，每月２９．９５美元的套餐包括７６８ｋｂｐｓ的上网速度及５Ｇｂ的流量，每月５４．９０美元的套餐包括１５Ｍｂｐｓ的上网速度和４０Ｇｂ的流量。用户超出部分将被收取每Ｇｂ１美元的费用，而上传和下载流量均将被计入总流量中。Ｌｅｄｄｙ表示，用户使用互联网的情况有较大差异，５％的用户消耗了该公司总流量的一半，因此按流量收费是合理的。美国其他运营商也有类似问题。美国各大运营商正在考虑如何限制部分用户“疯狂”的下载。一些运营商在没有向用户公告的情况下“秘密”设置了流量限额，时代华纳有线是美国第一家对超出流量进行收费的运营商。设置每月流量限额的做法在美国以外地区十分普遍。不过，提供互联网服务的电话公司不太可能采取按流量收费的策略。这些公司主要使用ｘＤＳＬ技术，网络结构与有线电视公司不同，因此网络拥塞问题并不十分明显。（金童）（责任编辑：水涨船高）