【编者按】２００５年１２月２１日，“２００５年中国电信业网络与信息安全研讨会”在京召开，来自信息产业部、科技部及公安部等部门的领导，及电信运营商、设备商、网络增值服务商等共同就电信、网络安全进行探讨，从信息监管政策、应急措施等方面作了深入交流，共同倡议构建安全网络，服务和谐社会。　加强网络信息安全工作　构建社会主义和谐社会大力推进信息化，以信息化带动工业化，是我国全面建设小康社会，加快社会主义现代化建设的必然选择，把握好信息化发展方向，保障网络与信息的安全，促进信息产业持续快速健康发展，服务建设社会主义和谐社会的宏伟目标，是我们共同的责任。［全文］　［我来说两句］论坛议题·网络与信息安全研讨会开幕式·主题一：网络信息安全监管·主题二：电信服务与信息安全·主题三：电信网络安全应急响应２００５年中国电信业网络与信息安全研讨会现场图文报道一、信息产业部、国务院新闻办、国信办、科技部、公安部等有关政府部门领导；　二、中国工程院、中国科学院、中国互联网协会、国家计算机网络应急技术处理协调中心、中国电子信息产业发展研究院、国家信息化专家咨询委员会、信息产业部电信研究院、北京邮电大学等院校的专家学者；　三、中国电信、中国网通、中国移动、中国联通、中国卫通、中国铁通、中国科技网、中国教育网等网络运营单位代表；　四、ＣＩＳＣＯ、ＪＵＮＩＰＥＲ、ＮＯＫＩＡ、上海贝尔阿而卡特、中兴、华为、安氏、启明星辰、ＣＡ、天融信、东软、中联绿盟、中软、安络、科友、信利、中盈优创、世纪互联、赛门铁克、冠群金辰等国内外著名安全厂商代表等；　五、人民网、千龙网、新浪网、腾讯科技、盛大网络、灵通网等电信增值服务商代表；六、通信产业报、中国电子报、人民邮电报、计算机世界、中国计算机报、中国计算机用户、网络世界、ＩＴ经理世界、科技日报、中国经营报、金融时报、经济观察报、２１世纪经济报道、互联网周刊、中国电信业、电信技术、世界电信、通信产业网、信息产业网、搜狐网、赛迪网、Ｃ１１４等新闻单位代表。　研讨会最新报道１２月２０日，联想集团宣布董事会任命原戴尔公司高级副总裁威廉·Ｊ·阿梅里奥为集团总裁兼首席执行官，接替此前的ＣＥＯ蒂芬·Ｍ·沃德，这是新联想成立以来公司高层的首次人事变动，引起了业界的广泛关注。＞＞＞更多近期，索尼数码相机“质量门”事件一直颇受业内关注，网友反应也相当强烈。索尼６款不合格数码相机曝光，卖场对不合格产品进行封杀，索尼公司先后两次对外发表声明．．．索尼数码相机“质量门”事件能否得以顺利解决？又如何解决？敬请关注我们的跟踪报道。＞＞＞更多制作团队制作：张笑联系方式：　０１０－６２７２６１０４