迅驰：身陷缓刑期编者按：１２月１０日，当有媒体记者再次就无线局域网强制性标准一事采访Ｉｎｔｅｌ中国公司时，该公司发言人以太极推手般的回答草草结束了采访。在外界看来，Ｉｎｔｅｌ中国很着急，称还在与合作伙伴、政府等进行沟通，了解事情的进展，辩称迅驰推广进度未有任何改变。此时的Ｉｎｔｅｌ中国全然没有了前任执行官葛鲁夫时代的傲气，就连现任首席执行官克瑞格·贝瑞特博士近期第八次访华的喜气更是全然无存。有市场人士称，现在Ｉｎｔｅｌ与中国政府处于胶着状态，这充分说明Ｉｎｔｅｌ在中国ＩＴ产业心目中的地位发生了巨大变化。＞＞更多强硬：市场监督机构态度明确１１月２６日，国家质量监督检验检疫总局和国家标准化管理委员会联合发布公告，宣布两个无线局域网强制性国家标准自２００３年１２月１日起开始实施。更让曾经对迅驰产品雄心壮志的Ｉｎｔｅｌ以及Ｉｎｔｅｌ的合作伙伴们头痛的是：自２００４年６月１日起，未获得强制性产品认证证书和未加施中国强制性认证标志的无线局域网产品不得出厂、进口、销售或者在其他经营活动中使用。不管业界以及用户反应如何激烈，来自标准制定单位的国家质量监督检验检疫总局近日再次表示坚决反对任何非国家标准以外的标准存在，并回绝媒体记者探风式的采访，当场保证，现时情况下仍必须坚持“两个标准”迅驰可能被打入冷宫由于标准不仅适用于独立的无线局域网设备，而且还涵盖了集成并内置无线局域网模块的信息设备。因此目前包括迅弛笔记本、采用Ｗｉ－Ｆｉ模块的ＰＤＡ、数码相机等在内的数码产品也将因此而被打入冷宫。这无疑使得厂商们大为紧张。中国宽带无线ＩＰ标准工作组因制定出拥有自主知识产权的标准而成为国外相关公司的“杀手”，它研究方向并不仅仅限于安全，还包括近距离移动无线ＩＰ接入等。＞＞更多果断：突破国外技术寡头垄断无线局域网技术和产品主要来自于国外、标准采用自行拥有知识产权的技术而不是国外的类似技术，随着中美贸易纠纷升温，在外界看来，此次事件已经成为中国对国外技术寡头的有力阻击。目前几乎所有的无线局域网产品，在安全措施上基本都是采用国际标准或者自己的解决方案而无法与这两项国家强制标准兼容。命系安全：解析中国ＷＬＡＮ标准无线局域网在为用户带来巨大便利的同时，也带来了许多安全上的问题。与有线网络不同，无线局域网中的数据是在自由空间中进行传播的，因此不能采用类似有线网络那样的通过保护通信线路的方式来保护通信安全。在无线局域网上进行数据传输时，所有在数据发射机覆盖范围内的无线局域网终端设备都能接收到这些数据。因此，要将无线局域网发射的数据仅仅传送给一名目标接收者是不可能的。＞＞更多无奈：美国政府悄然出面调停总部位于华盛顿的美国行业机构－－美国信息技术办公室（Ｕ．Ｓ．　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｏｆｆｉｃｅ）在北京的代表Ａｎｎｅ　Ｓｔｅｖｅｎｓｏｎ－Ｙａｎｇ说，美国制造商对此深感担忧。该机构正在寻找更多有关新规定的信息，同时在代表美国公司同政府谈判。据北京的美国使馆工作人员称，美国官员在数月前就向中国政府和其他国家政府提及了此事。美国使馆在一份声明中称，希望此事能够尽早得到解决，避免对双边贸易造成不利影响。胶着：Ｉｎｔｅｌ承诺迅驰仍有效虽然Ｉｎｔｅｌ没有公开对新标准进行直截了当的指责，但Ｉｎｔｅｌ发誓要“竭尽全力”保卫迅驰。而另一方面，６个月期限既表明国家标准反对迅驰的动向，也将牵制Ｉｎｔｅｌ方面的行动，且将缓和目前正在激化的迅驰问题。并不是每一个受标准影响的厂商都那么容易作出决定。Ｉｎｔｅｌ首要问题是如何在６个月内解决目前产品与新标准不兼容的问题。如何在改进和开发下一代产品的时候，既遵循国际标准又兼顾中国国家标准。英特尔态度事实证明，英特尔中国公司已经高度关注此事，并且已经和此事相关的各方（决策方，电信运营商，业内同行）进行了接触。对，这是一种好的办法，其实从国土面积来说，中国相当于一个欧洲，人口相当于２个欧洲．从这个意义上说我们也可以像一个欧共体，我们可以拿出一个标准来，就像欧洲排放标准在汽车上的运用，日本厂商不是有１１０ｖ的电压吗，出口中国的产品不是一样得改成２２０ｖ的变压器，这世界本没有错与对，一切都是相对的．没有理由只让我们来适应国外的．，某种程度上我们要像日本人学习＂夜郎自大＂的精神＂日本第一＂，我们的技术就是最好的（当然应该也同样是先进的技术）．国人当自强．好！！！一定要顶住压力，不能过分依赖外国技术，中国人一定要开发出自己的东西，哪怕眼前受一点损失。那些反对的人要好好想想，万事总要有个开头，你不试一下怎么知道不行？难道你想永远被别人牵着鼻子走？大家别乱说了。有几个人看过具体规范？？没看过，没有发言权。你怎么知道规范就是只适合中国，不适合国际呢。中国人就是喜欢乱评论。而且标准又不是死的，当然可以改了。入世贸了，也有时间表，不是一窝蜂全改成国际标准。求求大家，别乱争论。别上升到政治角度。懂技术的看看规范到底是怎样的再说。小编的结束语：　Ｉｎｔｅｌ暂时还没有想出很好的对策。外界传言将Ｉｎｔｅｌ将通过美国政府压力迫使撤除标准，这种试图片面改变现状的动作是非常危险，必须小心，标准出台之际已经直接而强烈地警告此标准针对所有在中国境内销售无线产品的国内外厂商，并不存在单方面针对Ｉｎｔｅｌ。Ｉｎｔｅｌ首要问题是如何在６个月内解决目前产品与新标准不兼容的问题。如何在改进和开发下一代产品的时候，既遵循国际标准又兼顾中国国家标准。给本期视线打分（最高５分）