６月１３日，环绕立体声、音频和语音技术厂商美国ＳＲＳ实验室于宣布：世界五大顶尖高清液晶电视制造商之一的夏普公司将在其为亚洲及欧洲市场开发的ＡＯＵＯＳ高清液晶电视产品中采用由ＳＲＳ研发的ＴｒｕＳｕｒｒｏｕｎｄ　ＸＴ技术。此专利使用协议表明，ＳＲＳ研发的ＴｒｕＳｕｒｒｏｕｎｄ　ＸＴ技术将被运用于夏普自３２英寸至５２英寸的超过４０个型号的产品中。面向亚洲市场的产品中将有２５个型号嵌入此项技术，此外，１６个拥有此项技术的型号将在欧洲市场发售。夏普公司曾多次将ＳＲＳ的技术运用于其电视产品中，而采用ＳＲＳ　ＴｒｕＳｕｒｒｏｕｎｄ　ＸＴ技术以期达到逼真的虚似环绕立体声效果则尚为首次。夏普是全球液晶高清电视领域的佼佼者，年复一年地将品质和创新注入高清液晶电视技术，并且不断提高人机工程学性能表现的水准。ＡＱＵＯＳ品牌以其逼真的画面质量和美观的外框及机壳设计而闻名。而加入ＳＲＳ开发的ＴｒｕＳｕｒｒｏｕｎｄ　ＸＴ技术使其整体得到了进一步完善，从而通过世界一流的音频效果将视听娱乐提升到了一个全新水平。ＳＲＳ　的ＴｒｕＳｕｒｒｏｕｎｄ　ＸＴ技术将多至７声道的音频信号进行处理后经由２个扬声器回放。当接收多声道音频信息时，ＴｒｕＳｕｒｒｏｕｎｄ　ＸＴ将这些声道虚似化，形成围绕听众的“虚幻”声源，从而产生一种临场的，真实的多声道环绕立体声效果。当接收单声道或（双声道）立体声信号时，ＴｒｕＳｕｒｒｏｕｎｄ　ＸＴ便传递出广阔的三维声场，从而大大提高其环绕立体声效果。ＴｒｕＳｕｒｒｏｕｎｄ　ＸＴ是用于平板显示产品中的理想技术，正如夏普公司ＡＱＵＯＳ等。根据美国消费电子协会显示，７６％的平板电视在使用时不配备独立的扩音系统。这就意味着，如果没有ＳＲＳ的ＴｒｕＳｕｒｒｏｕｎｄ　ＸＴ技术支持，将有２／３的消费者在欣赏ＤＶＤ电影或者电视节目时无法体验到原有的完整环绕立体声效果。“对于ＳＲＳ和夏普公司来说，这是一项重要的战略联盟。因为它证实了视听娱乐的发展趋势，那就是音频和视频的同时完美，以达到使人身临其境的娱乐效果。”正如ＳＲＳ实验室市场部副总裁　Ａｌｌｅｎ　Ｇｈａｒａｐｅｔｉａｎ所说：“由于平板电视越来越薄，产品自带扬声器也不停地缩小其尺寸，这对于播放有力度的音频效果来说是一个严峻的挑战。这也无疑于为什么越来越多的ＯＥＭ和产品设计者认识到采用ＳＲＳ实验室独特的技术所带来的利益，即能达到设计上的关键性要求，从而带给消费者最好的视听体验。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）