来源：搜狐科学　作者：元元［点击图片进入下一页］摄影师帕格伦的照片显示秘密卫星在空中留下的光线痕迹【搜狐科学消息】　据美国《连线》杂志报道，对大多数人来说，拍下一些东西的照片不是什么难事，但对拍摄秘密间谍卫星的摄影师特雷弗·帕格伦来说就不是那么容易了。他拍下的１８９颗秘密间谍卫星照片以名为《另类夜空》的新主题展览在美国加州大学伯克利分校艺术博物馆已经展出，此次展览从现在起一直持续到今年９月１４日。这些照片是从帕格伦至今拍摄到的１５００多张照片中挑选出来的一小部分照片。在拍摄这些间谍卫星照片时，帕格伦一直试图将现代美国政府的机密和伽利略时代的天主教教堂的教条之间建立某种隐喻性联系。帕格伦说：“这难道不是意味着发现这些围绕地球轨道运行的秘密间谍卫星和伽利略当年发现那样围绕木星轨道运转的卫星的方式一样吗？”当时天主教教会的“地心说”认为木星不应该有卫星，而伽利略用望远镜发现了木星的卫星和金星的圆缺现象，用最有利的证据推翻了“地心说”，所以伽利略为此招来了教会的审判。而同样的是，美国政府不会承认间谍卫星的存在，但帕格伦的照片却有力地揭示了美国的机密。人造卫星是帕格伦拍摄想象不存在天体的最新照片。为了标明日期，他对美国内华达州沙漠上的不同军事基地、追踪酷刑飞机和来自不同顶级军事项目的统一标记拍下了难以忘怀的照片。追踪酷刑飞机是在没有司法监督之下将人们带到秘密监狱进行审讯的私人飞机。帕格伦的这些照片都是他小心翼翼研究并拍摄的结果，他还首次承认不必加上启示性的文字说明，观众就能明白其中内涵。像这类模糊摘要式的超远距拍摄的照片就显示了美国内华达州的一些秘密军事装备，而他的新系列照片中这些飞越夜空的微小点状似的卫星，其暗示作用则远远胜过了文档说明。（责任编辑：赵里鹏）