赛迪网讯　６月１２日消息，日前，谷歌向一名关注隐私的资深共和党议员表示将支持联邦隐私法。据国外媒体报道，许多提倡隐私保护的人对谷歌、雅虎与其它一些互联网公司搜集用户大量信息的做法表示过强烈反对。在反对者的要求下，谷歌已在主页上建立了一个隐私政策链接。５月份，美国众议院能源与商业委员会主席、德州共和党议员乔．巴顿（ＪｏｅＢａｒｔｏｎ）曾致信谷歌，要求其提供自收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ以来为保护用户隐私所采取的具体措施。谷歌在６月６日的回信中向巴顿表示，他们将支持制定联邦互联网隐私法。谷歌在信中写道该公司支持制定一部联邦隐私法，并认定这部法律可以实现诸如建立用户信任和隐私保护措施等几个目标；建立隐私法可以使各项关于隐私的规定达到统一标准；还可以惩罚和劝阻不良行为。”这封信由谷歌高级政策顾问阿兰．戴维森（Ａｌａｎ　Ｄａｖｉｄｓｏｎ）签字。去年１１月份，谷歌ＣＥＯ埃里克．施密特（ＥｒｉｃＳｃｈｍｉｄｔ）曾与巴顿进行了面谈。１２月份，巴顿还特派两名助理来到位于加州山景城的谷歌总部讨论隐私保护政策问题。对此，电子隐私信息中心执行主任马克．罗顿博格（ＭａｒｃＲｏｔｅｎｂｅｒｇ）对谷歌的言论表示了质疑。罗顿博格称，各公司支持制定一部全面的联邦法律，事实上都是希望这部法律能够取代更为严厉的州法。他表示：“我们不希望看到各州的隐私法律因制定新的全面的联邦法律后被束缚起来。”作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）