【搜狐ＩＴ消息】（文／杜芸）６月２６日消息，近日有媒体报道称“中国联通总部将调往中国电信大约２４０人”，并有传言提到中国联通已有人员调往中国电信。对此，中国联通　新闻发言人表示，有关媒体提及的所谓人员融合调整原则，是没有依据的。中国联通新闻发言人针对广受关注的联通重组人员划转和融合问题指出，联通、网通仅是就合并建议进行了公告，合并最终完成的前提条件是后　续双方股东大会投票表决通过，并且获得香港法院的批准以及必要的中国政府有关部门审批。在合并完成之前，网通红筹与联通红筹仍然是两个　独立的上市公司，人员融合还没有开始。另外，Ｃ网出售交易月初发布了框架协议公告，交易最终完成的前提条件是后续双方股东大会投票表决通过，并且获得必要的中国政府有关部门批准。该发言人称，需要强调的是，目前中国联通一部分人员作为Ｃ网联合工作组的成员，为配合中国电信做好Ｃ网接收的工作，仅是借调到中国电信工作。有关人员的任何合法变动，只有在股东大会表决通过以及取得所有必要的政府批准后才会发生。此前，据消息人士透露，联通原Ｃ网经营部总经理张明天、原网络建设部总经理张洪涛、原Ｃ网经营部副总经理周小平等在内的部分中高层目前已　经奔赴中国电信上班，与此同时，联通少量处长级干部也已前往，总数大约２０人左右。据称，从程序上讲，目前这些前往电信工作的联通人员，　仅仅是担任临时负责人，待电信正式接收联通Ｃ网后才会正式任命。另据联通内部会议透露的信息，常小兵董事长已经宣布将有２９．３％的联通员工去电信，并于９月３０日与中国电信开始ＣＤＭＡ网络交割。（责任编辑：水涨船高）