【编者按】２月１３日，ＩＴ业界传来噩耗，从北京大学传来消息，中国科学院院士、中国工程院院士，北京大学教授王选１３日１１时许在北京病逝。搜狐ＩＴ特建立此专题对王选教授的辞世表示沉痛哀悼。您可将您对王选教授的怀念感言发送给我们代为转交，同时也可在网上纪念馆寄托哀思。［网友悼念］［搜狐博客悼念］记者从北京大学获悉，中国科学院院士、中国工程院院士，北京大学教授王选２月１３日１１时许在北京病逝。享年６９岁。王选出生于１９３７年，是江苏无锡人。他是汉字激光照排系统的创始人和技术负责人。他所领导的科研集体研制出的汉字激光照排系统为新闻、出版全过程的计算机化奠定了基础，被誉为“汉字印刷术的第二次发明”。　［全文］［评论］　［死因是消化道出血］业内人士悼念网上悼念王选院士搜狐博客沉重悼念：网友网上留言悼念：两院院士北大教授王选先生简介王选教授，男，汉族，江苏无锡人，１９３７年２月生于上海，１９５８年毕业于北京大学数学力学系。现为北京大学计算机研究所所长、教授、博士生导师，中国科学院院士、中国工程院院士、第三世界科学院院士，北大方正集团董事，方正控股有限公司首席科技顾问，九三学社副主席，中国科协副主席。２００３年当选十届全国政协副主席。＞＞更多网友写诗悼王选：真正的院士走了如果不是王选我还是相信有真正的院士但我看不到真正的院士的风采如果不是王选我还是相信有真正的院士但我看不到那种真正的谦逊与达观如果不是王选我还是相信有真正的院士但我看不到那种真正的自知之明解读王选先生当代毕昇王选：王选出生于１９３７年，是江苏无锡人。他是汉字激光照排系统的创始人和技术负责人。他所领导的科研集体研制出的汉字激光照排系统为新闻、出版全过程的计算机化奠定了基础，被誉为“汉字印刷术的第二次发明”。他　的主要贡献有以下一些：首先研制成功第四代激光照排系统，在世界上首次使用控制信息（或参数）来描述笔画的宽度、拐角形状等特征，以保证字形变小后的笔画匀称和宽度一致。相继提出并领导研制了大屏幕中文报纸编排系统、基于页面描述语言的远程传版技术、彩色中文激光照排系统、ＰｏｓｔＳｃｒｉｐｔ　Ｌｅｖｅｌ　２　栅格图像处理器、新闻采编流程管理系统等国内首创并达到国际先进水平的成果　＞＞全文王选语录：名人和凡人有什么差别呢？名人用过的东西，是文物，凡人用过的是废物；名人做一点错事，写出来叫名人轶事，凡人呢，就是犯傻；名人强词夺理，叫做雄辩，凡人就是狡辩了；－－两院院士王选教授在北京大学所作的一次演讲的内容。“我有一个绝招对付这些送礼的，候选人和单位领导一起来家里，送来候选人材料和礼物。我对他们说，＇今天我只能收一样东西，你们看留下哪样好呢？结果他们只有老老实实把礼物拿走，把材料留下。’”－－王选院士的开场白直言不讳。“错误地把院士看成是当前领域的学术权威，我经常说时态搞错了，没分清楚过去式、现在式和将来式。”－－王选的大实话：现在靠虚名过日子王选与方正：方正的成立．从１９８８　年开始，北京大学新技术公司与北京大学计算机技术研究所（即现在的北大方正技术研究院）联合，开始从事汉字激光照排系统的开发与销售。而其产品就是王选研发的汉字激光照排系统．王选力主方正改制．１９９９年新年伊始，曾一再提出要“淡出”的方正（香港）有限公司董事局主席王选，在“北大方正电子有限公司新千年员工大会”上宣布：“１９９９年是方正的改革年”，拉开了改制的序幕。＞＞全文后王选时代．而实际上从１９９９年底开始，方正新一代的领导班子就逐步走上第一线，拉开了后王选时代的序幕。＞＞全文王选与中国科技创新：科学研究给人的愉快就是最大的报酬．获奖固然高兴，但更使人激动的是看到用户在大规模地使用方正系统：海外的华文报社每天用方正系统出版６００多页各类报纸。跨领域研究是创新的源泉．计算机就是数学和电子学两个领域结合的产物。第一台电子计算机ＥＮＩＡＣ是Ｊ．Ｗ．　Ｍａｕｃｈｌｙ和Ｊ．Ｐ．Ｅｃｋｅｒｔ发明的。Ｍａｕｃｈｌｙ是物理学博士，曾致力于天气预报的研究，深知该领域题目计算量之大，因而试用过各种技术以达到所需的高速度。不短视，不求虚名．由于我们以＂对社会的实际贡献＂为目标，所以坚信自己的道路，顶风度过了这段困难时期。［全文］　两院院士王选老师谈做人：作为当代中国知识分子的杰出代表，王选身上，体现了老一辈科学家爱国奉献的优良传统，又体现了新一代知识分子开拓创新的时代精神。有所准备才能抓住机遇．一个人的一生中会碰到很多机会，但机遇只偏爱有准备的头脑。多方面的知识和实践经验，对社会需求（包括未来需求）的敏感，对技术发展方向的正确判断，一丝不苟和锲而不舍的精神，都有助于把握机遇，取得成功。帅才三忌．第一忌：陷入不该自己管的具体事务而不抓大事；第二忌：分亲疏，即提拔和重用与自己意见相同、　甚至于溜须拍马的人，　打击反对过自己的人；第三忌：不把下属的荣誉和成就看作自己的荣誉和成就。＞＞全文王选人生的重大选择：直接研制第四代激光照排系统．１９７６年夏做出了一生中第四个重要抉择：跳过第二、三代照排机，直接研制当时尚无商品的第四代激光照排系统，这实际上选择了技术上的跨越。对国外技术　临阵退缩还是决战市场．１９７９年，改革开放的大门打开了，“７４８工程”立即受到了“引进风”和“出国潮”的“内外夹击”。我选择了后者。因为我对自己的设计方法充满信心…退出科研第一线，全力扶持年轻人．以＂伏枥老骥＂最好用＂扶植新秀，甘做人梯＂的精神实现自己＂志在千里＂的雄心壮志。１９９３年作出了一生中第六个重要抉择：退出科研第一线，全力扶持年轻人，为他们创造良好的氛围。［全文］　王选先生历史相册王选病逝最新报道社会各界追悼王选网友悼念王选教授王选相关报道９月２０日，互联网业界传来噩耗，网易宣布其代理首席执行官孙德棣先生于２００５年９月１８日辞世。搜狐ＩＴ特建立此专题对孙德棣先生的辞世表示沉痛哀悼。您可将您对孙先生的怀念感言发送给我们代为转交，同时也可在网上纪念馆寄托哀思。调研结果公布如下：ＩＴ人每天工作８小时以上者比例高达７７．８％，其中每天工作１１小时以上者比例竟有２２．５％；有相当比例的人不吃早餐或早餐无规律，超过１／３的人不能按照每日三餐正常进餐，将近一半的人每顿饭仅用不到１５分钟的时间；除了工作压力大之外，中国ＩＴ人仍然面临许多困惑。其中，有高达４２．０％的ＩＴ人认为“工作枯燥没有成就感”是他们最大的困惑，此外，“身体越来越差”和“正常情感生活受影响”也是ＩＴ人面临的主要困惑……制作团队报道制作：　搜狐ＩＴ联系方式：　０１０－６２７２６１０４