作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读ＡＭＤ今年４月公布的财报显示了公司已连续六个季度出现亏损，其主要原因是策略失误及市场份额被英特尔抢占。ＡＭＤ表示，此次推出的处理器及相关组件名为Ｐｕｍａ（美洲狮），是该公司个人笔记本电脑平台一次最大规模的发布。公司准备通过推出了这组笔记本电脑芯片系列，夺回被英特尔夺去的市场份额。ＡＭＤ今年４月公布的财报显示了公司已连续六个季度出现亏损，其主要原因是策略失误及市场份额被英特尔抢占。ＡＭＤ表示，此次推出的处理器及相关组件名为Ｐｕｍａ（美洲狮），是该公司个人笔记本电脑平台一次最大规模的发布。公司准备通过推出了这组笔记本电脑芯片系列，夺回被英特尔夺去的市场份额。ＡＭＤ称现在已有１００多种笔记本电脑基于Ｐｕｍａ平台设计。ＡＭＤ产品营销主管Ｌｅｓｌｉｅ　Ｓｏｂｏｎ在接受电话采访时表示：“基于Ｐｕｍａ平台的电脑款数是以往推出的移动电脑平台的两倍。”Ｌｅｓｌｉｅ　Ｓｏｂｏｎ介绍称，使用Ｐｕｍａ芯片的个人电脑制造商包括宏基、华硕、戴尔、富士通西门子以及惠普，这些移动ＰＣ主要属于中档笔记本电脑，价格大约为７００－２，０００美元，大部分将在学生返校高峰期开始销售，一部分本周就面市。目前，台式电脑的销量已出现放缓的趋势，而ＰＣ电脑市场中笔记本电脑的销量逐年递增，市场研究公司ＩＤＣ预测，到今年年底，全球ＰＣ市场中笔记本电脑的销量将会超过台式机。ＩＤＣ客户端与显示器业务副总裁鲍勃·唐尼尔（Ｂｏｂ　Ｏ＇Ｄｏｎｎｅｌｌ）表示：“Ｐｕｍａ平台的确是ＡＭＤ推出的一个优秀的移动平台，有那么多的笔记本产品是基于该平台设计的就足以说明问题，要知道几乎每一个人都不希望英特尔垄断全球ＰＣ芯片市场，但ＰＣ生产商及消费者也不会随意地去选择处理器芯片。”ＡＭＤ的Ｐｕｍａ平台是一个集成了微处理器，ＷｉＦｉ无线网络芯片及其它相关芯片组的移动平台，其处理器选用的是Ｔｕｒｉｏｎ　Ｘ２　Ｕｌｔｒａ双核心处理器。Ｐｕｍａ平台将会有三个不同的版本，ＡＭＤ将会在其低端的版本中使用集成图像技术，使其能过顺畅运行视频游戏和观看数字媒体影片。如果需要更加优秀的图像显示效果，可以选择Ｐｕｍａ平台较高级版本，这需要额外支付５０美元，高级版本的Ｐｕｍａ平台除了拥有集成在芯片组中的图像处理功能外还拥有独立的显示核心。Ｓｏｂｏｎ表示，当在电脑中使用了独立显卡，则集成显卡的功能将会屏蔽。Ｐｕｍａ平台的最高版本将会采用高端的ＡＴＩ独立显卡，在运行游戏及播放高清数字电影时将有更加优异的表现。Ｓｏｂｏｎ表示，现在的消费者对于处理器的运行速度已经非常满意了，没有多少人会关心现在Ｅｘｃｅｌ或Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｏｒｄ的打开速度是否比原来要更快一些，他们现在更想利用电脑来播放高清的数字电影，以及编辑和创建自己的家庭电影。ＡＭＤ的Ｐｕｍａ平台最初将会主要面向于消费者市场，但ＡＭＤ表示他们也会推出用于中小型企业的版本，因为对于ＰＣ厂商来说，企业市场相比于消费者市场具有更大的利润空间。（责任编辑：ｒｏｍｐ）