计世网（ＫＩＮＧ　编译）消息　日前，惠普试验室公布了几项计划，旨在帮助开发新的可持续ＩＴ技术。惠普试验室想重新使用所谓的设计、开发、可持续的绿色数据中心。６月４日，惠普宣布开发一系列新的技术，旨在减少二氧化碳排放量７５％，取代微处理器中的铜配线，开发新的软件和服务，以衡量能量使用和二氧化碳排放。这几项计划，惠普试验室称为针对数据中心的可持续ＩＴ技术，在今年早些时候，惠普试验室宣布将重新强化试验室部门研究，主要是强化五个领域的研究。首先，新的可持续研究将关注于数据中心能量的减排。研究人员表示，将减少数据中心二氧化碳排放７５％，降低数据中心运营成本。　ＩＢＭ也宣布推出了绿色倡议－－Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｂｉｇ　Ｇｒｅｅｎ　，关注于数据中心能量的减排。其次，惠普试验室将取代用于微处理器中的传统铜配线，而采用光子互联技术。这种技术不但可以降低能量，而且还允许数据快速长距离传输。除了惠普试验室外，ＩＢＭ和英特尔的研究人员也在开发这种技术，旨在在一个单一的芯片上拥有数百个处理芯片。今年３月，ＳＵＮ从ＤＡＲＰＡ获得了４４００万美元的投资，开发取代铜线的激光技术。最后，惠普研究人员还将开发新的软件和服务，评估数据中心能量的排放和消耗情况。惠普也在数据中心之外的市场寻找机会，希望其它业务能从中受益。惠普研究人员计划采用叫Ｌｉｆｅｔｉｍｅ　Ｅｘｅｒｇｙ　Ａｄｖｉｓｏｒ的技术产品。这种软件可以衡量产品中使用的能量，从产品开发、生产、出货、使用到再回收全过程都可以进行衡量评估。惠普还计划开发在线社区，这个社区叫可持续枢钮，允许开发者、研究人员、专家和其它人员共享研究成果、研究方法和研究信息。据惠普称，２００９年，公司会正式推出这一枢钮。（责任编辑：ｒｏｍｐ）