记者　朱秀伟本报昨日报道的《“敢死队”１２亿兵败联通仍死扛》一文，引起市场广泛关注。作为新一轮电信重组格局中的“一足”，中国联通承载了许多股民的期望，然而，．．．近期在Ａ股市场呼风唤雨的游资，成为市场关注的焦点，其强悍的操作手法、攫取利润的闪电速度，让众多投资者瞠目结舌，但奇迹并非每天都能上演，游资们也有遭遇“滑铁卢”的．．．河南铁通计费平台显示：今年“五．一”小长假，共新发展宽带用户数达到了当月任务的１３．５７％，数据业务收入达到了当月任务的１７．５７％，创历史同期最好水平。“．．．巴基斯坦医疗队人员通过联通提供的电话和家人联系　５月３０日，巴基斯坦医疗队人员到达甘肃省陇南市武都区开展医疗救助活动。为确保医疗队人员．．．刘峻　胡刚　５月１７日今天上海、福建、江苏浙江等兄弟单位的车全部到达，集结成大部队，我们上前线的心情急切，但一切行动还得听指挥部的统一指挥。　１４：００．．．汶川大地震发生后，牵动着联通人的心。连日来，湖北联通周密部署，全面协调，紧急派出通信保障救援队；前方救援人员临危不惧，后方支援部署临阵不乱。灾难来袭，大爱无疆。．．．６月２日，湖南联通派往四川执行光缆抢修任务的通信小组在顺利完成四川阿坝藏族、羌族自治州境内的近１００公里光缆抢修任务后，平安返回长沙。这支派往四川执行光缆抢．．．上海贝尔阿尔卡特近日宣布为中国网通下属的北京网通进行业务转型项目。通过充分发挥下一代网络的业务优势，新建专用业务软交换，北京网通将有能力为用户提供包括点对点视频．．．记者　邹奕萍在外人看来，谢永斌是一个相当低调的人。去年他接任大唐移动总裁，数月之后才首度公开亮相透露，大唐移动将在３到４年内实现独立上市。一直坚守以技术为主．．．重组后的新电信、新移动和新联通都成为全国性全业务运营商，市场竞争将更加激烈，这对互联互通提出新的挑战本报记者　张颖洁电信业第三次重组“路线图”正式确定，．．．在电信改革过程中，除重组以外，监管部门以３Ｇ牌照的发放为契机，对电信市场资源进行优化配置。但要真正实现市场资源优化配置，仅仅发放３Ｇ牌照是不够的，还需相应的监管．．．本报记者　高骥远无论从哪个角度看，新联通在此次重组中都是整合难度最大的。按照重组的思路，中国联通终于实现了两网分拆，ＣＤＭＡ网络的资产和人员与中国电信合并，．．．本报记者　翁佳焰电信业重组终于展开，５月下旬，三大部委的一份通告结束了业界对重组方案的长期猜想。固网期待了很久的移动大门终于敞开，三大全业务电信运营商由此确．．．本报特约评论员　王纯酝酿许久、“犹抱琵琶半遮面”的电信业重组终于揭开面纱了。自从１９９４年中国联通成立，中国电信市场就开始了一浪高过一浪的风云激荡，而电信监．．．本报记者　林剑日前，迷雾重重的电信业重组终于尘埃落定。按照公开的方案，六家电信运营商重组合并为三大全业务运营商，最终形成三家拥有全国性网络资源、实力和规模相．．．本报记者　廖鸿翔　１２００亿还是６００亿？这个问题已经有了结果。６月２日中国电信和中国联通双双对外公布了ＣＤＭＡ网络的收购价格：１１００亿。在电信重组方案敲定．．．在ＩＴ系统中，终端作为网络威胁高发区和ＩＴ　管理薄弱点，分布最广、数量最多、应用最频繁，其带来的管理难度早已令用户头疼不已。日前，杭州华三通信技术有限公司（简称．．．日前，杭州华三通信技术有限公司（简称：Ｈ３Ｃ）正式推出新一代安全产品——ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ系列安全网关。该产品将ＩＰＳｅｃ　ＶＰＮ和ＳＳＬ　ＶＰＮ等安．．．中国网通是北京２００８年奥运会合作伙伴，为提升网上客户服务质量，改善客户体验，满足客户Ｏｎ－ｄｅｍａｎｄ服务需要，于日前推出了新一代融合在线客服解决方案。新．．．