这几年相对我们国内快速发展的来讲，是前所未有的，我们目前面临很多问题，但是我们认为，我们面临的这些问题既然挑战也是给我们的机遇，传统报业必须寻找新的生存和发展方向，特别是像我们这种有着区域限制的地市报，必须样扬长避短，充分发挥自己的地域和本土优势，走自己的发展道路，我们温州日报报业集团这几年来了很多的同仁和朋友，大家对温州报业情况多少有一点了解，我现在就是把我们报业集团一些基本情况和所做的事情简要的向大家回报一下，我想从四个方面谈一下。第一个，一个我们立足本土资源，立足本地的实际，整合报业资源，报业资源整合的问题，温州比较特殊，其他地方可能不一样，上午有很多专家讲到了，大报跟小报或者强势报纸对于我们地市报的冲击最主要，温州不是这样的问题，温州到现在为止没有什么报纸进得来，我们基本形成了垄断的局面，所以我们这个报业策略整合是不一样的，我们０３面９月份成立报业集团，在这之前有四个报纸，日报、晚报、还有一个刊物，一个网站，０３年９月６家单位并在一起成立报业集团，这之后我们在管理上，实行舆论导向，人财物统一管理，资源统一配置，优化组合，资源整合第一件事情就是发行网络的整合，有四个发行网络，我们把它前部合在一起，完全实行公司化运作，在有效的减少人头费和行政管理费，费用明显下降，我们是８９年发行的，送报时间明显缩短，同时我们根据温州形成垄断局面的实际，我们对于发行量不断的进行缩水，提倡有效发行，我们每年给下面的报纸下达缩水计划，我们每年要求他们减少发行量，每年减少发行１０％，到目前为止我们发行总量一直控制在８０万份左右，我们过去发行量扩大的很厉害。第二个、广告资源的整合，我们主要是从广告经营上，各报从资源独占到现在发挥整体效益的优势，实行广告细分，精确定位，吸引客户，党报主要突出政府工作的广告，而商业的广告则分别集中到城市类的报纸，我们现在有一张报纸温州都市报，每天有８个版的信息广告，形成了规模，因为我们把这块本来大家都是分散的，我们就把这快集中到这张报纸上，让他做大，形成规模效益。同时我们集团成立了监督管理办公室，专门来监督管理发行，采取细分管理制度，规范广告和发行市场，化解各部门业务，制止网络发行违规虚假行为，创造比较有序的市场环境，特别是我们监督办对各报的广告进行监督以后，四张报纸包括我们网站和刊物守住了广告底线，过去四个广告部相互争的很厉害，到底收入多少？严格控制，所以价值大大提高，我们８３年９月份开始采用，８４年一年仅次一项增加了多，折扣打到三折四折，现在一律七折，专门成立了办公室。还有计算机，信息计算机，四张报纸的信息都有自己的电子版，我们全部集中在温州新闻网上，由他们负责统一对外发布，同时我们还半两个外宣的专刊一个叫温州乡讯，还有一个是和意大利合作的，欧化时报温州新闻，不把这两个刊物、版面也放到新闻网上，成为温州新闻网成为对外宣传和对内服务独立的平台。资源整合方面还很多，比如说印刷，我们成立一个印务中心，计算机等等，特别值得一提的是，我们整合以后四张报纸实行了节假日交叉论坛出报，长假七天，过去每天都出，现在是１２日报出，３４都市报出，５６晚报出，每天有报，但是大家都休息，而且大量的介绍了纸张和印刷成本，我们每年仅次一项节约５００多万，再比如财务，几家财务何在一起，各部门使用资金得到了相应的调剂，银行利息就下降了，一年仅银行利息一项也可以少付３００多万，所以说这个资源整合以后，确实对我们降低成本，提高效益很有好处。四年来我们集团立足本土，创造很大的经济效益，实现了国有资产的保值增值，０７年我们集团总收入５亿多，广告收入３．１亿，利润突破了５００万，比０３年成立集团的时候翻了三番，这是一方面。第二方面给我们汇报一下我们组建报业有限公司，实行两分开公司化运作。我们从０５年开始就根据温州报业的实际情况形成了组建集团公司实施方案，具体就是按照产业的经营，分开的原则，把集团内部属于产业经营的发行广告印刷技术服务，投资与物流等经济实体和经营业务，包括各媒体建设区别不同情况，分层次进行整合，分别改制成有协调的公司，这样组建以后８家分公司，６家子公司，实行一媒体，两分开一大家。两分开以后，有利于进一步把握各部的市场定位，调整好报业的三大结构，一个结构是媒体结构，我们有四张报纸，销售在一个城市，早上出三张，晚上出一张造成同质化，所以我们调整媒体结构通过精确精准各报网刊的定位，来破解报纸同质化，内容空城化的问题，力求我们集团各种文化产品满足群众多层次文化的需求，达到我们集团整体宣传效果最大化。第二个调整广告结构，提升我们经济的项目，举一个例子，房地产广告，大家都一样，去年房地产广告非常好，这几年不可以了，温州有炒房团，房产广告是一枝独秀，使我们集团广告收入整体增长出现畸形，所以我们集团成立以后面向市场积极调整广告收入的调整，避免过多依赖房产单一的产品，通过各种策划活动，积极拓展广告宣传，力求使我们广告收入各个来源对平衡，由于调整及时措施得当，这几年我们集团的广告收入，国家的宏观调控行业政策影响，波动不是很大，不像有些报纸，房地产下来了整个广告收入都下来了。第三是调整管理结构，增强房地产效益。第三大方面就是多元比较，积极搭建产业链。在实施两分开集团有限公司的基础上，我们围绕主业借助品牌优势，兴办一批实业，进行市场化运作，力求在多元化经营下实现大突破，提高抗风险能力，使我们报业集团真正成为报业市场上强有力的竞争者，战略投资者。目前我们集团有限公司下面的子公司涉及到一些产品，有产品直销，户外广告，视频点播，资本运作，咨询培训等，这些行业主要有这样几个特点：１、能够依托我们集团品牌的资源来进行，比如说我们利用报纸的版面和网络，打造网络直销市场，给市民提供更为便捷、实惠的商品销售，从目前来看，这种新的尝试和创新，从现在运营来看一年多时间非常好，我们单年投入单年就有收益。通过两年多的努力，我们集团充分利用自身的品牌优势，坚持安全稳健的投资原则，以参股合作的形式开发物业的运作，和一家民营企业共同开发了超五星级酒店的项目，年收益率超过２０％　，这一种高级资本的运营方式，属于我们传媒直投运用的实例。我们去年集团共有四个项目获得浙江省报业创新奖。２、以报业现有的业务为基础，向外辐射发展，提高我们核心竞争力。比如印刷产业是报业产业延伸的重要链条，我们加快先进的中心建设，主要目的就是进入商业印刷，为我们下一步进入商业印务市场，积极拓展我们产品打下基础，所以我们去年向市里要求批了１００台机器，引进了一台价值６８８万欧元的机器，主要来开展商务印刷。这个项目今年下半年开始建厂和开工。３、投资方式多元化，我们创造的实业进入全资供也有和国有企业合资经营的，也有和民营企业合作经营的，我们利用网络视频的优势，和电信共同投资组建了一个叫温州传媒有限公司，这个公司由集团控股５１％，开展网络视频点播业务，提供电影电视剧，交友音乐等娱乐服务。我们积极开展户外广告，利用双方的资源优势，实行从陌生领域到熟悉产业的快速转变，从而迅速做大做强，尽早尽快出现效益。第四个大方面我投一些投入新媒体，实行了数字化转型，目前以互联网、手机为代表的新媒体，与其他的优势打通了新闻出版业、网络业、信息产业的链条，对于传统媒体产生的影响日益明显，所以我们集团从成立第二年开始，就跟踪、研究新媒体对传统媒体的影响，我们做了许多的尝试。首先我们加大对集团门户网站，就是温州新闻网的扶持力度，把它做大做强，提升品牌在本土的影响力，和知名度。０５年我们集团出台相关的扶持政策，四张报纸电子版统一划归网站，使这个网站出现良好的发展态势，０６年９月经国务院新闻办批准温州新闻网成为全国第二家有国信办批准的地方具有新闻资质的新闻网站。其次，我们加大计算机的建设和投入，０５年以来集团共投入了１０００多万元，完成我们集团计算机网络，计算机安全系统的改造工程，建设一个技术一流可以和电信的机房相媲美的计算机，我们获得了中国报协颁发了中国报业技术进步飞鹰奖，中国新闻技术联合会颁发的完成奖以及中国新闻出版总署颁发的先锋奖，今天我们把开发数字化管理和数据共享进一步加大。再次，我们着力于内网，传统媒体和新媒体的互动嫁接，积极开展对外新兴合作，探索各种双赢和共赢的运作模式，我根据新网的窗口和移动联通合作，把四张报纸进行整合各编辑，以彩信的方式向用户发送，形成手机、加报纸新兴的传送方式。这个是上午范老师讲到了，我们还和交警部门，开车违规，入我们这个网每个月交５元，什么时候马上就可以收到信息，和交警进行合作，和电视媒体合作，采用节目点评，还有一些政府部门的重大事件的评比，十大人物评比等等，短信投票收入是非常可观的，这项经营就７０多万。我们积极寻求数字报纸的运用方式，０６年在北大方正技术支持下，我们集团陆续还开办了数字报纸，这个是传统媒体向新媒体发展的方向，我们根据温州人在外经商多，把数字报纸的首批读者锁定为遍布全国各地的温州人和海外强暴，使数字报纸一开始就有了现实的盈利模式，所以我们开发了全国首个数字报纸的收费系统，经权威专家鉴定，这个系统是数字应用开发的新兴成果，中国目前还将我们目前开发的数字发行系统作为一个行业标准在全国进行推广，我们有一支专业的营销队伍到北京、上海、天津、意大利、法国进行演示和推广，在国内１０多个大城市和欧洲的一些国家设立了代理分销点，温州人在全国各地特别多，所以我们现实性比较强，去年去了一批人，我们是３８８个分销点。在意大利和法国也定了２０００多个，现在总的消息收入超过２００万了，数字报纸的成功发行也成为我们集团一个新的经济增长点。各位同仁，地市报是中国新闻事业的重要组成部分，也是我们党的宣传工作的前沿阵地，本土是地市报赖以生存的基础，也是和省级报纸竞争的优势，只要我们立足本土的优势，挖掘这个资源，我们地市报的发展空间还有着广阔的天地，谢谢大家。（责任编辑：赵文元）