６月１０日，祥云火炬在丽江进行传递。而在此前一天，火炬接力赞助商三星电子将《金融时报》、《商业周刊》、《经济学家》、国家地理频道等国际媒体集团的领导人聚集到丽江古城，共同讨论媒体、赞助商如何借奥运会之机推动中国的可持续发展。而最为引人注目的是，今年５月新晋上任的三星电子ＣＥＯ李润雨将丽江作为他就任之后第一次中国之行的目的地，在论坛上重申了对三星中国绿色战略的支持，并参加了１０日的火炬接力。“对三星电子来说，奥运会是强有力的、把大家团结起来的一个平台，我认为我们必须充分利用即将到来的北京奥运会，动员你们这样的意见领袖，来强调这个（绿色环保重要性的）事情。”开启“绿色经营”元年《金融时报》首席执行官李尔庭（Ｊｏｈｎ　Ｒｉｄｄｉｎｇ）喜欢用数字说话——与２００６年相比，该报２００７年刊登的环保方面文章增加２０％－２５％，“这既反映我们对环境问题的重视，也显示了企业领导人越来越关心环保的趋势”。博雅公关的全球首席执行官马克·佩恩（Ｍａｒｋ　Ｐｅｎｎ）表示，近期进行“什么人应对环境问题负起责任”的调查显示，大部分人都认为私营企业应承担最大的责任。在这种环境下，三星电子也制订了绿色经营计划，其中包括经营、产品、工厂、流程和社区绿色化５个方面。实际上，三星的这项计划早在１９９６年就在韩国得以实施，而今年才在中国提出。三星全球体育事务及公共关系副总裁权桂贤解释说，之所以今年在中国推动，是因为今年是奥运年，奥运的主题之一就是绿色奥运，这体现了全中国人民和政府的意愿。美国西北大学麦迪尔新闻与整合营销学院公共关系与企业转播主任Ｃｌａｒｋｅ　Ｃａｙｗｏｏｄ教授对此评价，传播分为３个重要层面，第一是产品的品牌；二是公司的品牌；第三就是国家的品牌。这三个层面一定要互相配合，共同计划。“比如北京奥运会，对于中国来说是一个建立改善环境声誉非常好的契机。作为公司就应该考虑，怎么才能配合国家，为这种国家声誉的建立做出贡献。”尽管三星的绿色经营计划在中国的提出比韩国晚了十余年，但是如何推动它的本地化仍有着难以完善的地方。例如，权桂贤举例称三星可以通过带动它的供应商和合作伙伴来为绿色奥运作贡献，即只有得到相关支持对生态发展友好认证的企业才可以与三星达成合作。然而，他也坦言，这个规定已经在全球一些区域开展，但是在中国还没有正式实施。他表示，“何时在中国实施尚在评估阶段，还要看三星（中国）和当地企业的情况。”启用节能技术和环保原料往往意味着生产成本的提高，以及随之而来零售价格的上涨——这是诸如节能减排汽车、节能建筑等难以大规模推广的一个重要矛盾。大部分主营产品对价格都较敏感的三星电子是否会因此失掉市场份额？权桂贤表示：“在科技方面，相对于竞争对手三星是很有自信的，我们可以做到在价格仍然优惠的条件下采用的节能技术。”三星电子高级副总裁兼首席交流官李仁用举例说，三星电子开发了一款得以提高能源效率的双变频冰箱。一方面为三星避免了一些地区对于进口商品的限制，同时也为顾客减少电费。“这是真正双赢的局面。”Ｃｌａｒｋｅ　Ｃａｙｗｏｏｄ教授也认为，公司应该把绿色化看成一种增值途径。消费者购买了这种产品后会认为不仅仅是在使用，而且还代表了自己对环境保护的价值观。他还建议说，价格固然重要，但公司应该跨越将价格高低作为市场战略的阶段，“公司应该想办法与消费者沟通，让他们知道绿色环保并不一定代表着更加昂贵”。权桂贤肯定地对记者表示，今后开发的所有新产品都将使用节能环保技术。奥运战略不随李健熙而退在三星响应北京奥运会“绿色奥运”的战略中，三星奥运宣传馆是另一项主要亮点。奥运会以及残奥会举行期间，奥运宣传馆将在奥林匹克公园内开放。这座宣传馆从外观上看，模拟了嫩芽的形状；从内部功能看，通过光导管利用太阳能为手机充电、温控智能玻璃、利用波纹纸充当墙面等环保技术，传达出了亲近自然的概念。虽然能够在比赛期间进入奥林匹克公园的观众人数已经相当可观，但相比起北京的千万人口，宣传馆的影响力还是有限；而且考虑到这座宣传馆只是一座暂时性建筑，三星也在考虑在奥林匹克公园之外建立类似的长期绿色宣传馆。权桂贤对记者说：“我们目前正在考虑位于北京郊区的实验室。”不过三星尚不能确定宣传馆是否会落户北京，主要是因为目前三星选定的位置距离北京市区较远，行车抵达都不太方便；加之上海、广州也非常具有吸引力，因此宣传馆的驻地还仍在寻找中。在北京奥运会之后，上海和广州都将是三星的关注焦点。三星已经表示，将对２０１０年上海世博会和２０１０年广州亚运会提供支持。前一段时间内，三星集团董事长李健熙的辞职风波是全球媒体关注的焦点。４月２２日，三星集团董事长李健熙宣布辞职，与他一起辞职的还包括被称为三星集团“大脑中枢”的三星集团战略企划室负责人、三星集团副董事长李鹤洙，以及三星海上火灾保险公司总经理黄泰善和三星证券总经理裵昊元、集团总裁金仁宙。５月，李润雨也从尹钟龙手中，接过了三星电子的指挥棒。李健熙一直是三星赞助奥运会的坚定推进者。１９９７年，亚洲金融危机过后，三星负债额高达１７０亿美元。在这种情况下，是李健熙力排众议，用４０００万美元让三星步入了奥运会ＴＯＰ赞助商的行列。目前，三星与奥运会的合作已经延续到２０１６年。权桂贤表示，“奥运会是三星的重要决定，不会因为某一个领导人的变化而推翻整个决定。”三星奥运战略不会因为李健熙的离开而产生变数——这是权桂贤目前最希望向全球媒体传达的信息。他还补充说，新任ＣＥＯ李润雨原本就是三星内部的高层，一直支持和参与奥运赞助的相关工作。三星借北京奥运会在中国提出的绿色战略，也将是一项长期的战略。他表示，在与北京奥运会的合同期结束后，三星也肯定会利用２０１０年温哥华冬奥会以及２０１２年伦敦奥运会的ＴＯＰ赞助商身份继续在中国推动环境保护。李润雨则称自己一直致力于推动三星电子的“创新管理”，包括在新兴商业领域和发展中商业领域里扩展业务，其中就包括能源、环境、生物技术等领域。（责任编辑：陈中）