谭军波：各位领导，各位嘉宾，大家上午好！我今天演讲的题目是：先声夺人，乘势而上—《东莞日报》整合营销的实战报告。东莞时报从３月２６号到现在创刊是很短的时间，其发展的速度令我们自己都难以想象。下面我们就把我们的一些做法跟大家分享一下，一、地市报要树立整合营销意识１、整合营销，是以受众为中心，以市场为主导，以互动为行为方式。通过整合内部各种资源，结合多种营销工具和手段的系统运用，从而达到战略目标，实现价值增值的营销方法。２、整合营销作用盘活各种资源，丰富内容，促进发行，拉动广告，提升品牌影响力，激活整个团队（凝聚力与战斗力），刚才我们社长也讲了，东莞地市报受省级三大主流媒体的冲击，在这种情况下，我们堵是堵不住的，只有主动出击和进攻，只有在竞争中发展自己，才是一条光明大道。３、地市报更需要整合营销地市报适应市场化改革与竞争突围的需要，整合营销是市场化媒体的典型特征我现在创建地市报之后，我感觉我们舆论监督是受制约非常大的，主要原因就是，规避地市报舆论监督的短板的需要，一级政府，一个报社，级别太低。广州有省委宣传部和市委宣传部，两级政府给媒体带来的空间是比较大的，再一个地市级环境里面一般只有一家报社，从好的方面来讲是垄断资源，总竞争的角度来讲竞争是不激烈的，对于我们舆论监督的控制也是比较严的，像在省级城市里面，那么多报纸竞争，对于别的报纸登的社会新闻和负面新闻要跟进，在一个只有一张报纸的环境里面，舆论监督空间就非常窄，还有级别比较低，省级报纸，我在南方报的时候可以批评处级干部，现在级别也在降低，地极报社要批评一个科级干部就很难。社会新闻，负面报道—第一卖点。但是我们跟省级都市报相比，我们恰恰是处于弱势的，在这个时候，我们应该怎么办呢？从一开始就要开始寻找第二卖点，温情特质，互动最强，我们要做东莞最温暖的报纸和和东莞互动性最强的报纸，所以从这个角度来讲我们也要提倡整合营销。刚才我原来老领导范老总讲内容为王，渠道为王，现在服务为王，我们提整合营销也是体现了服务的价值。发挥地市报地市优势的需要，这个是很明显的有政府方面的优势，有社会资源方面的优势，还有感情的优势，这种天然的亲切感，我曾经在博客里面讲到，地市报读者群对本土的东西有天然的情感，所以我跟我们的执行总编经常探讨一个问题，包括珠江三角洲很多媒体都叫珠江什么报，反而是有问题的，我们一开始这两个名字东莞日报，东莞时报这名字本身就是贴近性的体现，叫珠江什么报太泛了，这个时代是细分市场的时代，名字报名地域性越强，对本土的读者越有一种亲近感。东莞日报我就觉得特别有意思，东莞日报上面的指令可以进入星级宾馆，在省级城市这样的情况是很难的，不管是省委机关报还是市委机关报，都没有这样，在东莞我们就有这个便利，东莞时报创刊的当天，中国移动东莞公司免费跟我们群发，有１０００多万的客户，这个就是地市报的一些地缘优势。接下来我跟大家讲一下我们创办东莞时报的一些做法。二、《东莞时报》整合营销的实践。１、旗开得胜　马到成功—创刊期的整合营销是非常成功的。好的开头等于成功的一半，利用创刊号９６版的卖点，进行了大量的活动，包括内容的策划，大型的促销，立体的促销，广告１７６万占版率将近达到５０％，还有创刊晚会，一家房地产公司给了我们８０万，发行１２万份，本土其他的报纸发行量最大的东莞日报就是１１万。内容“解放思想，问计天下”、采访了王志纲，王志纲对东莞来讲是非常有意思的一个人，他在２０年前提出四小虎，顺德排第一，南海排第二，他最看不起东莞，１０年以后东莞的ＧＤＰ等于前面三小虎的两倍，这个时候在很多场合在反思自己提出的这个观点，这个时候让他看一下对东莞的重新认识，当时我跟社长汇报，他觉得非常好，这个报道是第一天我们刊登出之后，在业内评价非常好，我们第一次就刊登了我们记者到新加坡采访，针对东莞提出要向几个城市学习，包括新加坡、香港，在报纸没有出来之前，我们该一些记者到这些城市，我们进行有针对性的采访，所以在内容上，创刊号是比较厚重的，也是比较有卖点的促销，是一个非常立体的公式，在发行上进行大型慈善义卖、当时决定要建立时报玉兰助学金，把我们第一天义卖的报纸捐给一些贫困大学生，当天我们组织了千人促销队伍（本报员工、学生、孩子、部长卖报、知客、京华时报助威团）当时还组织了模特卖报，我们时刊号剪裁的服装在街上帮我们卖报纸，还有我们王道平常委带头帮我们义卖，还有知客，这个是源自于酒店的，广州人大家都有喝早茶的习惯，但是广州人喝早茶看报，东莞没有人看报的，所以我们当时提出一个概念就是要培养东莞人喝早茶看报的习惯，所以我们当时选定了１３家酒店，选了１３个美女，专门推荐我们的报纸，现在两个多月运营非常好，最高一个酒店一天可以卖到２５０份报纸，他们可以想像一般的茶楼是看不到的，这是有意识提高东莞人文化素质的尝试。在我们千人促销队伍里面还有１１个是来自京华时报的助威团，０６年我在京华时报工作了四年多，老同事很有感情，创办新报纸的时候特意来助威。广告：电视广告、户外广告、短讯广告。品牌：世界第一份竹报，就是送给大家的礼品，是四川的一对父子他们用特殊的工艺制作的竹印上了报纸，现在东莞改革３０周年科技展览馆里面都存放了我们竹报。创刊晚会（名人：杨锦林、范以锦、战歌、原创）请到杨锦林，这个是我们晚会最大的亮点，他是凤凰卫视的名嘴，他给人感觉文化气息很浓，他来主持我们这个创刊晚会是很匹配的，他当时因为其他事情不两，后来我们想尽办法还是请他过来了，当时范老总也过来了，杨老师还特意采访范老总，我们东莞时报怎么样，范老总说很有霸气，我们很注重名人效应来为我们造势，整个创刊晚会还有战歌，我们员工唱的战歌，请明星跟我们员工一起唱，这张报纸在创刊之前就进行了军训，每个员工都发了站牌，就是美国大兵叫生死牌，在战场上面死了之后要留下来，我们的队伍是战斗的队伍，一开始就有我们的战歌和站牌，有意识营造一种凝聚力和战斗力氛围。我们这次晚会有６０％的节目都是原创的，而且质量很高，都是省级团队来参与的，只要看过这场晚会的人，肯定会被我们时报精神的力量所感染。预热：万人共写时报名（社区行）在社区大的广场里面，让市民来名字，写下东莞时报的名字，我们可以送你一个月的时报，当时印了几万张热线卡，热线是报纸特别是都市报的生命下，热线热了，新闻才会丰富，我们提前搞这一周就是要推广我们的热线，所以第一天我们热线就很热，第一天都有８０多个打进电话的，后来每天都有上百个热点，这个也是起到很好的作用。小记者采风，报纸还没有办，小记者团队就出去采风，原来我在其他报社没有尝试过的，小记者的概念和操作对于一个报社，特别是新的报纸或者一个报纸作用是非常大的。我们创刊号之所以广告也丰收，发行也不错，是从内容，到发行到广告整个团队密切配合细细相关的。２、抓住时机拔苗助长—地震期的整合营销，我们一直都有一个共识，我们对这次地震灾难的报道非常重视，重大新闻事件是报纸成功一个契机，也是改变市场格局的大好时机，我们可以举出很多例子，环球时报在９９年南斯拉夫大使馆被砸的时候突然爆发式增长，利用国际新闻权威性驻外记者，所以当时的报道非常权威，而且版面用的非常厚，所以一下就一直风行，一飞冲天。当年大使馆被炸也改变了市场格局，我在重庆去过贵州，贵州晚报在重大新闻事件报道里面非常强势，加版加量，然后整个报道就很出众，贵州都市报以不变应万变整个形势就发生了转变，因为重大新闻事件如果大家抓住了，就会改变市场的格局，其实南斯拉夫中国大使馆被炸改变了很多市场，不仅仅是贵阳。重视：重大新闻事件是乘风破浪发展的契机、是改革市场格局的大好时机；记者突击：８名记者第一时间，２：２８分发生地震，３点有人给我打电话，这个时期就立马派出记者，当时我还不知道，后来一说，当时我们在社长在北京学习，我们就派５名记者先赶到，我们这批记者除了成都的记者之后我们是第一批赶到灾难的现场，在自己我们不把自己作为地市报，一直以大报来要求自己，所以很大的新闻事件我们都派记者到现场，包括４，２８火车相撞奥运圣火传递（香港、三亚、广州、惠州……）扩版／号外：５月１３　４０版１３个版的地震新闻，王长伟（音）后来跟我们讲你们第一天的报纸比南都做的还要好。５月１４　５６版２４个版的地震新闻加１６版号外５月１５　５６版３２个版的地震新闻加１６版号外５月１６　６４版５月１７　４８版４８个版的地震新闻加１６版号外，那天的报纸封面是黑的，当时失踪和死亡的数字超过了６万，所以我们当时把封面版进行全黑，除了哀悼日当天全黑之外，１６号也是全黑。３２个版的地震新闻加８版号外，号外也是很特别的，国外一般是第一天出，第二天就不会再出了，我们号有２７万多的广告，我们印２万是挣钱的，所以我们就出，而且等于是连续报道，所以通过这一占，整个市场对东莞时报的认知，包括东莞时报影响力推广都非常强。地震专题特色：跨版、报名下移这个也是刻意的，一个新的报纸品牌效应还不强的时候，通过大型的事件来带我们的品牌，就象歌坛里面有歌带人的情况，我在南方周末跑了十年的娱乐圈，很多歌手是通过歌带真，对于我们一张新的报纸，品牌效应不是很强的，我们希望通过大家关注新闻事件，我们大图片冲击力，标题非常醒目然后来认识我们这个品牌。１６号黑报、１９日三天哀悼日全黑，国内很多报纸都是这样的。本报活动报道突出：１３研究该搞哪些活动，１４—１、１５—４报道我们的活动、１６—８、１７—１１、１８—１２、１９—１３、地震档案，因为我们派的人不是很多，我们渠道不如省级都市报，但是我们活动报道是非常充分的，因为我们组织大量的活动，然后对自己的活动报道，包括我们的策划，实施的义演义卖量非常大，所以在这点上，很多省级报纸肯定是不如不能的，包括广州日报和南方都市报，所以在这点上，我们在这次地震内容的报道上是非常有特点的，在地震后期又做了七个版，今天又最后做了一个总结版。赈灾活动：６大活动、大型义卖２００家单位２５６０人参与、多长义卖活动、善款１０２万？３２６０广告义捐、寻亲？助孤热线、捐建水站、汶川班、爱心餐厅，这些活动都是很实在的，操作性很强，因为我们策划的早，所以在社会上引起了很大的轰动，很多单位主动来找我们合作，下面一个镇一天要了我们５万份报纸，然后拿去义卖，组织下面的团委，志愿者去义卖，所以当时整个东莞的大街小巷都可以看到我们的报纸，我们发行量比平时多了４倍，１６号那天是１８万５千，两天的时间分了两个厂印，通过一场大战之后，发行量回落，也比平时增加了５０％，实际上提前实现了我们战略目标，所以我们感觉到主动提前了，至少提前了三个月，完成了我们发行战略目标。３、东莞时报活动品牌。社区行、小记者俱乐部，风筝节、４２３世界读书日，新报纸要扩大品牌影响力，要大量做活动，原来我在其他的报社没有作过这么大的活动，但是我们做活动之后有很大的回报，一个是社区行这个是有品牌的，市委文明办感觉到我们社区行非常有价值，他们宣传部文明办愿意出钱，这个也是地缘优势，一场给我们多少钱，一场的活动费用不是很高，他又给我们钱，我们通过这种活动整合了很多资源，他愿意出钱，要宣传这种，有政府的因素加入，这个活动会搞的更大，影响力会更强，我们这个持续性非常好，每周都有，有的时候是两场，五一四个活动在九个场地同时开展，那时候大家非常忙，真的像打了鸡血一样，但是感觉到这种活动超值的，我们是一个一个小区做。还有小记者俱乐部，我们研究自己专门有一个成长周刊，专门有两个版是为小记者服务的，每个星期都有，现在一个星期往往有３、４场活动，有培训，然后我们现在的小记者因为第一份报纸就可以加入，这个征订的广告占我们整个征订量的四分之一，所以是非常见成效的，我们通过这种方式进入家底，我们认为女人的钱和孩子的钱是最好赚的，但是孩子的钱更好赚，通过孩子的点切入家庭是非常有成效的，很的报社整合营销意识不强，或者内部虽然有小记者活动，但是没有放大容量，没有跟发行，没有和其他结合起来，只是内容，本身是有局限的，我们小记者俱乐部，内容、发行互相促进，是良性发展的，所以我给小记者俱乐部，今年的任务是５０００份，他们觉得很轻松，完全可以完成，所以我觉得小记者俱乐部我们的尝试是非常有价值的。世界读书日策划也是非常成功的，在这这天我们提前物色一些企业和单位读经典，编了一些阅读的周刊，他们买我们的报纸，当天有很多学校、单位、机关和企业都拿着我们的报纸读，然后我们再宣传，那天的报纸发行量比平时多了２万多份，通过这种活动来促进我们当天的发行，把很多潜在的读者能够让他们接受我们的报纸。三、总结经验　吸取教训经验１、观念先行组成保证，现在很多人都提四轮驱动，但是只是提，在实际操作当中不是很顺畅，我们作为一张新的报纸，一张白纸，所以我们开始组织设计里面就是四轮驱动的结构，我们采编部门，发行、广告等等四轮驱动是非常正常的，开例会都是四个部门的头一起来开会，针对一个活动，采写提出也好，进行协调，我们经常开协调会，决策速度非常快。２、大报风范主动进攻，我们派记者，新闻的策划都是一种大报风范，我们不是只是把我们当做地市报，我们社长讲应该和省级大报，国内比较好的省级大报相比，在这两场战役里面体新是大报的风范，而不是地市报小家子气的做法。３、未雨绸缪活动先行（小记者采风、万人共写时报名、时报林）在松山湖为了鼓励自己内部的士气建了一个时报林。４、活动量大　持续性强（创刊至今活动数量：十周３５场活动　第二周５场　五一节一周６场　小记者２０场　社区行７场）我们每次做活动的内容，二版经常是预告，我们活动有时候是四场活动，同时在预告，有时候是三场。５、形式多样　立体攻势以采编为主导的活动—解放思想、问计天下、放风筝；以法行为主导的案例—小记者采风；以品牌推广部为主导—社区行、晚会；以广告位主导的案例—义捐水站，联合深圳一家水厂到灾区捐建，现在已经有１００家水站，这个项目也得到了水利部的高度重视，国内几十家网站也在转载这个事情，这个是很实实在在的举措，最近通过这个活动我们得到了２０万的广告，我们准备做高考，想对于本地比较优秀的状元，语文状元，数学状元，比每年国际大学生日那天的报款全部拿出来作为时报助学金、时报奖学金、时报义演义卖，以慈善的名义做促销效果是非常好的，这是一种双重放大，又促进了你的发行量，对品牌的影响力非常好，所以我们一开始非常注重慈善活动，这次地震就是慈善活动，２００多个单位，很多单位都积极参与，我们最后统计２５６０个人参与了慈善义卖活动，我们搞了几场义卖和义演，所以我觉得慈善活动对一个品牌的报纸推广形象是非常好的。以节日来营销也是很好的。６、决策及时速度取胜（地震报道）速度决定未来，所以从地震这次就感觉到我们决策是非常及时的，反应非常快，所以我们是以速度取胜的，特别面对一些重大新闻事件的时候一定要反应非常快，在这次地震的灾难整个策划里面，我们是非常成功的。７、人才到位创新至上，有了好的组织架构，但你的人才不到位的话，有些搞策划的人，一定是一个创意性的人才，自己要经常出点子，有非常好的想法，属于这方面的人才不到位的话，你有这种架构也是没有用的，所以我们团队积聚了各种各样的人才，所以我们感觉比较欣慰，整个团队非常有活力，我们做了很多活动都是创新精神，创新意识非常强。思考１、忌华而不实有些活动确实是策划案写的非常漂亮，但是缺乏操作性，这是一种华而不实的体现。有些活动设计的很好，但是没有什么效果。２、忌仓促上阵，有些活动前期的准备不足，然后仓促上阵以后，效果就减弱了。３、忌配合欠佳，作为媒体来讲有几大板块互相配合是很难的，越老的报社越难，好在我们是一个新的报社，一开始就非常强调整合营销的概念，上各个部门密切配合，通过组织、架构包括我们平时采取的一些行政手段，出问题就要及时罚你，这样的话使我们的配合相对来讲比其他一些老报社顺畅一些。４、忌虎头蛇尾，一开始做的很大，最后后面就没有力量了，这个也是在很多活动里面会出现的一些问题。５、忌执行不力，你想的很好，但是执行不好的话最后就会走形了，这种现象在我们操作过程也有这样的问题，我们也在不断的总结。６、忌细节不细。　因此时间段，有些都是一些概念性的东西，我简单讲到这里，谢谢大家。（责任编辑：赵文元）