【赛迪网讯】６月５日消息，雅虎本周三称，它与微软的谈判仍在进行之中。雅虎还宣称签署了新的广告协议。但是，雅虎并没有平息批评者卡尔·伊坎的不满。伊坎称雅虎董事会拒绝收购的决定是“欺骗性”的。在伊坎对于雅虎董事会拒绝微软４７５亿美元收购要约的事情继续施加压力的同时，雅虎总裁Ｓｕｓａｎ　Ｄｅｃｋｅｒ本周三宣布与沃尔玛商店和其它公司签署了新的广告协议。Ｄｅｃｋｅｒ表示，雅虎仍可能与微软签署某种形式的协议。这个消息使雅虎的股票价格在本周三上涨了２．７％，尽管伊坎后来对雅虎首席执行官杨致远在雅虎的领导地位进行了抨击。伊坎在给雅虎的一封充满漫骂的信中使用了“欺骗”、“自毁”、“误导”和“侮辱股东”等词汇形容杨致远和董事会采取的行动。他说，雅虎董事会在遣散计划中保留员工的做法提高了雅虎与微软合并交易代价。伊坎呼吁雅虎撤销反收购防御措施并且与微软合并。伊坎还提议在８月１日雅虎年度股东大会召开之前成立一个替代的董事会。他在本周三晚些时候对有线电视商务频道ＣＮＢＣ说，我们在股权代理斗争中有很好的优势。微软收购雅虎公司的若干部分的替代的交易不能满足股东的要求。一些华尔街分析师认为，伊坎是不能轻易拒绝的。伊坎是一个非常严厉的反对派。雅虎一开始就应该重视他。雅虎与沃尔玛签署的多年合作协议是做沃尔玛网站的主要广告销售渠道。雅虎将成为转销沃尔玛网站显示目录的独家门户网站。此外，雅虎还与广告控股公司Ｈａｖａｓ的数字部门签署了合作交易。这两家公司将在全球范围内在雅虎新的ＡＰＭ广告管理系统方面展开合作。雅虎还在与谷歌就网络搜索广告合作的事情进行谈判。不过，Ｄｅｃｋｅｒ不愿意谈目前的谈判情况。（责任编辑：丁丁）