ｅＮｅｔ硅谷动力消息本周三在尼日利亚首都阿布贾举行的电信与卫星通信专业会议——第五届中西非年会上提交的一份报告显示，目前西非手机用户已达８２００万。报告称，今年第一季度西非手机用户较２００６年的４８００万增加至８２００万，增幅达５１％。报告还指出，西非总人口为２．５亿，其手机普及率达３０％，而固话用户则不足４００万。该报告指出，尼日利亚是西非最大的ＧＳＭ市场，在西非ＧＳＭ市场上的份额达５７％，其他国家的份额分别为加纳１０％，科特迪瓦１０％、塞内加尔５％、马里３％、布基纳法索２％、几内亚２％，余下国家的份额总计为１１％。ＧＳＭ是西非许多国家使用的手机标准。市场研究机构Ｉｎｆｏｒｍａ　Ｔｅｌｅｃｏｍｓ　ａｎｄＭｅｄｉａ的分析师ＴｈｅｃｌａＭｂｏｎｇｕｅ表示，自２００５年以来，随着固定无线网络的引入，固话用户数量有所增加。她预计，未来西非传统的有线网络将主要用于固定宽带接入。她表示，就尼日利亚市场来说，该国的手机用户增长迅速，是由于该国的固定电话普及率不高造成的。她还强调了尼日利亚２００６年初引进的统一许可机制所带来的影响，这也是中西非首个集中的许可框架。报告最后指出，中非地区手机用户数量增长了４１％，达１６００万，手机普及率为１６％，固话用户数量不足１００万。（责任编辑：水涨船高）