细菌释放出蛋白质使“齿轮”和“分子引擎”分离【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家们近日发现了细菌鞭毛的运动机理，该机制的发现将帮助人类尽早开发出微型发动机。众所周知，细菌能够转动自己的鞭毛游动。而转动鞭毛的动力来自于处于鞭毛根部的分子引擎。这与汽车运动的机理相似，如同将汽车齿轮与发动机相连，车轮便获得动能一样，细菌的转动装置与引擎相连后，鞭毛便具有了类似车轮一样的动能。６月２０日，《科学杂志》（ｓｃｉｅｎｃｅ）上首次发表了一篇有关细菌鞭毛运动机理的文章，它描述了细菌停止鞭毛转动来使细菌静止的机理。具体作用机制是这样的：细菌在游动时会释放出蛋白质，该蛋白质能在“齿轮”和“分子引擎”之间流动，它的出现会使“齿轮”与“分子引擎”分离，从而能量便不能再到达鞭毛的另一端，一旦没有了能量，鞭毛就停止转动，细菌的游动也就停止了。据悉，鞭毛是自然界中最小的最有力的发动机。某些细菌的鞭毛甚至可以每秒中旋转２００次，力矩为１４００皮牛顿纳米（ｐｉｃｏｎｅｗｔｏｎ－ｎａｎｏｍｅｔｅｒｓ）。这对于一个宽度仅能伸展几十纳米的机器来说产生的马力是相当的惊人的。因此，对鞭毛如何工作的进一步理解将有助于纳米技术专家研制出微型发动机。（尚力）（责任编辑：赵里鹏）