［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　英特尔公司在廉价笔记本电脑市场的专注将有助于推动整个廉价笔记本电脑市场的增长，给中国台湾的威盛公司创造更多的机会。随着这一廉价笔记本电脑市场的增长，英特尔公司逐渐发现它自己的竞争对手不再是其原来的老对手ＡＭＤ公司，而是威盛公司。据威盛公司旗下Ｃｅｎｔａｕｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ公司的总裁格伦·亨利表示：英特尔公司可能会蚕食我们的部分业务，但也可能不会。这对威盛公司而言可能是好坏参半。一方面，威盛公司必须与英特尔公司竞争笔记本电脑厂商的订单；而另一方面，英特尔公司的营销有助于将廉价笔记本电脑市场的增长，给威盛公司创造更多的机会。但无论如何，英特尔公司都有助于推动廉价笔记本电脑市场的增长。据格伦·亨利表示，这对我们来说是件好事，我们非常乐意成为第二大ｘ８６处理器厂商。其实，从财力方面来看，威盛公司从根本上是不能与英特尔公司相比的，它是排在英特尔公司、ＡＭＤ公司之后的第三大ｘ８６处理器厂商。威盛公司在去年前９个月的营收为１３８亿元新台币（合４．５３亿美元），而英特尔公司去年第三季度的营收就高达１０１亿美元。此外，英特尔公司在技术方面还也遥遥领先于威盛公司，其高端台式机和笔记本电脑芯片性能远远超过威盛公司。英特尔公司的这些高端芯片与威盛公司的芯片相比，不仅仅能耗高，而且价格更高，因此，这使它们不适合廉价笔记本电脑产品。尽管威盛公司的Ｃ７处理器的性能不能与英特尔公司和ＡＭＤ公司的高端产品相媲美，然而，其低能耗特性却为威盛公司开辟了一块新领地。但凌动芯片和早些时候推出的凌动迅驰平台将使低能耗芯片市场显得有些拥挤。英特尔公司计划于当地时间周二推出一款Ｄｉａｍｏｎｄｖｉｌｌｅ版凌动处理器，这也是英特尔公司专门为廉价笔记本电脑设计的首款处理器。而这些笔记本电脑不要求英特尔公司的酷睿２双内核芯片等主流笔记本电脑芯片的高性能。英特尔公司为了在廉价笔记本电脑市场开辟一条属于自己走的新路子，它一直在对包括华硕公司的易ＰＣ在内的基于凌动和赛扬Ｍ芯片的系统与两款基于威盛公司芯片的系统相比较。而威盛公司认为其Ｎａｎｏ芯片胜过凌动芯片，它将对与英特尔公司的竞争能力进行进一步强化。（责任编辑：ｒｏｍｐ）