来源：第一财经日报外电昨天报道称，英特尔将剥离原属英特尔新商业集团内部的太阳能电池部门，组建独立的ＳｐｅｃｔｒａＷａｔ太阳能电池板有限公司。该公司将由英特尔全球投资组织——英特尔资本注资５０００万美元，并与高盛集团清洁能源和科技基金会旗下的ＣｏｇｅｎｔｒｉｘＥｎｅｒｇｙＬＬＣ、ＰＣＧ清洁能源公司、Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｆｕｎｄ以及德国太阳能电池模组厂商Ｓｏｌｏｎ　ＡＧ合资。该交易将于今年６月底完成。ＳｐｅｃｔｒａＷａｔｔ将为太阳能模块制造商们生产和供应光电池。预计２００８年下半年在俄勒冈州开始兴建，２００９年年中开始销售产品。英特尔新商业集团前总经理安德鲁·威尔森（ＡｎｄｒｅｗＷｉｌｓｏｎ）被任命为该公司ＣＥＯ。威尔森在声明中表示：“现在每一家电子或半导体公司都在设法涉足太阳能。现在太阳能电力成本是传统电力成本的两倍，公司会专注于增强太阳能电池效率和减少电力成本上。公司的根本宗旨是实现国家在能源上能长期自给自足。”尽管有分析称，这次行动不过是英特尔抵御高科技产业风险打的小算盘；大多数业内人士还是认为，ＩＴ产业与清洁能源产业的相互渗透将逐步加深。就在昨日，ＩＢＭ宣布将与日本半导体加工企业东京应用化学（ＴＯＫ）共同开发高效太阳能技术，以降低清洁能源的生产成本。而惠普本月初也将一项平板显示技术授权给加州的超能量（ＸｔｒｅｍｅＥｎｅｒｇｅｔｉｃｓ）创业公司使用，使其利用该项技术生产出更高效美观的太阳能电池板。而英特尔除太阳能外，还一直在投入开发节能处理器和绿色数据中心；并在月初投资了高能效智能网格基础设施软件公司ＧｒｉｄＮｅｔ。该公司通过ＷｉＭＡＸ技术，提供解决方案，帮助个人和团体更好地管理优化电能消耗并安全控制能源。分析人士表示，ＩＴ业公司已经瞅准太阳能市场开始“跑马圈地”，此次英特尔向清洁能源领域跨入了一大步；而随着需求加大，太阳能产业年均增速将达到３０％～４０％，正需要ＩＢＭ、ＨＰ和Ｉｎｔｅｌ等不但熟悉半导体材料还精通资本密集、高容量制造业的“专家”来跟进产业发展。作者：刘壹青　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）