日前，第九城市主办的“艺术跨界年度创举”－－－《魔兽世界》音乐会，引起了广大玩家的强烈兴趣。有传言说，购买《魔兽世界》视听交响音乐会的门票，除了品味交响音乐大餐，献出一份爱心之外，购票玩家还将得到由第九城市和暴雪娱乐提供的特殊礼物。针对传言，记者连线第九城市公关总监赵雨润，赵雨润表示是否赠送玩家礼物目前还不便透露。据悉，《魔兽世界》视听交响音乐会在全球内也是首次举行，所得收入又全部捐给四川汶川灾区用于重建。为了感谢购票观众奉献的浓浓爱心，第九城市与暴雪娱乐正在讨论回馈购票玩家一份独特礼物。虽然九城表示不予置评，据记者获悉凡购票入场的观众将得到一只《魔兽世界》中的虚拟宠物。《魔兽世界》宠物系统一直倍受玩家推崇，这些虚拟宠物不仅帮助玩家征战艾泽拉斯大陆，还能够在闲暇之余陪伴在玩家身边，拥有一只拉风的虚拟宠物是件格外自豪的事情。而《魔兽世界》里的各种类型虚拟宠物也能够满足各类玩家的需求。据悉，一些数量稀少的虚拟宠物身价极高甚至千金难求。第九城市在与可口可乐展开跨界合作时，特意制作一批精美的限量虚拟宠物回馈参与玩家，此番音乐会第九城市和暴雪娱乐会为玩家送上什么大礼，恐怕要等到音乐会开幕那天才能揭晓了。（责任编辑：水涨船高）