人物简介宏碁董事长施振荣，现年５９岁，他是台湾与全球资讯业的领导人士，及亚洲杰出企业家的代表。他对于发展创新的科技应用，塑造品牌形象，推动企业国际化，经验的传承交流，落实人文科技岛理念，均怀着强烈的使命感。他所创立的宏碁是全球知名的高科技公司。“做ＰＣ很不幸，因为国际上几乎所有的ＰＣ品牌商都处于微利的边缘；做ＰＣ又很幸运，因为ＰＣ仍旧是电脑的未来。”上周末，面对４００多位经销商，ＡＣＥＲ公司董事长施振荣先生发出感慨。在进入中国市场的第十个年头，ＡＣＥＲ再次开始了新一轮“创业”———取消总代理、实施直接经销模式，并把运营重心聚焦在ＰＣ上。　“２００４年将是中、美年！”施振荣说，他表示，中国及美国的品牌知名度是宏碁品牌价值位居世界百大的关键。宏碁将借助全球优势及内地已有的稳健基础，在中国积极大幅度投资，设当地化的据点，扩张产品线，并加强行销活动。施振荣新闻ＡＣＥＲ新闻公司简介·宏碁集团成员包括：宏碁、展碁、第三波、建智、网际威信、乐彩与宇瞻等公司。２００２年营业额约新台币１，１６２亿元，员工人数５，７００人。从事资讯行销服务业，其主要的核心业务包括：资讯产品事业、电子化服务事业、经营暨投资管理事业。制作团队·责任编辑：刘伟·联系电话：６５１０２１６０－６２９２