２００８年６月１１日，由ＡＭＤ与国内顶级门户网站搜狐联合主办，中关村在线、太平洋电脑网、泡泡网、天极网、ＩＴ１６８、电脑之家、ＩＴ世界网、网上三好街、极速网、文三街在线等专业网络媒体协办，“我为三核狂之芯视界大革命”活动正式拉开战幕。此活动得到了方正科技、惠普、联想、七喜、同方等一线ＰＣ厂商和神州数码、迪兰恒进、昂达等顶级渠道厂商的大力赞助。此活动面向全国消费者，高举三核普及大旗，将成为ＡＭＤ与产业链合作伙伴在全国范围内推广三核平台的一次“史无前例”的群众运动。与以往ＡＭＤ举办的“我为双核狂”活动不同的是，此次“我为三核狂之芯视界大革命”强调的是整体三核平台的应用体验。由ＡＭＤ三核羿龙处理器、支持ＤＸ１０标准的ＡＭＤ７８０Ｇ高端芯片组与ＡＭＤＡＴＩＲａｄｅｏｎ显卡组成的３Ａ平台，为用户带来极致视觉体验：完美的高清视频、数字娱乐和３Ｄ游戏体验。专业媒体评测表明，ＡＭＤ真多核架构的优势和特性在ＡＭＤ三核羿龙Ｘ３处理器中淋漓尽致地体现出来。它在苛刻的多线程多任务应用中表现得游刃有余，综合效能超出双核处理器３０％，在高清视频编码解码的多媒体应用中，三核处理器甚至比双核处理器快出一倍，而价格却是市场主流价位。目前，ＰＣ厂商纷纷推出了众多款式的三核电脑，以极高的性价比优势和“前所未有、颠覆传统”的个性化诉求，成为用户采购电脑时的优中之选。据悉，此次活动将历时５０余天，分为线上海选招募阶段与６大城市（北京、沈阳、南京、杭州、广州和上海）线下决赛两部分，无论线上评选还是线下比拼，都将充分调动消费者的激情与创意，成为今年暑期消费者展示自我魅力的绝佳舞台。活动注册方法非常简单，网友只需在搜狐专题网页上登记个人基本信息，在规定时间内提交“三核”创意作品即可参加。参与网友在争夺线上作品大奖的同时，还可以角逐城市现场决赛，赢得更丰富大奖。海选阶段将从６月１１日起，通过网友投票与专家评审，在６大城市中陆续评选出每城市８０名优胜者，而极具挑战性的６大城市现场比赛将从７月４日起在各城市轮番上演。在现场比赛中，消费者不仅能在第一时间体验ＡＭＤ三核平台在多任务、多媒体环境下的出色表现，享受极致的高清视频、数字娱乐与３Ｄ游戏，而且，还将通过尽情展示自己“我酷我独行我有我不同”的独特一面，争夺城市“三核超人”称号，城市“三核超人”将获得基于ＡＭＤ三核羿龙处理器的高端品牌电脑一台。此次活动的终极之战将于７月３１日在上海举行，届时６位“超人”将同台竞技，争夺“ＡＭＤ全国三核超人”称号。据悉，此次活动的奖品异常丰富，包括数十台采用ＡＭＤ三核羿龙处理器的高端品牌电脑、多套ＡＭＤ三核羿龙处理器＋ＡＭＤＡＴＩ主板的套装在内的众多精彩奖品。广大网友参与活动越深入，获大奖的机会越多！给人的感觉是，参加比赛、秀才艺、做“超人”，得大奖，就在创意指间！业内人士指出，ＡＭＤ的此次“我为三核狂之芯视界大革命”活动，联合了如此之多的重量级产业合作伙伴、渠道合作伙伴及众多极具影响力的大众与ＩＴ媒体，在产业推广运作中是不多见的，它彰显了产业各界看好三核应用的趋势和推动三核普及化的共同愿望。通过此次全民运动，将加速用户体验的快速升级，推进ＰＣ产业全面迈入三核时代。晨曦（责任编辑：Ａｎｎ）