现在酷我音乐盒已经成为很多朋友电脑里不可缺少的一部分，它的使用率和在桌面显示的时间是最高的，这使得酷我音乐盒在听歌之外还起着美化桌面的重任。酷我音乐盒本身也提供了丰富的个性化装饰功能，可以让满足我们各种美化需要，下面就来介绍一些相关技巧。一、　界面颜色轻松调酷我音乐盒自带了多款皮肤，满足你百变的需要，如果要想和自己风格的主题颜色统一起来，该怎么做呢？其实解决起来也不难，酷我音乐盒提供了皮肤换色，你可以根据需要随时更换皮肤的颜色，从而获得百变皮肤的效果。在酷我音乐盒窗口右上角点击“换肤”按钮打开菜单，切换到“换色”窗口，可以看到它提供了“默认颜色”、“色调”和“亮度”三个工具，你可以根据需要先选择一个默认颜色，然后再使用色调和亮度工具进行微调，最终调和出自己喜欢的颜色来。有了这个“换色”工具，就可以根据系统主题风格随时更换酷我音乐盒的皮肤效果，相当不错。图１　随心调和皮肤颜色二、　歌词背景随心换目前酷我音乐盒的歌词背景默认使用全黑颜色，以方便大家看歌词。其实酷我音乐盒是允许用图片做歌词背景的，比如明星照片或是风景图片等，歌词效果看起来会更有个性与众不同。打开酷我音乐盒的“正在播放”窗口，用右键单击歌词依次选择“背景设置”→“其他背景设置”选项打开“酷我配置”对话框，切换到“歌词显示”窗口，在右侧选中“图片背景”选框，点击“浏览”按钮指定一张本机图片后，点击“确定”按钮即可将该图片做为歌词的背景图片了。默认情况下，当播放歌曲时，酷我音乐盒会自动调暗图片亮度以高亮显示歌词，如果你不喜欢这样，想让图片更亮一些，则可以打开“歌词显示”窗口，调整“背景图片亮度”值，该值越高，图片就越高，调整到１００则表示显示图片的原始亮度，最后点击“确定”按钮即可应用。图２　支持用颜色、图片做为歌词背景，可指定图片亮度等三、　图片播放更如意很多朋友都喜欢用酷我音乐盒的图片秀功能，一边播放音乐一边欣赏自己的图片，酷我音乐盒采用的动态播放技术，会用镜头移动的效果逐格展示图片的局部，如果图片很大的话，可能会图片显示不全，有些朋友因此很郁闷。其实解决起来很简单，方法如下。按照前面的方法打开“歌词显示”窗口，在“图片显示效果”栏中勾选“图片秀画面保持图片原有比例”选框，如果要设置每张图片的显示时间，则指定“图片切换时间”的时间值即可，最后点击“确定”按钮即可应用。这样以后在播放图片时，就会按照播放器窗口大小自动缩放图片，以全面展示出图片来。图３　根据需要灵活设置图片秀效果四、　迷你播放最清爽有时我们要一边工作一边听音乐，把酷我音乐盒最小化看不到歌词，让酷我音乐盒始终显示在最前端又占用屏幕空间，影响工作。有没有更好的方法呢？当然有，使用酷我音乐盒提供了的迷你播放模式即可解决问题。在酷我音乐盒右上角点击“迷你模式”按钮即可切换到迷你模式状态，此时酷我音乐盒将自动缩小到屏幕一角，只有窗口标题栏大小，不会影响你的其它程序操作。虽然现在窗口很小但它五脏俱全，不仅可以控制播放，还可以看歌词呢。如果觉得要专门点击“迷你模式”按钮太麻烦，还可以设置成最小化时自动调整为迷你模式状态，打开“酷我配置”对话框，切换到“操作习惯”窗口，勾选“最小化时直接到迷你模式”选框，点击“确定”按钮，以后再点击最小化即可自动切换到迷你模式状态了。图４　切换迷你模式更轻松（责任编辑：ｒｏｍｐ）