电信重组方案的落实正在紧锣密鼓地推进，运营商如何解决融资问题成为各方关注的焦点。在此次重组中，中国电信不仅要为收购Ｃ网付出１１００亿元，而且发展Ｃ网耗资巨大，因此面临巨大的资金缺口；对于中国联通来说，同样面临资金压力。如果不能切实解决好融资问题，弱势运营商在未来的竞争中还会吃亏，无法进入良性的发展循环。弱者受制资本瓶颈电信重组后，资金短缺是摆在运营商面前的一个现实问题。中国电信的资金负担较重，首当其冲的便是收购资金的来源问题。在获得Ｃ网后，还要进行网络的更新改造、升级。不仅如此，中国电信还要继续投资才能升级到３Ｇ网，投行预计这需花费５００亿元。其财力是否足以支撑？新联通虽然从出售Ｃ网中获得了为数不小的资金，但是也有再融资的必要。新联通需要把ＧＳＭ网建设完善好。新联通在发展３Ｇ上，同样需要大笔的资金投入。电信专家李进良认为，新联通虽然有一张全国性的ＧＳＭ网作为基础，但是ＷＣＤＭＡ网并不能从ＧＳＭ平滑过渡，完全要投资新建。从覆盖率来看，无论是Ｃ网还是联通Ｇ网，都与中国移动Ｇ网存在差距。据统计，目前中国移动的ＧＳＭ基站共有３０．７万个，中国联通的ＧＳＭ基站有１５万个，而Ｃ网目前只有８万个基站。以每个基站的成本５０万—６０万元计，若要达到中国移动９８％的覆盖率，新联通将要投入７８５亿—９４２亿元。新电信需要投入的资金粗略估算为１１３５亿—１３６２亿元。相比之下，中国移动并没有太大的资本压力。当然，这并不是说中国移动不需要资金投入。由ＧＳＭ向ＴＤ－ＳＣＤＭＡ演进，也需要资金投入。但中国移动融资压力小，而新电信和新联通都需要为参与移动市场竞争的资本筹划。三家“造血”能力不一中国移动不仅在市场规模、收入和利润上占有市场的绝对控制地位，而且在新投资、新业务、网络扩张等方面也强于其他运营商。如今，尽管电信重组已成事实，但是，短期内中国移动强势难撼。中国移动的内部融资能力仍然强劲，而新电信和新联通盈利增长则面临困难。中国电信近年来净利润一直在减少，再加上收购Ｃ网的支出，２００８年可能进一步下滑。财报显示，２００７年，中国电信净利润为２３７．０２亿元，较２００６年的２７２．４１亿元下降１２．９９％。中国电信总经理王晓初坦言“收购联通Ｃ网后，经营业绩将出现暂时倒退”。显然，中国电信的自我资金积累与资金需求存在巨大落差。中国联通与中国网通的结合被认为是“弱弱联合”，而且需要在整合方面耗费很大精力，盈利的增长也不容乐观。从净利润来看，中国网通的净利润逐年递减，２００７年两家净利润合计达１７７亿元，预计今年实现增长的可能性较小。能否尽快实现整合将对新联通的盈利能力产生直接影响。中国移动发展３Ｇ的资金支持将依赖于２Ｇ上的优势。中国移动净利润以超过２０％的速度递增，２００５年为５５０亿元，２００６年为６６０亿元，２００７年为８７１亿元，预计２００８年有可能达１０００亿元。同时，中国移动预计２００８年资本开支将达到１２７２亿元，业内分析认为，这已充分考虑了３Ｇ初期的网络建设投入。融资需求有缓有急由于电信重组是为了实现有效竞争，如果让运营商背上过于沉重的资金包袱，就不利于弱势运营商尽快地扩大市场规模，在新的电信市场格局中站稳脚跟。在三家新的运营商中，新电信对于资金的需求最为迫切。中国电信自身有一部分资金，且有一定的债务融资空间。据王晓初透露，“支付给联通的资金是分期进行的，暂时将通过发债来融资。”初步测算，中国电信的债务资本比率将因此提升８％，但仍属中国电信可承受范围。此外，关于中国电信将引入战略投资者，以及回归Ａ股上市的消息不时传出。业界普遍预测，中国电信很可能为筹集资金而回归Ａ股，融资用于发展ＣＤＭＡ网络和３Ｇ业务。但是，目前投资者对大盘股融资极度恐惧，如果融资规模太大，一旦回归很可能会对股市造成压力。分析人士认为，新联通在重组后短期内未必有很迫切的融资需求，未来融资应在新联通的平台上进行。中国移动由于资金充沛，并没有一次性巨额融资的需求。无论如何，对于新电信和新联通来说，都面临着如何获取未来发展所需资金的考验。作者：余祖江（责任编辑：Ａｎｎ）