作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读此次ＩＢＭ推出了一系列的模块化数据中心产品，ＩＢＭ也开始像Ｓｕｎ　Ｍｉｃｒｏｓｙｓｔｅｍｓ，Ｒａｃｋａｂｌｅ　Ｓｙｓｔｅｍｓ和Ｖｅｒａｒｉ一样向客户们推出已经封装好的数据中心，但ＩＢＭ宣称，相比于竞争对手，它可以为客户们提供更多的可选方案。在谈到环境绿化的时候，很多人都会想到“植树种草”这种最朴素的做法，但是对于服务器生产商们他们可不这样想，他们在想的是如何把尽量多的服务器，电源设备和制冷装置封装在一个尽量小的空间内，他们认为通过降低能耗，同样可以“绿化”地球。对于ＩＢＭ公司来说，它再一次开始宣传它的“大绿色计划（Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｂｉｇ　Ｇｒｅｅｎ）”，此次ＩＢＭ推出了一系列的模块化数据中心产品，ＩＢＭ也开始像Ｓｕｎ　Ｍｉｃｒｏｓｙｓｔｅｍｓ，Ｒａｃｋａｂｌｅ　Ｓｙｓｔｅｍｓ和Ｖｅｒａｒｉ一样向客户们推出已经封装好的数据中心，但ＩＢＭ宣称，相比于竞争对手，它可以为客户们提供更多的可选方案。Ｓｕｎ，Ｒａｃｋａｂｌｅ和Ｖｅｒａｒｉ都采用集装箱式的数据中心，即他们将服务器，存储设备和网络设备全部封装在一个集装箱中然后托运给客户，相比于自己组装，这种集装箱式的数据中心只需要经过简单的设置就可以使用。ＩＢＭ在其产品中吸收了这种集装箱式数据中心的设计思想，在经过改进以后提出了“便携式模块化数据中心（ＰＭＤＣ）”的概念，ＩＢＭ称，它的竞争对手们只会向客户提供单个的集装箱式的数据中心，ＩＢＭ则为客户们提供了三种选择，其规格分别为：长２０英尺，４０英尺和长宽都为４０英尺，另外，ＩＢＭ副总裁史蒂夫·萨姆（Ｓｔｅｖｅ　Ｓａｍｓ）称，ＩＢＭ可以将任何一种设备安装到他们的集装箱数据中心中。ＩＢＭ的ＰＭＤＣ　可以使用其新的ｉＤａｔａＰｌｅｘ服务器，在一个ＰＭＤＣ中可以装有１，１７８台ｉＤａｔａＰｌｅｘ服务器或者１，４２８台刀片服务器。ＩＢＭ的“大绿色计划”还包括其推出有一年之久的“企业模块化数据中心（ＥＭＤＣ）”，ＩＢＭ之前设计了４０个小规模的ＥＭＤＣ以满足那些规模稍小一些的企业的需求，现在ＩＢＭ同样希望扩充其ＥＭＤＣ的规模，计划推出面积在５０００平方英尺到２００００平方英尺的ＥＭＤＣ。ＩＢＭ还推出了另一个模块化的产品——高密度区（ＨＤＺ），ＨＤＺ通过强有力的制冷系统和电力支持，可以将现有数据中心的性能发挥到极限。ＩＢＭ的模块化数据中心的价格会因为客户选择的不同而有所不同，ＩＢＭ表示其２０英尺的ＰＭＤＣ在只包括电源，制冷系统和支架时其售价为４０万美元，客户需要另行购买服务器，存储和网络设备。规模为５，０００平方英尺的ＥＭＤＣ售价在７００万到１５００万美元之间。售价为４２，０００美元的ＨＤＺ可以为每个支架２５，０００瓦的功耗提供制冷。虽然在价格上我们很难将ＩＢＭ的产品和其竞争对手进行比较，但是很明显的一点是ＩＢＭ的确为客户们提供了更广阔的选择空间。（责任编辑：ｒｏｍｐ）