近日，在第六届中国·海峡项目成果交易会上。　“中通国际电子交易市场”因其提出要在木材行业建立“大宗木材现货电子交易”机制这一领先理念，因此在展会现场惹来诸多业内人士的眼球。“中通国际电子交易市场”木业版是“中国莆田（国家级）木材贸易加工示范区”最重要的配套项目之一，旨在通过电子商务平台的巨大推动作用，加快推动福建莆田成为中国三大木材进口及加工基地之一，以木材贸易、加工业的蓬勃发展带动物流、仓储、建筑、交通运输、金融服务等其他产业的发展，形成一业为主、多业并举、各产业共同和谐发展的现代化木材贸易加工示范区，从而进入全球木业加工流通体系。作为木材行业第一家提出全程电子商务概念、并且正在为建设规范的木材电子交易环境发挥着重要作用的第三方电子交易（Ｂ２Ｂ）平台，“中通国际电子交易市场”木业版得到了各级政府部门的支持和认可，目前已经列入“国家林业局行业试点项目”、“国家发改委服务业引导专项资金项目”、　“福建省省长重点支持项目”、“福建省发改委和科技厅重点支持项目”、　“莆田市发改局和科技局重点支持项目”。在今天的世界四大材料（钢材、水泥、木材、塑料）中，木材是惟一可再生和循环利用的材料，与国计民生息息相关。中国是木材消费大国，却不是产出大国，对进口的依赖超过需求总量的７０％。但在由于木材行业信息化建设和国际贸易订单建设方面还十分滞后，因此国内木材企业往往承担着较大的国际木材贸易风险和国际竞争力不利的被动局面。因此，推进行业信息化的应用显得尤为重要。放眼各行各业，都在纷纷建立大宗电子交易机制，譬如钢铁、石油、塑料、粮食、糖、棉花等，都陆续出现了成功的范例。据悉，“中通国际电子交易市场”木业版业务拓展工作正在快速推进，并且利用平台本身的特点和优势正在为规范木材行业交易环境、解决长期困扰木材企业商品流通的问题发挥着重要作用。作为秀屿“中国莆田（国家级）木材贸易加工示范区”的重要配套项目，入驻示范区的众多木材企业作为首批会员，已经开始使用”中通国际电子交易市场”木业版所提供的服务。木材行业有望迎来真正电子商务时代的来临。　（责任编辑：韩建光）