【搜狐ＩＴ消息】日前，ＣＯＲＥＬ国际部（ＥＭＥＡ　＆　ＡＰＡＣ）　执行副总裁Ａｍａｎｄａ　Ｂｅｄｂｏｒｏｕｇｈ、ＣＯＲＥＬ亚太区销售总监Ｇａｖｉｎ　Ｗａｔｓｏｎ和ＣＯＲＥＬ公司北亚区总经理赵信荣　Ｐｈｉｌｉｐ　Ｚｈａｏ接受了媒体采访，以下为专访实录：１、我记得２００２年前后，有一款产品ＷｉｎＤＶＤ属于主流播放软件，后来忽然“销声匿迹”了？这款产品日后还会当作主打产品存在吗？Ａｍａｎｄａ：　实际上ＷｉｎＤＶＤ现在在全球还是销量第一的流媒体播放软件，在全球我们差不多有一亿多的用户，从我们的数据库里可以看到。ＷｉｎＤＶＤ仍然是我们主要的投入了很多资源去开发的一个产品。当然我们在中国其实也有一个很大的研发队伍实际上是在做ＷｉｎＤＶＤ的。那么ＷｉｎＤＶＤ主要是在其他全球比较成熟的市场，在零售的市场里面做面向个人用户以及　企业级的用户做销售。在中国这边主要是有一些各位都知道（盗版）的问题，所以我们确实我们都做了很多的工作，但是很明显在几年前并没有看到应有的成效，所以在市场上我们可能就ＷｉｎＤＶＤ这个产品没有继续做市场性的推广。那么一旦中国有了一个比较成熟的零售市场了以后，我们仍然会做进一步的投入的。Ａｍａｎｄａ　ＢｅｄｂｏｒｏｕｇｈＧａｖｉｎ　Ｗａｔｓｏｎ赵信荣２、　ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ今后的发展趋势是哪一方面的？然后有哪些功能会进一步的完善？Ａｍａｎｄａ：ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ仍然是对ＣＯＲＥＬ非常重要的产品，那么在中国这个市场上实际上我们也和一些战略的合作伙伴做了一些非常紧密的这种合作，主要的方向是在ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ的基础上进行一些简单的再开发，使它能够具有一定的行业性，能够为一些特定的行业提供一些解决方案。这个是我们对于ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ中国来说最主要的策略方向。３、ＡＤＯＢＥ的Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ现在越来越坚强矢量图形处理方面的功能，那咱们ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ在这方面会有怎样的对策？Ａｍａｎｄａ：这个是确实ＣＯＲＥＬ和Ａｄｏｂｅ实际上是在全球都是有竞争关系的，而且ＣＯＲＥＬ的产品确实是和Ａｄｏｂｅ的产品在很多的方面有重叠性。不光是你这里面所提到的像Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ，还有一些其他的产品也都有竞争的关系的。但是我从ＣＯＲＥＬ的角度上来说，Ａｄｏｂｅ他们提供的软件产品更加的高端、更加的复杂、更加的专业而且尤其是他们ＣＳ３推出来以后，对系统的要求更高。而ＣＯＲＥＬ所走的路线是希望我们的产品简单、易用，能够更多得被大多数的用户所能接受，我们的定位不是说只是金字塔上面的尖，我们的定位更广泛。另外，就像刚才说的，我们也希望能够有行业性的针对性，那么以ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ为基础，做行业性的再开发。使我们至少像ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ这样的产品上面实际上并不是和Ａｄｏｂｅ在做这种正面上的冲突，因为在我们，可能在某些行业上面有很多优势，我们在某些行业上面的市场份额以及领先性是Ａｄｏｂｅ不能够达到的。通过一些行业的细分，占领些小的特定的行业性的市场来保证ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ的绝对的竞争优势。Ｇａｖｉｎ：另外就是我们希望通过了解客户的需求和他们是如何使用ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ这样的设计软件，在他们的工作环境里面，来使ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ有更加的行业针对性，这就是我们最近新启动的ＶＩＰ客户服务项目（现场摆放ＶＩＰ水晶杯），我们会通过专门的技术支持热线然后提供直接的技术培训、技术支持，甚至是去到用户的设计团队里面去帮助他们来更好的使用我们的产品。同时我们能够从用户那里知道很多他们希望ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ去向哪个方向去发展，通过这样的项目（ＶＩＰ）活动，我们希望使ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ这样的产品更贴近用户，我们相信通过这样的动作，我们的竞争优势会更明显。４、　ＣＯＲＥＬ将来会有哪些产品陆续在中国上市？Ａｍａｎｄａ：关于你说的什么样的产品我们会带到中国这个市场里面，实际上我们有７、８个产品已经做了产品的本地化，比如说像ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ、Ｐａｉｎｔｅｒ　、Ｐａｉｎｔ　Ｓｈｏｐ　Ｐｒｏ、会声会影、ＷｉｎＺｉｐ实际上我们都是有简体中文版的产品，从这一点上也能够看得出来，ＣＯＲＥＬ对中国市场是十分重视的，而且是我们会继续加大这方面的投入。５、　从您在刚才回答竞争性的问题的时候也提到国内还存在盗版问题，针对这个个人消费市场的推进有一个很大的瓶颈，那么目前ＣＯＲＥＬ在国内的这种市场的占有上来讲是更注重企业市场还是个人市场？Ａｍａｎｄａ：关于我们的目标市场，ＣＯＲＥＬ在中国的目标市场到现在为止应该说还是比较成功，一方面我们有一个非常好的团队在这里，最主要的一个原因是我们采取了一些灵活的市场策略和市场方向，“灵活”的含义是说在我们在中国所采取的市场策略和模式不同于全球的其他市场。最主要的不同是，其他市场比如北美、欧洲都有非常成熟的软件渠道的销售、零售的销售，有非常成熟的个人用户，他们有比较好的软件版权意识，他们愿意去购买软件为他们在使用的过程中提供方便。对于中国市场来说，我们现在还没有看到一个成熟的个人软件消费市场，对于软件来说，所以我们最主要的策略方向还是在企业级上。那么一方面通过和一些政府的合作做一些版权维护的工作，最主要的一个方面是我们希望通过面向企业级用户能够给他们一个完整的解决方案而不是简简单单一个软件盒包的产品，能够让企业级的用户认识到使用正版软件的价值所在，这也是为什么我们认为要通过行业的再开发以及提供解决方案能够更好的使我们在中国市场上有一个更健康的一个成长。Ｐｈｉｌｉｐ：至于有什么样的成功案例，我们实际上在国内这块有很多行业性的典型用户，基本上我们对于行业用户来说分为四块，一个是设计行业、生产制造行业、服务行业以及特殊行业。对于每一个行业来说，我们都有相当成功的客户，对于这些客户我们不但把我们这种高质量的产品销售给他们，同时我们还会提供很多技术的服务，根据他们的要求我们希望能够再进一步的提供一些解决方案出来，能够让他们意识到购买正版的软件它的价值所在。Ｇａｖｉｎ：实际上针对盗版来说，我们认为有两个方面的盗版用户，一方面是企业级的用户，他们实际上是在使用我们的软件然后进行生产工作，或者是进行再创造价值的，有价值创造的工作中去，另一方面是一些个人用户以及爱好者，他们可能也会去安装盗版软件去使用，对于我们来说，我们现阶段可能更关注的是如何使企业级的用户能够有正版化的意识，能够保护我们的知识产权。在这个过程中，保持和政府以及ＢＳＡ的合作就比较多一些，另外一方面就是并不是说只是简单做一些反盗版的工作，还有我们很关心对用户的服务，这就是为什么我们两个星期前我们推出的“ＶＩＰ俱乐部”的项目．这是一个手表的设计公司，他们用ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ做设计工作，那么，我们希望通过这样的项目能够使他们能够更好的使用我们的产品，并不是说买了我们的正版软件以后，我们就不管了，我们希望能够通过这样的项目让他们能够更高效便利地使用．能够同时了解他们在使用过程中遇到的困难。我们愿意去和他们坐在一起然后帮助他们去优化他们的设计流程。使他们的设计流程更高效，更有价值。在他们的整个的公司的内部，所以这就是整个ＶＩＰ的项目对于我们企业级用户来讲非常重要的一个方面。６、　应该说ＣＯＲＥＬ在企业市场上可能有很行业的针对性，在前不久我也参加了微软Ｓｉｌｖｅｒ　Ｌｉｇｈｔ和国内互联网中小企业的合作，包括新浪、滕讯、淘宝这些大的网站，都给予微软的产品开发出的一些应用，一些平台做了很大的展示，当时很多人都觉得还是看到了一些新意，不知道ＣＯＲＥＬ这种行业的二次开发有没有一些成功案例可以介绍一下。Ａｍａｎｄａ：关于第二个问题，在线的一些软件，实际上ＣＯＲＥＬ一直在做这方面的调研工作和投入。实际上我们的ＷｏｒｄＰｅｒｆｅｃｔ　Ｌｉｇｈｔ是有在线的平台的，实际上你可以在线上进行文字处理啊，表格处理的工作，这是一个方面，但是我们认为对于在线应用来说，还是一个初期的阶段，我们还不是很清楚这个市场会有多大的潜力，以及会朝哪个方向发展，所以我们更多的是在关注这个市场，了解这个市场，并且预测这个市场的发展方向，一旦我们能够有一个比较清晰的对于这个市场发展前景和预测，我们会做进一步的投入的。７、关于软件正版化的问题，因为现在在国内，国内用户正版软件不是很普及，但是目前有更多的软件比如像安全软件和数码处理的软件都是免费的都走向免费的趋势，那么ＣＯＲＥＬ在中国针对企业是一种模式，那么针对个人这块是不是也会考虑走向免费趋势？Ａｍａｎｄａ：关于免费软件的问题，实际上在这个市场里面并没有什么东西真的是免费的，任何的免费的软件，他们公司的目的也是去培育这个市场，也是通过其它的方式来支持这个免费软件的再开发的工作，或者是抢占一些用户群，那么从这个方面上来讲，ＣＯＲＥＬ在ＯＥＭ的投入也可以作为一种培育用户以及占领市场的一种工作方式，可能很多使用联想电脑的用户都知道联想电脑都是捆绑的ＣＯＲＥＬ的很多播放软件、媒体编辑软件，实际上作为ＣＯＲＥＬ来讲，我们和硬件ＰＣ厂家做这种捆绑的主要目的都是让用户来尝试着使用我们的软件，让他们来了解我们的软件，来培育我们的用户，这个实际上是最主要的一个目的。８、ＣＯＲＥＬ技术和市场研发在中国相对于全球投入比例大约有多少？ＣＯＲＥＬ看重中国市场的主要是哪些方面？Ａｍａｎｄａ：应该说对于中国市场来说，ＣＯＲＥＬ已经做了相当大的投入，我们现在在中国有大概有１００人的员工，在上海和北京两个地区，这个实际上对于ＣＯＲＥＬ来说是一个长期的投入工作，我们并不是说做这样一次性的投入，我们更加希望通过这样的投入能够在中国市场有更长期的回报，为什么这么说呢，比如说像在欧洲市场可能只有相对于中国市场来说７０％的员工在那里，但是我们却在欧洲的整个的产出应该说是中国的１０－２０倍之多，但是我们仍然认为中国市场是一个非常有潜力的市场，另外我们也认识在中国很多优秀的人才，有很多非常聪明的研发人员，从各个学校毕业的。所以我们认为对于中国市场的投入是一个更加长期的工作。９、　ＷＩＮＺｉｐ是在２００７年的１２月在中国发布的好像是１０．０还是　１１的简体中文版，ＣＯＲＥＬ公司收购这样一款产品的意义和价值是什么？Ａｍａｎｄａ：关于ＣＯＲＥＬ公司为什么会收购ＷｉｎＺｉｐ，实际上这个问题被问过很多次。确实ＷｉｎＺｉｐ是一个比较特殊的一个产品，但是我们可以很自豪地说，我们很好的整合了ＷｉｎＺｉｐ产品、业务线以及用户群，ＷｉｎＺｉｐ去年是全球下载量第３的一个软件，所以我们实际上看中ＷｉｎＺｉｐ就是它的这个庞大的用户群，应该说在全球我们估计有几亿的ＷｉｎＺｉｐ的用户，我们如何来利用ＷｉｎＺｉｐ的这个用户群实际上是我们一直在思考、一直在工作的方向。就好像我们在看到很多的用户在使用ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ、在使用Ｐａｉｎｔ　Ｓｈｏｐ　Ｐｒｏ、在使用会声会影的同时他们也在用ＷｉｎＺｉｐ，而且ＷｉｎＺｉｐ在全球的覆盖比例是非常非常高的，我们更把ＷｉｎＺｉｐ看作是一个让我们能够接触到广泛用户群的一个载体。１０、　ＣＯＲＥＬ收购友立和英特维以后对它们的产品和市场策略有怎样的推广计划？Ａｍａｎｄａ：第一个就是我们２００７年初时候收购的英特维和友立，在这之前我们收购了一个公司叫做Ｊａｓｃ　，主要产品就是Ｐａｉｎｔ　Ｓｈｏｐ　Ｐｒｏ，我们为什么有这样的收购动作呢，主要是我们看到了这些数字媒体，尤其是多媒体的市场的成长潜力，这个市场是一个非常快速发展的市场，我们认为我们做这两次的收购动作，使我们的产品线更加的完整，更能够非常有效地来定位，更能够配合这种多媒体市场的发展，更能够使我们的渠道的销售更加的完整。在数字媒体市场的发展势头里面，使我们整个的产品线更加的完整。Ｇａｖｉｎ：像我们收购的这两个产品，实际上他们面对的都是内容编辑，比如说Ｐａｉｎｔ　Ｓｈｏｐ　Ｐｒｏ，它做的是相片内容的编辑，绘声绘影的产品主要是做的视频内容的编辑，这两快市场随着互联网的快速的膨胀，对于网上的内容的需求越来越大，所以说需要更多的编辑软件来支持互联网的这种内容膨胀的需求，所以这就是我们认为为什么收购Ｊａｓｃ、友立以及英特维能够使ＣＯＲＥＬ公司在数字媒体这个市场上具有领先性的地位。１１、　目前市场上对高清产品有用户需求增长的势头，那么针对这方面，ＣＯＲＥＬ对产品和功能上有怎样的调整？Ａｍａｎｄａ：关于高清格式的支持，ＣＯＲＥＬ的产品一直是非常紧密地跟随行业性的新的技术来配合的，我们时刻在跟踪这种技术上的发展，我们前两个月刚刚发布的ＷＩＮＤＶＤ９就支持高清，支持Ｂｌｕ－ｒａｙ，以及其他很多的比如数字电视信号的支持，所以说我们一直在非常紧密地跟踪行业的创新技术发展，只要有新的技术，而且用户需要，用户认可，我们就会在产品上做开发，来提供非常高质量的软件来满足用户的需求。１２、ＣＯＲＥＬ如何了解到使用盗版的用户，会采取什么样的措施？Ｇａｖｉｎ：我们有很庞大的数据库，无论用户是下载的我们测试版，或者是在使用我们正版的用户。根据这个数据库我们会做市场的细分，那么我们能够很容易的了解到我们的软件在那一些行业里面，哪一些市场里面被广泛的应用，再有我们和各级的政府部门以及ＢＳＡ有非常紧密的配合合作，他们会经常地收到很多企业级用户的使用软件的信息以及投诉，我们和政府以及ＢＳＡ的配合能够使我们很有效地了解到我们的软件被盗版的情况。我们会和政府、ＢＳＡ、版权局这些政府部门配合来做一些保护知识产权的工作。１３、去年在市场上的收入是多少？Ａｍａｎｄａ：因为ＣＯＲＥＬ是一个上市公司，所以我们不能够公开去给出我们在特定市场的数字，如果你对ＣＯＲＥＬ的销售感兴趣的话可以到网上下载我们的财务报告。另外在中国市场我们也看到ＣＯＲＥＬ的快速增长，ＣＯＲＥＬ公司在中国市场从２００５年到现在每年都有非常高速的成长。我可以告诉你的，对于新兴市场，包括像俄罗斯、中国、印度以及波兰市场，我们去年在整个新兴市场的成长率差不多是８３％。１４、　为确保用户群，ＣＯＲＥＬ公司会采取学校合作的方式？Ｐｈｉｌｉｐ：我们现在在中国确实有一个非常庞大的教育体系，我们现在基本上有差不多有３０个非常紧密的教育合作伙伴，我们现在在全国大概是有２００多认证的教育培训中心，每年我们通过这些教育培训中心大概培养差不多２－３万的专门是ＣＯＲＥＬ产品的学员，所以我们对教育这个市场一直就是非常重视的，而且也做了很多的投入。１５、中国的中小企业可以说很好地把握住了种国互联网公司的特点，就是应用软件非常丰富，而且非常嬗变，能在中国互联网市场生存下来的企业都是具有很强的把握机会得企业，尤其是中国的本土企业，我想问面对这种非常灵活的本土企业，ＣＯＲＥＬ会采取怎样的竞争策略？事实上，在中国破解和下载已经取代了盗版光盘的销售成为最主要的一种侵犯知识产权的方式，但是这也是说明是互联网用户的直接需求是很大的，ＣＯＲＥＬ有没有想过如何把这种面临的问题转化成为一种机遇，就是如何利用这种在线的推广、展示或者说是销售，如何把握这种机会？Ａｍａｎｄａ：ＣＯＲＥＬ确实是已经在全球互联网上搭建了一个很完善的销售平台，教育平台，和用户有一个能够直接沟通的平台，比如说ＷｉｎＺｉｐ，实际上ＷｉｎＺｉｐ一直就是一个在线下载的软件，而且在全球非常好的执行了这种通过互联网直接把软件提供给用户，这样一种商业模式，ＣＯＲＥＬ公司收购了ＷｉｎＺｉｐ以后更加拓展了，也通过渠道的合作伙伴的销售，把ＷｉｎＺｉｐ推广到一个更广泛的市场里面，但是应该说的全球的市场，每一个市场都是有各自的特点的，对于中国市场来说，我们更多的是利用互联网平台进行宣传教育，因为我们在中国的网站上有非常完整的产品、培训的视频、教程，我们很多学生都是通过互联网学习我们的产品，如何使用我们的软件，从这个方面上来讲，我们更为觉得互联网是一个非常有价值的平台。如何来保护我们的产品这个方面来讲，应该说我们更多的是从传统保护产品的方面来讲，而并不是说完全要屏蔽掉互联网的这种下载的功能。我们更希望是通过产品的一些自身的保护，比如说产品的激活或者授权管理来保护我们的知识产权，我们其实也同时利用互联网来使我们的产品更广泛的被其他的用户所接受，这是我们如何看待互联网在我们整个生意环节上所起到的作用。１６、　Ａｍａｎｄａ您在加入Ｃｏｒｅｌ公司后当年即在欧洲市场上即为公司获取了１．１亿美元的传奇的事情，能否跟大家分享一下是如何实现的？是否将来在中国也会呈现这样一种销售份额？Ａｍａｎｄａ：对于您刚才所说的，可能是我在３ｄｆｘ工作时候的一个经历，基本上可以归纳为３个方面，一方面是当时确实有一个契机，时间是对的，因为当时在欧洲尤其是一些东欧的市场正在快速的成长，所以能够很快速地进入到这个市场里面，同时第二个方面最主要的是我有一个非常强有力的团队，对于中国市场来说，以前的经验有一些是对中国市场是有效的，那么最主要的经验我认为是有合适的人在这个市场，举例说比如有赵信荣在这里，一方面是说中文的中国人，另一方面是因为赵信荣在ＣＯＲＥＬ总部工作过，所以对市场、对产品都非常的了解，一旦有了正确的团队，有了一个高效的团队，有了相应的这种人才在这个市场里面，他们能够很好的执行产品的策略、市场的策略，那么应该说就能够很快地把这个市场成长起来。第三个方面，当然灵活性是非常非常重要的，ＣＯＲＥＬ公司不会把我们在北美或者是欧洲的市场经验强加到中国市场里面来，而是更希望依靠当地的团队，他们认为可执行的策略，可执行的产品，我们只是尽量的去支持他们，让他们能够把他们认为正确的事情实施出来，这个是非常关键的，从以前的经验里面能够做到以上３个方面的话，能够带来一个很好的市场的成长。１７、　ＣＯＲＥＬ收购了不少优秀软件，ＣＯＲＥＬ怎么利用庞大的资源优势整合的市场战略？是否有特别重点推广的产品？Ａｍａｎｄａ：其实我已经回答了关于为什么要收购英特维和友立，通过这次收购我们完整了我们的产品线，尤其是针对数字媒体这一市场上，我们能够提供一个完整的产品的解决方案，为什么我们会一直收购一些公司，实际上我们的侧重点基本上把我们的市场分为企业级市场以及消费类市场，那么只要这类的收购能够使我们在这两个市场里面有更强的竞争优势，那么我们都会去考虑的，就企业级市场我们更多的会针对一些行业性的客户，只要我们能够收购一些产品能够增强我们在一些行业的应用或者是行业的领先地位，我们都会考虑去收购。那么面向消费类的市场，就是我们为什么要收购英特维和友立的原因，我们认为他们的市场，他们的产品更适合消费类的市场，收购这类的市场来完善我们的生产线和用户覆盖面。我们不光是通过收购来增加我们的业绩，而且我们能够很清晰的看到在收购以外，我们能够通过来增长他们的产品线，增长他们的业绩的要求，而不仅仅是简单的一加一等于二，而是我们看到的一加一大于二的，所以说呢，我们对整个收购的策略还是非常成功的。另外我们在寻找下一个收购的目标，我们可能还会更多的去收购其他的一些产品和公司，只要能够满足我们这两个方向，我们都会去考虑。１８、　ＣＯＲＥＬ研发团队的规模？Ａｍａｎｄａ：对于研发这一块，ＣＯＲＥＬ公司一直都很注重研发方面的投入。基本上现在我们有三个研发团队，一个是在加拿大的渥太华，那是我们的总部。第二个是在台北，我们在台北大概有４００多人的研发团队。第三个实际上是我们可能重点要发展的，就是我们中国的大陆地区，我们现在在上海有８０多人的研发团队，在北京也有将近１０个人的研发团队，可能我们会继续的去投入来增加我们的研发力量，以便能够提供更好地高质量的软件产品。１９、　ＣＯＲＥＬ会声会影在中国的基础非常庞大，收购之后是否会在价格上通过降低价格来吸引更多的用户。Ｐｈｉｌｉｐ：　确实会声会影是我们在中国市场，尤其是在面向消费类的市场里面非常非常成功的一个产品，而且怎么说呢，应该说是一个好事同时也是一个坏事，好事是会声会影在中国消费类市场上是ＣＯＲＥＬ最成功的一个产品也是唯一一个成功的产品，为什么会比较成功，就像你说的这个产品非常的简单易用，而且它的定位一直是消费类的市场，我们也希望能够通过增加一些功能把他稍微的提升一点，但是从产品的价格方面讲，我们还是定位在消费类的水平上。实际上会声会影在全球来说中国的价位是最低的，我们现在的标准报价是４９９元人民币，实际上合美金，５０－６０美金左右，但是实际上会声会影在北美市场，在全球其他市场都是标准定价是在９９美金到１２０美金左右，中国市场价格实际上是最低的，我们已经采取了一个面向中国消费类市场的价格策略。２０、　我们刚才讲到ＣＯＲＥＬ产品在互联网上的应用，从互联网开始到手机媒体都是一个新兴的媒体，刚才您也讲到ＣＯＲＥＬ还处在一个观察阶段，ＣＯＲＥＬ有没有看到一些新兴的市场，基于互联网和手机媒体。Ａｍａｎｄａ：确实ＣＯＲＥＬ也看到互联网以及手机市场的潜力，但是我们现在认为，这两个市场更多是在整合的生意模式，ＣＯＲＥＬ认为在这两个市场在不断的变革，在寻求合适的增长点的时候，我们更多的愿意只是去观察，研究这两个市场。而并不是说马上就涉足这类还未成熟或者说还没有一个成功的生意模式的市场，那么从这个方面上来讲，我们还是关注我们现有的比较成熟的产品线以及市场的拓展，同时来观察新兴的一些技术的发展和新兴的市场，也许他们比较成熟了或者他们有比较成功的商业市场，我们会考虑进一步的投入。２１、追问一下：如果我们现在可能还是处在观察和研究阶段，等待市场的变革，寻找获取利润的方式，但是ＣＯＲＥＬ不去涉足的话，ＣＯＲＥＬ的一些竞争对手在这些方面如果有所斩获，或者说虽然现在没有盈利，但是他们已经占领这个市场，我们作为一个后来者，再如何和他们去竞争呢？确实说像ＡＤＯＢＥ已经在做这样的一些投入，这样的工作。实际上我们一直在做，而且我们也有一些在线的产品出来，另外我们也有一些在线的服务在我们的产品里面。比如说会声会影等这样的产品，你点击一下就能够联线，就能够把你的（内容）通过在线的方式分享给别人，以及ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ能够通过网上平台来共享，来共享一些文件或者是分享一些观点，一些东西。应该说实际上我们在看，实际上ＡＤＯＢＥ实际上也在看，虽然他们也是推出了一些东西，但是明显我们能够看到它也是在摸索在尝试，在各个不同方向在尝试，所以他为什么会推出很多种不同类型的适合互联网的、适合手机的产品出来，但是很明显他们也没有找到一个模式出来。微软在Ｓｉｌｖｅｒ　Ｌｉｇｈｔ这块在抢ＡＤＯＢＥ的市场，他们还是选择了一个我认为还是一个很不错的切入点，选择了一些有影响力的门户，利用双方的力量来开发出更加吸引人的产品，当时Ｓｉｌｖｅｒ　Ｌｉｇｈｔ推出的时候，大部分的人都不是很看好，但是它通过半年多的时间他们通过互联网公司制作出真正的产品，包括淘宝这个非常大的Ｂ—Ｂ的平台，甚至他们宣称他们还要进入像阿里巴巴这样的企业级的商务平台上，虽然说没有实现盈利，但是这个产品的推出让大家眼前一亮，所以我认为这个ＯＥＭ的合作应该是一种推动的很好方式。Ａｍａｎｄａ：像Ｓｉｌｖｅｒ　Ｌｉｇｈｔ，为什么微软会做这样的动作，是因为他们要去跟ＡＤＯＢＥ竞争，他们要在行业里面建立标准，他们实际上并不是在培育这个市场，他们是在抢一个已经比较成熟了的市场，所以他们会有这样的一系列的动作出来，建立很广泛的一个合作群然后免费的给很多的服务、软件，因为他们的目的实际上是在一个成熟的市场里面占取他们的份额，而不是去培育一个新兴的市场，这也是为什么他们会来做这一些的动作，而ＣＯＲＥＬ实际上是关注在我们的用户群，培育我们的市场。所以我们可能是会更多的把我们的产品会去作ＯＥＭ，和一些硬件的生产厂家作捆绑，更多新的用户能够看到我们的产品，能够使用我们的产品，并且能够喜欢我们的产品。同时我们可能会做一些硬件的捆绑，比如说我们的会声会影去和电视盒捆绑，能够支持更多的标准。对于微软和ＡＤＯＢＥ来说，ＣＯＲＥＬ是一个小公司，我们更多的策略不是建立标准，而是去接纳各种各样的标准，使我们的产品更加开放，更加灵活。建立标准有好处，能够垄断一个市场，但是建立标准问题就是又会使你缺乏灵活性，那么你的产品就有局限性，当你存在多个标准的市场里面的时候，实际上你自己把自己给限制了，而ＣＯＲＥＬ更多的是希望能够包容更多的标准使我们能够覆盖整个的市场，而不是只支持一两个这种标准。２２、　我们刚才也提到软件免费的问题，ＣＯＲＥＬ是怎样看待开源和ＳＡＡＳ（软件开放服务）的？在这方面会有什么样的动作？Ａｍａｎｄａ：关于开源，我们实际上有很多产品都是支持开源的，在ＬＵＮＩＸ系统下的。像ＷｏｒｄＰｅｒｆｅｃｔ、ＷＩＮＤＶＤ都有开源的应用，开源的这种产品推出来。我们也一直在关注这部分，ＣＯＲＥＬ实际上原来还开发过ＬＵＮＩＸ平台、系统，只不过是后来停掉了。ＳＡＡＳ实际上是一样的，我们去尝试一些新的东西，但是同时我们希望能够等市场成熟了以后包括开源。我们仍然觉得这个市场还不是很成熟，虽然我们也推出了一些产品出来，但是更多的是作为一种尝试来进行摸索。因为我们在这个市场里面还看不到一个比较成熟的模式。２３、　国内的渠道建设上能否做一些介绍？Ｐｈｉｌｉｐ：实际上我们在国内主要是把整个的，先说地理上的市场，分为四块。一个是华北，实际上是北方，东北、华北。一个是华东，上海、江苏、浙江这一块的市场。第三个是华南，主要是福建，广东，广西，湖南，湖北。另外就是西部市场。另外我们从行业上对渠道进行了划分，刚才也说了我们的四个行业，这四个行业我们都有专门的渠道的合作伙伴来针对每个行业，这样的话来使我们的渠道更有针对性，他们更关注，更能很好的了解他们所关注的行业用户的特点，使用的习惯，使用的需求。这个是基本上我们的一个渠道结构。就是从面上讲，我们是有区域性的，从纵线上讲我们是有行业性的划分的。２４、ＣＯＲＥＬ现在有总代么？Ｐｈｉｌｉｐ：我们有总代。我们现在是有两家总代，一个是神州数码，第二个是东经天元。２５、　关于版权的问题，中国加入ＷＴＯ后，中国的版权意识在增强，请问ＣＯＲＥＬ对中国在版权意识上的变化有什么样的看法？Ａｍａｎｄａ：确实我们看到中国的版权保护的变化，我们非常非常的认可和欣慰，中国市场的保护知识产权的这些变化，不单是政府出台了很多的政策，管理的措施，同时我们很明确地看到很多企业级的用户已经意识到这个软件的价值和知识产权的所在，他们逐渐的有了这方面的意识，认识。Ｐｈｉｌｉｐ：　另外一方面，ＣＯＲＥＬ公司也一直在各地的政府尤其是知识产权的管理的机构以及ＢＳＡ（全球独立的组织）作了很多的工作。工作有三个方面：第一个就是宣传，宣传软件的知识产权，增加版权意识。主要是让用户了解使用正版软件的价值所在，这个是非常关键的，而且各地的版权局都在做这样的工作，每年的４月份都是一个知识产权保护月，４月２６日是知识产品保护日，各个地方都在做宣传的工作，ＣＯＲＥＬ都一直在和当地的知识产权局在配合和参与这些工作，我们其实４月份在南京、武汉、长沙然后广州都参与了他们一系列的这种宣传教育的工作、活动。从资金上、人员上我们都做了很多的投入。这是一个方面，另外一方面从ＣＯＲＥＬ自身上来讲，我们都配合ＢＳＡ　和各地版权局，帮助他们来了解ＣＯＲＥＬ的这些用户他们一般都是什么类型的用户群体，他们的版权的意识是一个什么样的水平，因为ＢＳＡ他们每年都有这样的一个类似调查情况，他们才能够出这样的统计报告。通过这样的一些配合，当然这个是双方的，我们能够很好的了解到我们的用户他们在知识产品的认识上和保护上是在什么样的一个水平上。另外一个方面我们能够很容易的了解到专门针对ＣＯＲＥＬ的产品线来说他们的主要的盗版群体是在哪里，他们的比例大概是多大。这个是一个市场调研的配合的方面。第三个方面就是和各地版权局以及ＢＳＡ合作做一些反盗版方面的工作。主要是去通过一系列信息的收集，然后投诉，让政府能够意识到是说我们有什么样的一些用户可能会比较强硬，或者是比较不认可知识产权的价值，那么通过政府和ＢＳＡ施加一些影响，让这类的用户群能够知道使用盗版的危害和后果是怎样的。我们提供很多服务，关怀，拉近客户的关系，另外我们是需要政府的支持做一些强硬的动作出来，声音出来，让一些用户意识到使用盗版是有很严重的后果的。Ａｍａｎｄａ：另外，我们希望通过一系列这样的活动（ＶＩＰ活动）能够拉近和客户的关系，使他们意识到我们不只是卖一个盒包就完了的，我们要让他们认识到我们正版的软件的价值所在，另外就是培养一个长期的这种客户的关系，这个实际上对于软件这个市场是非常非常重要的，那么相比较知识产权保护，或者是软件的版权保护来说，培育一个长期的用户关系更加的重要性。２６、　ＣＯＲＥＬ未来会在互联网上有一个什么样的布局，软件服务的理念是怎么理解的？Ａｍａｎｄａ：实际上无论是互联网还是ＳＡＡＳ这种模式，都是给用户一个灵活性如何去支付使用软件的费用。Ｇａｖｉｎ：无论是他们的产品是怎么来做的，怎么来提供的，怎么来销售的，但是实际上任何的供应商他最终的目的都是如何让用户去支付他们的使用，为他们的使用而付费，在互联网上你支付的是你使用了多长时间，用了多少次。在互联网下的在下线的状态下就是每一天或者是每一个星期，每一个月的这种付费方式。其实最终的目的就是说给用户一个灵活性，实际上用户并不拥有这个软件的所有权，而用户只是在支付他们的使用，为他们的使用权来付费。这就是看的实质，无论是互联网还是利用这种ＳＡＡＳ的模式，最终的目的就是能够让用户心甘情愿地把费用支付出来。２６、　ＣＯＲＥＬ对中国市场未来有什么样的预测，在教育市场有什么策略？Ａｍａｎｄａ：中国市场来说，我们一直认为是有巨大潜力的一个市场，中国市场在未来几年里面应该说是成长最快的市场在全球来说，所以说也就是我们为什么在中国市场作了很多很大的投入从人员上、从资金上、从产品上，都作了大量的投入。现在来说我们销售的对象或者说目标市场主要是公司或者是企业级这类的市场，但是同时我们也非常地看好消费类的市场，零售类的个人消费群体，对软件来说。因为中国人口这么多，而且随着互联网，ＰＣ应用量的增长，实际个人消费者是潜力最大的市场而且也是未开发的市场。确实是有这样那样的问题，但是我们也一直非常关注这一市场，并且通过各种产品线的推出来定位在消费类的个人类的市场里面。Ｇａｖｉｎ：对于企业级的市场来说，应该说ＣＯＲＥＬ的用户群在中国是非常非常庞大的，据我们的调查，无论是ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ还或者是会声会影、Ｐａｉｎｔｅｒ其他可以说很多我们的产品在中国有一个非常非常庞大的一个用户群，现在实际上的问题就是如何把我们的产品能够销售到这些用户里去。对于企业级来说，我们推出了很多企业关怀的计划，项目像ＶＩＰ这类的项目，最主要的目的是让这些企业级的客户明白我们不仅仅是简单的卖软件一个盒子，卖一个软件。另外一方面对于消费类的市场，对于个人消费类市场群体来说，我们更多的是推出不同类型的产品出来，比如说我们的会声会影会不光是一个软件，还有硬件的一系列的产品面向消费类的市场，当然你也提到了ＳＡＳ的这种模式，应该说现阶段来讲，我们还不认为中国有一个很成熟的ＳＡＳ的模式，其实全球都没有。但是我们希望通过各种各样的模式能够把我们的软件推向个人消费类的市场，因为这个市场对于我们来说潜力更加的巨大。Ｐｈｉｌｉｐ：教育市场，其实教育我们一直在做很多的工作。而且我们现在基本上是有４个产品类的教育项目，另外有３个行业类的教育项目。包括服装设计的培训、动漫设计动画设计的培训、工业设计类的培训，我们不但基于我们的产品推出一些简单的ＣｏｒｅｌＤＲＡＷ、Ｐａｉｎｔｅｒ这类的培训项目，我们更加希望基于行业类的需求使我们的学员学习我们产品的同时，能够学到一些行业应用。学完了我们的课程能够马上到用人单位去工作。再有我们教育这块现在已经和我们的正版的用户建立了人员输送的关系，我们在北京、上海都有实习的基地。毕业的学员让他们有一个实习的场所，能够很快地掌握第一手的技能，另外我们会推荐给我们的正版化用户，告诉他们说我们有技能非常高的学员，他们能够很好的完成你的工作，你也应该给他们一个机会让他们去尝试一下，提供一些工作的机会。这个实际上是我们最近在教育市场里面一直在做的。（责任编辑：韩建光）