网络文学席卷而来，深刻而广泛地改变着老传统，起点中文网就是其中的佼佼者。《鬼吹灯》旋风据中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）上月发布的最新调查数据，中国网民数已达２．２１亿。评估网民的关注度高低，有一个通行的客观指标———搜索请求，任何人在网络搜索引擎的输入框中打入一个关键词，按下回车键，就代表这件事被１人次所关注。有段时间，一本叫《星辰变》的网络原创小说，占据了百度十大搜索关键词的一席，甚至冲上过第一位。百度搜索引擎在中国市场的份额超过７０％，这意味着，看小说是中国网民最常做的事之一。“小说不读《星辰变》，就称书虫也枉然”，其实，妇孺更为皆知的是另一部网络原创小说《鬼吹灯》。从２００６年下半年开始，这部盗墓和考古题材的鸿篇，刮起了一股旋风。从小学生到老奶奶，都可能是它的拥趸，着迷的读者兴味盎然地讨论，明朝的墓葬形制如何，东北的要塞怎样构筑。《鬼吹灯》和《星辰变》都出自“起点中文网”。在“起点”，还有大量广受欢迎的作品。作为目前全球最大的中文网络原创文学平台，起点现有原创作品２２万部，总字数１２０亿，日新增３０００余万字。据第三方统计数据显示，起点中文网最高日ＰＶ（页浏览量）已达２．２亿，即它的网页每天有２．２亿页次被点击浏览。当阅读原创文学作品成为网民习惯，文学网站也炙手可热。起点跻身于全球中文网站２０强之一，同时也是中国最大的网络媒体之一，在多个国家和地区的网站流量排名前列。目前，全球范围内注册用户高达１４００万，原创作家１５万，优秀作品受到热烈追捧，已有１７９３部作品点击过百万。而海量的文库也满足了各种喜好的读者，符合“长尾理论”。当阅读越过电脑显示屏的界限，地铁上、公交车上，常能看见白领模样的青年，手持一个智能手机或ＰＳＰ，看得津津有味，那很可能就是从网上下载的电子书。起点中文网起源于一群人的文学梦，２００２年５月正式成立，２００４年，上海盛大网络发展有限公司全资收购了起点。此后，起点得以渡过互联网泡沫破碎的难关，３年多来，起点的收入、利润、ＰＶ都取得了近１０倍的增长。到目前为止，起点作品在百度十大小说搜索排行中长期保持在７部以上，并已涵盖文学、评论、漫画等多个领域。盛大的雄心在众多网络原创文学网站中，盛大一眼相中起点，与起点首创的一套收费模式有很大关系；而盛大的介入和推动，则为这套模式顺利运转并走向成熟，提供了有力保障。２００４年，盛大创始人、董事长陈天桥发现了当时以论坛形式存在的起点，眼前一亮。起点精心设计推出了一套全新商业模式———ＶＩＰ阅读模式。其独特性在于：一是对网上优秀作品进行签约，前半部供读者免费试阅，后半部需付费阅读；二是以章节为单位，按每千字２分钱的价格进行销售，如仅选择部分感兴趣章节，费用更低；三是作者可获得用户付费额的５０％—７０％作为基本报酬，且按月结算；四是作品创作、发布、销售、反馈以分钟为间隔，作者与读者实时互动；五是尊重版权、严格准入，每个作者必须提供真实身份，对新上传作品必须声明权。陈天桥表示，盛大的定位不是游戏公司，而是做“大文化”产业。在成功利用创新的互联网模式推动网游业发展之后，盛大就一直思考，同样的思路和模式，能否复制到其他传统的文化产业中去？盛大感觉到网络原创文学非常有意义，同时理解政府扶持文化产业的苦心，他们自信，在一线摸爬滚打的企业具有高度的敏锐，起点是一座金矿。在盛大介入前，习惯了互联网免费大餐的网民，很难接受看小说还得付费，起点凭一己之力去改变现状，几乎不可能。依托盛大多年经营网络游戏所构建的覆盖全国的付费平台、互动开放的网络营销理念、强大灵敏的用户服务体系，起点的ＶＩＰ模式成功了。为此，盛大先后３次向起点增资。通过给网络作者发放稿酬，激发了他们持续创作的热情与动力，进而汇聚更多优秀作品；越来越多的好作品，又可以吸引更多读者，赢得更多收益。２００７年１２月，起点为１２００余位作者发放稿酬近２００万元，人均１６００元以上，最高的超过１０万元，据了解２００７年稿酬总收入最高的作者获得１００万元以上。起点还采取了一系列措施，如每年出资１００万元为签约作者免费提供人身意外伤害保险；每位签约作者只要完成写作要求，即可得到１２００元的最低保障收入，对创作稳定的作者则增加收入比例。起点还与上海社科院合作，设立创作研修班，聘请专家授课，提高网络作者的水平。“盛大的使命是用新的技术和新的模式去改造、推动传统文化产业发展，并形成新的运作机制”，陈天桥说。文字是起点盛大的２００７年财务报告显示，年度净营收为２４．６７亿元人民币，其中网络游戏２３．７１亿元。显然，论对公司的直接财务贡献，网络文学拍马难追网游。盛大何不多开发引进几款游戏，却把钱投到看似不相干的文学领域？用陈天桥的一句话就能解释清楚：文字是故事的起点。以国产“大片”来说，导演、演员、摄像都是世界一流的，唯独编剧是弱项，《无极》《英雄》等画面漂亮音乐优美，却没有一个好的故事去支撑，结果感染力缺失。真正能打动人心的，是故事，而故事最先大多以文字的形式被记录并流传。网上各种交流方式，也是文字的门槛最低。所以，网络文学有着超强的群众基础，庞大的作品库则为其他文艺形式提供了支持。也许，由于写作大众化，起点上的作品是良莠不齐的，但英雄多出于草莽，广大读者用鼠标投票，筛选出了最受欢迎的优秀作品。在文学传统出版方面，起点作品成功付梓和完成授权的已超过３０００部，包括了简繁体中文、英文、韩文、越南语等多种语言文字版本，版权输出目的地已经辐射到了亚洲、欧美各地。其中相当部分作品还登上了畅销小说排行榜，并多次印刷，社会反响热烈。与此同时，起点陆续推出了针对主流出版市场的多种征文活动，参与打造了军事、青春励志等多个热卖书系。在影视改编方面，以《鬼吹灯》、古代世情小说《唐朝好男人》为代表的一批优秀作品被改编为影视剧本。诸多知名影视机构主动与起点展开合作，面向起点原创作家征集剧本。响应国家倡导的网游本土化战略，起点已经成为网游上游素材资源最重要提供者之一，多部作品被改编为热门网络游戏。“新时代的娱乐新起点”，盛大为起点设置的目标，正在变为现实。据用户调查结果，目前起点中文网读者构成已经涵盖了社会各个阶层。在起点没有在海外架设服务器、投放一分钱广告的情况下，海外用户占到２５％。陈天桥透露，起点中文网今年将会“走出去”，真正打造成全球华人文学门户网站。更多的起点在互联网行业一向有扶掖后进的传统，起点，是盛大扶持创业企业的一个成功案例。类似盛大这样在激烈竞争环境中打拼出来的龙头企业，在扶持创新创业、催生新兴产业方面具有独特的优势与潜力。在起点之外，盛大已拿出３０亿元专项资金，推出名为“风云”、“１８”和“２０”的三大计划，从全国各地寻找项目。其中“１８计划”，就是每月１８日安排“陈天桥听你讲故事”，由盛大管理层和专业部门集体听取来自全国各地创业者的项目计划，发现有潜力的项目，当即拍板投资。截至目前已同２００多个团队接触，实现签约１６个。对签约创业团队，盛大除给予资金扶持，还无偿提供办公场所、设备、技术保障、信息化、商务合作谈判、海外市场开拓等全方位、专业化、一站式的服务。在张江地铁站附近，盛大还专门辟出近１万平方米办公用房，免租金提供给创业者，被称为“创业者的乐园”。与此同时，盛大还为新兴文化产业培育、集聚各类人才５０００余人，其中不少有望成为新一代的领军人才。从某种程度上讲，“盛大”在孵化创业、汇聚人才甚至为区域构建更具竞争力的产业链等方面发挥着龙头的作用。扶持创业、引领创业，使创意、资金、渠道、管理、团队等要素得到有机整合，使发展起点更高、成长空间更大，具有强大战略优势的大企业应承担起这个责任。（责任编辑：水涨船高）