【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息，著名技术博客迈克尔－阿灵顿日前在ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ上撰文对美联社的新闻引用政策表示不满，并宣布封杀所有美联社新闻。由于援引美联社报道，并提供指向美联社新闻的链接，新闻聚合网站Ｄｒｕｄｇｅ　Ｒｅｔｏｒｔ日前被美联社要求撤下相关新闻。阿灵顿认为，Ｄｒｕｄｇｅ　Ｒｅｔｏｒｔ的做法与Ｄｉｇｇ、ＴｅｃｈＭｅｍｅ和Ｍｉｘｘ等著名网站并没有什么不同，而许多新闻甚至希望被这些网站链接。事件发生后，由于面临大量批评，美联社的立场已经有所软化。不过阿灵顿认为，美联社采取的措施实际上是在变本加厉。他指出，即使新闻聚合网站的做法没有侵犯版权，美联社仍不希望这些网站引用该社的报道。美联社副总裁Ｊｉｍ　Ｋｅｎｎｅｄｙ表示将发布博客指导意见，挑明哪些行为可以接受，而哪些行为不能容忍。不过阿灵顿表示，所有违反这一指导意见的博客都有可能被起诉，即使博客主遵循了公平使用原则。阿灵顿最后发表了对美联社新闻的“封杀宣言”。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ将视美联社的报道不存在，不会看、不会引用、也不会链接这些报道。除非美联社放弃这一新策略，否则这一封杀行动将会一直持续。阿灵顿鼓励其他博客网站“同仇敌忾”，阻止美联社这种妨碍互联网新闻传播的做法。（金童）（责任编辑：水涨船高）