ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１几乎是每一个电脑用户必备的影音播放软件，由于其与目前最流行的ＲＭ／ＲＭＶＢ影音格式同根同源，所以尽管各类影音播放器软件很多，但是真正能完全替代ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１的影音播放器眼下还根本找不到。作为目前最具专业性的影音播放器软件，ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１有着最完整的音视频解码、最强大的音视频编辑、最完善的影音播放和播放控制等功能。不过，这里倒先不慌用它来听歌看电影，笔者想让大家先见识见识ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１的两个可爱的“调皮”功能，博大家一乐。一、乐此不疲，贪玩歌曲批量重命名我们无论是在网上下载的歌曲也好，还是通过对ＣＤ抓轨提取出来的歌曲也罢，许多歌曲的名称杂乱无章是我们经常遇到且令我们非常头痛的事。尽管通过重命名操作可以手工整理歌曲，但是在歌曲较多时会异常麻烦；如果选择专业的重命名工具，则有时候还得面临英文界面、功能限制、安装卸载这样的尴尬。其实在ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１中，歌曲的重命名功能水准相当专业。Ｓｔｅｐ１：用户首先将所有显示名称零乱的歌曲集中放置在同一文件夹中，如Ｄ：＼音乐（如图１）。图１　将显示名称零乱的歌曲集中起来Ｓｔｅｐ２：打开ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１，在其“文件”菜单中选择“将文件添加至我的媒体库”选项，接着在打开的对话框中用户导入存放歌曲的“Ｄ：＼音乐”文件夹，并且将所有待重命名的歌曲一次性全部导入到ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１的“我的媒体库”中（如图２）。图２　待重命名的歌曲导入“我的媒体库”Ｓｔｅｐ３：接下来在ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１主界面菜单中选择“工具→更改文件名”选项，打开“更改文件名”对话框，在这里用户可以先分别导入目标歌曲的存放文件夹“Ｄ：＼音乐”、重命名歌曲的导出文件夹（可以是同一文件夹“Ｄ：＼音乐”），以及设定的重命名歌曲的命名规则。ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１支持最长四部分的详尽命名规则，如用户可以设定将所有歌曲统一命名成“曲目号－专辑－演唱者－歌曲名称”这样的形式。所有上述设定完成后，用户单击“确定”按钮，软件即可立即对歌曲执行自动批量重命名操作（如图３）。图３　在ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１中设定重命名歌曲规则Ｓｔｅｐ４：用户完成以上所有的操作后，返回到重命名歌曲的输出文件夹，这时便可以看到原本零乱不堪的歌曲整整齐齐了（如图４）。图４　经重命名后的歌曲命名整齐划一二、直接刻录ＲＭ／ＲＭＶＢ音视频，ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１一步到位随着我们在网上下载电影、歌曲的不断积累和增多，将这些自己喜欢的影音资源刻录成光盘进行永久保存是个非常不错的选择。但是如果用户系统中临时没有安装相应的刻录软件、安装的商业性刻录软件试用到期或用户感到部分大型专业的刻录软件使用起来比较难以上手，则可以随时叫上ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１，让它客串一把“刻录工”。其实大家可能不知道，ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１在媒体刻录方面更加具有专业水准，软件可以支持直接将歌曲刻录成ＣＤ、将影视剧直接刻录成视频ＣＤ，当然还包括常用的数据ＣＤ。这里特别值得一提的是，由于ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ与ＲＭ／ＲＭＶＢ格式本是同根生，我们可以通过ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１直接对ＲＭ／ＲＭＶＢ音视频进行刻录操作，其它同类刻录软件在这一点上绝对是望尘莫及了。Ｓｔｅｐ１：用户在本地计算机上整理好要刻录的电影或歌曲资源，然后打开ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１并且将其操作面板切换到“刻录／传送”页面（如图５）。图５　打开ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１的“刻录／传送”页面Ｓｔｅｐ２：接着需要进行一个刻录类型的选择，如果是刻录电影，就在面板中单击“要开始刻录视频光盘”；如果是刻录歌曲，就在面板中单击“要开始刻录音频ＣＤ”。Ｓｔｅｐ３：用户在进行相应的刻录类型操作面板中导入目标电影或歌曲，接下来进行一番必要的刻录参数设置，如刻录倍速、刻录光盘的类型及刻录文件的输出格式等，最后在软件界面的左下方单击“刻录您的ＣＤ”按钮，软件即可自动为用户完成相应的刻录了（如图６）。图６　简单的刻录参数设置后软件自动完成刻录注意，如刻录视频ＣＤ，可能需要从网络下载刻录必须的编解码器，速度很快，且不需额外设置（如图７）。图７　下载刻录视频需要的编解码器作为全球功能最强大影音播放器软件的首选，以上歌曲批量重命名和光盘刻录功能只是ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１的一些辅助功能，虽说是典型的“不务正业”，但是它们在一些情急之下，的确可以帮上用户许多大忙，尤其是ＲｅａｌＰｌａｙｅｒ１１的媒体文件刻录功能，直接支持ＲＭ／ＲＭＶＢ格式，绝对是技高一筹。（责任编辑：韩建光）