【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月１１日，优酷网宣布启动多元化品牌合作战略－－优酷“合计划”，百家视频官网整合上线。此次率先达成合作的视频官网包括北京电视台、东方卫视、中国电影集团公司、华谊兄弟、环球音乐、ＥＭＩ百代以及当红明星徐静蕾、李宇春、周迅、羽泉等视频合作官网，并与中国红十字会、联合国计划开发署、绿色和平组织等合作，联合打造“爱心公益”平台。优酷方面认为，选择在２００８年中强力推出媒体联盟“合计划”，是基于整个中国网络视频行业发展现状的深度分析，做出对其自身品牌战略定位的全面考量。优酷ＣＥＯ古永锵在谈及优酷的合作战略思路之时，正式提出　“全本质”的行业思考，他认为：“视频网站发展到２００８年，随着用户对于视频内容更丰富、更全面的需求日益增长，同时视频平台也成为各大媒体机构和广告客户实现互动营销的最新选择，视频的内容需要向全面、多元、主流、正规的方向拓展，只有内容的“全”、资源的“全”和合作的“全”才能赢世界。优酷视频平台，将不只局限于热点、原创、短时视频，而是更加包罗万象，海纳百川，云集更多权威、专业、长时的媒体合作资源。”“接下来，我们的品牌定位将会更加的高端、大气，”古永锵以一个形象的比喻来形容长足发展中的优酷，“２００７年的优酷，做到‘快者为王’，我们做到像刘翔一样快速，做到行业第一；２００８年，我们希望像姚明一样‘高大’，将高端、大气作为内容差异化定位，并像姚明一样难以超越。”目前，优酷“合计划”媒体合作模式以内容合作机制、媒体热点联盟、明星视频官网、爱心公益平台和企业营销合作五大类为主，这五类合作模式，是“合计划”的战略拓展主线：一、内容合作机制。通过与合作伙伴的联手，实现内容的有效承接，为内容分发和营销共赢打下先动基础，以此进一步展开更深层的新型营销合作模式的探索；二、媒体热点联盟。通过与一线电视栏目、热播电视节目的联手，实现电视与网络视频的资源共享和观点互动；三、明星视频官网。打造明星动态、最新作品推广的全新渠道，为粉丝呈现更为“声色并茂”的娱乐资讯；四、爱心公益平台。汇聚国内外众多公益机构、爱心活动打造爱心公益平台，以视频语言诠释公益理念，弘扬志愿者文化，开创用视频记录公益文化与行动的网络爱心新途径；五、企业互动营销。协同广告主展开营销传播、品牌建设、产品促销，展开企业营销合作，共同开发、拓展市场与机会，共享营销资源、巩固营销网络目标。古永锵还表示优酷网还需要“几个星期”就可以获得牌照，关键问题还是在于内容的正规化，这比拿不拿牌照更加重要。优酷网拿到牌照只是一个时间问题，“是水到渠成的事。”（责任编辑：韩建光）