微软ＩＥ统治着网络世界，也使互联网发展滞后。当ＩＥ浏览器不断出现安全故障时，Ｆｉｒｅｆｏｘ的份额却在不断增长。当然，现在，微软正在重返浏览器市场，微软全力开发网络标准化产品。ＢｒｅｎｄａｎＥｉｃｈ曾是网景通讯部门的重要成员，他开发了基于ｔ的网景浏览器。他也是Ｍｏｚｉｌｌａ．ｏｒｇ的联合创始人，帮助成立了Ｍｏｚｉｌｌａ基金会。２００５年，他成为Ｍｏｚｉｌｌａ公司的首席技术官，目前正在全力研发Ｆｉｒｅｆｏｘ３。同时，他也在努力开发ｔ２，这项技术引起了ＥＣＭＡ国际标准的不同意见。业界认为，微软加入浏览器开发行业，必会引起新一轮浏览器大战。对此，他有不同的看法。近日，他接受记者采访，分析了当前的浏览器市场竞争形势。关于ｔ２，他指出去年以来已取得了长足的进步，但微软和雅虎却持反对态度。Ｆｉｒｅｆｏｘ和Ｓａｆａｒｉ尽管是市场的少数，但Ｍｏｚｉｌｌａ正在加紧研发新产品，旨在获得更大的市场份额。网络开发者也在开发新的产品，他们想使生活更轻松，首先他们要从浏览器开发入手。他认为，微软ＩＥ统治着网络世界，也使互联网发展滞后。当ＩＥ浏览器不断出现安全故障时，Ｆｉｒｅｆｏｘ的份额却在不断增长。当然，现在，微软正在重返浏览器市场，微软全力开发网络标准化产品。比如ＩＥ８，它有许多交叉请求，后台输入输出指令等，这与Ｗ３Ｃ标准不太一样。因此，不论微软在ＩＥ中做什么，其最担心的还是兼容问题。微软不想破坏互联网，或许他们不想破坏其内联网客户。所用使用ＩＥ的企业都采用ＡｃｔｉｖｅＸ脚本语言，与公共互联网相比，这对微软是一个障碍。鉴于此，微软对于有些东西十分敏感，微软在推动ＩＥ向前发展，这总体上有利于市场竞争。作者：ＫＩＮＧ　编译（责任编辑：ｒｏｍｐ）