－－记阿里巴巴诚信通十大网商评选活动在刚刚结束的阿里巴巴诚信通十大网商颁奖典礼上，感人肺腑的一幕幕依然在记者眼前闪现。２００８年度阿里巴巴诚信通十大网商评选自２月２５日启动之后，受到了广大网商和社会的密切关注。本届网商评选共有２８０００余人报名参加，官网流量最高达到２５５万。经过两个多月的角逐，内贸十大网商由评委团结合网友的意见，根据“社会责任感和影响力”、　“诚信”、　“成功”、“创新”和“规范活跃”等指标，于内贸３０强网商中角出。他们将入围角逐８月初在杭州揭晓的全球十大网商资格。本次评选最终获得诚信通十大网商称号的是：　厦门蓝图伟业工贸有限公司、北京博邦食品配料有限公司、上海库宝制冷设备有限公司、常州云卿纺织品有限公司、深圳市大石久恒实业有限公司、深圳市华龙帝升科技有限公司、重庆东升劳保用品有限公司、香港皇朝化工实业有限公司、北京美丽佳建材厂、北京新世纪金盾建筑防水工程有限责任公司。阿里巴巴是一家被广泛誉为最有社会责任感的企业之一，在它的影响下，网商们的社会责任感被全面带动起来。在诚信通十大网商颁奖典礼上，网商们更与阿里人一起为灾区捐款及物资，为受难者祈祷，场面颇为感人。网商们在承担社会责任的力量中已成为不可忽视的群体。２１世纪以来，网络正走进人们生活，传统意义上的商业模式逐渐被网络所取代。党的十七大精神中更明确指出，保证电子商务的蓬勃发展，是建设社会主义新经济的重要组成部分。阿里巴巴董事局主席马云先生说：“一个新的互联网应用人群正在形成主流，互联网将由‘网民’和‘网友’时代进入‘网商’时代。”“网商”作为最能接受新事物，对商机和信息最敏感、也是最有社会感的生意人代表，已形成了庞大的群体逐渐在我们身边兴起。“网商”们的特征是什么呢？他们几乎都是中小企业和个人创业者，他们足不出户就能找到买家、短时间就能创造出把几万块变成几千万的财富奇迹；他们善于通过博客吸引眼球从而带来更多商机；他们活跃在各行各业的论坛，被人奉为生意的专家；他们讲诚信，他们的诚信是通过网上生意一笔笔积累起的信誉；他们更乐于主动承担社会责任。随着网商的逐渐发展壮大，网商在社会寻求认可的声音也变得强烈。阿里巴巴作为中国最大的电子商务平台，应势举办了第一届诚信通网商大会，评选年度内贸十大网商。“诚信”作为社会责任的重要内涵之一也被网商们屡次提及。随着电子商务时代的发展，在一个安全稳定的诚信体系中进行电子商务，享受公开、透明、诚信的交易环境是头等大事。因此，评委非常注重审核网商们的信用程度，“诚信经济”和“诚信网商”自评选开始越来越多的被人们所提及和关注，也切实在向社会传递一个信息，“诚信”的贸易时代已经来临。在本次评选过程中，涌现出各行各业的网商精英，经统计，参选的网商绝大部分为阿里巴巴诚信通会员，他们充分发挥了通过评选带来的自身品牌知名度提升的优势，号召更多中小企业援助灾区。为此，他们特别感谢阿里巴巴长期以来倡导的企业主动承担社会责任的精神，也非常感谢这次评选活动让他们拥有更大影响力号召更多企业承担社会责任。在问到他们为什么能够获奖时，某网商讲到：“几年前了解到，诚信通可以为中小企业提供稳定的网络交易平台，提供大量的供求信息；还可以为中小企业免费建立网站，这对想在网上做生意的人很有帮助。同时，诚信通借助第三方权威认证机构帮助企业进行资格认证，让买家更信任我们。再者，我们的交易可以通过支付宝完成，很安全、很快捷、很方便。我就报着尝试的态度加入了诚信通，反正也不贵，才２８００一年。加入后，诚信通给我们提供了专业的网络营销培训，在参加培训之后我有点懂怎么做网络营销了，就买了诚信通的增值服务（笔者按：竞价排名）。我做生意很讲信用的，再加上网站上竞价排名的优势，生意一年比一年做的好。这次获奖可能是我在号召大家抗震救灾中表现积极，感动了大家吧！”【背景介绍】阿里巴巴诚信通会员服务：诚信通是阿里巴巴网站为从事商业活动的机构或个人提供的全方位网上贸易服务，并对服务对象进行第三方认证机构核实认证身份，帮助他们建立诚信体系的一种服务形式。“让诚信的商人富起来！”是诚信通的使命。诚信通服务可以为中小企业带来更多商机、帮助他们建立让买家信任的诚信体系、为他们提供免费的网站空间以便展示企业实力、为他们提供电子商务培训等等。诚信通服务推出已有６年时间，受到过千万中小企业的喜爱，更荣获了２００７中国营销盛典　“最佳企业网络营销产品”等多项大奖。（责任编辑：Ａｎｎ）