２００８年６月２７日，比尔·盖茨将从微软退休。１９７５年，比尔·盖茨创建了微软，３３年来，一直领导着这家软件公司。比尔·盖茨是如何改变了世界的呢？在比尔·盖茨退休前一周，美女记者全程跟踪比尔·盖茨，探寻他成功的奥秘……２００８年６月１０日，在德国柏林惠普移动技术峰会上，惠普发布了厚度只有０．７英寸（１７．７毫米）的ＥＮＶＹ　１３３，比苹果Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ还要薄……北京时间６月１０日消息，苹果公司“全球开发者大会”在旧金山正式开幕，推出了备受期待的第二代ｉＰｈｏｎｅ手机ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ。乔布斯在大会的开幕演讲中公布了ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ的众多细节并亲自演示……我们身边有不少人用的手机，牌子很奇怪，不是诺基亚、三星等国际品牌，也不是波导、夏新等国产品牌，而是我们平常在广告上见不到的各种各样陌生的名字，这些手机被大家叫做山寨机．．．．．．传说中的佳能ＥＯＳ　１０００Ｄ终于发布了，这款佳能最新数码单反定位于入门级，而售价却达到了５７９英磅，计划于８月份正式上市。是什么让这款入门级单反有如此高的价格呢．．．．．．“中星九号”广播电视直播卫星昨晚在西昌卫星发射中心成功发射。卫星将于北京奥运会前投入使用，届时数千万家庭将能直接收看奥运会盛况．．．．．．北京时间５月２８日消息，微软董事长比尔·盖茨与ＣＥＯ鲍尔默参加《华尔街日报》举办的Ｄ６大会，共同回忆了２８年的搭档生涯．．．．．．