今日，ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ）发布公告称，它旗下的控股子公司ＴＣＬ多媒体（０１０７０．ＨＫ）拟向包括ＴＣＬ集团全资子公司ＴＣＬ实业、ＴＣＬ多媒体管理层，以及独立第三方投资者在内的投资者，定向发行１．５５亿美元新股，用以赎回ＴＣＬ多媒体去年向德意志银行定向发行的１．４亿美元、５年期可转换债券。公告表示，由于ＴＣＬ多媒体股票波动触及可转债赎回条件，经与债券持有人友好协商，ＴＣＬ多媒体已征得所有债券持有人同意，拟全数赎回可转债。根据ＴＣＬ多媒体的发行方案，此次定向增发的认购价为ＴＣＬ多媒体此次发行股份的公告发布日后十个交易日平均收市价的８５％，且每股不高于０．３１５港元、不低于０．２５港元。作为认购方之一，ＴＣＬ实业此次参与认购的股份将不会超过１．３亿美元，其中拟现金认购１．１５亿美元的股份。同时，ＴＣＬ实业还将与ＴＣＬ多媒体签订转让协议，ＴＣＬ多媒体向ＴＣＬ实业控股发行１５０８万美元的股份，置换其在ＴＣＬ实业的部分贷款。此次股份认购完成后，ＴＣＬ集团持有ＴＣＬ多媒体的股份比例将上升至５５．０２％～５７．１４％之间，进一步巩固ＴＣＬ集团在彩电核心业务的控制权。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）