【赛迪网讯】６月１３日消息，夏普周三表示，本月底将进军中国手机市场，并面向高消费阶层推出第一款手机，计划在中国这块日本手机行业屡屡挫败的市场中寻求成长契机。据路透社报道，夏普在中国的第一款手机主要面向上海和北京的高消费阶层，以避免与诺基亚和三星的低端机直接竞争，因为手机行业的低端产品在中国市场已经形成规模。同样作为日系手机厂商，松下、ＮＥＣ和京瓷因激烈的价格战长期亏损，尽管相继推出了数款全球最先进的手机，仍无法在价格竞争激烈的中国市场中获利，此前已相继宣布退出中国市场。夏普将于本月末推出的这款手机是当前在日本销售的９２０ＳＨ的改进版，售价至少为人民币３０００元。据夏普通信系统集团总经理Ｙｏｓｈｉｓｕｋｅ　Ｈａｓｅｇａｗａ透露，今年年底前，夏普还计划在中国推出２至３款新机型，公司计划于明年１０月在中国市场站稳脚跟，下一步还要进军印度和印度尼西亚市场，增长机会都在海外市场。Ｙｏｓｈｉｓｕｋｅ　Ｈａｓｅｇａｗａ拒绝透露该款手机的具体售价、销售目标及本土的合作伙伴。不过今天早些时候据日本经济新闻社（Ｎｉｋｋｅｉ）报道，夏普本月将通过中国最大的手机连锁店迪信通销售该款手机。报道称，夏普ＦＨ９０１０Ｃ手机的售价将高于Ａｑｕｏｓ电视手机，可能是４５５０元。不过该报道并没有注明这些消息的来源。日本电子和信息技术产业协会发布的报告显示，夏普手机今年４月份的出货量同比下降２３．３％，其销量已经连续第三个月出现下滑。市场预计，夏普希望扩展海外市场以弥补其在日本市场的损失。（责任编辑：丁丁）