凡包括下述属性的电子邮件均被定义为垃圾邮件：１、收件人事先没有提出要求或者同意接收的广告、电子刊物、各种形式的宣传品等宣传性的电子邮件；２、收件人无法拒收的电子邮件；３、隐藏发件人身份、地址、标题等信息的电子邮件；４、含有虚假的信息源、发件人、路由等信息的电子邮件……详细重点报道　反垃圾邮件探讨电子邮件发明人　Ｄａｖｉｄ．Ｈ．Ｃｒｏｃｋｅｒ和国际反垃圾邮件黑名单组织Ｓｐａｍｈａｕｓ专家　Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｃｏｘ提出三点反垃圾邮件建议：白名单、专门网站及各界支持。［更多］［评论］防止垃圾邮件八招方法一：给自己的信箱起个“好名字”。方法二：避免泄露你的邮件地址。方法三：不要随便回应垃圾邮件。方法四：借助反垃圾邮件的专门软件。方法五：使用好邮件管理、过滤功能。方法六：学会使用远程邮箱管理功能。方法七：选择服务好的网站申请电子邮箱地址。方法八：使用有服务保证的收费邮箱。　＞＞详细垃圾邮件全球泛滥数字说话（一）　４７％：一项最新调查显示垃圾邮件已成为互联网用户的最大烦恼，垃圾邮件的病毒率高达４７％。１５００亿：２００３年，中国的邮件服务器共收到１５００亿封垃圾邮件，尽管其中６０％到８０％被服务器过滤掉，但至少有４７０亿封最终流入用户的信箱。４８亿：２００３年我国处理垃圾邮件浪费的ＧＤＰ高达４８亿元人民币。８７４美元：垃圾邮件给美国企业造成的损失落实到每位职员身上折合约为８７４美元。　精彩专题反垃圾邮件立法数字说话（二）　１．８５封：我国网民平均每天收到邮件７．０５封，其中１．８５封为垃圾邮件，每人每天用在处理垃圾邮件的时间为３．６５分钟。。５０％：一篇报告称垃圾电子邮件失去了控制，到２００３年年中，全部电子邮件中将有５０％是垃圾邮件。星期四：英国一家网络供应商研究发现，星期四是垃圾邮件制造者特别钟爱的日子。８９亿美元：美国企业每年由于垃圾邮件要８９亿美元的损失，欧洲企业的损失为２５亿美元，美国和欧洲的ＩＳＰ的损失为５亿美元。２００６年消灭垃圾邮件盖茨表示，作为最主要的软件开发商，微软正在开发一种基于“证据”概念的垃圾邮件解决方案，这种解决方案通过确认垃圾邮件发送者身份来消灭垃圾邮件。他说：“从现在起两年的时间里，垃圾邮件问题就将得到解决，而且这一工作将在今年取得重大进展。”反垃圾邮件产业反垃圾邮件是新兴产业从信息安全发展历程看，每当企业ＩＴ主管一筹莫展之时，一个新的商机就会随之出现。病毒的出现诞生了赛门铁克、趋势科技、冠群，国内金山、瑞星和江民等诸多厂商；黑客的攻击让ＣｈｅｃｋＰｏｉｎｔ、ＮｅｔＳｃｒｅｅｎ、天融信、东软和东方龙马有了广阔的生存土壤。让人痛恨的垃圾邮件则成为了信息安全厂商新的最爱，微软、思科等厂商纷纷涌进来。