马晓芳昨天，国外媒体报道称，思科、英特尔、三星、Ｓｐｒｉｎｔ、阿尔卡特朗讯以及Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ六大巨头将组建ＷｉＭａｘ专利联盟，通过购买无线网络ＷｉＭａｘ　的技术，以降低相关厂商的专利费用负担。其中，Ｓｐｒｉｎｔ和Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ是美国的两大运营商，思科、三星和阿尔卡特朗讯则可能成为ＷｉＭａｘ设备供应商。ＷｉＭａｘ目前刚成为世界第四大３Ｇ标准，不过在市场推广方面ＷｉＭａｘ还面临不少困难。在２Ｇ时代，ＣＤＭＡ专利拥有者和ＧＳＭ的几大专利方，比如爱立信、诺基亚等都是分别向设备商收取专利费。与ＣＤＭＡ专利一家独大的情况相比，拥有ＷｉＭａｘ专利的企业多达上百家，这让任何一家企业垄断ＷｉＭａｘ专利成为不可能。前不久，Ｓｐｒｉｎｔ将其ＷｉＭａｘ网络业务剥离，与Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ、英特尔、谷歌、时代华纳等多家企业共同投资１４５亿美元成立一家ＷｉＭａｘ合资企业，投资数额之大以及股东覆盖的行业之广让这家合资企业非常引人注目。不过，仍然持有ＷｉＭａｘ专利和ＬＴＥ专利的部分巨头并不在其列。比如摩托罗拉和高通，他们仍然自行分别向企业收取专利费。分析师表示，除非此专利联盟说明他们的授权计划，否则设备制造商仍无所适从。高通一位发言人表示，不会加入ＷｉＭａｘ联盟。高通在声明中指出，虽然专利联盟是有效的方式，但高通仍然倾向于自行与其他公司进行专利授权的双边协商。摩托罗拉的一位发言人则表示，将会继续评估各产业计划的优劣之处。实际上，高通支持的ＣＤＭＡ与ＷｉＭａｘ存在比较明显的竞争关系。此外，ＷｉＭａｘ还面临其他类似专利联盟的竞争。前不久，爱立信、诺基亚等通信巨头共同成立了ＬＴＥ联盟，将ＬＴＥ的专利费控制在１０％之内。目前支持ＬＴＥ的通信巨头和运营商比支持ＷｉＭａｘ的更多。延伸阅读：