【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，本周五是盖茨在微软正式工作的最后一天，他将以高科技领域历史上最重要人物之一的身份退出微软。《华尔街日报》日前刊登文章，将盖茨与美国历史其他多名重要人物进行了对比。１．乔治－华盛顿很多人参与了美国的建国，但是只有华盛顿被誉为美国“国父”。通过他的能力、运气及个性，盖茨也成为一场“革命”的领袖。尽管盖茨没有像华盛顿一样驱逐英国殖民者，但是他将计算机从专家手中夺过，并给予普通大众。虽然数字革命并不是仅靠微软一家公司完成的，但是盖茨仍然是这一过程中最被认可、最富有的先驱。２．麦当娜这名“物质女孩”并没有发明过什么，但是她总能在下一个重要趋势出现之前指明这一趋势，这一能力也使她走红超过２５年。类似的，使微软获得成功的技术并不是盖茨发明的。实际上，Ｗｉｎｄｏｗｓ的代码最初是收购而来，Ｏｆｆｃｉｅ则是早期文字和表格处理软件的翻版，微软最初也没有看到网络浏览器的重要性。不过，正是微软使这三大产品成为主流。３．约翰　Ｄ．洛克菲勒石油不是洛克菲勒发明或发现的，但是他却懂得如何通过石油建立自己的业务。洛克菲勒在这一过程中也树敌很多。尽管盖茨的形象有时不令人喜欢，但是他仍被普遍认为是第一个，也是最著名的一个专业性商人。在获得他希望的东西的过程中，盖茨总是显得很无情。他的竞争对手往往也非常讨厌他。或许还需要很多年的时间我们才能发现盖茨像谁。不过，如果盖茨将他的数百亿美元财富完全用于慈善事业，那么或许可以将他与阿尔伯特－施瓦茨（Ａｌｂｅｒｔ　Ｓｃｈｗｅｉｔｚｅｒ）相比。（金童）（责任编辑：水涨船高）