六一期间，社会各界对四川灾区的孩子们都给予了更多的关爱和关注，都希望在这个特别的节日里，能让孩子们感受到最切实最直接的鼓励与祝福。６月１日，橡果国际特别组队至四川绵阳，专程看望震后临时搬迁到此的北川中学学生。在这场特别活动中，橡果国际志愿组人员与孩子们一起联欢、交流，同时也为１６００名学生每人带去一台好记星数码学习机，希望能够激发孩子们学习的兴趣，帮助他们更好的学习，陪伴他们度过这段特殊时期。“这场巨大灾难，让灾区的孩子们在生理和心理上都经受了难以想象的痛苦和考验，抚慰孩子们的心灵伤痛，让他们重拾笑容是需要用心去做的一件事情。在六一国际儿童节之际，希望能够通过我们的实际行动，为灾区的孩子们带来快乐和信心，帮助他们重建生活和学习的信念，争取早日回复正常的学习和生活轨道。”　橡果国际相关人士特别强调：“这些孩子们的坚强和勇敢让我们感动，尤其来到现场，更是令人动容。我们也想让孩子们知道，他们并不孤单，光明、温暖和希望始终与他们同在。在灾难中，我们会一起紧握双手，在灾难后，我们还要一起放飞梦想”。５月１２日地震发生后，橡果国际已累计向灾区捐款３７０多万元。目前，随着救灾工作的不断深入开展，橡果国际将更多的重点放到灾后重建工作上，此次在北川中学的好记星现场慰问活动，物资金额也达１２０万元。橡果国际负责人续称：“我们此次到灾区除了看望和鼓励孩子们，也会更多的了解当地的现实需要和需求，以便后续提供最针对最有效最直接的支持与援助”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）