巨型蘑菇如同小雨伞近日，广东省南雄市一叶姓市民上山摘杨梅时，意外发现一朵酷似小雨伞的巨型蘑菇。笔者接到市民报料后，前往一探究竟。据叶先生介绍，前两天他与朋友一起去主田镇松下摘杨梅的途中发现这朵蘑菇。当时蘑菇的表面有白色絮状物，手触摸有粘性，像蛋糕一样松松软软的。蘑菇顶端还有像巧手绣的白花色小雨伞，煞是好看。这朵蘑菇孤零零地长在公路边，周围并没有丛林树木，也没有发现类似的蘑菇。好奇的叶先生小心翼翼地将其采摘后带回家。一连几日，叶先生家门庭若市，街坊前来一睹这罕见的巨型蘑菇，许多小孩和姑娘饶有兴趣地撑“伞”拍照留念。该蘑菇直径３６厘米，高４６厘米，重４００克。为了让大伙更直观地了解蘑菇之大，笔者和叶先生一家伸出手掌一起盖在蘑菇表面，足足要１０个成人的手掌才能遮盖住这朵蘑菇。叶先生的父亲是一名４０多年的老中医，已进入古稀之年的叶老告诉笔者，他上山采药有数十年的经历，各种各样的蘑菇他见过不少，但这么大的蘑菇还是第一次见到。这朵蘑菇究竟属于哪种菌类？它是否可以食用？为什么在公路旁会孤零零地长出如此巨大的蘑菇？叶先生一家感到十分疑惑。叶先生说，他会好好保管好这朵蘑菇，希望对菌类比较有研究的专家在看到报道后，能够与他们联系，对这朵蘑菇的属性进行鉴定。（谷立辉朱祖纯筱蓉　子亮）　（来源：南方日报）（责任编辑：史少晨）