为促进我国信息化建设，推动互联网络地址资源发展，中国互联网络信息中心（简称互联网中心，ＣＮＮＩＣ）将于２００５年９月举办“ＣＮ域名风云榜”——最有价值ＣＮ域名评选活动。本次活动设立了“十大最有投资价值ＣＮ域名”、“十大最有商业价值ＣＮ域名”、“十大点石成金ＣＮ域名”以及“十大新锐ＣＮ域名”四大奖项。　群星荟萃、盛况空前，７０万ＣＮ域名的风云盛典隆重揭幕。９月１日至９月１５日，快来提交心爱的域名参赛。给你一个足够宽广的舞台，给你一个充分展示的机会！现在推出ＣＮ域名风云榜论坛。恳请您论天下域名事。　ＣＮ风云榜活动安排第一阶段：评委征集８月８　日－８月１２日　评委提名８月１２日－８月１９日　网上投票第二阶段：域名故事征集８月１５日－８月３１日　域名故事征集第三阶段：域名征集、评选奖项设置Ａ。进入前５０强的域名注册者（未进１０强）：将获得由北京万网新兴网络技术有限公司赠送的专业个人型主机一个，并免预付款及保证金开通万网银牌代理帐号。Ｂ。进入前１０强的域名注册者，将获得：Ⅰ．由ＣＮＮＩＣ颁发的获奖证书及奖牌；Ⅱ．由北京万网新兴网络技术有限公司赠送的标准企业Ｂ型主机（预装ＳＱＬ数据库）一个，并免预付款及保证金开通万网金牌代理帐号，享受万网金牌尊贵服务具体介绍十大最有投资价值　ＣＮ　域名：描述：具有天然的投资价值，还没有大规模投入商业运营的ＣＮ域名。举例：ｂｕｓｉｎｅｓｓ．ｃｎ，　ｃａｒ．ｃｎ参选规则：所有已注册的ＣＮ英文域名。十大新锐　ＣＮ　域名：描述：２００５年新注册的最有价值的ＣＮ域名。举例：ｓｐａ．ｃｎ，　ｄｉｒ．ｃｎ参选规则：所有在２００５年１月１日——９月１１日期间注册的ＣＮ英文域名。十大最有商业价值　ＣＮ　域名：描述：已经投入商业运营，并已经取得相当的商业价值的网站所使用的域名。举例：ｓｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ，　ｉｔ．ｃｏｍ．ｃｎ参选规则：所有已注册的ＣＮ英文域名。十大点石成金　ＣＮ　域名：描述：已经投入商业运营的ＣＮ域名，并且很大程度上是因为选择了这个域名而取得的成功。举例：ｓｏｌ．ｃｏｍ．ｃｎ参选规则：所有已注册的ＣＮ英文域名。评委介绍评委介绍　本次活动评委由业内专家和网友评委共同组成。网友评委ＣＮ风云榜网友评委征集已暂告一段落，在此先恭喜当选的四位评委！９月１日ＣＮ域名的征集工作即将开始，在活动正式开始前，我们需与各位取得联系并对活动细节进行讨论，请未与我们取得联系的评委，尽快联系我们（ｍａｒｋｅｔｉｎｇ＠ｃｎｎｉｃ．ｃｎ），并留下有效的联系电话，以便与我们保持沟通。感谢您的合作！注：８月２５日下午１７：００前未与我们联系上的评委，将由票数靠后的递补！范晓峰　从１９９９年开始投资域名，后专业收藏ＣＮ域名，详细资料可浏览ｗｗｗ．ｃｏｏｌｃｎ．ｃｏｍ。本人同时经营网络公司，提供软件开发、设计、域名、主机服务，详情可浏览：ｗｗｗ．０２０．ｃｎ。王征　业内从业人员，现任珠海时代互联信息技术有限公司媒体总监，多年从业经验，对域名各类域名有独特艺术性见解。徐彩俊　杭州易特科技有限公司总经理，域名民间专家，在玉米圈里拥有一定的知名度。张无影　域名爱好者。专家评委蔡文胜　上网导航站点２６５．ｃｏｍ　ＣＥＯ，北京二六五科技有限公司负责人，域名投资／域名战略专家龚根源　８５年至今，经商十载。９７年开始关注投资互联网域名。郝鹏　域名投资资深人士，上世纪九十年代即开始投资域名。金灵　域名交易仲裁专家，域名博士网（ｗｗｗ．ＤｒＮａｍｅ．ｃｏｍ）创办人，中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议仲裁员孔德菁　丸子（ＫｏｎｇＷｅｂ），ＥａｃｈＮｉｃ管理员，在域名界拥有良好口碑，对ＣＮ域名的价值评估、投资有独到见解。李强域名业界资深人士，曾先后任职中国频道、商务中国高层管理人员和ＣＮＮＩＣ高级顾问等职务。林兴陆现任Ｄｏｎｅｗｓ．ｃｏｍ技术总监，２６５．ｃｏｍ北京公司的ＣＴＯ。许扬　ＧＺ．ＣＯＭ　ＣＥＯ，广州名扬信息科技有限公司负责人，为多个世界（品牌）５００强企业完成域名策划、收购谈判。姚劲波　中国万网副总裁，著名域名交易网站易域网（　ｗｗ．ＥａｃｈＮＩＣ．ｃｏｍ）创始人。尤晓东域名业界资深人士，北京智慧东方信息技术有限公司经理，著有大学本科教材《Ｉｎｔｅｒｎｅｔ应用基础教程》。钟斌专业招聘网站ｍｙｊｏｂ．ｃｏｍ．ｃｎ创始人兼ＣＥＯ。法律顾问：胡钢北京大学知识产权法硕士、国际域名管理组织（　ＩＣＡＮＮ　）２００２年会唯一亚洲律师代表、中国信息产业部立法咨询专家、中华全国律师协会信息网络与高新技术专业委员会研讨员、北京市律师协会电子商务专业委员会委员、北京市潮阳律师事务所（始创于１９８２年）律师。于国富征文比赛规则：主题：发生在我们身边的ＣＮ域名故事字数：１０００字以内题材：不限，散文、记叙文、诗歌等均可所有提交的作品都将获得组委会提供的精美纪念品一份。优秀的作品将在活动的官方网站及大众媒体上发表，并获得组委会提供的优秀奖。故事征集日期：８月１５日——８月３１日ＣＮ域名简介作为一种互联网络地址资源，域名采用字符形式来命名互联网络上的连网设备；通过域名与　ＩＰ　地址之间的转换，实现人们对各种网络应用服务（如网站访问、电子邮件、文件传输）的访问。ＣＮ　域名是由我国管理的国家顶级域名，在全球互联网上代表中国。近年来，ＣＮ　域名已经成为全球增长最快的国家顶级域名之一。从域名价值角度来看，域名是互联网上最基本的服务，具有唯一性，也是稀缺的网络资源。无论是做　ＩＣＰ　和电子商务，还是在网上开展其它活动，都要从域名开始，一个具有创意且易于宣传推广的域名是互联网企业和网站成功的第一步。