电子商务领域的虚假信息、交易欺诈、个人信息网上泄露，侵害消费者权益，日渐普及的电子商务亟待规范，但必须明确的是：网络可以虚拟，立法却不能“虚拟”，“中用”才是关键。昨天下午，《上海市促进电子商务发展规定（草案）》提交市十三届人大常委会第４次会议审议，这个法规草案的可操作性遭到质疑。目前，电子商务平台的交易模式有３种：ＢｔｏＢ，ＢｔｏＣ，ＣｔｏＣ，就是“企业对企业”、“企业对个人”、“个人对个人”。“电子商务领域存在虚假信息、交易欺诈、个人信息网上泄露，正是因为规范不足，广大消费者才不敢放心大胆地网上消费。”市人大代表、市人大城建环保委委员孙家康说，要拉动消费，电子商务急需“规范”，但目前的法规草案看上去难免空泛，网络是虚拟的，立法可怎么能“虚拟”呢？“立法草案的一个明显缺陷是，具体条文存在悖论。”市人大代表、市人大内务司法委员会主任委员杨全心说。原来，草案第２７条提出：从事电子商务的企业有违法行为，由有关行政管理部门依照现行的法律、法规、规章的规定予以处罚。“要知道，现行法律法规都是针对传统商务的，电子商务冒出了新问题，如果现行法律法规可以解决问题，何必再专门立法？”一种普遍的看法是，之所以存在“立法如林，执法如零”的状况，一个重要原因是，过多的倡导性、宣誓性，让立法“中看不中用”。“电子商务有了规范，才能可持续发展，在现实生活中，的确也碰到了来自＂虚拟网络＂交易的不规范。”市人大代表、市人大法制委员会委员李民权说，立法不能落后于实践，人们需要能解决实际问题的电子商务立法。目前，广东省已有电子商务地方立法，专门从“交易”环节入手，解决实际问题，上海的地方立法不妨做一些借鉴。本报记者姚丽萍（责任编辑：Ａｎｎ）