微软在线商店服务日前已正式在英国和德国推出，而类似的网站将在今后几个月陆续在其他国家推出。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月５日消息（ｌｉｔａｏ９８４ｌｔ编译）据国外媒体报道，微软已推出在线零售商店，方便顾客在线直接购买该公司产品。微软在线商店服务日前已正式在英国和德国推出，而类似的网站将在今后几个月陆续在其他国家推出。该网站提供的一系列产品，包括诸如ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ操作系统、微软的Ｏｆｆｉｃｅ２００７、微软Ｗｏｒｋｓ和Ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ工具。产品最初将只提供通过下载的销售服务，但微软将在今年稍后时间增加提供充分包装的产品服务。“现在，客户在购买之前，都要求有更多的在线互动。”微软英国业务组主任ＡｌｅｘＲｅｅｖｅ表示。“许多消费者需要与制造商和出版商互动，他们不是只关注产品的供应信息，在某些情况下，更关注所购买产品的详细信息。而现在微软的在线商店是除现有的销售渠道之外的一种全新的营销方式，以便让消费者作出最终选择。”该公司强调，他们仍然致力于是现有的销售渠道，但同时也表示认为，许多消费者正在寻找与微软直接处理在某些情况下的问题的方式。微软的一位发言人表示，“该公司的目标是要寻求合适的合作伙伴开设相关服务，让他们通过其电子软件交付平台销售他们的产品。”“我们目前无法承诺一个确切的时间表，因为这一平台的建立将基于消费者的经验和给我们的反馈。”他说。（责任编辑：ｒｏｍｐ）