突尼斯的“岩石”旅馆肯尼亚的长颈鹿庄园中新网６月３０　日电　综合报道，国外的旅游网站ＶｉｒｔｕａｌＴｏｕｒｉｓｔ．ｃｏｍ近日评比出世界１０大非同寻常的旅馆：１．美国南卡罗来纳、位于艾迪斯多河的树屋。对于这些拒绝长大的游客，在树屋里拥抱大自然，不失为一种美好的儿时的回忆。树屋掩埋在丛林中，没人可窥探到你的隐私；脚下是汩汩的流水声，清静怡然；房屋全由木材建造，干净环保；屋内设施一应俱全，厨房、室外烤肉架、餐桌等；通风极佳的卧室，在夜晚有猫头鹰伴你入睡。２．斯洛文尼亚的Ｃｅｌｉｃａ客栈——监狱旅馆。这里曾是一座监狱，后被改建成了青年旅馆和艺廊。在监狱的单间过一夜要２８美元，体验一下监狱生活并非耗资不菲。３．奥地利维也纳的苏格兰修道院。这家旅馆是在用的修道院，侍者都似僧侣；进进出出都可以听到圣歌，关键是在这样的氛围里，你可以抛下重负，展开冥想。４．美国宾夕法尼亚州的火红火车旅馆。火车的最后一节车厢废弃后，可用来作旅馆，可谓是“化废为宝”。１９节红色的火车车厢，改装成了４０个房间，孩子们为之疯狂。５．德国柏林的旋转岛。这里是艺术爱好者的天堂，从视觉和听觉上带给你不凡的感受，房间里颠倒无序，感觉像是在机舱里。６．德国的ＳｃｈｌｏｓｓｈｏｔｅｌＳｃｈ？ｎｂｕｒｇ宾馆。这座古堡可追溯到１０世纪，以奢侈和华丽而文明。虽然历史久远，可房间内的设施却是超现代的。７．巴西的ＡｒｉａｕＡｍａｚｏｎ森林旅社。这家旅馆修建在亚马逊热带雨林里，是地球上占地最广的旅馆。它由４座塔组成，坐落在原始森林的上部，由８公里长的木桥连接，不同的塔内有住宿、自助餐厅等功能，据说这一创意是为了让人们享受自然之美，而又不破坏当地的自然环境。８．突尼斯的ＳｉｄｉＤｒｉｓｓ旅馆。这里因穴居人而文明，曾是电影《星球大战》的拍摄地。设施简单，但风味独特：床和各种设施都是由岩石塑形而成，可以玩味一把原始人的生活。９．荷兰的欧洲之塔。白天它是鹿特丹的重要地标，夜晚就成了旅馆，你可以鸟瞰整个城市的夜景，但是塔上只设有两套房，总是供不应求。１０．肯尼亚的长颈鹿庄园。这家旅馆拥有最上乘的的厨房，因为你可以一边享用早餐，一边给长颈鹿喂食物，拍下这人与自然的和谐一幕，让全世界游客为之神往。据悉，这家旅馆置于１４０英亩的森林里，该森林是长颈鹿和一些鸟类的天堂。（责任编辑：ｒｏｍｐ）