晨报记者韩小妮在今年北半球白昼时间超过黑夜时间最多的这一天，６月２１日晚上８点半，香港维多利亚港两岸的摩天大楼将与台北、北京、广州、东京等城市的多处建筑一起关灯一小时。在上海，徐汇区寿祥坊居民环境保护意识会也将组织小区居民参加这次活动。“夏至关灯”，虽然只是一个小小的动作，却可以汇集成一股推动变化的暖流。就像此次活动的发起者之一香港地球之友所说的：熄灯，无法即时改变气候变化等问题，但却是一种象征，明确表示大家会言出必行，做好节能减排并对抗光污染。多个环保团体串联推动流光溢彩的东方之珠，在夏至日当晚将暂时陷入黑暗一小时。维多利亚港两岸超过１００幢建筑物及大型户外霓虹招牌将熄灭灯光———一小时的熄灭灯光活动表达的是这座城市对环保的态度。据悉，香港地区的熄灯行动代号为“够照”。发起者香港地球之友的环境事务主任袁蔼慈表示：“‘够照’有两层含义，不仅在字面上表示灯光不必太多，够照就好；在广东话里，它还有相当于‘厉害”的意思，是香港市民可以理解的一种幽默。”记者了解到，这也是继３月２９日全球约４０个国家和地区的３８０个城镇进行了熄灯一小时接力后又一次大型的熄灯活动，由香港地球之友、北京地球村等环保团体联手推动。据介绍，目前为止共有２０多个亚洲城市呼应此次活动，包括上海徐汇区寿祥坊也将组织居民参与。当晚８点半，香港夜景的一大特色———维多利亚港两岸的摩天大楼，将与北京、广州、东京等城市的多处建筑一起熄灯。这次的熄灯活动得到了多个环保团体的支持，北京、广州、上海、厦门、昆明等城市都将参与。“其实这些城市的环保团体原本就有举行熄灯活动的打算。我们只是把大家串联起来，在同一天举行活动。”袁蔼慈说。此外，日本、韩国的一些城市也会加入进来，到时候东京铁塔将熄灭灯光。地球之友预计，各地参与熄灯的总人数将至少以百万计。据参加此次活动的北京地球村透露，２１日当晚，他们将邀请北京的一些社区、企业、商铺关灯一小时。上海寿祥坊居民环境保护意识会也是参与者之一，居委会干部姜玫瑰告诉记者：“我们准备当天关掉小区里的路灯以及花园、体育场的景观灯。买些蜡烛，组织居民们走出家门，在小花园里搞些活动。”香港名店彻夜点灯被批评其实早在２００６年，香港地球之友就曾发起过一次熄灯活动，但当时响应的企业寥寥，只有一些算不上地标的建筑参与，熄灯效果很快便被灯光的海洋盖过了。而今年活动得到了香港环境保护署的支持，各大企业也一下子踊跃起来。预计夏至日当晚将有超过１００幢建筑物及大型户外霓虹招牌响应，其中包括多座参与幻彩咏香江的地标建筑。此外，已有包括香港大会堂、香港文化中心、机电工程署总部在内的数十幢政府建筑物响应熄灯运动，将在活动期间关掉外墙灯饰。４月中旬开始，香港地球之友发起了“你最想熄灯的建筑物”网上投票。截至昨天下午５点３０分，香港市民最想熄灯的十大建筑依次为帝国中心、尖沙咀中心、国际金融中心二期、长江集团中心、国际金融中心一期、汇丰总行大厦、中银大厦、立法会大楼、香港会议展览中心和中环广场。记者了解到，除中银大厦等少数建筑尚未表示是否“跟大队”支持熄灯外，大多数建筑都表示愿意参与熄灯活动。夏至日当晚，公众可以在网络上观赏到维港两岸的熄灯情况。香港地球之友还将今年６月定为香港的“熄灯月”。在此之前，已推出了《够照》摄影展、出版新书《够照》等一系列活动为“熄灯月”热身。《够照》被称为香港第一本探讨光污染的著作，点名批评了不少名店浪费照明的现象。书中提到，中环商业区在凌晨时分几近“无人地带”，但区内的名店却依旧彻夜点灯。其中包括Ｐｒａｄａ横跨两条街的外墙招牌、Ｃｈａｎｅｌ一连三层的室内灯光、以及在一片死寂的置地广场内灯火齐明的Ｄｉｏｒ。香港地球之友批评说，名店不注重企业环保责任，有损商誉，同时令香港这颗“东方之珠”变成虚耗能源的“低效能大灯泡”，无端多排放温室气体及空气污染物。（责任编辑：丁丁）