２００８年５月１６日，＂第三届中国（北京）期货暨衍生品市场论坛＂在京顺利召开。本次论坛以＂传播权威观点，分享成功经验，共谋创新发展＂为主旨，得到了政府、行业协会、媒体以及相关企业的大力支持。福建升腾资讯有限公司与ＩＢＭ等作为业内顶尖ＩＴ厂商受邀参加了本次论坛，与证监会领导、业内精英们就期货市场的发展趋势及信息安全等问题展开深入研讨，并提出了有针对性的金融衍生品信息安全技术与产品解决方案。上午，北京证监会副局长孙才仁先生发表关于期货市场的创新与发展的主题演讲，并提出了＂快速发展如果变成可持续的话，它是要以什么为支撑？＂的思索，开启了本届论坛的序幕。当日下午，福建升腾资讯有限公司行业大客户部李红卫高级产品经理发表了《升腾＂投＂机，＂稳＂操胜券》的主题演讲，就孙副局长提出的＂如何支撑＂的话题进行了延伸，其＂期货市场的创新和发展，必先利其＇机＇＂的观点受到了广大与会者的认同。作为本届大会唯一一家瘦客户机解决方案提供商——升腾资讯公司在会上提出了构建安全、可靠、便捷、节能的证券期货专用机解决方案。方案全面满足交易所、期货经纪公司，以及期货投资者未来多种业务发展和交易的需求。同时，在主会场的显著位置展示了升腾鸿运系列证券期货专用机，与会人员都对其都表现出浓郁的兴趣，纷纷来到展台前咨询或亲自动手操作体验其强大的功能。其中，升腾Ｂ２８２０Ｖ鸿运系列证券期货专用机以其一机双显的特点备受参会人员的青睐。某期货公司吴经理向笔者介绍道：＂这款机子可以同时支持两个显示器，一边看行情，一边交易下单。这正是每个交易者都想得到的利器。＂而另一款升腾Ｎ２８２０鸿运系列证券期货专用机则是主机与显示器一体成型，精致、稳重的外观设计令其卓尔不群，安全静音、超低功耗、绿色节能等特点更引起了相关证券期货公司的关注。据悉，升腾资讯公司提供的证券期货专用机解决方案以其易管理性、低故障率、节能省电、绿色环保、个性化定制等特点区隔于同类产品，处于业内的领先地位。特别是其稳定性在去年的牛市中久经考验，得到了广发期货、第一投资、国元证券、齐鲁证券、德邦证券、兴业证券、西南证券等数十家证券期货公司的高度认可。去年的牛市推动了中国证券期货行业的蓬勃发展，也对相关软硬件设施提出了更高的要求。升腾资讯公司将客户的需求摆在第一位，以其雄厚的实力不遗余力地研发功能更为强大的证券期货专用机，并以可个性化定制的产品和完善的６Ｓ客户服务赢得了客户的赞誉。其系列产品均可根据每个客户的特殊需求，微调标配产品，让客户有着如鱼得水般的畅快体验；同时，升腾资讯的服务团队也是业界的佼佼者，三级服务体系和三级技术体系构成客户的强劲后援团，网点分布全国各地，真正做到＂关注随时随地，满意无所不在＂．有业内资深人士认为，本次活动不仅是一次期货业内的权威交流会，也是一场极具影响力的的供需见面会，有了如升腾资讯公司、ＩＢＭ等实力厂商的助力，中国证券期货行业必将如虎添翼，高速发展。（责任编辑：水涨船高）