新华网北京６月２６日电（记者朱诸　晁啸）软银赛富创始合伙人阎焱２５日在此间召开的第四届中国创投融资发展高层论坛上表示，尽管在国内做风险投资会面临很多政策和法律上的束缚，但在未来十年内中国将是风险投资的热土。阎焱认为，２００７年到２００８年是中国风险投资的高潮，也是历史的高潮，去年中国股市上９０％以上的股民都是赚钱的，今年９０％的股民都是赔钱的。在这样一个大的外部宏观条件下，疯狂与理性的交织，使中国成为私募股权投资和融资的中心。创业投资研究机构ＥＺＣａｐｉｔａｌ的统计数据显示：２００７年，中国创投市场投资案例数量为４２１个，比２００６年增长１５．２％；投资金额为３６．３４亿美元，同比增长６６．７％，平均单笔投资金额达到８９５万美元。纵横合力执行董事总经理于公说，随着中国经济持续稳定地高速增长和资本市场的逐步完善，中国的资本市场在最近几年呈现出强劲的增长态势，投资于中国市场的高回报率使中国成为全球资本关注的战略要地。软银中国创业投资合伙人宋安澜也表示，虽然中国产业投资市场的总体规模与国外发达国家还存在一定的差距，但在中国投资的回报却是世界级。此外，宋安澜表示，风险投资应当同宏观经济走向保持一致。中国的城镇化进程预计将使中国城镇人口由现在的５．７亿人增长至２０２５年的９．２亿人。而城镇ＧＤＰ占全国ＧＤＰ的比重也将由现在的７５％增长至９５％。“城镇居民消费品市场、医疗设备、环境、能源等，将成为风险投资日后关注的重点。”宋安澜说。（责任编辑：水涨船高）