中新社旧金山六月二十日电　（刘丹）　刚从微软收购案中脱身的雅虎近来日子不太好过。本周已有多名高层相继离职，其中包括负责搜索和广告业务的华裔高级副总裁陆奇。收购失败的微软则公开向雅虎精英招手示好。雅虎确认，截至本周末，高级副总裁维勒和费亚德、创办和管理网上照片互享业务的费克和巴特费尔德夫妇均已离职。毕业于复旦大学计算机系的陆奇是最后一位表达离职愿望的高层，他将工作到八月三十一日。《旧金山纪事报》引用两家颇有影响力的科技博客“Ｔｅｃｈ　Ｃｒｕｎｃｈ”和“Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ　Ｄ”在十九日的文章说，雅虎负责电子邮件和即时短信的高级副总裁加林豪斯以及另一位负责搜索业务的副总裁马奇加尼也将离职，但雅虎未证实。上述两家博客还披露，自今年一月以来，大约有五十位雅虎高层管理人员相继离开，另觅东家。面对传言四起，雅虎十九日发表声明表示，雅虎对其拥有的卓越领导团队充满信心，雅虎将在互联网行业继续保持其领导者的地位。与此同时，长达四个多月收购雅虎无疾而终的微软，依然意犹未尽，不言放弃。　十八日，微软在《圣荷西水星报》上刊登整版招聘广告，有意招徕雅虎的高级管理人员和技术人员。一位前雅虎工程师对《圣荷西水星报》说，早在今年一月，微软就对雅虎工程师们发出电子邮件，希望他们在被解雇前跳槽到微软。二月，雅虎裁员一千人，相当于全公司百分之七的人力资源。随后微软向雅虎提出收购意向，被雅虎以价格过低断然拒绝。微软目前为它设立在硅谷的公司招募一百六十个职位，其中一百三十三个是对雅虎提出收购案之后增加。（责任编辑：Ａｎｎ）