搜狐ＩＴ将针对ＩＴ人生活的方方面面，推出系列调查，健康，运动，买车购房……敬请关注搜狐ＩＴ频道历时半个月，联合搜狐体育频道，以及知名资讯顾问公司“易观国际”共同推出的大型系列调查“ＩＴ人运动调查”结果出炉。本次调查共采集样本６００多份，在调查的ＩＴ人中，我们发现，７０％的ＩＴ人关注体育运动，虽然关注体育运动的人多，但是究竟这些关注体育运动人，是否也做到了每天坚持运动呢？数据显示７０％关注体育运动的ＩＴ人当中，却有５３％很少参与体育运动。以下是要点公布：１、６５％的ＩＴ人很少或者不参加体育运动２、工龄越长越爱运动　初出茅庐没时间“动”运动时间对比运动时间安排ＩＴ人运动调查带＊为必填项您的性别：　＊　男女您的工作年龄：　＊　不到１年　１年－３年３年－５年　５年－１０年１０年以上您的收入情况：　＊　３０００元以下　３０００元－５０００元５０００元－８０００元８０００元－１００００元１００００元以上您所在企业的类别：　＊　外企　合资企业国有企业　私人企业您所处的行业类别：　＊　网络企业　软件企业硬件企业　通信设备企业运营商　服务业您平时关注并参加体育活动？　＊　既不关注，也不参与　关注体育，但很少参与不关注，但是乐于参与　关注体育，也乐于参与如果您参加，那么您每天花在这方面的时间是？　平均每天１５分钟以下　平均每天１５－３０分钟平均每天３０－６０分钟　平均每天６０分钟以上您参加体育活动的主要目的是？　健身　娱乐社交或工作需要　其他您喜爱哪类运动跑步或其他田径类项目　游泳球类１、７７．８％的ＩＴ人每天工作时间超过８小时２、６０％的ＩＴ人每天睡眠时间不足６小时３、９．３％ＩＴ人周末不加班４、２６．０％ＩＴ人几乎每天不吃早饭５、７１．４％的ＩＴ人没时间锻炼身体６、５５．５％的ＩＴ人感觉自己工作生活压力“特别大”制作团队·责任编辑：董羽·联系电话：６５１０２１６０－６１７７