【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，雅虎在美国时间６月１２日宣布终止与微软之间的所有谈判，随即便宣布与Ｇｏｏｇｌｅ进行搜索广告业务合作。至此，为期数月的微软、Ｇｏｏｇｌｅ的雅虎争夺战告一段落，Ｇｏｏｇｌｅ成为最大的赢家。然而雅虎的未来又将如何呢？最新一期的《商业周刊》发表分析文章，剖析了Ｇｏｏｇｌｅ与雅虎合作带给双方以及微软的可能影响。在美国时间６月１２日收盘之前，业界便已有传闻称雅虎将与Ｇｏｏｇｌｅ签署部分领域的合作协议。在雅虎证实已经终止与微软的一切谈判之后，那些一直对雅虎收购存有一线希望的投资者们倍感失望。雅虎股价也受此影响，当日暴跌１０％，收于２３．５２美元。尽管这一股价仍高于微软提交收购要约之前雅虎股票的收盘价即每股１９．１８美元，但也远远低于微软撤回收购要约之前剔骨的报价，即每股３３美元。伊坎算盘将难如意据雅虎称，通过与Ｇｏｏｇｌｅ的合作，雅虎每年可以增加８亿美元的营收。根据双方签署的非排他性协议，Ｇｏｏｇｌｅ将可以在雅虎主站以及美国和加拿大的合作网站的搜索结果中投放广告，而雅虎将有权决定Ｇｏｏｇｌｅ广告的投放位置及投放方式。通过这一合作，Ｇｏｏｇｌｅ将会进一步巩固其在搜索广告市场中的垄断地位。搜素广告市场也是互联网业界利润最高的一个市场。数据显示，Ｇｏｏｇｌｅ占据了网络搜索市场６２％的份额，而在搜索广告市场所占份额则更高，并仍在继续增长。市场调研厂商Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ的分析师夏尔－范博斯科克（Ｓｈａｒ　ＶａｎＢｏｓｋｉｒｋ）表示：“这项交易对Ｇｏｏｇｌｅ而言是笔非常不错的交易。”雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ的合作宣告了与微软可能交易的泡汤。同时也使希望通过代理权争夺战迫使雅虎与微软达成交易的激进投资者卡尔－伊坎陷入了尴尬的局面之中。伊坎以每股２５美元左右的价格购买了大量的雅虎股票，如果他无法想出更好的办法而卖出那些股票的话，他定将蒙受更大的损失。费城律师事务所Ｂｌａｎｋ　Ｒｏｍｅ资深合伙人巴里－格恩金（Ｂａｒｒｙ　Ｇｅｎｋｉｎ）表示：“伊坎将马引至水边，却无法令其饮水。”但他同时也表示，在目前这种情况下，虽然伊坎仍有机会找到另一项合作交易以推动雅虎股票上涨，但雅虎股东已经不太可能继续支持伊坎即将在年度股东大会上发起的代理权争夺战了。格恩金称，尽管他不排除雅虎与其他公司达成交易的可能性，但他个人比较看好雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ的交易，然而投资者目前似乎并没有为之所动。雅虎营收将年增８亿雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ的广告合作交易宣布之后，雅虎的股票曾在盘后交易中一度上涨１％，但当雅虎后来宣布此交易并不会为公司节约成本时，股价又应声下跌。雅虎将继续运营其自身的搜索引擎和巴拿马搜索广告系统，因此与Ｇｏｏｇｌｅ的合作交易并不会有助于减少雅虎的人力资源成本和技术开支。根据协议规定，Ｇｏｏｇｌｅ可以在雅虎搜索结果网页以及雅虎在美国和加拿大的网站上的其他网页投放广告，由雅虎来决定Ｇｏｏｇｌｅ广告放置的时间和地点。雅虎高管在电话会议上表示，Ｇｏｏｇｌｅ广告只会出现在部分雅虎搜索结果网页上，但该交易可以让雅虎每年增加８亿美元的营收。然而，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ都没有透露这种收入的增长是否有保证。雅虎还预计称，在合作的第一年，雅虎将增加２．５亿美元至４．５亿美元的运营现金流。雅虎联合创始人、首席执行官杨致远在６月１２日的电话会议上表示：“和Ｇｏｏｇｌｅ的合作交易可以让雅虎更快速的为股东创造价值。”雅虎总裁苏珊－德克尔（Ｓｕｅ　Ｄｅｃｋｅｒ）也表示，雅虎收入的增长将可以让雅虎有更多的财力寻找更多的商机，比如强化在展示广告领域的领先地位等。交易无需监管审批然而，分析师和投资者们对该交易是否能给雅虎带来长期利益表示担心。范博斯科克表示，她不能理解雅虎的这种想法。很显然雅虎希望通过该交易满足股东对于股价上涨的需求，但与Ｇｏｏｇｌｅ的合作同时也表明雅虎承认自己无力参与利润丰厚的搜索广告市场的竞争。环球股票研究公司分析师特里普？考德里（Ｔｒｉｐ　Ｃｈｏｗｄｈｒｙ）更不看好雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ的交易，他明确表示，雅虎还没有证明自己每年可以增加８亿美元营收。Ｇｏｏｇｌｅ一直反对微软与雅虎达成交易，声称会妨碍市场竞争，在６月１２日之前，Ｇｏｏｇｌｅ也不确定是否能与雅虎达成交易。在Ｇｏｏｇｌｅ四月份提出合作交易提案之后，相关机构表示要对交易进行审查，看其是否会阻碍市场竞争，因此许多人认为监管机构可能会推迟或者直接否决Ｇｏｏｇｌｅ与雅虎的合作交易。美国参议院下属反垄断委员会主席赫布－科尔（Ｈｅｒｂ　Ｋｏｈｌ）此前已经表示，将对雅虎－Ｇｏｏｇｌｅ交易展开全面调查，但目前还不清楚反垄断法是否适用于此类商业行为。Ｇｏｏｇｌｅ首席执行官施密特６月１１日重申，独立的雅虎更有利于创新和竞争。Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎表示，他们的交易无需得到监管机构的审批，并且他们已经与监管机构进行了磋商，保证让该交易处于监管机构的可接受范围之内。施密特表示，通过此交易，消费者将得到更具相关性的广告，广告商则将获得更多的意向客户，而出版商则将获得更高的广告收入。尽管如此，微软和其他竞争对手一定会强烈要求监管机构对此交易进行严格审查。Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎表示，为了让司法部有足够的时间对交易进行审查，他们决定将协议的生效时间延长三个半月再执行。微软无意收购雅虎全部雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ的合作一经宣布，立即引起一些消费者的强力反对。数字民主中心的执行董事杰夫－切斯勒（Ｊｅｆｆ　Ｃｈｅｓｔｅｒ）表示：“经过一系列的合并和收购交易，网络广告市场的竞争已经大大削弱了。政府必须采取果断措施，阻止Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎这两大搜索广告服务提供商再进行资产和服务的整合。”雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ的合作交易也触动了广告商的敏感神经。数字营销代理商３６０ｉ的首席执行官布莱恩－维也纳（Ｂｒｙａｎ　Ｗｉｅｎｅｒ）表示，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ的交易让那些希望市场竞争更为激烈的广告客户感到不安。维也纳认为，广告客户将会因此交易而放弃雅虎搜索广告而转投Ｇｏｏｇｌｅ旗下，因此长期看来，此交易对雅虎是十分不利的。尽管与Ｇｏｏｇｌｅ的合作可能会一定程度上限制雅虎未来发展的潜力，但在微软紧迫的收购压力之下，似乎雅虎已经没有选择余地。雅虎董事长罗伊－博斯托克（Ｒｏｙ　Ｂｏｓｔｏｃｋ）与其他董事在６月８日与微软进行了会谈，微软整体收购雅虎的希望终于破灭。雅虎透露，微软公司代表声称并无意收购雅虎的全部，即使以雅虎接收微软每股３３美元的报价也是如此。微软希望与雅虎达成有限的交易，比如收购雅虎的搜索业务等。但据知情人士透露，雅虎董事会断然拒绝了微软的部分收购要求，因为董事会认为雅虎必须保留那部分业务。据另一位不愿意透露姓名的知情人士称，微软不想再出价整体收购雅虎，至少不会以雅虎董事会认为可以接收的每股３３美元的最低价进行收购。早在四月份，微软就对此交易失去了兴趣，因为该交易将需要两次监管的审批，一次是现任政府的监管机构，一次是明年新政府的监管机构，而明年很可能是民主党执政，而民主党政府也许不会接受太多的收购交易。雅虎高管纷纷出走施密特表示，在雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ达成交易之前，双方曾进行了长达数月的谈判，他与杨致远也进行了多次交流。施密特还表示，Ｇｏｏｇｌｅ有意在以后与雅虎在更多的领域开展合作。但投资者对雅虎的前景并不十分明朗。如果他们认为与Ｇｏｏｇｌｅ的合作能够改善雅虎的发展前景并推动股价上涨的话，他们也许会支持雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ开展进一步合作，但目前除了卖出股票之外他们不知道还能做些什么。然而，并非所有的投资者都选择观望。至少，已经有两位高管准备离开雅虎。雅虎网络部门执行副总裁杰夫－维纳（Ｊｅｆｆ　Ｗｅｉｎｅｒ）与雅虎首席数据官、研究与战略数据解决方案执行副总裁乌萨马－法耶德（Ｕｓａｍａ　Ｆａｙｙａｄ）都准备离开雅虎另谋高就，而雅虎资深开发者杰里米－扎沃德尼（Ｊｅｒｅｍｙ　Ｚａｗｏｄｎｙ）也在自己的博客中表示，将在未来几周中离开雅虎加盟另一家公司，但是未透露公司名称。从去年开始，雅虎的各种人才就一直在不断流失。如果雅虎的前景不能得到改善，而股价一直下跌的话，杨致远及其董事会将不得不受压采取下一步行动，然而会是怎样的行动，还不得而知。（华文星）（责任编辑：陈中）