ＣＮＥＴ科技资讯网６月１３日国际报道　当地时间本周三，英特尔首席技术官贾斯汀·拉特纳（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｒａｔｔｎｅｒ）称，英特尔的工程技术人员早在十年前就已开始摆．．．本报顺德讯　（记者刘新宇）作为在越南最大的中资投资机构，越南的金融危机是否影响美的在越南的投资计划？美的日用家电集团ＣＥＯ黄健昨日在接受本报记者采访时表示，越南．．．［计世网消息］（刘彦青　编译）　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的负面形象可能会影响到微软在金融业界的形象。金融市场调研厂商Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．　Ｂｅｒｎｓｔｅｉ．．．［计世网消息］（胡杨编译）　东芝６月１１日宣布，它将推出１．８英寸ＳＴＡＴ接口硬盘，最大存储容量为１６０ＧＢ，是目前这种尺寸硬盘中存储容量最大的。东芝发言人称，．．．［计世网消息］（胡杨编译）　ＡＭＤ、Ｎｖｉｄｉａ和威盛科技到目前为止还没有开始开发自己的下一代ＵＳＢ控制器，因为他们不能获得英特尔的总线技术规范。英特尔．．．赛迪网讯　６月１３日消息，微软本周四对游戏部门管理层“动了手术”。据国外媒体报道称，微软表示，交互娱乐业务部门全球营销副总裁杰夫·贝尔（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｌｌ）将从．．．【赛迪网讯】６月１３日消息，ＡＭＤ称，它将按计划推出代号为“Ｋｕｍａ”的双核处理器，否认某些型号的“Ｋｕｍａ”处理器已经取消的猜测。　ＡＭＤ发言人Ｊａｋｅ．．．【赛迪网讯】６月１３日消息，ＩＤＣ周三发布的全球个人电脑市场季度追踪报告显示，新兴市场个人电脑需求的增加有望提升今年全球的个人电脑出货量，但增长速度在未来几．．．【赛迪网讯】６月１３日消息，惠普在柏林发布了一些新的ＰＣ产品，其中几款笔记本电脑配置了ＡＭＤ的Ｐｕｍａ芯片平台。惠普本星期推出了８款基于Ｐｕｍａ芯片．．．【赛迪网讯】６月１３日消息，一家名为Ａｎｃｏｒａ的公司对惠普、戴尔和东芝等公司提出起诉，指控这些公司侵犯了它的专利技术。这项专利是阻止在ＰＣ上使用非法软件的．．．【赛迪网讯】６月１３日消息，据国外媒体报道，针对业界对“乔布斯癌症复发”的猜测，苹果发言人日前给予了否认，并表示不对这样的传闻发表评论。在本周一的“苹果．．．近日，　ＬＧ电子公布了最新战略计划：成为多领域内的跨国性企业。为完成这一目标，ＬＧ电子将加大市场投资、开展业务重组、完善公司体制以及着眼全球化标准等。　ＬＧ电．．．ＳＩＡ降低了今年全球半导体销售预期，从先前的增长７．７％降低为增长４．４％。不包括储存芯片，今年全球半导体销售将增长７．４％。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１．．．赛迪网讯　近日，ＩＢＭ宣布升级了ＳＡＮ卷控制器（ＳＶＣ，Ｓｙｓｔｅｍ　Ｓｔｏｒａｇｅ　ＳＡＮＶｏｌｕｍｅＣｏｎｔｒｏｌｌｅｒ）的软件功能，针对用户越来越关心的磁．．．新兴市场的蓬勃发展和笔记本电脑强劲的市场需求，使得ＩＤＣ公司预测今年全球ＰＣ出货量将增长１５．２％。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（ｌｉｔａｏ９８４．．．