赛迪网讯６月２日消息，据国外媒体报道，有分析师近日指出，为了与微软抗争，Ｇｏｏｇｌｅ必须要把自己做大。因此，以１０５亿美元并购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ可能只是时间早晚的问题。为抗衡微软在软件市场的霸主地位、推广ＧｏｏｇｌｅＡｐｐｓ，谷歌和Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ４月１４日宣布，双方将在ＧｏｏｇｌｅＡｐｐｓ应用领域展开合作，Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ将为Ｇｏｏｇｌｅ提供Ａｐｐｓ应用和技术支持。对于这笔交易，４５１集团分析师布莱恩·戴利（ＢｒｅｎｏｎＤａｌｙ）认为，此举不会对ＧｏｏｇｌｅＡｐｐｓ起太大推动作用。对于Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ销售人员而言，他们销售Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ软件可以获得奖金，而销售ＧｏｏｇｌｅＡｐｐｓ则没有任何好处。因此，为了控制Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ的销售渠道，Ｇｏｏｇｌｅ必须要控制Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ。事实上，很多分析师都认为，Ｇｏｏｇｌｅ对Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ采取行动只是时间早晚的问题。目前，Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ的市值为８５亿美元。戴利认为，溢价２３％是Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ可以接受的，即１０５亿美元。对于这笔资金，Ｇｏｏｇｌｅ完全可以用现金来支付，而且手中仍有剩余。权威调研机构ＩＤＣ去年就曾预测，随着在线应用的日益普及，Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ有可能被微软、Ｇｏｏｇｌｅ或雅虎等科技巨头并购。作者：友亚（责任编辑：赵文元）