［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　据计算机硬件厂商认为，尺寸越来越小的笔记本电脑将意味着在未来的二至三年内给它们带来丰厚利润。全球第三大ＰＣ厂商宏基公司于当地时间本周二在台北举行的国际技术展会上推出了一款９英寸的迷你型超轻便携式笔记本电脑Ａｓｐｉｒｅ　Ｏｎｅ。Ａｓｐｉｒｅ　Ｏｎｅ笔记本电脑采用英特尔公司的凌动处理器，其售价在３９９至４９９美元。宏基公司希望在今年销售７００万台Ａｓｐｉｒｅ　Ｏｎｅ笔记本电脑，计划２００９年的销售量将在今年的基础上翻一番。据宏基公司预计，由于受到了发展中国家首次购机用户的青睐，超轻便携式笔记本电脑销售的增长幅度将超过５０％。另外，超轻便携式笔记本电脑还将受到希望为家庭添置多台ＰＣ的消费者的欢迎。据宏基公司的总裁吉安弗兰克·兰奇在接受路透社采访时透露：笔记本电脑市场至少在未来的二至三年内还将高速增长，随着新型互联网访问产品的加入，这一市场的规模将轻而易举达到翻番，这一市场格局将发生巨大的变化。他本人相信各大ＰＣ厂商都已有心理准备。据英特尔公司的执行副总裁肖恩·马洛尼在这次展会上发言时表示，ＩＴ产业的新宠是更小而更简洁的便携式计算机上网本（ｎｅｔｂｏｏｋ）和上网机（ｎｅｔｔｏｐ）。超轻便携式笔记本电脑将刺激计算机硬件厂商和供应商的销售。微软公司于５月份和ＯＬＰＣ基金会签定了协议，同意Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统在这一基金会的ＸＯ笔记本电脑上运行。英特尔公司则停止与ＯＬＰＣ基金会的合作，全力以赴发展其超轻便携式笔记本电脑Ｃｌａｓｓｍａｔｅ　ＰＣ。ＩＴ产业当前的增长速度已经受到了广泛的关注。美国高科技支出增长放缓促使计算机厂商开发对中国、印度等新兴市场消费者有吸引力的产品。上网本对于那些诸如儿童、出门在外的用户、以及新兴市场上首次接触互联网的用户都具有很大的吸引力。据肖恩·马洛尼于当地时间本周二表示，以英特尔公司的凌动为代表的处理能力更强大的处理器和高速无线网络将有助于激发对上网本和上网机等便携式互联网访问设备的兴趣。据英特尔公司预计，今年笔记本电脑的销售量将首次超过台式机。而ＩＤＣ预测，笔记本电脑销售量今年将达到１．３８６亿台，增长速度可达２６％。（责任编辑：ｒｏｍｐ）