文物专家在测量佛头大小。记者　张沫　摄昨天清晨，潭柘寺的工作人员在山道上发现一个包裹，里面是精美古旧的佛头。由于不是寺内物品，潭柘寺当即报警。经文物专家初步鉴定，这是明朝的石雕菩萨头像，品相完好，具有相当文物价值。昨天早晨６点，潭柘寺出纳员曹立鹰被巡查的老师傅唤起，“太奇怪了，寺外头搁着个大包裹”。她和同事闻讯顺山道走到距寺门三四百米处，看到一个红色包裹紧贴山墙放着。长有半米多，圆鼓鼓的，类似人头形状。“难道是被丢掉的小孩？”他们很紧张，鼓起勇气揭开红布和里面层层包裹的黄绸，发现竟是一颗相当完好的古旧佛头。由于这颗佛头并非寺内物品，潭柘寺方面立即报警。门头沟警方随即赶到现场勘察。发现佛头的地方是盘山道的拐弯处，附近停车场的摄像头也无法拍到这里。究竟是谁将佛头送到这里的仍然是个谜。潭柘寺的工作人员说，对方应该是信佛的人，了解请佛像的方法，即用绸布包裹，途中不使见光。这颗佛头高６５厘米，重约一百公斤，需两男子合力才能抬起。昨天下午，门头沟区文化委员会调研员刘义全到寺内查看。刘义全介绍，佛头石质为砂岩，因年代久远形成自然纹路。“佛头的花冠简洁流畅，造型大气。”从头饰、发髻和面相初步判断，这颗佛头来自明朝的北方佛像，并且从颈部断面推断，佛头并非新近被取。刘义全说，用如此粗糙的砂岩雕刻出精美的佛像，非常难得，其品相完好也属少见。（记者赵晓路）　（来源：京华时报）（责任编辑：史少晨）