各位领导、各位来宾：大家好！今天，我受新闻出版总署报刊司司长余昌祥、副司长朱伟峰的委托，参加“中国地市报发展高峰论坛”。首先请允许我代表总署报刊司对本次论坛的召开表示热烈的祝贺，对《东莞日报》创刊二十二周年表示衷心的祝贺，并预祝本次论坛圆满成功，取得丰硕成果。地市报作为报纸出版的重要组成部分，同样承担着宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气、倡导科学精神的重任。近年来，随着区域经济的发展，在新闻出版总署的指导下，在当地党委和政府的领导下，在各位地市报老总的带领下，地市报的各项工作取得了显著的进步，总体发展态势良好。但是，我们也应清醒地看到地市报的传统体制束缚仍未从根本上解除，人民群众对地市报多层次、多样化的阅读需求仍未得到充分满足，地市报的发展现状距离全面落实科学发展观、全面构建和谐社会的要求仍有很大差距。《东莞日报》是中共东莞市委机关报，是东莞本土主流媒体，自２００６年全面改革以来，进行三次较大改版，形成了“党报的心，都市报的身”的鲜明特点，在全国地市报中首创封面导读化，实现了跨越性的发展，取得了良好的社会效益和经济效益，《东莞日报》的实践证明：只要把握正确的舆论导向，贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断改革创新，地市报完全可以办出特色，办的更好。今天，是中国地市报发展史上具有纪念意义的日子，各位地市报老总怀揣着开创地市报光明未来的理想，相聚东莞，分析现状，展望未来，探讨地市报的创新和发展。希望我们以此为新的发展起点，围绕中心，服务大局，全面落实科学发展观，把握正确舆论导向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，在当地党委和政府的有力领导下，不断推动地市报的创新、繁荣和发展，为全面建设小康社会做出新的更大贡献！谢谢大家！（责任编辑：赵文元）