【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，ＭａｒｋｅｔＷａｔｃｈ专栏作家Ｊｏｈｎ　Ｄｖｏｒａｋ日前撰文表示，杨致远在微软雅虎收购案中没有做错，而他相对于前任特里－塞梅尔表现得已经足够好。杨致远应继续执掌雅虎。Ｄｖｏｒａｋ表示，杨致远重新接手雅虎仅一年时间，他从塞梅尔手中接过的是一个“烂摊子”。因此现在就希望将杨致远赶下台无疑是不恰当的。塞梅尔担任雅虎ＣＥＯ长达６年时间，并且拥有７０００万美元的年薪，而雅虎股东却没有对此提出任何抱怨。此外，雅虎曾因为一些奇怪的并购交易浪费大量资金，例如以３０亿美元收购Ｂｒｏａｄｃａｓｔ．ｃｏｍ，雅虎股东同样对这些问题无动于衷。Ｄｖｏｒａｋ指出，雅虎股东目前不满的唯一原因是杨致远不想卖掉公司。他表示，即使有人对雅虎出很高的收购价格，雅虎也没有义务将公司出售，全世界所有公司都是这样。如果股东投资雅虎仅仅是希望雅虎出售自己，那么就是一种投机行为。Ｄｖｏｒａｋ对于股东迫切希望将雅虎出售给微软感到不解。他表示，如果雅虎股东希望在交易中获得微软股票，那么应当直接去证券交易所买入微软股票。他指出，雅虎以往长时间内股价都超过１００美元，并且迟早将重回这一价位。如果在当前买方市场的环境中将公司匆忙出售，那么并不符合股东的最佳利益。不过，对于以每股２０美元买入雅虎股票的投机者，情况当然不同。作为投资者来说，选择雅虎股票是因为看好其长期发展前景。然而，如果将公司出售给微软，那么雅虎将不会有未来。Ｄｖｏｒａｋ表示，现在的雅虎股东似乎十分希望看到杨致远促成收购，放弃自己一生努力的目标，放弃这家被数千万人使用的网站，仅仅是因为微软需要雅虎。他强调，雅虎是一家非常著名、非常重要的美国企业。杨致远只是希望让雅虎保持自己，并通过所谓的“毒丸计划”让任何针对雅虎的收购更加困难。就是这样的行为导致了股东的愤怒，这也反映了雅虎股东的病态和贪婪。Ｄｖｏｒａｋ表示，如果杨致远没有采取措施保护雅虎，那么反而应该下台。尽管硅谷有很多创业企业存在的目的就是为了寻找买家，但是对于雅虎这种互联网巨人来说，被收购绝对不可能是公司所希望的。他最后表示，一些“嗜血”的媒体和分析师一面倒的支持雅虎股东，这些人都应该为自己的行为感到羞耻。（金童）（责任编辑：Ａｎｎ）