中国日报网站环球在线消息：澳大利亚昆士兰州４７岁的加内尔·佩里太太是一名拥有５个子女和２个孙子女的祖母。但去年１１月她竟通过自然怀孕的方式怀上了一组罕见的同卵三胞胎（上图）！６月１９日，加内尔接受剖腹产手术，早产８周生下了一组三胞胎儿子。据一些医学专家称，女性自然怀孕怀上同卵三胞胎的概率大约只有２亿分之一，而一名４７岁高龄的祖母生下同卵三胞胎更是史无前例！未使用任何生育辅助药物加内尔曾先后结过２次婚，她和前夫生有４名目前已经２０多岁的子女，又和现任丈夫、起重机操作员罗伯特·佩里生有１名４岁女儿丽贝卡，此外加内尔还有２个孙子女。过去２年来，加内尔数次尝试为现任丈夫生更多孩子，但均以失败告终。医生认为，加内尔通过自然怀孕的方式怀上孩子可能性大约只有５％。去年１０月，沮丧的加内尔以为自己多半已永远失去了生育能力，干脆扔掉了家中保存的所有婴儿用品。但加内尔做梦也没想到，去年１１月，她居然在没有使用任何生育辅助药的情况下，又通过自然方式怀孕！小女儿“预言”三胞胎更让加内尔目瞪口呆的是，当她到医院进行扫描检查后，医生发现她怀上的竟是一组三胞胎男婴！而且医生非常肯定地称，这组三胞胎有“９９．９％的机会”是一组极为罕见的同卵三胞胎！这意味着他们是起源于同一个卵子和精子结合成的受精卵，并在怀胎最初数天分裂成３个胚胎。有趣的是，甚至在加内尔本人尚未察觉自己怀孕之前，她的４岁小女儿丽贝卡就仿佛有某种“预感”似的，猜到加内尔怀上的是一组三胞胎。加内尔回忆说：“去年１１月，小女儿丽贝卡不断地对我说：＂你的肚子里有了３个宝宝——一个是给我的，一个是给爸爸，一个是给你的。＂我当时想这压根是不可能的事，并告诉她：＂妈妈肚子里没有宝宝。＂但到了１２月，我发现自己真的怀孕了！”一模一样辨别困难三胞胎儿子体重都在１．５７公斤到１．６６公斤之间，外表看起来一模一样。佩里也特地请了１２个月长假，以便在家专心照顾３个儿子。据加内尔称，要将３个“如同一个模子中倒出来的”儿子区分开来，对她和丈夫来说是一项巨大的挑战。她说：“我可能将必须为他们涂上不同的指甲油，才能把他们区分开来。此外，我们还得准备一块书写板，随时将每个儿子的喂奶情况记录下来，以免其中一个儿子重复喂奶，而另一个儿子却饿了肚子。”目前三胞胎健康状况良好。　（来源：新华网编辑：刘一川）（责任编辑：史少晨）