每经记者　江旋　发自北京昨日，本报记者跟踪采访民政部救灾司、财务司，以及中国红十字总会、中华慈善总会、中国扶贫开发协会三家民间捐赠机构，就国有企业赈灾捐款承诺金额与实际到账金额一事展开调查。据民政部报告，截至１９日１２时，全国共接收国内外社会各界捐赠款物总计４６３．８０亿元，实际到账款物４５０．５１亿元，已向灾区拨付捐赠款物合计１５５．７０亿元。民政部救灾司副司长邹铭告诉记者，据他所知，国企捐赠没有不兑现的现象发生。但具体数据要通过几个捐赠机构查询。救灾司负责救灾捐赠管理的郑处长告诉记者，民政部接受国企捐赠没有“承诺金额”这一说，实际到账多少民政部就统计多少。唯一存在承诺金额的说法是在５月１８日央视赈灾晚会上，民政部财务司财务处李处长对此也毫不迟疑地表示：“绝对１００％到账！”据悉，赈灾晚会中所有企业的承诺金额都是在　“承诺书要求时间范围内”准时到款。截至目前，中国红十字总会、中华慈善总会和中国扶贫基金会等三家民间捐赠机构的具体账目目前尚没有公开。昨天下午，本报记者电话连线中国红十字总会时，一位工作人员只是称，总会目前接受捐款到账情况“很好”，并表示，具体的到账数据有可能在２０号审计署出示的审计报告中公布。而中国红十字基金会则表示，对于可能出现的承诺捐赠而迟迟未到位的情况，将与承诺捐赠单位进行交涉。据中华慈善总会工作人员介绍，慈善总会接收到的实际款项和承诺款项有４０００多万的差额，“但是都是有客观原因的，比如，有的企业要等基金运作起来款项才能到位。”并表示，这是完全符合规定的做法。中国扶贫开放协会林嘉騋副会长则称，协会收到的实际到账金额只占承诺金额的一半左右。昨天下午，商务部再度公布外商投资企业、跨国公司和港澳台企业捐款明细。其中，前日未落实捐款的１１家外企至少已有５家开始行动。而备受中国用户喜爱的诺基亚仍未有所表示，且原因不明。对比商务部昨日公布的数据，有一些数据发生了变化。在前日的数据中，联合利华承诺金额一栏是“２００万”，而昨日却变成“２５０万”，实际捐助金额“６０７万”；美国礼莱公司前日承诺金额一栏是“７００万”，昨日则删去此栏，仅有承诺捐物“４３２万”的数据。（责任编辑：和风）