【搜狐ＩＴ消息】（文／黄顺芳）６月２６日，搜狐ＩＴ从联想集团高级副总裁、大中华区兼俄罗斯区总裁陈绍鹏（陈绍鹏新闻，陈绍鹏说吧）处获悉，联想的Ｌｅｎｏｖｏ品牌海外知名度已经超过５０％。据陈绍鹏介绍，自联想从２００４年１２月收购ＩＢＭ全球ＰＣ业务，历经引入私人公司投资、ＣＥＯ更换、组织、业务、产品整合后，联想已经发展成为在全球１６０个国家开展业务，海外收入超过总营业额６０％的一家全球化企业。有关数据显示，联想销售额从２００４年的３０亿美元发展到２００７年的１７０亿美元，ＰＣ销量从２００４年的４２６万台发展到２００７年的２０１８万台，所收购的ＩＢＭ　ＰＣ业务则从亏损状态成功实现盈利，联想的市值也从２００４年的２５亿美元发展到２００７年的６８亿美元，集团的单一管理模式则实现向多元化管理转变。“此外，我们提前两年把Ｔｈｉｎｋ系列产品从ＩＢＭ标识全面过渡到Ｌｅｎｏｖｏ品牌。按照联想并购ＩＢＭ　ＰＣ业务的最初协议，联想可以使用ＩＢＭ品牌一直到２０１０年，但目前时间提前到２００８年，我们将借助奥运推广自身品牌。”陈绍鹏表示。对于换标，联想集团非常谨慎。在并购ＩＢＭ　ＰＣ业务后，宣布１８个月内品牌和渠道都不会变化。直到２００６年１１月份，联想才在ＴｈｉｎｋＰａｄ产品外观上加入了联想的标识。２００７年１０月，宣布提前２年全面停止ＩＢＭ商标，所有产品用Ｌｅｎｏｖｏ品牌。在这个过程中，联想也做了很多市场调研，几乎每个季度都会委托第三方调查机构提供品牌方面的调查报告。从报告结果来看，并购初期，用户特别关注ＩＢＭ、联想的变化。慢慢地，用户的关注度则转移到新品的表现和市场变化本身。“最刚开始，我们是担心国外客户不接受Ｌｅｎｏｖｏ品牌，所以在协议里签署‘有ＩＢＭ品牌５年使用权’以顺利实现品牌过渡。现在看来，每个步骤都显示出我们当初的整合设计是对的。”据陈绍鹏透露，目前联想Ｌｅｎｏｖｏ品牌的海外知名度已经超过了５０％。言及联想取得的成功，陈绍鹏认为主要有三方面的原因。“一是选购对了并购对象（即ＩＢＭ）；二是联想自身有良好的实力；三是联想拥有细致的整合设计。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）