摆在视频行业从业者面前的路，到底有哪些？，行业领先者焦头烂额，行业追随者是否会陷入更加悲观的局面呢？爆米花网　ＣＥＯ　赵品红在马云（马云新闻，马云说吧）的公司总部，做出了自己的解答。央视《赢在中国》第三季总决赛，马云在选手和观众面前畅谈如何创业和怎样挣钱，就在同一天，马云的公司里，阿里巴巴的直播室内，另外一个浙商，视频网站爆米花网的ＣＥＯ也在进行着相同的话题。此时，创业被描述的如此豪迈，竞争也被渲染的悲壮瑰丽，行业被形容的跌宕起伏，听众被感染的激情澎湃。不同的是，一个总结历史，一个畅想未来；一个行业是初夏，另一个行业是隆冬。２００８　年４月，第一批互联网视听许可证的颁发，在本已喧嚣尘上的视频网站竞争中正式引爆“牌照门”，随之而来的口水战达到了中国互联网竞争史的最高水平。在靠砸钱买带宽保证速度、靠大量发布盗版影视剧吸引用户、靠插边球和恶俗炒作冲流量已经成为视频网站竞争的标准手法时，许可证、版权、成本控制、营收能力，必然是网络视频行业能否持续健康发展的核心问题。没有人否认网络视频行业的远大前景，同样也没有人能解答目前的局面将如何改变。“没有一亿元别做视频网站”的优酷网真如ＣＥＯ古永锵所说，２００９年将有望实现一个亿的销售收入。摆在视频行业从业者面前的路，到底有哪些？，行业领先者焦头烂额，行业追随者是否会陷入更加悲观的局面呢？爆米花网　ＣＥＯ　赵品红在马云的公司总部，做出了自己的解答。赵品红的观点直接而明确：爆米花网将成为最赚钱的视频网站。道理也很好理解，爆米花网的营运模式和其他视频网站都不同，爆米花网在做的事情是：把具有相同兴趣的人组织在一起，再帮助广告主针对这个人群进行营销。打开爆米花网的页面，可以看到，和传统的网站频道设置思路不同，爆米花网的频道是按照人群来划分的，每一个频道都相当于一个专业的视频社区。这种模式摒弃了其他视频网站都在采用的内容库模式，真正按照用户的需求来组织内容和提供服务，既使得对用户的服务更具专业性更具粘性，也避免了采用海量盗版影视做大流量的低层次竞争，同时，这种形式也符合了属性营销这一互联网广告的最新发展趋势。每一类人聚集成一个频道，通过自发和组织性原创形成一类内容，广告投放是投放给这一类人，而非海量的内容。这样，爆米花网的流量可能不是最大的，但流量的商业价值却比那些盗版影视带来的低粘度流量大的多。因此，爆米花网可以在带宽这一最大的成本支出方面控制的更好。另一方面，对广告主而言，在爆米花网上投放广告，可以取得更好的效果和优质的性价比。这一减一增之间，营收能力的优势尽显。在浙江，操同样江南口音的一群人，以同样的方式获取用户。爆米花人深入到街巷，找那些有相同兴趣的人。看爆米花网的内容格局，　ｂａｂｙ　酷、美女主播、汽车人等，用户大都来源于幼儿园、家庭、艺术院校、车友等。浙商踏实，不喜对空作战。这正是爆米花网与其他视频网站的区别。有了人，便有了内容，而且是有兴趣的内容，原创的内容。有了人和有兴趣的内容，自然是广告主希望的最佳营销对象。正如，把一把盐撒进西湖和撒进一个水杯的原理一样。有了这样的基础，赵品红甚至提出在今年，爆米花网的广告收入要占到整个视频行业的四分之一以上。有关行业人士称，　２００８　年互联网宽带视频广告将有　３　亿的市场总量。按照赵品红的说法，爆米花网至少会有８０００万的收入。这个收入来源的成本也远远小于行业领先者为此收入支付的成本，由此看来，爆米花网体现的投入产出比优势明显。（责任编辑：ｒｏｍｐ）