【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，据《福布斯》杂志报道，微软创始人比尔－盖茨即将从一名软件工程师转变为慈善家。职业咨询师和心理学家日前分析了盖茨３０多年职业生涯中促使其成功的关键因素。１．尽早起步盖茨在青少年时代就对计算机产生了浓厚的兴趣。他在中学时免修了一些课程，将这些时间用于编程的实践中。职业心理学家Ｓｉｏｂｈａｎ　Ｈａｍｉｌｔｏｎ－Ｐｈｉｌｌｉｐｓ指出：“即使作为一名儿童，盖茨也能够专心的做一些特别的事情，并从中找到乐趣。因此在他成人之后，他拥有足够的情绪稳定性以支撑他的工作，并使他成功。”２．明确自己的目标并坚持盖茨在１７岁时建立了自己的软件公司，并从一开始就梦想将自己的公司发展成为软件巨人。职业咨询师Ａｎｄｒｅａ　Ｋａｙ表示：“在青年时代，盖茨花了大量时间练习技能，并寻求感兴趣的信息：如何处理问题，如何试验自己的想法。”“他是一个天才，在集中注意力方面令人难以置信。”３．在理由充分的情况下打破陈规校园并不适合盖茨，他自己也清楚这一点。２０岁时，盖茨从哈佛大学退学，并建立微软。但是当你做出存在风险的职业选择时，需要首先考虑到所有后果。旧金山一名职业咨询师Ｍａｒｔｙ　Ｎｅｍｋｏ表示：“盖茨退学之后成为优秀的企业家，但这并不意味着所有人都应该退学。这样做的人应该拥有与盖茨一样的特点，包括哈佛等级的智力和精神，掩盖在孩子气之下的无情，以及最重要的运气。”４．雇用自己的朋友盖茨的微软团队从一开始就与他站在同一阵线，盖茨对团队的充分信任也给他带来了丰厚的回报。盖茨与微软的另一名创始人保罗－艾伦于１３岁时相识，在哈佛的校园生涯中又结识了微软现任ＣＥＯ鲍尔默。这表明，稳固的私人关系能够使老板和员工之间的信赖超过工作范畴，并且使员工以最好的姿态投入到工作中。５．形象就是一切盖茨在职业生涯中成功的改变着自己的形象，从一个充满叛逆色彩的“暴发户”一跃而成为大公司的领袖，而目前又将再次成为一名慈善家。在这一过程中，盖茨也充分认识到公众对自己的期望。职业咨询师Ｂａｒｂａｒａ　Ｐａｃｈｔｅｒ表示：“随着年龄逐渐增长，盖茨已经越来越成熟，并越来越企业化。他的眼镜越来越小，发型也越来越得体。随着他的再次转型，很明显他将使自己的形象符合公众的期望。”６．永远不要自满尽管在３８岁时就已经成为亿万富翁，盖茨并没有停止创新的努力。这是因为盖茨的目标并不仅仅是钱。盖茨对计算机行业非常痴迷，并且愿意尝试新的创意。对普通人来说，在选择职业时，需要保证你所做的工作是自己感兴趣的。专家认为，你的表现永远存在提高的余地，而你也能够从中赚钱。７．认清你自己在整个职业生涯中，盖茨通过追求自己感兴趣的事物而获得成功，从最基础的编程一直到慈善事业。他从来不会做自己都不相信的事情。职业规划专家Ａｌｅｘａｎｄｒａ　Ｌｅｖｉ表示：“我们应当将盖茨的成功视作普通人的成功，而不应仅仅视作一个商人的成功。这是对于成功的新定义，随着普通人和专家之间的区别越来越模糊，这一点变得越来越重要。”（金童）（责任编辑：水涨船高）