［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　据微软公司于当地时间本周二在国际电脑展（Ｃｏｍｐｕｔｅｘ）会上宣布，微软公司将进一步延长Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的寿命，以便计算机厂能够继续在廉价台式机上预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。微软公司一直受到来自计算机厂商的压力，它们要求微软公司提供一个能够在超低价台式机和笔记本电脑上运行的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统版本。而微软公司推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统对资源的要求超过了这一类计算机所能提供的水平。微软公司在今年４月份延长了在以华硕的易ＰＣ为代表的超低价笔记本电脑上销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的期限。其一开始的计划是从６月３０日起将不再销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统许可。据微软公司于当地时间本周二在这次国际电脑展会上表示，它现在将对在低价台式机上销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统进行延期。据微软公司ＯＥＭ集团的一位高级主管洛勃·杨表示，计算机厂商可以在２０１０年前继续在超低价台式机上预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。据微软公司在一份声明中表示，这次延期适用于上网机（Ｎｅｔｔｏｐ）。上网机是英特尔公司创造的一个词汇，其意义是系统资源有限、用于完成上网冲浪和收发电子邮件等简单任务的低价台式机。但对于微软公司将对计算机厂商实行什么样的限制、以便阻止它们在处理能力更强大的计算机上继续预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统，目前尚未清楚。据洛勃·杨表示，微软公司和ＰＣ厂商在上网机的配置方面达成了基本共识，并表示不会指定计算机厂商可以在什么样的硬件配置上安装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。据微软公司表示，它将对越来越普及的超低价笔记本电脑、台式机，以及ＰＣ厂商为这类计算机提供一款合适操作系统的要求作出响应。据华硕公司的ＣＥＯ杰理·沈在一份声明中表示，“我们已经看到了在易ＰＣ上运行Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的很多需求。微软公司正在满足客户的这一需求，并为这类计算机提供Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统解决方案，这将是非常重要的，而且也将为大家提供一个熟悉的计算体验。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）