本报见习记者　黄丽萍本报记者　陈静日前，在由移动互联网长城会主办的２００８年中日移动互联网高峰论坛上，业内人士普遍认为，与日本相比，中国无线互联网市场更需要运营商为网络游戏、网络视频、网络社区等无线网络领域提供一个统一的平台标准，使手机终端可以根据运营商要求生产出符合标准的手机，让手机终端上不断丰富的无线互联网功能真正通过运营商的平台得到发挥。３Ｇ泡泡网ＣＥＯ李晋吉向记者表示，支付渠道、产业政策、用户消费习惯、技术平台、带宽终端在中国都需要建立起来。未来中国无线互联网基于浏览器的业务可能会得到更好的发展，在社区、网页游戏、搜索、商业等方面的运用会成为将来的主要发展趋势。亟待运营商提供细化标准日本运营商控制终端，所有的手机都是运营商来卖，运营商提出统一的手机功能标准，３Ｇ业务推行更为容易。李晋吉认为，中国的情况更像美国，在美国属于终端厂商主导市场，几家终端平台虽不统一，但有各自形成规模的用户。在中国，ＭＯＴＯ、诺基亚、三星等几家公司做的都是基础性服务，任何特色服务很难做到很大。中国往往走娱乐化道路，用户群大但用户消费能力不大，加上竞争激烈，运营商又没有一个好政策，导致现在这种终端多、标准多而又发展不起来的情况。李晋吉在大会中提到，日本的３Ｇ技术成熟，支持号码携带，实施实名包月制为主，知识产权保护严格，同时日本市场用户有很强的消费力，付费用户比例高，３Ｇ比例占到８７％。此外，所有的手机都由运营商来卖，有统一的标准，业务会更容易推行。这都是日本市场的优势，值得中国借鉴。而日本３Ｇ市场的劣势在于，运营商控制手机终端厂商，导致终端创新不够，无明显差异化。相反的，中国的劣势在于终端厂商过多，导致每一家都有各自的标准。另一方面，国内手机商业应用不足，基础建设不够，政策风险大。虽然现在运营商与ＳＰ企业的合作并不顺利，但与会人士普遍认为，电信重组三家运营商使市场不再一家独大，这样引入竞争，运营商会以业务服务为出发点，引入好的业务。３Ｇ普及尚待时日日本是最早开展３Ｇ运营和业务的国家，预计２００９年３月网络包月的用户将会达到５０．２％，开始进入普及期。据移动互联网长城会会长刘斌介绍，日本的手机上网数在２００５年就超过了ＰＣ上网数量，手机邮件的数量超过了ＰＣ邮件的数量，活跃站点的数量达到５０家，实际上已经进入了移动互联网的繁荣时期。李晋吉表示，从３Ｇ推出到普及要经历的时间比较长。日本２００１年发放第一张３Ｇ牌照，２００５年才发放第二张牌照，这时３Ｇ才真正发展起来。日本从发牌照到３Ｇ业务占领主要市场，经历了四五年时间，中国不至于要这么长的时间。预计五年后，３Ｇ手机会占三分之一的市场，２．５Ｇ手机在未来很长时间内仍占主流。海通证券分析师王茹远认为，运营商重组给电信增值业务带来的影响将从２００９年开始体现。运营商重组后需要进行人员和业务的整合，针对电信增值的业务管理平台建设、新合作政策出台、ＳＰ合作伙伴引入等也需假以时日，预期与ＳＰ新的合作将从现在开始在一年内逐渐展开。３Ｇ给电信增值业务带来的影响将在２０１０年后开始逐步体现。李晋吉表示，３Ｇ推出后资费会逐渐降低，固网和手机上网都会降低。按中国实际情况来看，每个月应该是三四十元比较合理。（责任编辑：和风）