ｅＮｅｔ硅谷动力消息道亨证券日前发表研究报告指出，中国联通在公布出售　ＣＤＭＡ　业务予中国电信及与中国网通　合并的细节后，　６月３　日复牌至今己下跌　２４％　，但长远而言电信重组对联通有利，以上两宗交易皆对联通有利。报告说，以市场估计的合理价值约　３０％　溢价售出　ＣＤＭＡ　业务后，公司可运用出售所得　４３８　亿元人民币（　相等于每股３．５６元　）以改善现有的　ＧＳＭ　网络及投资于　３Ｇ　网络；出售只有　７．６％　市占率　（以用户计）及低回报率（２００７年经营溢利率５．６％）的非主流网络　ＣＤＭＡ　，可使公司集中发展ＧＳＭ业务并与中国移动抗衡；同时以低溢价购入中网通对业务发展也极为有利。报告认为，长远而言，信息产业部及发改委将推出对联通有利的不对称政策以创造具竞争性的电信行业。未计及协同效应前，本行估计合并后的新联通２００９年盈利达　１８６　亿元人民币。　考虑到公司将发行　１００．８　亿股新股以换取网通股份，道亨证券估计　２００９　年每股盈利增长３５％　至０．８７　元，现价相等于　１６．２　倍２００９　年市盈率，估值吸引，重申买入评级，目标价维持　１８．５　元不变。券商高盛也建议将对中资电信股的投资部分由中国移动转向将由重组监管中获益的电信股，相比较中国电信，更看好中国联通和中国网通，因后者的移动业务更多，并且估值较低。此外，有市场消息称，中国联通已全面启动其ＣＤＭＡ网络资产清查工作，计划本月２５日完成于内地省级分公司清查工作，下月１５日完成总部级清查。而ＣＤＭＡ网络业务的最终交易价格将按其０８年中报的实际值判定，如果收入低于预期９８％，则每低１％，交易价格将较原计划交易值（４３８亿元人民币）下降１％。联通与中电信（０７２８）将在下月２５日前达成最终协议。美林称，中联通处于整个行业重组的风眼，其出售向来盈利甚低的ＣＤＭＡ项目，并专注发展表现较佳的ＧＳＭ业务，日后更有望取得由ＧＳＭ技术主导的３Ｇ制式——ＷＣＤＭＡ牌照，长远前景可以看好。ＷＣＤＭＡ制式是目前全球最常用的３Ｇ标准，且ＧＳＭ手机价格相对便宜，比较适合中国这种新兴市场。但联通短期的隐忧不少，最大风险是其与中国网通合并，估计有关过程将相当复杂且费时，两者要产生协同效应仍言之尚早。国都证券表示，近年来固网运营商面临越来越大的挑战，用户流失明显，网通公司的净利润增长已停滞不前，因此简单合并后的新联通总体业绩增速会从当前的２０％以上下降到５％左右，会严重影响新联通的估值水平。不过，重组后的新联通存在两大优势：３Ｇ时代新联通采用的ＷＣＤＭＡ技术拥有最完整的产业链，技术最成熟，在获取高端用户上存在优势；与固网合并后的新联通有助于发挥两网的协同效应，但具体效果如何还有待观察。另外，出售Ｃ网业务有助于使公司专注于ＧＳＭ及其３Ｇ业务、同时也使公司减少资本性支出和营运支出，并获得更多的财务资源和融资能力。市场认为，重组将有利于新联通在全业务运营及３Ｇ时代获得优势竞争地位，看好中国联通的中长期发展前景，但短期内新上市公司将会面临相当的增长压力。（责任编辑：水涨船高）