新华网石家庄６月２１日电（记者杨守勇）记者从河北农业大学获悉，我国首例１月龄两只奶山羊幼羔超排所生的５只试管奶山羊，分别于６月１４日、１５日在河北省牛羊胚胎工程技术研究中心实验牧场成功降生。这标志着河北省已建立起具有自主知识产权的利用幼羔超排技术工厂化生产体外胚胎技术平台，在动物胚胎生物技术研究方面取得重要成果。目前这５只羔羊生长发育良好。这一成果是由河北农大动科院和河北省牛羊胚胎工程技术研究中心桑润滋、田树军、李祥龙教授带领的课题组完成。近年来，桑润滋教授等人组成的课题组分别承担了“羊高效超排及精液保存技术研究与推广”和“奶山羊繁育技术研究与示范”两项课题研究。２００７年９月，他们成功获得我国首例绵羊（杜寒杂交）幼羔超排的３只“试管绵羊”。随后，他们又开始进行奶山羊幼羔超排的试验研究，对１月龄的奶山羊（ＬＧ号）幼羔，用生殖激素对其实施超数排卵，经活体采卵获得的不成熟卵母细胞进行体外成熟，将采得的奶山羊种公羊精液与成熟的卵母细胞进行体外受精，再经体外培养早期胚胎，于１月２０日将１６枚早期胚胎移植给经同期发情的４只受体母羊，每只移植４枚早期胚胎，使两只受体羊妊娠，并于今年６月１４日和１５日分别产下２只和３只“试管奶山羊”。据专家介绍，这项技术使羔羊１月龄排卵，６月龄就可做“妈妈”，不仅可充分挖掘和利用优良母畜早期繁殖潜力，大大缩短了世代间隔，加快育成进程，而且为动物克隆、转基因等胚胎工程研究提供所需的卵母细胞和胚胎的来源，促进胚胎工程的发展，同时也为扩大奶源、解决奶源不足，提供了一条新的技术途径。（责任编辑：Ａｎｎ）