一家服务器托管公司今年４月份突然蒸发，让安家于该公司内的数千家网站一夜之间失去了“房东”。这家公司租用网通公司的机房，因拖欠网通公司２００余万元费用，事发后，网通公司对托管在该公司内的数千台服务器进行“临时管理”。５月１４日起，大量网站的老板试图将服务器搬离。但网通表示，已将“房东”诉至法院，搬离服务器一事尚需协商。昨天，网通对网站方的答复仍是“等候通知”，这些网站的正常运营，因此难以保障。数千网站安家中索这家公司名为北京中索网络通信有限公司（简称中索公司），成立于２０００年５月，是一家ＩＤＣ服务商。所谓ＩＤＣ服务商，就是提供服务器托管服务的“房东”。各家网站作为“房客”，将网站服务器统一放置在“房东”的机房中，由“房东”提供日常维护等服务。２００３年７月，中索公司与网通公司签订ＩＤＣ机房协议，租用亦庄２００平方米机房，租期为５年。这个新机房位于亦庄国际数据中心内，该中心是亚洲最大的ＩＤＣ机房之一。截至今年年初，已有大量网站的老板和中索公司签订协议托管服务器，李飞就是其中之一。李飞于２００６年秋天成立了一家电子商务网站。一年后，网站月盈利十余万元。“对网站来说，稳定的服务器最为关键。”此时，中索公司的网络广告吸引了他。通过接洽，李飞决定将网站服务器从其他托管商处搬迁至中索公司的机房。搬家的原因一是看中对方拥有良好的环境，二是因为“房租”较低，“以前一年托管费用７０００多元，而在中索一年才４８００元”。李飞这样描述网站服务器的新家：一间数百平方米的房间，房间内有１２０台机柜，一台机柜内装有２０余台服务器，一台服务器内有一个或多个网站安家，有的服务器上安置有上百家网站。据此计算，至少有几千家网站的服务器由中索公司托管。此后，李飞的网站管理变得简单，每当他打算重新启动服务器时，可给中索公司的专职网管打电话，对方会帮他完成操作。“一个电话就搞定，公司的人很少去机房。”李飞说，当时他以为，一切会一直这样简单。公司蒸发机房换主今年５月，李飞的舒心日子结束了。５月１４日，李飞的网站突然无法登录，李飞拨打中索公司的网络维护电话，发现无法接通。“当时我感觉中索公司可能出事了”，他急忙赶往亦庄国际数据中心。在中心门前，李飞遇到了其他１７名来自各家网站的代表，他们的网站同样无法登录。在中心，他们并没有找到中索公司的维护人员，这里只有网通工作人员。网通工作人员告知他们，４月初，中索公司员工突然集体辞职，网络维护人员早已撤离，目前机房由网通代管。众多的网站代表希望能自行进入机房维护网络，更有网站表示要将服务器搬出来，重新选择服务商。经协调，网通方面同意，由各网站派出代表进入机房维护服务器，但必须出示当初和中索公司签订的合同，以往的电话远程重启和日常专人维护服务不复存在。此后，不断有网站代表前来问询此事。此后，李飞的网站维护不再简单。他必须派代表前往亦庄国际数据中心，代表除随身带着合同外，还需持有网站开出的委托书，每次进入机房需更换鞋套且着装整齐。“每次重启特别麻烦，维护起来很困难”，李飞说，除了维护问题外，他更担忧网站的命运，他几次提出要将服务器搬离机房，但都遭到网通方面拒绝。拒绝原因是网通和中索公司之间存在经济纠纷。网站维护出现难题５月１４日当天，各家网站的代表成立了“中索维权联盟”ＱＱ群。截至昨天，已有１１６名网友加入该群，他们多为各网站的负责人。众人在一起寻找中索消失的蛛丝马迹。李飞等人回忆道，今年年初，中索公司突然通知各家网站，将要把安置在中心一层机房的服务器搬迁至二层机房内，搬迁理由是“因为ＩＰ地址调整”。５月事发后，他们询问网通公司后得知，二楼机房属新月动力网络科技有限公司（简称新月动力）。中索公司和新月动力这两家ＩＤＣ服务器托管公司的老板为同一人：法人代表同为白新文。记者从网通工作人员处了解到，因拖欠费用，网通中止了与中索公司的合作后，白新文又注册了新月动力公司，并重新与网通合作，各网站放在中索公司的服务器也被搬到了新月动力。据了解，２００４年，有媒体曾报道，网通方面表示，中索公司自２００２年底与网通开展电聊项目和ＩＤＣ机房租用等业务合作以来，一直存在着欠费问题。网通因此曾一度对中索公司进行带宽限制。昨日，亦庄国际数据中心告知网站方，因中索公司拖欠网通宽带费和机房费２００余万元，网通方面已在５月对其起诉，之后“接管”了中索公司和新月动力公司的机房。对于各家网站来说，最想做的是把服务器尽快搬出。但因网站是与中索签订的合同，但服务器放在新月动力的机房内，合同中写明的ＩＰ地址也已变更，网站方无法向网通证明，机房中的服务器是他们的。网通因此拒绝网站将服务器搬走。网站方的追讨重点转移到白新文身上。在ＱＱ群中，有网友称，白新文因“袭警”被刑拘，也有人称白新文因患病住院。记者核证到，白新文确被警方刑拘，被拘原因不明，后医生诊断他患疾，目前正在接受治疗。在ＱＱ群中，众多网站代表表示，白新文成立两家公司，并用欺骗方式将他们的服务器搬迁，属欺诈行为。昨天，多家网站开始对服务器上的数据进行备份。他们担心，一旦突然断网，网站将陷入无法维系的窘境。目前，这数千家网站仍在和网通协商服务器搬离的问题，结果还悬而未决。（责任编辑：史少晨）