５月３０日，在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心，“发现”号航天飞机竖立在发射架上。“发现”号将搭载７名宇航员于美国东部时间５月３１日下午发射升空，在国际空间站停留１３天后返航。新华社记者张岩摄美国东部时间５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分），“发现”号航天飞机搭载７名宇航员从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际空间站。新华社记者张岩摄新华网美国卡纳维拉尔角５月３１日电（记者张忠霞）美国东部时间５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分），“发现”号航天飞机从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际空间站。地面控制人员报告说，发射２分钟后，火箭助推器和航天飞机成功分离。８分钟后，主发动机关闭，外部燃料箱也成功脱离。“发现”号这次飞行任务共持续１４天，预计两天后将飞抵国际空间站。航天飞机这次为空间站送去的主要“货物”是日本“希望”号大型太空实验舱的加压舱段和机械臂。另外，它还将给空间站宇航员送去维修厕所用的厕所泵等部件。美国东部时间５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分），“发现”号航天飞机搭载７名宇航员从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际空间站。新华社记者张岩摄（责任编辑：水涨船高）