来源：赛迪网赛迪网讯６月２３日消息，据国外媒体报道，《连线》杂志编辑利安德·卡尼（ＬｅａｎｄｅｒＫａｈｎｅｙ）日前表示，ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯（ＳｔｅｖｅＪｏｂｓ）对于苹果的作用毋庸置疑。但假如乔布斯离开苹果，那么苹果也不会遭受“灭顶之灾”。近期，乔布斯的身体状况再次成为业内关注的焦点。原因是在本月９日的“开发者大会”上，乔布斯在发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ所表现出的憔悴面容令业界怀疑，他是否癌症复发。随后，有分析师认为，如果乔布斯离开苹果，那么苹果将变成一家很普通的公司，不会再有媒体像当前这样追捧苹果发布的每一款产品。但《连线》杂志编辑、《乔布斯智慧大揭密》一书的作者利安德·卡尼却认为：“乔布斯如此有效地将其领导能力和个人魅力融入到苹果的业务程序中，即使他离开公司，苹果也将继续完美地运转。”而且，凭借出色的日常表现，苹果首席运营官（ＣＯＯ）提姆·库克已经得到了业内分析师的认可，并可能成为乔布斯的接班人。咨询机构ＣｒｅａｔｉｖｅＳｔｒａｔｅｇｉｅｓ负责人提姆·巴扎林（ＴｉｍＢａｊａｒｉｎ）称：“毫无疑问，乔布斯是苹果的核心人物。但是，如果把乔布斯看成是苹果发展的唯一动力，那就是大错特错。”事实上，乔布斯本人年初在接受《财富》杂志采访时也表示：“有人说，如果我离开苹果，那么公司将遭遇危机。但事实并非如此，我们有很多有能力的人。”作者：友亚（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）