【搜狐ＩＴ消息】６月３日，Ｓｕｎ　Ｍｉｃｒｏｓｙｓｔｅｍｓ公司宣布组建一个针对新兴市场的销售区域实体（Ｅｍｅｒｇｉｎｇ　Ｍａｒｋｅｔｓ，ＥＭ），以加强面向日益增长的南欧、东欧、拉丁美洲、印度以及大中华地区的发展和销售覆盖。此外，Ｓｕｎ还同时宣布任命Ｐｅｔｅｒ　Ｒｙａｎ为Ｓｕｎ公司全球执行副总裁，负责Ｓｕｎ全球销售和服务。他将直接向Ｓｕｎ公司总裁兼首席执行官乔纳森·施瓦茨汇报。新成立的新兴市场销售区（ＥＭ）将由Ｄｅｎｉｓ　Ｈｅｒａｕｄ领导，他此前是负责Ｓｕｎ亚太区的高级副总裁。Ｈｅｒａｕｄ将领导扩大了的并重新整合的ＥＭ区域，他向Ｒｙａｎ先生汇报。在Ｓｕｎ公司最近的２００８第三财季的报告中，Ｓｕｎ公司在新兴市场区域获得了令人瞩目的增长，包括在巴西年增长２０％，在印度增长３０％，在中东、非洲和东欧增长１８％。Ｓｕｎ公司全球销售和服务执行副总裁Ｐｅｔｅｒ　Ｒｙａｎ先生“快速发展和增长的经济体对Ｓｕｎ的需求是很强劲的，包括可持续的网络计算，开源软件，开放的文档标准，非常重视节能的数据中心基础设施等，”　施瓦茨说，“建立一个和北美、欧洲、亚洲相对等的新兴市场销售区域实体，将能够集中我们的优势资源、专注力和领导力，以加速该区域的增长，同时扩大来自该地区本土的机会，包括政府、商业和那些上网的开发者。在今天刚刚宣布的Ｐｅｔｅｒ　和Ｄｅｎｉｓ的领导下，在我们更新的组织架构下，我们将会把在该区域捕捉到的巨大的市场机会和全球的社区整合起来。Ｒｙａｎ先生行动高效，他将立即担负起Ｓｕｎ公司全球销售和服务的领导职责，接替即将离职的Ｄｏｎ　Ｇｒａｎｔｈａｍ。Ｒｙａｎ先生此前是负责Ｓｕｎ北美地区的高级副总裁，全面负责和管理Ｓｕｎ公司在加拿大、拉丁美洲和美国的销售、利润和业务目标。此前他是负责Ｓｕｎ　ＥＭＥＡ（欧洲、中东和非洲）地区的销售和服务的高级副总裁。随着新兴市场区域的组建，　Ｓｕｎ公司还宣布了一系列组织领导的变化，以适应全新的销售地理范围模式。自２００８年７月１日，即Ｓｕｎ公司２００９新财年开始，林振德（Ｌｉｏｎｅｌ　Ｌｉｍ）将晋升为高级副总裁，接管Ｈｅｒａｕｄ在亚太销售区域的业务；Ｃｈｅｒｙｌ　Ｃｏｏｋ将接替Ｒｙａｎ，晋升为高级副总裁负责北美销售区；欧洲地区的业务仍由负责欧洲、中东和非洲（ＥＭＥＡ）的高级副总裁Ａｌａｉｎ　Ａｎｄｒｅｏｌｉ负责。今天的宣布是紧随前不久提升刘令徽（Ｌｉｎ　Ｌｅｅ）女士为全球社区（Ｇｌｏｂａｌ　Ｃｏｍｍｕｎｉｔｉｅｓ）副总裁的任命，她工作总部设在中国，并直接向施瓦茨汇报工作。Ｌｅｅ的新角色扩大了Ｓｕｎ公司新兴市场的焦点，将特别侧重于管理与各国政府、大学和世界各地非政府组织的关系，尤其是其中的新兴经济体。她的团队分散在全球各地，致力于推广Ｓｕｎ公司可持续网络基础设施的长远战略，从公开的文件标准和开放源码软件，到构建高效、节能的网络计算基础设施。最后，随着Ｓｕｎ存储开发和营销组织并入Ｓｕｎ系统业务部门，Ｓｕｎ全球销售和服务组织架构也将随之加以调整，将系统和存储产品的销售力量整合为一支统一的团队，以更好地整合资源并应对日益增长的市场机会。该系统和存储产品销售队伍的整合也将在２００８年７月１日生效，此后全球销售和服务组织将分为包括系统、软件和服务在内的三个主要的业务领域。（责任编辑：ｒｏｍｐ）