平日只出现在深山寺庙中供和尚修禅练功的禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品竟在淘宝网店上叫卖！而销售这些用品的正是负责“少林寺”品牌整合与商品开发的专业团队。这意味着，少林寺下属的少林智业继拍电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为后，又带领少林寺迈进了互联网电子商务领域。４０余种禅武用品网上卖记者昨日在淘宝网上看到一家与少林寺官方网站风格一脉相承的网店“少林欢喜地”。网店上销售的商品不仅包括禅修所用的禅修服、禅修鞋、禅香、烛台；还包括注入少林僧人元素的Ｔ恤、烛台、手表等年轻人喜爱的文化创意产品。其中，一套由中华书局特别编辑出版的《少林武功医宗秘笈》售价９９９９元，加上邮寄费价格已经突破万元。记者联系到该网店的掌柜——少林欢喜地总公司电子商务项目组负责人钱先生。钱先生向记者介绍，少林欢喜地正是少林寺直接下属的专门负责“少林寺”品牌整合和商品开发的公司，这家公司的实体总店于上月１２日在少林寺庙内开张。与总店目前销售几百种禅武用品相比，网店销售的４０余种还严重不够，钱先生表示，有关健康饮食、身心课程等用品很快将陆续登场。少林创意产品成销售主力据了解，该网店从本月初低调上线，至今已售出２０余件总价值近２０００元的商品。“卖出的主要产品有木烛台、环保台、Ｔ恤等少林文化创意产品。”钱先生介绍。据了解，少林寺早在多年前就推出少林寺素饼、禅茶等少林寺授权产品。少林欢喜地公司的成立，更是带着少林方丈释永信提出的“运用现代技术和现代传播方法推广传统中国文化”的使命。因此公司除了将一些必要的禅修用品交给工厂加工制造外，更注重创意产品的开发和设计。“我们将这些创意产品在网上推出，也是为让更多国内外的设计师、艺术家关注少林文化，共同设计产品。”系列创意产品在其网店成为销售主力也给公司带来很大信心。释永信称将分店开遍世界５月１２日，少林欢喜地实体总店在少林寺开张，少林寺方丈释永信曾亲自带领众人参观。释永信介绍称，“欢喜地”是体味少林禅茶、静心修行、交流佛学的静谧之所，目前这只是其总店，今后还要在世界各地开设分店。“我相信网店的开张会加速这个进程。”钱先生称。记者　敖祥菲新闻链接释永信与少林智业１９８７年担任少林寺住持、１９９９年成为该寺１５００年历史上最年轻的方丈释永信，因其极富商业色彩的少林寺经营之道，使得这座千年古刹——禅宗祖庭少林寺广为人知，而他自己也曾被《洛杉矶时报》描绘为一位融中国佛教文化与现代企业文化为一体的成功宗教人士。１９８３年以后，国家逐步落实宗教政策，到了１９８４年，寺庙的房产、管理权、经营权逐步交给僧人。少林寺下属的少林智业从走出国门的少林功夫表演到少林寺注册成为商标推广商品；从少林功夫入选第一批国家级非物质文化遗产到开发少林文化的游戏、拍摄少林功夫影片；从恢复少林禅医文化的少林药局到整理编撰少林资料的少林书局。如今少林禅武文化的商品通过网络就能购得，也是一种方便。就好比禅宗鼓励人们在现实生活中的修行，少林方丈释永信也曾坦言：“佛教和少林寺本就在社会里存在。”（责任编辑：水涨船高）