【赛迪网讯】北京时间６月１２日《商业周刊》文章指出，当苹果首席执行官乔布斯于６月９日在旧金山展出新一代ｉＰｈｏｎｅ时，他宣布他已经决定提升苹果在手机市场的地位。苹果将入门级ｉＰｈｏｎｅ的售价降低到１９９美元，大约只有前一代ｉＰｈｏｎｅ售价的一半，与竞争对手的高端手机的价格差不多。这肯定能够吸引更多的新用户，尤其是那些对价格比较敏感的用户。乔布斯说：“人人都想要一部ｉＰｈｏｎｅ，但是我们必须让人们可以买得起它。”乔布斯也很重视企业用户市场。除了降低售价之外，苹果还加快了ｉＰｈｏｎｅ应用软件的开发速度，让ｉＰｈｏｎｅ可以利用流行的企业电子邮件软件如微软的Ｅｘｃｈａｎｇｅ等来收发电子邮件和其他企业数据。　苹果已经向外界软件开发商开放了ｉＰｈｏｎｅ编程工具，以便第三方开发商可以为ｉＰｈｏｎｅ编写更多的软件程序。苹果首席运营官Ｔｉｍｏｔｈｙ　ＤＣｏｏｋ称：“我们考虑到了方方面面的问题。”但是，若想赢得企业用户市场，苹果要做的事情还有很多。苹果面临的最大竞争对手是黑莓生产商ＲＩＭ。　目前，苹果还不能为企业用户提供ＲＩＭ为企业用户提供的某些功能。市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ的分析师Ｋｅｎ　Ｄｕｌａｎｅｙ说：“ＲＩＭ就是市场的标准制订者。”对于企业用户们来说，最重要的是ＲＩＭ的产品和服务所提供的可靠性和灵活性。　Ｗａｔｅｒｌｏｏ公司拥有自己的无线网络，这样它就可以确保及时发出电子邮件。苹果则依赖合作伙伴来提供这些服务。ＲＩＭ也用了多年的时间来开发企业用户们想要的那些功能。市场研究公司ＩＤＣ的分析师Ｓｈｉｖ　Ｂａｋｈｓｈｉ称：“ＲＩＭ在过去几年开发出来的某些工具，苹果还没有。”　例如，企业技术经理可以遥控关闭黑莓设备上的照相功能或者蓝牙功能。苹果表示，技术经理们可以将ｉＰｈｏｎｅ上的程序都删除掉，但是它无法在功能上胜过ＲＩＭ的黑莓。在为企业用户开发重要软件方面，ＲＩＭ的起步较早。苹果表示，已经有２５万软件开发员下载了ｉＰｈｏｎｅ应用软件开发工具。　但是到目前位置，他们还只是面向消费者开发软件。ＳＡＰ和甲骨文都与ＲＩＭ展开了合作，这两家公司都还没有为ｉＰｈｏｎｅ开发过软件，只是ＳＡＰ已经计划为ｉＰｈｏｎｅ开发软件了。苹果能否迎头赶上ＲＩＭ？　ＡＴ＆Ｔ无线业务分公司的首席执行官Ｒａｌｐｈ　ｄｅ　ｌａ　ｄｅ　ｌａ　Ｖｅｇａ表示：“ｉＰｈｏｎｅ将给ＲＩＭ、微软和其他竞争对手带来较大的竞争压力。它可能是我们开发企业软件时必须倚靠的最佳设备。　它是未来的大势所趋。”（责任编辑：丁丁）