当当网长期以来坚持的“正版书　盗版价”为当当网赢得了大批的购买者，然而稳定４０００万注册用户并吸引新用户的绝不只是这个“亲民政策”，更多的是对读书文化的公益推广和背后强大创新客户服务体系。当当网目前表示将建立公正的图书评价体系，为当当专属的几千万读者搭建具有真正参考价值的公信力平台。６月２２日，在南京举办的“关注阅读”文化·南京之旅活动中，当当网首次公布了该图书评价体系产出的第一批“最受关注图书”，入围图书全部来源于图书评价体系下的“五星图书榜”榜单。据悉，当当网“五星图书榜”主要是面向广大注册用户和读者征询阅读感想和评论，并作星级评定。评论和评定结果向所有读者开放，作为用户购买决策的重要参考依据。此次公布的“最受关注图书”就是基于当当网“五星图书榜”读者评定体系筛选产生。当当网联合总裁俞渝曾经说，一个书店和一个媒体不一样，媒体要有观点和立场，而书店恰恰相反，我们要做的事情就是把更多的书进到当当来，让读者自己去判断和选择，让顾客去影响顾客，媒体去影响顾客。但是，当当网有责任和义务去为用户建立一个没有利益夹杂的公正的图书评价体系，给用户提供更好更客观的购买参考，这个平台就是让顾客去引导顾客，所以我们想到了建立五星图书榜。“五星图书榜”完全来源于普通用户，因此保证了榜单的绝对“纯净度”，对于出版界、新闻界、作家等相关行业板块研究市场趋势反而有更高的参考和研究价值。此次公布的“五星图书榜”显示，类似于《杜拉拉升职记》《明朝那些事儿》等具有强烈社会印迹的作品始终位列其中。传统门类的书籍所占比例有所减少。参加当当网“关注阅读”活动的两位南京籍著名作家，赵本夫和毕飞宇针对“榜单”发表了看法，他们均表示目前社会阅读朝着轻松化甚至娱乐化方向发展，这跟大众生活压力和生活节奏有密切关系，但是，作为文化界知名人士，他们也呼吁更多的读者能多些务实做学问的态度。为此，赵本夫公开了自己的部分书架藏书，藏书目录包含《史记》、《茨威格小说选》、《普希金抒情小说选集》、《卡耐基作品集》、《莎士比亚》、《莫泊桑小说选集》等世界经典名作。赵本夫在与现场读者的互动中表示，当当网的“五星图书榜”在大家在购买书籍的过程中确实有非常高的参考价值，这种价值可能是生活实用的、提升基本技能的、启迪思想的，也有可能是阅读价值不高的等等，但是我们一定要有自己的主张，当当网的目的是给大家提供有价值的参考平台，并非依赖平台，多读书，读好书，多积累，形成自己的价值观才是根本。到场参加活动的一位南京读者表示很喜欢当当网的购物环境，“五星图书榜”榜单也的确符合所看到的阅读趋势，看到作家的书柜后，感触很深，希望当当网坚持举办这样的文化推广活动。（责任编辑：水涨船高）