这应该是一段很有意义的经历，如果有条件，我会每天作些记录，同时也分享给在后方关心支持我的同事。今天是让我难忘的一天。早上１１点，省公司为我们赴川人员安排了隆重的送行仪式，在家的公司领导，综合部，人力部、党群办等部门参加了送行会。饱餐一顿后，几位领导把我们送到了机场。综合部安排的十分周到，３６个包裹，包括工具，仪表，食品，装备、还有一些酒精等都在综合部的协调下顺利托运上机。下午４点４０分，飞机抵达成都上空。从飞机上往下看，广阔的成都平原，沃野千里，不愧为天府之国。飞机降落在成都双流机场，机场里到处都堆放着一些从各地空运来的赈灾物资。候机厅外悬挂着一条黑色的调幅－为汶川大地震的遇难者致哀。下午６点钟，我们乘坐四川分公司的车到达预订地点－成都分公司机房附近的招待所。成都分公司的贾志高工程师匆匆赶到招待所，说他来负责我们在四川的工作安排，并帮我们联系了一下住宿的事情，给我们准备了晚餐－盒饭和矿泉水。然后让我们准备安装调试微波设备，便急匆匆的走了。装微波，不是光端机。这与总部抽调我们的安排不一样。不过，我倒有些兴奋。１９９６年一毕业我就装微波，一直干到１９９８年。当时对微波是非常熟悉的，对这个专业也很有感情。今天，在十年以后，再去爬铁塔，装天线，作为我们这次支援四川行动的开始，很好。我们调查了一下：８个人中有３个安装过微波设备：刘兴国，王西义，我。随即我们三人对大家进行了简单的技术培训，讲解了一下微波设备安装调试的步骤和注意事项，列出了安装调试微波设备所需的４６件工具，６种资料，和６种生活保障用品，便于明天早晨和成都分公司的尽快沟通，开展工作。随后让张辉给我搜集将要安装的ＤＭＣ微波设备的电子版安装指导手册。我们给成都分公司的贾志高工程师打电话，说如果他们有时间，可以在今天晚上就微波安装的事情做详细的讨论。由于他们太忙，贾工说明天早晨再说。随后我们在一起开了个小会，强调了三个问题：１）各成员要遵守纪律，服从指挥。必须以小组为单位集体行动，严禁单独活动。２）合理分配体力，劳逸结合，保持身体健康。３）清点物资装备，建立物资，工具，仪表等清单，指定专人保管，防止贵重物品丢失。今天，大家的状态都不错，就是不知道王西义吃饱了没有，那份盒饭是远远不够的。老苏的车队已经到宜昌了。他打来电话说明天宜昌到万县的路很不好走，估计需要１５个小时。他们将会联系湖北分公司，请他们帮忙指路。但愿顺利。５月２２日０点３０分我们和辽宁分公司的支援队伍被四川分公司分配到成都分公司。早上九点，我们如约到达成都分公司茶店子机房楼下。楼下聚集了很多人员和车辆，包括当地的维护抢修人员和外省来支援报到的人员。现场非常忙碌，也显得有点混乱。１０点钟，成都分公司负责线路维护的人员带领封冰、马超群、马延刚和辽宁分公司两名负责线路维护的人员乘车到彭州县巡查线路受损情况，以便下一步的修复工作。１０点３０分在安排好内部工作后，成都分公司网络建设部、运维部与我们留下的５个人和辽宁分公司的５名支援者一起开了第一次协调会。会上部署了四川分公司下达的近期工作重点－１０天内在都江堰、彭州、崇州三个重灾市县建设开通１９０个ＧＳＭ基站，上述基站将主要依靠微波解决传输问题。目前所面临的困难是：这１９０个基站还没有确定站址。确定站址后将架设一根１５米－２０米高的杆子，用于安装微波和ＧＳＭ天线。ＢＴＳ选用室外型设备或装在应急板房内，微波设备的数字机框安装在ＢＴＳ机柜内或应急板房内。以便携式柴油发电机作为供电方式。这次微波设备安装这可谓是时间紧，任务重，条件坚苦。目前还没有确定站址，便无法进行路由设计，频率规划。如果带着天线和设备到现场现找路由，很容易造成协调上的混乱，更严重的是会造成大量的微波干扰。一旦出现大范围干扰，那就真是乱成一锅粥了。会上我们确定了分１０个工程队同时施工，每个施工对由联通（山东和辽宁的支援队）、厂家、施工队三方组成。成都分公司在三个县各安排一个人负责协调工作。会上安排下午要分头准备的工作：１、工程进度管理表；２、人员分组联系表；３、按照我们昨晚准备的微波安装所需工具材料清单准备工具和材料；４、必要的网络资料和地理资料。经过讨论，我们五个人将负责都江堰市的的微波设备安装，在成都分公司的指导下，每人带一只队伍安装调试微波设备。由于时间紧，施工队伍多，我们只好分开工作，只能通过电话和对讲机加强联系了。成分的人员要我们做好准备，都江堰是成都受灾最重的地方，现在是疫区。６点钟，封冰一组回来了。他们今天勘查了彭州县城向北到银广沟风景区３０多公里的光缆受损情况，明天将开始线路敷设和修复工作。彭州向北的这条路刚刚修通，光缆受损情况十分严重，很多地方只能重新架设。沿路有多处山体滑坡，途中还发生了一次较大的余震。他们带回来很多照片，路上随处可见断壁残垣，被砸毁的汽车，难民，还有空投到山沟里成箱的馒头和黄瓜。不少倒塌的房屋还没有被挖掘。有一处夹在两山之间的村庄被全部掩埋了，只剩一大片土堆，静静的没有一点生命的信息，但却让人感到许多生命想要在这里爆发。汽车开到一座桥上便没有路了，只好返回。刚往回走了三分钟，却发现一颗大树横倒在路上，原来是在刚才的余震中倒下的。大家赶紧清理出一条路，迅速撤离。晚饭后，我们一起开了个小会，主要是讨论明天的工作计划和注意事项。力争明天能尽快熟悉都江堰的情况，最好能开通一跳微波。但就现在成都分公司准备的情况来看，很难。明天要进灾区和疫区，要做好安全保护的准备工作。包括安全帽，口罩，水，食品，药品，指南针等。老苏带领的车队上船了，要沿江而上，明天下午抵达万县。不知还有没有心情沿江看看三峡的风景。人在画中游。今天的工作分两部分：线路组架设彭州向北的光缆线路，设备组负责勘查都江堰境内的微波路由，具备条件的要尽快开通。经过一天的努力工作，线路组完成了３公里架空线路的架设工作。三位同事对这个进度还不满意，下一步争取再提高一些速度。设备组今天累计完成了３３个微波站点的路由勘测，并开通了４跳微波，其中包括一条为海南应急通信车提供的微波通信电路。这辆应急通信车用于为济南军区的铁军指挥部提供信号覆盖。花絮：．　抢修线路路遇温总理车队下午３点半，封冰等三人正在带领队伍抢修线路。忽然有一列车队从路上驶过，７辆考斯特。问了一下路边的警戒人员，才知道是温总理的车队。向温总理致敬。．　一片碎瓦落在头上都江堰市的很多楼房在震后都成为危房。联通的一些基站都在这些危房中。按照政府的要求，联通应在政府指定的时间把基站设备搬出来。但是为了紧急开通这１９０个基站，只好暂时再利用这些基站作为微波接入点。高博同志按照要求在上楼前带上安全帽，刚到楼下，正好有一片碎瓦从楼上掉下来砸到他的头上。高博回来后告诉我们，他当时想到的是：感谢组织感谢党，给我们配备了这么全的装备。今天是电信运营商的重组日。我是在下午才知道这个消息。大幕终于拉开了。会合下午５点多，苏经理带领的车队千里驰援，终于达到成都。我们在分公司楼下见面，互相交流了一下情况。明天他们将调试应急通讯车上的设备，然后开赴德阳－同样是个重灾区。２００８年５月２３日星期六　调整方案　成都　晴昨晚上１０点接到成都分公司的电话，说原定的抗灾恢复通信的方案有比较大的调整，今天成都分公司将就新方案做进一步的讨论，山东分公司和辽宁分公司派来的支援队伍暂时休息待命。今天早上我们还是到成都分公司网络建设部了解了一下具体情况。在机房楼下遇到了成都分公司分管建设维护的副总经理郑循斌。我简要介绍了一下山东分公司此次派来的两只支援队伍的基本情况，并就地震对网络的破坏以及近期网络恢复工作进行了交流。郑总对山东分公司的支援表示感谢。随后，成都分公司网络建设部经理向我们解释：省分公司对成都市用于灾后恢复通信的基站数量进行了比较大的调整，目前他们正在根据调整后的规模进行讨论和准备。各省分派来的支援队伍只能暂时待命。我们只好回去待命。下午，我们就前两天的工作进行了讨论，分析还有哪些环节可以优化，以便进一步提高效率，保证安全。明天，我们将把我们的建议与成都分公司进行交流。下午５点半，苏经理带领的应急通信车队经过一天紧张的工作，终于完成了两台车辆三个基站的调试工作，已经具备了开赴现场的条件。晚饭后，我召集两个小组中的党员和预备党员：李明，马延刚，王西义，开了到四川后的第一次党小组会。在会上，首先向第一支援队的李明介绍了公司党群部成立赴川临时党小组的情况。要求各位党员在抗震救灾的一线切实发挥先锋模范作用和战斗堡垒作用，要有不怕吃苦，不怕困难的精神，尽力为灾区人民做到贡献。大家都表示一定会努力工作，决不辜负组织的期望。明天成都大部分县区都会下雨，这会对我们的光缆布放和微波安装等野外作业工作带来不少麻烦。希望一切能顺利。今天早上，成都分公司网建部的同志向我们介绍了调整后的方案：减少新建基站的数量，将工作重点由全力开通新增基站向一面新增基站一面恢复原有基站转变。都江堰、彭州、崇州三个市县的基站在此次地震中损失严重，有大量的基站由于房屋倒塌、停电、光缆中断等原因退服，还有一些基站由于房屋受损成为危房而需要搬迁。前期由于上级下达了１０天内在重要道路和灾民聚居点建设１９０个基站的指令，网络建设部将全部精力都放在新建站上，而将原有基站的抢修和搬迁工作交给了维护部门。昨天，在上级调整计划后，成都分公司经过讨论作出相应的调整，从而形成上述工作重点的转变。经过讨论后，我们分配的今天的工作：线路组增加刘兴国，负责崇州县境内元通－九龙沟的路由勘测和光缆熔接工作；设备组负责泰安站的ＳＤＨ设备安装工作并调试负责泰安－茶坪村的ＳＤＨ设备调试工作；我在中心机房配合网建部的技术人员整理工程管理资料，熟悉全局的传输网灾后恢复方案。经过一天的努力，各小组都完成了预期的工作。今天设备组的工作比较辛苦。泰安站在青城山的后山顶上，地势高，附近其它基站对该站均目视可达。从该站架设微波天线可以开通到附近基站的微波电路，从而实现对青城山后山的手机信号覆盖。　在这个站安装ＳＤＨ设备是利用ＳＤＨ设备大容量的特点汇聚附近基站的业务。山上道路崎岖泥泞，谭壮丽等三人从山脚下步行近一个小时才达到山上的基站，顺利完成了设备安装工作。今天下午在青川的６．４级余震，成都的震感比较明显，我们迅速从三楼机房跑到楼下，然后纷纷给在基站施工的人员打电话联系，随即也收到了家里几位同事打来的电话。道声珍重，温暖心中。随着各项准备工作到位，各专业的配合越来越顺畅，后面的工作应该会更加忙碌和充实。今天线路组的工作量比较大，第一组完成了崇州县的锦汇村－元通忙城村委，观胜－元通白鹤村两段线路四个点的接续和成端工作。第二组完成了彭州县敖平－红岩的光缆割接工作。我参加了第二组的工作。敖平－红岩的光缆割接是因为红岩基站在地震后成为危房，需要尽快安排搬迁。成都分公司在附近的一所学校选定了新的站址。今天的工作就是在敖平－红岩的架空线路间选择合适的位置，由该点到新站架设一条光缆线路，并将新线路割接进原有的光缆线路中，割接后要保证原有的红岩基站在搬迁前还能继续使用，新基站到敖平间光路可达，为明天的光端机安装调试做好准备。新基站在一所学校办公楼的顶楼上。这所学校的教工宿舍楼和一片旧校舍在地震中受到严重破坏。有的楼房倒塌了一部分，剩下一些预制板被钢筋悬挂着吊在半空中。几辆大型工程机械车正在拆除这些摇摇欲坠的楼房，准备开始灾后重建工作。现场不时被倒下的房屋溅起浓浓的尘土。当地的居民在学校的操场上架起了很多临时的帐篷。看到这些失去家园的人们和他们在帐篷里窘迫的生活，我很难过。在操场的旁边是一块荒地，政府正在这里加紧建设灾民临时聚居点。重型卡车一辆接一辆的往这里运送石块和土方。三辆重型推土机不停地把卡车上卸下来的石块和土方推平。我们的割接点就在这片工地里一颗线杆的下面。现场的条件比较危险，重型推土机有时就在离我们三米多的位置作业。大家都是在进行灾后重建，都是想尽快地让受灾的人们过上更好一点的生活。大家都知道时间对于哪些在临时帐篷里度日的人们意味着什么。我想特别记录一下今天线路组给我的印象――很好技术熟练：第一组在崇州用了不到四个小时就完成了两个接头盒的接续工作和两个终端盒的成端工作。早早得就完成了成都分公司为他们准备的一天的工作量。由于附近没有其它点可供作业，他们只好返回驻地。第二组在割接中也同样表现得有条不紊，干净利索。认真负责：两个组在工作中都非常负责任，都表示不能因为是灾后抢修，就降低质量标准，不能给灾区留下一个质量不好的网络。在下午的割接工作中，成都分公司的随工人员表示时间不早了，用不到的光芯可以不接了，反正过几天那个站就拆了。封冰和刘兴国都说：站拆了，光缆还会留着可以通向下一个基站。这次如果不彻底做好，下一次割接会更麻烦。大家一直忙到７点半才干完。我一直在看他们的操作，真是又熟练又仔细。我们省有这样一支维护队伍，是长期管理、培训和锻炼的结果。可以说是来之能战，战之能胜。设备组今天在中心机房协助调试了８套ＳＤＨ设备。明天在光缆线路具备条件的基站，将会安装这些设备。晚上我们聚在一起，强调了一个问题：现在大家对环境比较熟悉了，对都江堰市区和山区的地震灾害都有所了解，对安全问题容易产生麻痹思想。下一步工作量会越来越大，大家一定要要克服麻痹大意的思想情绪，要注意地震，滑坡，传染病，乘车，施工，电源等各方面的安全。今天我随线路组在彭州工作。彭州北部离汶川的直线距离只有２０公里，在５．１２大地震中受灾非常严重，所有房屋全部倒塌。原先这里是一片山青水秀的旅游区，现在却是满目疮痍。　成都分公司在济南军区铁军机步旅后勤供应指挥部和几个较大的灾民聚居点选点建站。我们的任务就是为新架设的光缆接续、成端，为开通基站做好准备。在野外作业确实比较辛苦。今天天气比较热，大家顶着太阳蹲在地上干活，满头大汗。由于路不太好走，而且有些基站还没有准备好，赶过去以后才知道还不能干。所以今天只完成了红岩小学、家具厂、白马社区、宝山村委会四个站的光缆成端工作。我特意看了看马超群的操作过程。不愧是全国第一，太快了。一根８芯的缆，蹲在地上操作，从开缆到封包２５分钟。不仅是快，而且接续指标纤纤０．０１ｄＢ以下，纤盘的漂亮，盒子密封的结实。谭壮丽和王西义今天在都江堰市完成了宁江机械厂站ＳＤＨ设备的安装工作，另外完成了蒲阳开发区，崇义电管所的插盘扩容工作。这两个旧站都是在危房里，墙体裂缝严重，屋内的吊灯全掉在地上。虽然下一步要进行搬迁，但是为了紧急开通新基站，不得不继续利用这个站的ＳＤＨ设备作为新站的接入节点。两个人从早上一直忙到下午四点半，没吃午饭。高博今天带队完成了７个微波站的勘测工作，并完成４跳微波设备的安装调试工作。明天可以在这４跳微波路由上开通３个基站。今天下午，滨州市的一家广播电台电话采访了高博。高博向电台介绍了在这里的所见、所闻、所为。今天是高博母亲的生日，他通过电台为在家乡惦念她的母亲点了一首歌，祝愿母亲身体健康。今天这里的余震比较多，大概有五六次。我们准备睡帐篷。（责任编辑：水涨船高）