本报讯（记者　王阳）　前天，市一中院作出一审判决，责令北京世纪跃华科技发展中心等四家公司赔偿日本电气株式会社１１５万元。２００６年，珠海工商局在当地两家公司查获大量假ＮＥＣ键盘，“ＮＥＣ”商标的享有者日本电气株式会社随后对产销假ＮＥＣ键盘的四家公司提出索赔。２００６年１２月，珠海市工商局对珠海跃华电子有限公司、珠海跃华科技发展有限公司作出行政处罚，依法没收销毁假ＮＥＣ键盘４万余只、保证卡３．８万余张、产品合格证１万余张、印制“ＮＥＣ”商标的钢制模板一块和印有“ＮＥＣ”商标的外包装纸箱、说明书等。此后不久，日本电气株式会社以侵权产品存在严重的质量问题，给其商誉造成极大伤害为由，将以上两公司和制造假键盘的深圳市金积嘉电子工业有限公司、销售假键盘的北京世纪跃华科技发展中心等四家公司一同告上法院，索赔１５０万元。法院审理认定，四被告主观过错明显，理应就此停止侵权。根据几公司之间的《委托制造合约书》、《购销订单》证据，四公司的侵权获利至少在人民币１００万元以上。考虑到上述合约不能完全履行等可能因素，法院确定最终赔偿额为人民币１００万元、合理支出为１５万元。市一中院因此一审判决，责令四家公司立即停止制造与销售涉案侵权产品。此外，四公司还应连带赔偿日本电气株式会社经济损失１００万元，并支付其他合理开支共计１５万元。（责任编辑：张笑）