晨报讯（记者　刘映花）夏普、三星、ＬＧ、日立、创维、ＴＣＬ、长虹、康佳，作为主流的彩电制造商，８大企业每年在苏宁的采购大会上聚首都是在９月初，不过这一标志彩电旺季活动在今年却被提前到了昨天。随着２００８年北京奥运会的临近，彩电厂商们一改历年９月发动促销大战的惯例，提前３个月就展开了声势浩大的市场攻势。资源的扎堆投放，则将有望让平板电视价格在６月提前迎来年度波谷。“历史上，奥运营销对三星品牌的提升起到了巨大的作用。所以今年，三星在春节之后就一次性导入全新产品，而并没有采取像往年一样分阶段导入的方式。”三星相关人士如此形容自己的战略调整，为了提前抢占市场，三星一次性向市场上推出了１１款液晶电视和２款等离子电视新品。同样厉兵秣马的还有ＬＧ、夏普、创维，ＬＧ将全年产量的６０％放在了上半年，夏普和创维则轮番推出９款和１６款彩电新品。奥运商机让善于营销的彩电制造商们心驰神往。ＬＧ彩电经理李志高告诉记者，２００２年韩日世界杯前两个月，彩电销售爆发性增长，“是以往３到５倍的销量。”夏普北京分公司总经理康国栋认为，２００２年韩日世界杯使液晶电视在日本得到了普及，今年的北京奥运会也将提前引爆彩电、尤其是液晶电视的销售。“观看体育赛事，消费者对清晰度、画质有更高要求，同时２００８年奥运会将是奥运史上首次全程采用高清设备转播的体育盛会。”苏宁华北区管理总部执行总裁范志军预计，借助奥运，４０英寸以上大屏幕平板电视将全面启动，有望占整个平板电视销量的７０％。平板电视的价格降幅也将达到２０％。中国电子商会、中国家电市场联合调查研究课题组的数据显示，在产品技术水平革新及奥运会大环境的双重影响下，预期购买高清平板电视需求从２００６年的１８．７％增长到５１％。（责任编辑：陈中）