本报记者　郎朗６月１１日，记者从ＬＧ电子中国公司获悉，未来５年，　ＬＧ电子将成为多领域内的跨国性企业，其中包括整合业务单位和部门、扩展对外并购、参与能源开发、企业之间的电子商务解决方案以及医疗等新领域。ＬＧ电子希望获得至少１０％的销售增长率，６％的利润率，４倍的资产周转率，以及２０％的资本收益率。记者了解到，在ＬＧ电子全球ＣＥＯ南镛上任前，ＬＧ电子虽然也拥有移动通讯、数字家电、数字显示器和数字媒体，但其最大的业务群依然是以白电家电为主。在金双秀的领导下，ＬＧ电子的冰箱、微波炉、洗衣机、吸尘器和空调等产品都在韩国市场创下销售第一。然而数字家电业务的利润相对较低，金双秀虽卸任前，ＬＧ电子的整体利润率开始下滑，手机业务甚至出现了亏损，于是南镛开始担负着让ＬＧ电子从家电企业向消费电子品牌转型的重任。南镛的操作方式大刀阔斧，２００７年初他就表示，ＬＧ电子在已切入领域的目标是在销售收入、市场占有率和利润方面都进入前三强。去年，ＬＧ电子的手机销售了８０５０万只，成为ＬＧ电子的第一大业务。然而南镛对ＬＧ电子的改造显然不只如此，在他心中ＬＧ电子有两个目标，一是要成为真正的国际化品牌，特别在北美、欧洲等主流市场进入主流地位，二是要向ＧＥ、飞利浦、西门子等欧美的家电企业一样，使ＬＧ电子切入利润更高的医疗设备、能源开发等领域。今年，ＬＧ电子将追加市场投入４亿美元。品牌认知度的提高大大提升了ＬＧ在北美市场的销售业绩。前不久南镛曾表示，正在考虑收购价值为５０亿－８０亿美元的ＧＥ白电的可能性。不过，ＬＧ电子更希望向医疗、能源开发等领域开拓，并购将是最快的方式。为了向新领域切入，ＬＧ电子正在酝酿原有的数字家电、移动通讯合并，当然数字媒体和数字显示器也可能合并，具体的调整方案有望今年底前公布，而新切入的领域将成立新的业务部门。除重新整合业务外，ＬＧ电子还在全球范围内招募了大量优秀人才。今年任命Ｒｅｇｉｎａｌｄ　Ｊ．　Ｂｕｌｌ为首席人力资源官来加强公司的机构管理。ＬＧ电子还聘任了来自Ｐｆｉｚｅｒ的Ｄｅｒｍｏｔ　Ｂｏｄｅｎ、ＩＢＭ的Ｔｈｏｍａｓ　Ｋ．　Ｌｉｎｔｏｎ、ＨＰ的Ｄｉｄｉｅｒ　Ｃｈｅｎｎｅｖｅａｕ等担负重要职位，来提高产业链和管理收益。不过，ＬＧ电子虽然将切入多领域，但消费电子依然是主要业务，这与飞利浦的转型不同，至少在ＧＥ白电的争夺上，ＬＧ电子依然是海尔集团的最大对手。（责任编辑：水涨船高）