众所周知，“风行网络电影”是目前风靡度最广的一款网络影视点播软件，因拥有过十万部在线电影资源和数千万固定影迷用户而几乎家喻户晓。软件在业界率先支持“边下边看”特性，并在此基础上进一步推出的全新概念“超级点播”功能，更可以实现“随时点播、超短缓冲等待、超清晰画面效果”等梦幻式的影视点播应用。近日，笔者又从“风行网络电影”官方得到一则非常令人欣喜的消息，“风行网络电影”经过较长时间“蓄势”，终于推出了十分值得广大用户期待的全新版本的“公测版”。从官方给出的更新信息的列表看，这个“公测版”更新力度很大且其中的许多项目都是从用户观赏体验的角度进行的功能优化和完善，那么，这个“公测版”真的就那么完美么？接下来大家就和笔者一起来体验一番吧。风行网络电影小资料软件名称：风行网络电影最新版本：Ｖ１．２．４．１５公测版软件大小：４．５１ＭＢ软件类型：免费软件应用平台：ＷｉｎｄｏｗｓＮＴ／２０００／ＸＰ／Ｖｉｓｔａ下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｂｂｓ．ｆｕｎｓｈｉｏｎ．ｃｏｍ／ｒｅａｄ．ｐｈｐ？ｔｉｄ－１３３０４２．ｈｔｍｌ体验１：安装过程更快捷这一点的确让笔者感觉有些惊讶，软件的整个安装过程，包括安装组成文件的解压和复制等，都要比以往各个版本快很多，在笔者的电脑上，一路单击“下一步”按钮，软件只需要区区几秒钟就完成了安装。这个全新公测版和以往各个安装版本一样，没有捆绑任何形式的恶意插件，也没有强制修改用户默认主页的行径，“风行网络电影”真正的绿色安装、高速安装（如图１）。体验２：界面风格更大气由于是全新的版本，软件安装好以后，笔者便迫不急待的打开了软件，第一感觉，界面风格，包括界面的整体色彩搭配、功能区域的布局等，都显得比前一个版本要大气。软件默认的蓝色基调界面给笔者的印象就是庄重而不乏活跃的元素；在界面左侧，软件去除了原有的“ＢＴ下载”标签，而只留下了“风行点播”和“节目播放”两个功能面板的切换标签，这样可以更好的突出软件的影视节目即时点播特性，软件的特色功能一目了然（如图２）。小提示：“风行网络电影”是一款基于ＢＴ下载协议，并在该下载协议基础上进行功能扩展的网络影视点播软件，同时它也是全球第一款支持“边下边看”的软件。在该公测版中，软件并没有把原有的“ＢＴ下载”功能去除，而是将其面板切换标签给隐藏了，用户可以通过在软件的菜单栏中选择“视图→显示ＢＴ下载”选项来调出这个“ＢＴ下载”的面板切换标签（如图３）。体验３：影视点播更流畅经过一段时间的试用后，这一点的感受就越发的明显。新版的“风行网络电影”对播放器进行了较大幅度的功能优化，用户在软件中进行影片点播，不仅等待缓冲的时间越来越短，而且影片播放的画面清晰度和流畅度也都有了较为明显的性能提升。事实上，软件能够做到这一点是非常不容易的，大家知道，在网络中点播的视频，如果想大幅提高画面播放的清晰度，则对应视频文件就会很大，如果在此基础上还要保持一定的播放流畅度，则软件对视频文件下载的性能要求就需要特别的苛刻；另外，在网络中进行高品质、高清晰度的ＤＶＤ画质视频点播，对软件内置播放器的综合显示性能要求也特别高，而对于上述因素，新版“风行网络电影”都应该处理得比较到位，不然，软件“既高清又流畅”的终极播放效果不会表现的如此尽如人意（如图４）。体验４：画面调节更有趣在新版“风行网络电影”中，软件全新增加了音频和视频显示的调节功能，包括所点播视频的声音通道类型和平衡区间、显示画面亮度和对比度等。这可以说是一个非常有趣而实用的小功能，比如在点播电影时，遇到夜晚或室内光线昏暗的影视画面，笔者就会不由自主的去调高一些画面的显示亮度，这样欣赏的效果自然会好很多（如图５）。体验５：推荐点播更精彩这可能是新版“风行网络电影”软件比较有特色的一个更新，用户在点播和播放影片的过程中，只要单击播放“停止”按钮，软件就会将播放器画面自动切换到更多精彩电影的“推荐页面”，让用户无需进行任何其它操作，即可在第一时间发现更多、更精彩的可点播影片（如图６）。软件的这个功能，应该说是在众多影视点播软件中非常具有创新进取意识的，它的好处至少包含以下两个方面，一是以一种最快捷的方式向用户展示当前最热门的电影，让用户“精彩不错过”；二是对于暂时缺乏影视资源搜索经验的电脑初级用户，软件的这个推荐页面，可以让他们“精彩唾手可得”。全新推出的这款新版“风行网络电影”，功能更新还包括优化播放缓冲剩余时间的动态显示、新增通过快捷键实现多项“一键操作”及修复某些情况下解码器无法下载等，但是笔者觉得软件最大的更新还是对点播视频播放品质的大幅提升，真正实现了高清、流畅、即点即播、节目极大丰富等理想状态下的影视点播体验。　（责任编辑：韩建光）