【编者按】在２００１－２００３年国内手机发展的黄金阶段，南方高科曾杀入国产手机“四强”，借渠道圈钱，成就了南方高科的高速发展，亦成全了南方高科走上不归路。自从０５年６月南方高科因资金链断裂遭到法院查封后，南高就一直在寻找重组或者被收购的机会，然而始终没有结果。今年８月，南方高科通过１７．８０万贱卖商标的悲惨方式为７年的发展画上休止符，而南方高科总裁陈震当年所说的“南方高科不会因此而倒下”也从此成为绝唱……［我来说两句］　１９９９年南方高科成立之初，外界一致看好，南方高科既有广州市政府作为大股东撑腰，而且又有中国第一部自主研发的ＧＳＭ数字手机研发者——电子部第七研究所——的技术底子……赶上手机发展黄金期　黑马南高销售额飙升１９９９年５月，南方高科正式成立。公司注册资本为２．３亿元，其中电子部第七研究所以技术入股６０００万元，其余１．７亿元的股份由广州市政府所属几家企业以现金出资持有。２００１年７月３日，陈震成为南方高科第三任领导人，副董事长兼总裁。据接近陈震人士披露，陈震接手南方高科时，公司销售２个多亿，但亏损却在亿元以上。２００１年，南方高科手机销售总额才２．７亿元，而２００２年手机销售总额飙升到２１亿元，２００３年，公司销售额更对外宣称达４２亿元。但２００３年却成为南方高科的分水岭。当年，公司凭借逾４０亿元的销售成绩，实现税后净利润６０００万元（官方数字１亿元）。　［全文］投机运作追求短期效益　５年举债１５亿国产手机前几年的风光很大程度上是用一种投机的方式建立的。”手机行业资深人士透露，从韩国购买大量廉价的现成产品，贴上自己的品牌，是国产手机企业在那个所谓黄金年代掘金的通行手段。这种近似“变相走私”的行径造成了国产手机质量的低劣、售后服务难以跟上以及技术的滞后，最终导致市场的萎缩和盈利水平的低下。南方高科正是在这种轨迹下逐步走向悬崖边缘。２００４年，南方高科的手机销量从三四百万台猛跌至不到一百万台。在这种颓势难止的滑落过程中，资金实力的匮乏更使得南方高科跌至深渊。一个多亿的资本金，怎么撑得起四十多亿的销售收入，南方高科活下去的唯一的办法就是大举借债。通过人民银行信贷查询系统可以确凿知晓：南方高科欠款涉及建设银行、中国银行、兴业银行、招商银行在内的８家银行，总计１３亿多元（广州以外银行欠款仅有七八千万元）。另外，南方高科拖欠经销商货款至少在２个亿以上。如此算来，南方高科背负１５亿的债务当是不争的事实。　［全文］关于南方高科广州南方高科有限公司成立于１９９９年５月，曾经是一家研究开发、生产和销售移动通信终端产品及相关数码电子产品的国有高新技术企业，也曾经是ＧＳＭ和ＣＤＭＡ手机国家定点生产企业，总部坐落广州科学城。南方高科曾成功研制出我国第一台具自主知识产权的ＧＳＭ手机，并在国内首次携自主开发的手机往国际权威机构独立完成ＦＴＡ测试，已相继向市场推出ＬＣＤ液晶显示屏、计算机内存条、笔记本电脑等。２００２年，南方高科销售额达２１亿元，经营业绩排名国内百强电子信息企业第５３位，在广州地区排名第一。２００３年销售总额４０亿元，跻身国内手机品牌４强。２００５年６月２４日，因为无法偿还湖南某银行２０００万贷款，广州开发区法院查封了南方高科的生产线和仓库，之后被喻为国产手机“黑马”的南方高科就像患了重疾般，很快停止了前进的步伐，甚至已经到了苟延残喘的地步……　生产线遭查封　南高团队各散东西２００５年６月２４日，南方高科在广州的手机生产线、仓库被当地法院依法查封，南方高科全部手机链条全线停摆。广州市政府、广州市开发区投资公司等相关股东开始抓紧解决资金链条断裂的问题。在南方高科的生产线被查封后，陈震为了维系南方高科手机的市场销售和市场信誉，还特意将手机生产业务委托给广东七喜电脑。不过，大部分手机经销商已经不愿意为南方高科承担任何风险，在销完存货后，纷纷将南方高科手机撤出柜台。据南方高科内部人士透露，除了营销团队外，包括市场部、研发中心、海外事业部以及生产部的中层和基层员工，在这几个月都纷纷离职，各散东西。如今的整个南方高科几乎只剩下了一个空架子。［全文］股东关系混乱　南高重组难觅下家股东关系复杂，公司债务未清，各方都不愿意为此承担责任，因此互相推诿，南方高科重组计划迟迟未能出台。２００４年底，广州市开发区的国有资产投资公司——凯得控股从广州机电资产经营公司（广州市政府直属企业）手上接下南方高科的６４．１８％股份，按理说，目前南方高科的股东结构应该为广州市开发区投资公司占６４．１８％、中国电子科技集团第七研究所占２０．４１％、广州金鹏集团占７．３１％、广东省国投电子公司占４．４８％，此外，广州电信有一些股份。然而，凯得控股与广州机电资产经营公司的股份转让手续却迟迟没有办完。直至南方高科出事，南方高科的第一大股东的身份也没有明确。广州市开发区国有资产投资公司负责人表示，凯得控股还不是法律意义上的最大股东，所以不可能参与南方高科的重组。而广州机电资产经营公司方面虽然承认自己还是南方高科的第一大股东，却也表示，南方高科事件纯属企业行为，公司不会插手。类似表态还同样出现在广州市政府相关主管部门，比如广州市国资委、经贸委等．知情人士表示，大股东和主管部门之所以保持这样的姿态，主要原因是因为南方高科的资产和债务并不清晰，又没有下家接手，大家都不愿意为此承担责任，而互相推诿，最终造成南方高科重组计划迟迟未定。［全文］南方高科　情理之中意料之外的崩塌对于南方高科来说，资金链的突然断裂似乎是意料之外的灾难，但对于国产手机二、三线品牌的困局来说，一切都在情理之中。南方高科运作停顿的原因表面上看起来是一家外地银行发难，但从本质上讲，市场压力才是导致这一幕发生的最根本、最关键的因素。　来自市场方面的数据告诉我们，南方高科目前的市场占有率不到２％。［全文］“我什么也不清楚，什么都不要问我。”今天的南方高科总裁陈震已“无心恋战”，当年所说的“南方高科不会因此而倒下”已经　成为绝唱……　１７．８万元贱卖商标南方高科所拥有的６个注册商标已经于８月１１日被拍卖，６个注册商标仅卖了１７．８万元。“１７．８万元与传言中的近２０亿元的债务相去甚远。”一位不愿透露姓名的业内人士指出，如果一个公司将自己的商标都卖掉了，则意味着这个公司不想再维持下去了。面对如此巨额的债务，南方高科在没有新的投资方出现的情况，剩下的出路只有破产，拍卖资产抵偿债务。目前南方高科仅依靠出租手机生产线和手机牌照维持生计。［全文］金鹏不会参与重组南方高科的股东包括广州市开发区投资公司、中国电子科技集团第七研究所、广州金鹏集团、广东省国投电子公司以及广州电信。业内认为，复杂的股权结构，或将拖延南方高科重组的步伐。而最有可能接盘的广州金鹏集团也已明确表示，虽然租用南方高科的生产线做出口产品，但广州金鹏不会参与南方高科的重组，更不会买下南方高科。。［全文］南方高科股东成分表广州市开发区投资公司　６４．１８％中国电子科技集团第七研究所　２０．４１％广州金鹏集团　７．３１％广东省国投电子公司　４．４８％广州电信　若干手机市场竞争已呈现白热化，国产手机的营销成本剧增，由于产品竞争力不强，于是向渠道“圈钱”生产便成了一条“捷径”，最终挣钱的“捷径”却成了通向崩溃的黄泉路……　渠道“圈钱”是双刃剑　制造商慎用虽然国内手机行业的激烈市场竞争造成，产品销量下滑、价格战加剧都造成了南方高科的资金吃紧。然而向渠道商“圈钱”生产的“特色”做法才是此次南方高科陷入危机的关键原因之一。手机制造业是一门资金密集型的行业，一款新品的研发投入都高达数百万元，再加上生产、营销、售后费用，几千万元运作一款产品相当正常。因此对于手机厂商来说，资金压力是始终存在的，尤其对于资金实力本来就较弱的国产厂商更是如此。于是一些厂商想到了向经销商融资的“好办法”，厂商先拿出样品，然后向经销商推广，说服经销商先交款，再供货，这部分预付的货款就变成了厂商的生产资金。这个方法风险巨大，其对厂商的市场判断能力和产品供应能力提出了很高的要求，一旦市场判断不准，产品滞销或是原材料采购上出了问题，就会给厂商造成巨大的资金黑洞。因为产品滞销会使厂商不能迅速回笼资金，从而无法向经销商及时供货，进而引发经销商集体“讨债”。南方高科发生的经销商上门追讨欠款事件就是祸起于此。［全文］核心竞争力不足仍是痼疾进入２００４年，由于国产手机产能扩张过快以及市场需求日渐饱和等各方面原因，这种拖着现金等拿货的情况就越来越少了。此时，国产手机的弊病暴露了出来，市场环境开始恶化。以南方高科为例，２００４年年初的销量目标订在了７００万台，但实际完成的销量仅有３００万台左右。造成这种销量急剧下滑的原因中，质量问题首当其冲。据信产部投诉中心的统计，南方高科的一款折叠手机就因转轴容易折断接到了大量投诉。而产品质量不过关和核心技术的缺失又有着密切的联系。据南方高科总裁陈震透露，２００４年，南方高科手机的自主研发比例约占７０％，但据记者从其它渠道了解到的消息，其实际的自行研发比例要低于５０％，由于技术不能自主，国产厂商在产品质量上的把关能力不强，这使得国产手机厂商在２００４年出现了大规模的业绩滑坡。［全文］相关专题搜狐ＩＴ出品制作团队：龙兵华　殷星联系电话：６２７２６１２４　６２７２８０３２电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ