每经记者　陈未临　发自上海之前没能如愿收购同业厂商凯明的ＴＤ芯片商展讯，或将接手原由大唐移动持有的其另一同业厂商天碁超过三成的股权。日前，大唐移动通信设备有限公司在北京产权交易所挂牌，出售所持有的ＴＤ芯片厂商北京天碁科技有限公司（Ｔ３Ｇ）全部３２．１１％股权。虽然大唐移动将公司这一举动解释为“公司出于商业考虑的正常行为”，但《每日经济新闻》昨天经过多方采访后了解到，在业界看来，大唐移动之所以选择当前退出天碁，既反映了ＴＤ产业发展的阶段性进展，也反映了大唐移动，乃至大唐电信集团整体战略的阶段性变化。同时，业界普遍认为，展讯接手大唐移动出让的天碁股份的可能性最大。大唐移动回笼资金公开资料显示，截至２００７年９月３０日，天碁资产总额为４．４３亿元，负债总额达１．１７亿元，上年度净利润亏损１．１７亿元。有分析人士指出，作为天碁四大股东中财力相对薄弱的一家，大唐移动目前已不堪天碁亏损重荷，加之大唐电信集团此前已明确提出了将在ＴＤ产业链内各个环节作出全面布局的战略计划，并以成立了专注ＴＤ终端芯片的子公司联芯科技，退出天碁完全“在情理之中”。对此，大唐移动内部人士在接受　《每日经济新闻》采访时表示，此次该公司出让天碁股权，撤资，是因为其在ＴＤ战略上的调整。该人士告诉记者，在ＴＤ产业发展的最初，由于产业还没有形成规模，大唐移动作为领头企业，在当时大量投入资金及不计回报地进行技术转让，目的在于扶持产业链上的其他企业，完整产业链。“但是产业发展到现在的阶段，包括大唐移动在内的产业链上的领先企业，更多地要考虑企业自身的发展，遵循有利于企业发展的商业模式来运作”。据该人士透露，大唐移动今后将专注于系统设备、长期演进标准以及测试仪器等业务。对于“凯明事件”后业界ＴＤ芯片厂商运营资金情况的普遍担心，大唐移动方面认为大唐移动从天碁撤资　“不会影响整个产业的发展”。天碁：其他股东不表态据了解，目前天碁科技的股权结构为：恩智浦有限公司（原飞利浦半导体）４２．７％；大唐移动通信设备有限公司３２．１１％；三星电子有限公司１６．９１％；摩托罗拉有限公司８．２８％。昨天，恩智浦、三星电子、摩托罗拉方面在接受《每日经济新闻》采访时，均未对大唐移动退出天碁一事表态。挂牌信息显示，天碁主要以开发、生产多模芯片组及配套的软件为公司的主营业务，注册资本４２０１万美元。大唐移动要求，意向受让方或其控股股东必须为从事半导体行业的企业，２００７年年末的总资产须达到或超过５亿元人民币。其中，已经投资从事ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的公司在同等条件下可优先考虑。大唐移动同时声明，原股东不放弃优先购买权。展讯或将接手由于展讯曾在凯明倒闭之前向凯明董事会提出收购凯明的方案，所以此次业界普遍认为，此前未能如愿拿下凯明的展讯接手大唐移动所持天碁股份的可能性极大。对于业界的猜测，展讯公司副总裁、产品部总经理曹强昨天接受《每日经济新闻》采访时未予置评。但多位手机芯片行业资深工程师均在接受采访时表示，“比起业界的其他厂商，展讯接手的可能性最大”。据一经从事手机芯片研发６年、且目前在从事ＴＤ芯片研发的工程师Ｂｅｎ透露，天碁的前身是大唐移动的ＴＤＤ实验室，在众多ＴＤ芯片厂商中，以天碁为“离大唐移动协议站核心技术最近”者。而展讯　“并不是做ＴＤ芯片起家的，一开始是从事２Ｇ、２．５Ｇ芯片研发制造”，所以展讯如果进入天碁，对于其掌握核心技术将非常有利。而同样从事ＴＤ芯片研发的工程师Ｔｅｒｒｙ则认为，天碁和凯明类似，在芯片的技术硬化实现上比较领先，而展讯对技术在芯片上的实现，通过软件的情况比较多，硬化比重较低，“这应该也是展讯当初看中凯明的其中一个原因”。据了解，在中移动首轮ＴＤ终端集采中，大部分中标企业采用的是展讯或大唐的芯片和解决方案，其中展讯份额还略高于大唐。（责任编辑：鲁玲）