３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ多媒体手机的发布，真正让手机业界感到惊讶的是其价格。“好在ｉＰｈｏｎｅ还没有正式进入中国，否则可能会对整个中国手机行业形成颠覆性的打击。”一位国产手机厂家高层如是说。事实上，苹果ｉＰｈｏｎｅ在手机外观和应用上所做的颠覆已经让整个通讯业感觉到：一场前所未有的冲击波已经悄悄逼近。在移动互联网即将到来的今天，以诺基亚、三星、索尼爱立信为代表的手机厂家应被划规为传统手机阵营，而苹果ｉＰｈｏｎｅ、ＧＯＯＧＬＥ、微软等后来者应被视为手机行业的新兴势力阵营。这些后来者要真正在手机行业立足和取得成功，必然要颠覆传统手机行业的游戏规则。正因为移动互联网的应用逐渐兴起，让所有人都看到，未来的手机将成为移动互联网的中心、超媒体的终端。而以苹果ｉＰｈｏｎｅ、ＧＯＯＧＬＥ为代表新兴势力正好可以借其传统的优势将这一目标实现。一位国产手机高层表示，苹果ｉＰｈｏｎｅ通过创新的外观设计，以时尚的代名词成功进入手机市场，引领了第二代智能手机（移动互联网终端）的潮流。而方便的互联网应用也让苹果ｉＰｈｏｎｅ正在定义下一代时尚手机的标准。“其实最近ＧＯＯＧＬＥ和微软热炒‘云计算’的概念，与苹果ｉＰｈｏｎｅ的产品理念和诉求有异曲同工之妙。”该高层指出，这些新兴势力真正的目的就是尽早在移动互联网领域占据自己的位置。而摆在传统手机厂家面前的只有两条路：一是跟随新兴势力的步伐；二是将手机产品做到更低端，加大对包括中国在内的新兴市场扩张力度。此外，苹果ｉＰｈｏｎｅ对移动运营商的传统商业模式也形成了冲击。业内分析人士指出，传统的消费类电子产品是无法参与运营商的利润分成的，但苹果ｉＰｈｏｎｅ在美国和欧洲市场已经做到了。但是，苹果昨天宣布，从７月１１日起，用户的服务费则完全归运营商。从移动互联网未来的发展方向来看，苹果ｉＰｈｏｎｅ此举应该是缓兵之计，希望借此进入包括中国在内的更多国家，培养庞大的消费群。但是未来，苹果ｉＰｈｏｎｅ还是应该想方设法与移动运营商分享用户服务的利润，因为制造的利润只会越来越低，服务的利润却会保持高毛利。更重要的一点是，只有服务才能使苹果ｉＰｈｏｎｅ的用户一直围绕在自己身边。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）