盖茨日前在接受媒体采访时表示，他将于６月２７日退休，所有财产捐给慈善基金，一分一毫也不会留给子女　。据香港媒体报道，微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）创办人盖茨接受英国ＢＢＣ电视节目《Ｎｅｗｓｎｉｇｈｔ》访问时表示，将把自己５８０亿美元（约４０００亿人民币）财产全数捐给名下慈善基金比尔及梅琳达盖茨基金会，一分一毫也不会留给自己子女。盖茨希望自己对世界有“正面的贡献”，并表示这是他和妻子梅琳达的共同决定。盖茨在访谈中披露了成功击败竞争对手的秘密。盖茨称，微软的成功不是因为自己做了什么，而是因为“绝大多数的竞争对手做得相当差。他们不知道如何引进具有商业才能和技术才能的人才，更不知道如何充分组织、结合这些人才的优势。他们也不知道如何在全世界范围内推广自己”。盖茨将捐出５８０亿美元全副身家盖茨采访中还承认，“所有企业最终都会被取代”，所以他自己能够正视一个没有微软的未来，因为有人可能正在致力于带来某种具有石破天惊意味的创新，就好像他自己在上世纪７０年代所做的那样。盖茨决定５２岁就引退，本周五将不再做微软执行主席，只出任非执行主席，每周花一日时间为公司工作，其余时间集中打理他和太太名下的慈善基金。作者：广州日报　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）