ｅＮｅｔ硅谷动力消息２００８年６月２日硅谷动力资讯中心消息，戴尔发布首个Ｅｎｅｒｇｙ　ＳｍａｒｔＶｏｓｔｒｏ？台式机电脑，这是一系列节能产品和倡议中的最新产品，目的是让客户实现前所未有的节能性。据了解，Ｖｏｓｔｒｏ　４１０　ｄｅｓｋｔｏｐ售价从６，１９９元人民币起，于６月２日起正式上市。通过集成　节能技术，包含电路设计、风扇和功率管理功能，Ｖｏｓｔｒｏ？成就？４１０塔式台式机可以让客户每年的能源成本最高节省４７％，同时不会降低性能。“成长型企业越来越关注能源成本的不断提高”　戴尔大中华区成长型企业总经理Ｗｅｓｌｅｙ　Ｈｓｕ说，“通过ＥｎｅｒｇｙＳｍａｒｔＶｏｓｔｒｏ台式机，我们能够为客户节省资金，同时共同减少二氧化碳排放量，另外，提供他们所需的功能特性——尤其是高性能的处理能力、图形技术、高速网络和最大的可扩展性。”直接的客户反馈实现更高的性能和可扩展性，推动戴尔比原先计划的生产周期提前６个月，设计和提供Ｖｏｓｔｒｏ　４１０台式机。据了解，由客户推动并实现的改进包括：一、采用Ｉｎｔｅｌｒｅｇ；　Ｃｏｒｅ？２　Ｑｕａｄ处理器、５１２ＭＢ显卡，和８００ＭＨｚ　系统内存实现卓越的台式机性能；二、更大的“塔式”设计让台式机能够根据商业需要进行升级，提供了足够放四个硬盘的空间，而Ｖｏｓｔｒｏ２００只能放两个。同时，它可以实现３ＴＢ的本地存储需要；三、更多的扩展槽（共６个，标准为４个）和硬盘槽（４个，标准为３个），可以插６个ＰＣＩｅ／ＰＣＩ显卡，提高配置的灵活性。四、比特级以太网，实现高速有线网络接入。“我们对Ｖｏｓｔｒｏ？成就？４１０塔式台式机做出的改变并不是微小的改进，而是为成长型企业ＰＣ实现无可匹敌的性能和扩展性，”ＷｅｓｌｅｙＨｓｕ说，“对于经常大量使用复杂的制表软件或数据库、以及多任务运作的客户，或者是使用有大量影像的应用程序，Ｖｏｓｔｒｏ是无可替代的最佳选择。”此外，Ｖｏｓｔｒｏ客户可以利用戴尔最新服务ＰｒｏＳｕｐｐｏｒｔ的优势，给予他们足够的可能对服务进行定制，使得这种贴身打造的服务能够适应他们的技术专业性和商业需要。为补充Ｅｎｅｒｇｙ　ＳｍａｒｔＶｏｓｔｒｏ４１０，戴尔５月２８日宣布面向全球推出其首款获得ＥＰＥＡＴ黄金认证的显示器——Ｅ２０７２０英寸宽屏平板显示器。可以为客户每年节约能源成本达２８％。（责任编辑：水涨船高）