９月１８日，星期一０８：００－１０：００　签到及互动交流１２：００　高尔夫活动热点问题讨论宝洁公司：变革的创新Ｍｓ．　Ｃｌａｕｄｉａ　Ｋｏｔｃｈｋａ，　宝洁公司设计创新及战略副总裁主持：Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｅｄｗａｒｄｓ，　ＡＭＤ公司高级副总裁兼首席创意官避免知识流失：留住智者的思想Ｄａｖｉｄ　ＤｅＬｏｎｇ，　麻省理工学院ＡｇｅＬａｂ研究员主持：Ｈａｒｒｙ　Ｗｏｌｉｎ，　ＡＭＤ公司高级副总裁兼总法律顾问《第二生命》：视觉世界　真实商机　–　新思想实验室Ｃｏｒｙ　Ｏｎｄｒｅｊｋａ，　Ｌｉｎｄｅｎ实验室首席技术官主持：Ｐｈｉｌ　Ｈｅｓｔｅｒ，　ＡＭＤ公司高级副总裁兼首席技术官会议Ｍｒ．　Ｊｏｈｎ　Ｖｏｌｋｍａｎｎ，　ＡＭＤ公司全球市场营销副总裁Ｍｒ．　Ｐａｕｌ　Ｓａｆｆｏ，　美国未来学会理事，斯坦福工程学院顾问副教授欢迎词及特别来宾讲话Ｈｅｃｔｏｒ　ｄｅ　Ｊ．　Ｒｕｉｚ，　Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｍｉｃｒｏ　Ｄｅｖｉｃｅｓ公司董事会主席兼首席执行官Ｌａｎｃｅ　Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ，　７次环法自行车大赛冠军得主，阿姆斯特朗基金会主席Ｑ＆Ａ主持：Ａｕｓｔｉｎ　Ｍｕｒｐｈｙ，《体育画报》高级撰稿人晚宴娱乐活动主持：Ｍｒ．　Ｄａｎ　Ｓｈｉｎｅ，　ＡＭＤ公司５０ｘ１５计划主管音乐：Ｆｌａｖｉｏ　Ｐｉｍｅｎｔａ　和Ｍｅｎｉｎｏｓ　ｄｏ　Ｍｏｒｕｍｂｉ２１：３０－２２：３０　晚间露天酒会９月１９日，星期二０７：００－０８：１５　签到、早餐及交流互动０８：１５－０８：２５　ＧＶＣ　２００６　向创新者致敬Ｈｅｃｔｏｒ　ｄｅ　Ｊ．　Ｒｕｉｚ，　ＡＭＤ公司董事会主席兼首席执行官主持：Ｐａｕｌ　Ｓａｆｆｏ，　美国未来学会理事，　会议主席０８：２５－０８：５５　全球视野　势在必行的使命Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｎｅｇｒｏｐｏｎｔｅ，　麻省理工大学（ＭＩＴ）媒体实验室主席，“Ｏｎｅ　Ｌａｐｔｏｐ　Ｐｅｒ　Ｃｈｉｌｄ”计划主席０８：５５－０９：５０　创造未来的ＣＥＯ们Ｊｅｆｆｒｅｙ　Ｋａｔｚｅｎｂｅｒｇ，　梦工厂动画ＳＫＧ公司首席执行官兼总经理Ｓｃｏｔｔ　ＭｃＮｅａｌｙ，　Ｓｕｎ　公司董事长Ｈｅｃｔｏｒ　ｄｅ　Ｊ．　Ｒｕｉｚ，　ＡＭＤ公司董事会主席兼首席执行官Ｙａｎｇ　Ｙｕａｎｑｉｎｇ，　联想公司董事会主席Ｐａｕｌ　Ｓａｆｆｏ，　美国未来学会理事，　会议主席０９：５０－１０：１０　茶歇０９：５０－１０：２０　特别献映　－　《篱笆墙外》Ｊｅｆｆｒｅｙ　Ｋａｔｚｅｎｂｅｒｇ会向我们展示他的最新票房力作的幕后故事，与我们分享创造了动画电影《篱笆墙外》（Ｏｖｅｒ　ｔｈｅ　Ｈｅｄｇｅ）的创造力、人格魅力和科技元素。这部电影的配音阵容有Ｂｒｕｃｅ　Ｗｉｌｌｉｓ，　Ｗａｎｄａ　Ｓｙｋｅｓ，　Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｓｈａｔｎｅｒ，　Ｎｉｃｋ　Ｎｏｌｔｅ等。　１０：２０－１１：０５　与创新者探讨新事物一迪斯尼：商业操作的转变Ｔｏｎｙ　Ｓｃｏｔｔ，　沃尔特·迪斯尼公司高级副总裁兼首席信息官ＬＥＧＯ　公司：顾客即创造者Ｓｏｒｅｎ　Ｌｕｎｄ，　ＭＩＮＤＳＴＯＲＭＳ　ＬＥＧＯ　公司董事科技商业：　金融与科技创造崭新商业Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　Ｌｉｔｔｌｅｆｉｅｌｄ，　世界银行董事兼扶贫协商小组首席执行官ＤＡＲＰＡ：　战场伤员救治Ｃｏｌ．　Ｇｅｏｆｆ　Ｌｉｎｇ，　美国国防部高级研究局（ＤＡＲＰＡ）Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎｉｚｉｎｇ　Ｐｒｏｓｔｈｅｔｉｃｓ计划项目经理宝洁公司：创新每日生活Ｃｌａｕｄｉａ　Ｋｏｔｃｈｋａ，宝洁公司设计创新及战略副总裁１１：０５－１１：３５　沃尔玛：分析的专家Ｊｏｈｎ　Ｆｌｅｍｉｎｇ，　沃尔玛公司首席营销官采访者：Ｄａｖｉｄ　Ｋｉｒｋｐａｔｒｉｃｋ，《财富》杂志互联网与技术高级编辑１１：３５－１２：１５　改变世界的ＤＮＡ：　与发现者对话Ｄｒ．　Ｊａｍｅｓ　Ｗａｔｓｏｎ，　１９６２诺贝尔生理与医学奖获得者，ＤＮＡ结构发现者之一，冷泉港实验室主席采访人：Ｐａｕｌ　Ｓａｆｆｏ，　美国未来学会理事１２：１５－１３：４５　午餐分裂的观点：世界如何联合Ｊｕａｎ　Ｅｎｒｉｑｕｅｚ，　Ｂｉｏｔｅｃｈｏｎｏｍｙ有限公司董事长兼首席执行官，哈佛商学院生命科学院前研究员；《未来抓住你与美国》作者１３：４５－１３：５５　科技对生态系统的影响Ｄｒ．　Ｊｏｓｅｐｈ　Ｒｅｇｅｒ，　富士通西门子公司首席技术官来自生态系统的求救Ｊｕｄｓｏｎ　Ａｌｔｈｏｆｆ，　美国甲骨文公司副总裁Ｓｕｂｏｄｈ　Ｂａｐａｔ，　ＳＵＮ公司副总裁及杰出工程师Ｄｗｉｇｈｔ　Ｂａｒｒｏｎ，　惠普ＢｌａｄｅＳｙｓｔｅｍ技术主管Ｔｏｍ　Ｂａｒｔｏｎ，　Ｒａｃｋａｂｌｅ　Ｓｙｓｔｅｍｓ公司首席执行官Ｋｅｖｉｎ　Ｋｅｔｔｌｅｒ，　戴尔公司首席技术官Ｐｈｉｌ　Ｈｅｓｔｅｒ，　ＡＭＤ公司高级副总裁兼首席技术官观众：你的公司在做些什么？现场评论。１４：３０－１４：４０　聚光灯下：印度之声Ｄｉｖａｋａｒａｎ　Ｍａｎｇａｌａｔｈ，　Ｗｉｐｒｏ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ公司首席技术官介绍者：Ａｄａｍ　Ｌａｓｈｉｎｋｙ，《财富》杂志高级撰稿人聚光灯下：中国之声Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｚｈａｎｇ，　搜狐网站创始人，董事会主席兼首席执行官介绍者：Ａｄａｍ　Ｌａｓｈｉｎｋｙ，　《财富》杂志高级撰稿人１４：５０－１５：１０　茶歇１５：１０－１５：２０　聚光灯下：崛起的市场Ｔｏｍ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ，　微软公司ＷＩＮＤＯＷＳ新业务和产品部总经理１５：２０－１６：００　人的大脑：研究者的对话Ｋａｔｈａｒｉｎｅ　Ｆｒａｓｅ，　ＩＢＭ公司技术与业务战略副总裁Ｐｒａｄｅｅｐ　Ｋｈｏｓｌａ，　卡内基·梅隆大学卡内基技术学院院长Ｊａｒｏｎ　Ｌａｎｉｅｒ，　美国国际计算机科学院高级研究科学家，ＳＣＩ访问科学家Ｐｅｔｅｒ　Ｎｏｒｖｉｇ，　ＧＯＯＧＬＥ公司研究部主管ＶＳ　Ｒａｍａｃｈａｎｄｒａｎ，　加州大学圣地亚哥分校大脑与认知中心主任１６：００－１６：１０　专访Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｓｚｕｌｉｋ，　Ｒｅｄ　Ｈａｔ公司董事会主席、总裁兼首席执行官采访记者：Ａｄａｍ　Ｌａｓｈｉｎｓｋｙ，《财富》杂志高级撰稿人啤酒会、讨论·　安全性主讲：Ｐｒａｄｅｅｐ　Ｋｈｏｓｌａ，　卡内基·梅隆大学卡内基技术学院院长；Ｂｏｂ　Ｇｏｕｒｌｅｙ，　美国国防情报局首席技术官Ｊｏｈｎ　Ｇａｇｅ，　Ｓｕｎ公司科学办公室首席科学家兼副总裁Ｍｅｎｄｅｌ　Ｒｏｓｅｎｂｌｕｍ，　ＶＭｗａｒｅ公司创始人之一兼首席科学Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｔｒｉｌｌｉｎｇ，　Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ副总裁，分管　Ｓｙｍａｎｔｅｃ实验室Ｊｏｄｙ　Ｗｅｓｔｂｙ，　Ｇｌｏｂａｌ　Ｃｙｂｅｒ　Ｒｉｓｋ公司首席执行官兼创始人·　新兴市场主讲：　Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　Ｌｉｔｔｌｅｆｉｅｌｄ，　世界银行董事兼扶贫协商小组首席执行官Ｚｏｈｒｅ　Ｅｌａｈｉａｎ，　Ｇｌｏｂａｌ　Ｃａｔａｌｙｓｔ基金会常务理事Ｉｂｒａｈｉｍ　Ｋａｌｉｉｓａ，　乌干达共和国总统资讯与通讯技术办公室总统助理Ｔｏｍ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ，　微软公司ＷＩＮＤＯＷＳ新业务和产品部总经理Ｔｈｅｏｇｅｎｅ　Ｒｕｄａｓｉｎｇｗａ，　前卢旺达驻美国大使加州大学伯克利分校哈斯商学院“跨越樊篱”项目主任Ｇｒｅｇ　Ｗｙｌｅｒ，　Ｔｅｒｒａｃｏｍ　首席执行官·　创新性主讲：　Ｄｉｅｇｏ　Ｒｏｄｒｉｇｕｅｚ，　ＩＤＥＯ公司董事Ａｓｈｌｅｙ　Ｇｒａｃｅ，　ＡＲＳ市场调研集团总裁；Ｔａｒａ　Ｌｅｍｍｅｙ，　ＬＥＮＳ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ创始人及首席执行官Ｃｏｌ．　Ｇｅｏｆｆ　Ｌｉｎｇ，　美国国防部高级研究局（ＤＡＲＰＡ）Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎｉｚｉｎｇ　Ｐｒｏｓｔｈｅｔｉｃｓ计划项目经理；ＶＳ　Ｒａｍａｃｈａｎｄｒａｎ，　加州大学圣地亚哥分校大脑与认知中心主任·　搜索主讲：　Ｊｏｈｎ　Ｃｌｉｐｐｉｎｇｅｒ，　哈佛大学互联网与社会贝克曼中心资深院士Ｌｉｓｅ　Ｂｕｙｅｒ，　Ｃｌａｓｓ　Ｖ　Ｇｒｏｕｐ　执行董事Ｐｅｔｅｒ　Ｎｏｒｖｉｇ，　ＧＯＯＧＬＥ公司研究部主管Ｌａｒｒｙ　Ｗｅｂｅｒ，　ｗ２ｇｒｏｕｐ公司创办人兼主席Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｚｈａｎｇ，　搜狐网站创始人，董事会主席兼首席执行官·　创业主讲：　Ｓｔｅｖｅ　Ｊｕｒｖｅｔｓｏｎ，　Ｄｒａｐｅｒ　Ｆｉｓｈｅｒ　Ｊｕｒｖｅｔｓｏｎ公司总经理Ａｒｖｅ　Ａｎｄｒｅｓｅｎ，　Ｎｏｒｔｈｚｏｎｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ公司合伙人Ｖｉｎｏｄ　Ｄｈａｍ，　Ｎｅｗ　Ｐａｔｈ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ公司合伙人；Ｊｏｉｃｈｉ　Ｉｔｏｈ，　Ｎｅｏｔｅｎｙ　公司总裁兼首席执行官（日本）Ｊｕａｎ－Ｆｅｌｉｐｅ　Ｍｕｎｏｚ，　Ｔｈｅ　Ｏｔｕｎ集团总裁Ｄｏｎａｌｄ　Ｔｉｇｈｅ，　Ｉｎ－Ｑ－Ｔｅｌ公司营销与通讯副总裁１７：１５－１８：３０　休息１８：３０－１９：３０　招待会：　赛场一夜ＮＡＳＣＡＲ　–　赛车背后Ｓｔｅｖｅ　Ｐｈｅｌｐｓ，　美国全国汽车比赛（ＮＡＳＣＡＲ）首席营销官采访人：Ｂｉｌｌ　ＬａＲｏｓａ，　ＡＭＤ公司北美及全球客户销售及营销副总裁１９：３０－２３：３０　晚宴　＆　挑战主持：Ｓｏｒｅｎ　Ｌｕｎｄ，　ＭＩＮＤＳＴＯＲＭＳ　ＬＥＧＯ　公司董事ＬＥＧＯ创意比赛，将为最具创新性的团队提供大奖。　９月２０日，星期三早餐、讨论·　前沿技术的力量主讲：Ｓｏｒｅｎ　Ｌｕｎｄ　ＭＩＮＤＳＴＯＲＭＳ　ＬＥＧＯ　公司董事，Ｔｏｍ　Ｍａｌｌｏｙ　Ａｄｏｂｅ　Ｓｙｓｔｅｍｓ公司，先进软件实验室（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｌａｂｓ），高级副总裁兼首席软件设计师，Ｄａｖｉｄ　Ｍｏｒｒｉｓｈ，　Ｂｅｓｔ　Ｂｕｙ采购部门资深副总裁，Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｔｃｈａｏ，　耐克公司技术实验室总经理，Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｗａｎｇ，　Ｑｕａｎｔａ　Ｃｏｍｐｕｔｅｒ公司执行副总裁，·　网络３．０创造主讲：　Ｄａｗｎ　Ｍｅｙｅｒｒｉｅｃｋｓ，　ＡＯＬ公司产品技术高级副总裁Ｓｔｅｖｅ　Ｂｒａｔｔ，　Ｗ３Ｃ　Ｗｏｒｌｄ　Ｗｉｄｅ　Ｗｅｂ　Ｃｏｎｓｏｒｔｉｕｍ公司首席执行官，Ｓｔｅｖｅ　Ｊｕｒｖｅｔｓｏｎ，　Ｄｒａｐｅｒ　Ｆｉｓｈｅｒ　Ｊｕｒｖｅｔｓｏｎ公司总经理，Ｈａｍ－Ｍｕｋａｓａ　Ｍｕｌｉｒａ，　Ｍｉｎｉｓｔｅｒ　ｏｆ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　ａｎｄ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ，　Ｕｇａｎｄａ　，·　合作主讲：　待定Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂａｒａｎｉｕｋ，　Ｃｏｎｎｅｘｉｏｎｓ网站创始人Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｆｕｒｄｙｋ，　ＴａｋｉｎｇＩＴＧｌｏｂａｌ　合伙创始人兼技术主管Ｇｏｒｄｏｎ　Ｓｉｍｐｓｏｎ，　ＳＡＰ　公司平台系统首席技术官·　技术与突发事件应对主讲：　Ｂｏｂ　Ｇｏｕｒｌｅｙ，　美国国防情报局首席技术官Ｆａｒｓｈａｄ　Ｒａｓｔｅｇａｒ，　Ｒｅｌｉｅｆ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ－Ｓｃｈｏｏｌｓ　Ｏｎｌｉｎｅ　创始人，首席执行官及执行董事Ｄｏｎａｌｄ　Ｔｉｇｈｅ，　Ｉｎ－Ｑ－Ｔｅｌ公司营销与通讯副总裁Ｍａｒｋ　Ｗｅｉｓｃｈｅｄｅｌ，　ＩＴ　ＣＯＯ　ａｎｄ　Ｄｅｐｕｔｙ　ＣＩＯ，　Ｔｈｅ　Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｒｅｄ　Ｃｒｏｓｓ公司ＩＴ部门首席运营官兼副首席信息官０８：３０－０８：４５　转到一般会议室０８：４５－０９：１５　ＴＯＲＲＥＮＺＡ：　创新者的平台Ｌａｒｒｙ　Ａｕｇｕｓｔｉｎ，　ＶＡ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ主席Ｓｔｅｖｅ　Ｊｕｒｖｅｔｓｏｎ，　Ｄｒａｐｅｒ　Ｆｉｓｈｅｒ　Ｊｕｒｖｅｔｓｏｎ公司总经理Ｊｏｓｅｐｈ　Ｒｅｇｅｒ，　富士通西门子公司首席技术官Ｊａｎ　Ｓｉｌｖｅｒｍａｎ，　Ｃｒａｙ公司企业战略及商业开发高级副总裁Ｄａｖｅ　Ｔｕｒｅｋ，　ＩＢＭ　Ｄｅｅｐ　Ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ副主席，会议主席，Ｍａｒｔｙ　Ｓｅｙｅｒ，　ＡＭＤ公司副总裁兼商务和高性能计算部门主管０９：１５－０９：４５　碎化：　肉眼观察的数据Ｄａｖｉｄ　Ｋｉｒｋｐａｔｒｉｃｋ，　《财富》杂志互联网与技术高级编辑Ｊｏｈｎ　Ｇａｇｅ，　Ｓｕｎ公司科学办公室首席科学家兼副总裁０９：４５－１０：３０　与创新者探讨新事物二耐克与ｉＰｏｄ　－　合作创新Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｔｃｈａｏ，　耐克公司技术实验室总经理ＸＰＲＩＺＥ：　终极目标Ｐｅｔｅｒ　Ｄｉａｍａｎｄｉｓ，　Ｘ　ＰＲＩＺＥ基金会主席兼首席执行官科技商业：　金融与科技创造崭新商业Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　Ｌｉｔｔｌｅｆｉｅｌｄ，　世界银行董事兼扶贫协商小组首席执行官ＡＯＬ：　互联网的实际应用Ｄａｗｎ　Ｍｅｙｅｒｒｉｅｃｋｓ，　ＡＯＬ公司产品技术高级副总裁Ｇｏｏｇｌｅ：　创造下一个可能Ｃｈｒｉｓ　Ｓａｃｃａ，　Ｇｏｏｇｌｅ公司新业务开发部主管发言权的放开：　勇敢的新世界Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂａｒａｎｉｕｋ，　Ｃｏｎｎｅｘｉｏｎｓ网站创始人联结　·　网络时代的力量Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｆｕｒｄｙｋ，　ＴａｋｉｎｇＩＴＧｌｏｂａｌ　合伙创始人兼技术主管１０：３０－１０：５０　茶歇１０：５０－１１：３０　媒体的声音：　掌握消费者的力量Ｊｏｉｃｈｉ　Ｉｔｏ，　Ｎｅｏｔｅｎｙ　公司总裁兼首席执行官Ｂｏｂｂｙ　Ｋｏｔｉｃｋ，　动视有限公司主席兼首席执行官Ｂｒｉａｎ　Ｌｅｖｙ，　美国惠普通讯、媒体与娱乐部（ＣＭＥ）首席技术官Ｄａｖｅ　Ｏｒｔｏｎ，　ＡＴＩ公司总裁兼首席执行官Ｄａｖｅ　Ｐｏｌｔｒａｃｋ，　美国哥伦比亚广播公司（ＣＢＳ）　执行副总裁、首席调研官、ＣＢＳＶｉｓｉｏｎ及电视网总裁，会议主席Ａｄａｍ　Ｌａｓｈｉｎｓｋｙ，　《财富》杂志高级撰稿人１１：３０－１２：１０　嘉宾：　电影制作人　Ｒｏｂｅｒｔ　Ｒｏｄｒｉｇｕｅｚ　–　讲故事的人编剧　Ｒｏｂｅｒｔ　Ｒｏｄｒｉｇｕｅｚ，　数字电影制作人，　Ｔｒｏｕｂｌｅｍａｋｅｒ　Ｓｔｕｄｉｏｓ主持：Ｈｅｃｔｏｒ　Ｒｕｉｚ，　ＡＭＤ董事会主席兼ＣＥＯ１２：１０－１２：２５　三大革命评论：Ｐａｕｌ　Ｓａｆｆｏ，　美国未来学会理事，斯坦福工程学院顾问副教授１２：２５－１２：３５　总结Ｈｅｎｒｉ　Ｒｉｃｈａｒｄ，　ＡＭＤ公司执行副总裁兼首席销售与市场运营官１２：３５－１２：４５　闭幕答谢会Ｈｅｃｔｏｒ　ｄｅ　Ｊ．　Ｒｕｉｚ，　ＡＭＤ董事会主席兼ＣＥＯ１２：４５－１２：５０　一路轻歌Ｍｅｎｉｎｏｓ　ｄｏ　Ｍｏｒｕｍｂｉ午餐（于前往迪斯尼乐园的大巴上就餐）１３：３０　特别游览－－－－前往迪斯尼乐园Ｔｏｎｙ　Ｓｃｏｔｔ，　沃尔特·迪斯尼公司高级副总裁兼首席信息官Ａｌｌｅｎ　Ｆａｚｉｏ，　迪斯尼乐园信息服务副总裁兼首席信息官