通信技术的进步岂能简单以日新月异四个字来概括。当３Ｇ时代逐渐临近，当大众娱乐逐步向我们走来，在互动更为必须的今天，在移动、宽带变得普遍的现在，新的通信概念也必将诞生，而新通格局对社会各层面的影响也必将深重而深远。站在即将到来的新通信时代前夕，面临破在眉睫的几大通信悬念，比如牌照，比如ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，比如资费调整、比如电信重组，今天的通信企业，在迎接新通信到来的时候，有几许忧愁，有几许思考，有几许出路？搜狐ＩＴ品牌栏目《企业解读》将在１０月通信月期间，重点解读１０大通信企业。结合通信行业专家观点和企业自身观点，立足企业自身特色，解读企业在迎接新通信时代到来过程中的优势、忧愁、思考与出路。诺基亚是移动通信的全球领先者，推动着更广阔的移动性行业持续发展。诺基亚致力于提供易用和创新的产品，包括移动电话、图像、游戏、媒体以及面向移动网络运营商和企业用户的解决方案，从而丰富人们的生活，提升其工作效率。诺基亚股票在全球五个主要证券市场上市，股东遍布世界各地。诺基亚致力于在中国的长期发展并成为最佳的合作伙伴。凭借创新科技，诺基亚作为中国移动通信系统和终端、宽带网络设备领先供应商的地位不断加强。诺基亚是中国移动通信行业最大的出口企业。中国也是诺基亚全球重要的生产和研发基地之一，诺基亚在中国建有五个研发机构和四个生产基地，办公机构遍布全国，员工逾４５００人。【导读】诺基亚作为目前世界手机制造业的巨头，面对中国日渐明朗的３Ｇ形势，似乎有不少头疼的地方，除了在ＷＣＤＭＡ上的研发在中国面临无“龙”可屠局面，与高通相比似乎也并有占到上风。ＣＤＭＡ芯片研发缺乏绝对优势诺基亚的早期ＣＤＭＡ机型，包括２１００、５１００和６１００等，所使用的芯片都未能很好地与第三代网络相兼容，造成大量的产品召回。竞争对手高通总裁杰夫·雅各布也表示，诺基亚阵营目前还只能面向低端市场，从创新的角度来说，诺基亚对高通还不足以构成威胁。他还自信地宣称，高通在ＣＤＭＡ芯片技术和成本方面依然领先，诺基亚等竞争者要追上来还有很多困难。与高通比成本控制处于下风具有同样功能的芯片，高通的成本都会更低一些。因为目前高通是最大的采用代工模式的半导体厂商，这使得它能够随时采用最新的工艺而又不需要大规模投入，每一片芯片的成本都能得到的控制。并且目前给高通代工的同时有两家全球主导的芯片加工厂商，可以进一步压低成本，并且保证在需求起伏的市场中保持稳定的供货量。而高通持有的“零中频技术”，又大大提高了芯片的集成度，将芯片的核心元器件数量降低了５０％以上，这样，芯片上集成的功能增多，成本反而更低廉。【导读】１０月份突然与普天合资成立公司，让业界感到意料以外情理之中，诺基亚寻求本地化发展以及双方共同的需求才是此次合作的根本原因，同时这种合作加快了ＴＤ的产业链成熟的速度。。普天在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ领域已有基础国资委下属的中国普天，近几年来一直积极推进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术和产品的研发和产业化，普天开发的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产品通过了ＭＴＮｅｔ的现场测试，产品在性能、独立组网和关键技术上表现还不错。和普天的合作，对诺基亚来说，是一个非常好的方式。顺势而动开始本土化诺基亚和中国普天的合资公司业务重点将覆盖ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ＷＣＤＭＡ两大３Ｇ技术标准下的网络产品和解决方案，以及网络工程和优化服务。新公司生产的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ系统和ＷＣＤＭＡ系统的商用产品将使用普天的“Ｐｏｔｅｖｉｏ”品牌，计划于２００６年推出。合资公司将由普天提供ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的技术和解决方案，由诺基亚提供ＷＣＤＭＡ的技术和解决方案，在此基础上，只由合资公司负责产品的研发、生产和销售。合资公司加速ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的成熟截止到普天和诺基亚的合作，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ领域已经形成了四对中外厂商的强强联手组合，和以前的参与ＴＤ联盟的大都是以小厂商为主的情形不同的是，这四大组合都是３Ｇ大厂商的合作。这四大组合分别是：华为－西门子组合（２００４年２月）、中兴通讯－爱立信组合（２００４年５月）、大唐－上海贝尔阿尔卡特组合（２００４年１１月）和中国普天－诺基亚组合（２００５年１０月）。在四大组合中，除了刚刚成立的普天－诺基亚组合还没有正式产品推出以外，其他三个组合分别都在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ领域有所作为。而诺基亚作为全球领先的３Ｇ厂商，以其全面的产品线（系统、基站、终端以及３Ｇ应用研发），加入到ＴＤ－ＳＣＤＭＡ阵营，也将使ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的前景将进一步看好。【导读】欧洲市场的ＷＣＤＭＡ也要抓，中国市场的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ也要做，诺基亚的意图似乎很明显，中国廉价的劳动力成本，完全可以成为欧洲产品的制造工厂。Ｐｏｔｅｖｉｏ继续推出ＷＣＤＭＡ产品几乎在所有业务上，中兴通讯都处于“老二”的位置。客观上，这种策略使得中兴通讯成功回避了很多风险，但也必须认识到，并不是中兴不想当“老大”，而是历史形成的。在现阶段，中兴的生存已经不是问题。但是，要想成为一个世界级的企业，以前“过于稳健”的经营方针还能有效吗？一向靠“夯土理论”著称的联想，在面对规模瓶颈的时候，都要依靠并购来实现突破。而在历史上从未出现过并购举动的中兴是不是也可以考虑“冒险”？从ＴＤ－ＳＣＤＭＡ来看，产品市场比其他两个技术都晚一点，但是从技术的层面来看，诺基亚的问题解决问题时间稍微，不过由于手机方面目前ＴＤ—ＳＣＤＭＡ的手机还没有真正的上市，对终端需求并不强烈，等网络铺设开来的时候诺基亚的终端将会陆续推出。【导读】搜狐ＩＴ特约通信业权威咨询公司诺盛电信咨询的高级分析师韩小冰提供了一些关于诺基亚的分析。诺基亚从２００４年开始，诺基亚的市场份额增长迅速。诺盛将诺基亚手机份额稳定增长的主要原因归纳如下：第一，　丰富的产品线，涵盖高中低端各类细分市场。以２００５年第一季度ＧＳＭ手机销售为例，前１０名手机中，诺基亚独占９款。第二，　准确的用户定位。伴随着中国手机普及率的提高，新入网用户以中低端用户为主。诺基亚是国际品牌中最先推出低价手机的厂商，从国内品牌手中抢得不少份额。第三，　清晰的产品策略。诺基亚通过１、２、３系列低价手机的大量出货来赢得市场份额，通过８８００为代表的豪华手机创造了高额的利润率，倾城系列的热销创造了新的时尚的同时，又带来了丰厚的收入。在巩固细分市场的同时，诺基亚拥有足够的品牌号召力来创造新的市场，典型的例子是Ｎ－Ｇａｇｅ为代表的游戏手机。第四，　灵活多样的销售渠道。诺基亚从２００３年开始进行渠道改革，在大中城市，实行直供，减少中间环节，降低成本；在小城市和农村，学习国内厂商的做法，实施渠道下沉。诺基亚的渠道优势在２００４年开始发力，不仅成功推进到国内厂商的优势地区，而且把老对手摩托罗拉甩在了后面。普天信息产业集团副总裁陶雄强Ｐｏｔｅｖｉｏ的品牌是普天新推出的一个品牌，合资公司将力推这个的品牌，这个品牌也是普天新推出来的，将来普天的主流产品都会使用这个新的品牌。而作为诺基亚，还依然推出其诺基亚品牌的产品，但作为合资公司的一方，诺基亚将会支持合资公司、支持普天推出Ｐｏｔｅｖｉｏ的ＷＣＤＭＡ产品。诺基亚中国公司总裁何庆源诺基亚在中国的企业１０年来发展势头强劲，手机生产累计突破２亿部，其中５０％出口，有力地推动了地方经济的发展。诺基亚首信公司从小到大，现已成为集团重要的手机和网络设备生产基地，这是诺基亚成功实施本地化战略的结果，也与诺基亚中国合作伙伴的大力支持密不可分。诺基亚执行副总裁兼网络事业部总经理白伟贤诺基亚和中国普天３Ｇ合资公司的成立，是诺基亚在中国深入本地化、积极推动３Ｇ产业发展的又一重要里程碑。合资企业的成立，表明诺基亚对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术的实质性支持以及对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场前景的信心。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００