被抬升的门槛塑料袋国标的出台，抬升了整个行业的门槛。２月１０日，国家相关部门公布的塑料袋国家标准征求意见稿，将在３月４日之前向社会征求意见。该意见稿不仅承继此前的国家禁令，明确“规定其厚度必须大于等于０．０２５毫米”，还在很多方面给长久以来并不规范的塑料袋生产制造、运输贮存、经营销售做出了明确的规定。根据征求意见稿，直接接触食品用塑料购物袋应为本色，其他塑料购物袋本体一般为本色或白色，也可以是其他颜色；塑料购物袋不允许有妨碍使用的气泡、穿孔、塑化不良等瑕疵，袋膜应均匀、平整、无褶折；印刷塑料购物袋应油墨均匀，图案、文字清晰、完整，套印准确，套印误差应小于１ｍｍ，印刷剥离率小于２０％。征求意见稿还对塑料购物袋的提吊能力、封合强度、漏水性等物理力学性能，以及塑料购物袋的包装、运输和贮存提出了要求。“《意见稿》中的简单一条，塑料购物袋还要明确标识生产厂家的名称，很多小规模的生产厂都做不到。”陈巧玲说自己的经验，“要做到这一点，生产成本就要大规模的提升。”陈健珍告诉记者，“已经到了行业升级的关口，以往是低利润促使企业们自发选择改变，现在是政策迫使大多数不得不这么做。”产业转移与环保疑问陈巧玲从１０年前就开始不做简单的购物塑料袋了，在“华胜塑料制品公司”的门市里，摆得更多的是塑料包装袋或者看起来更为高档的礼品袋、服装袋、手袋等等。“这样１０个包的利润和那种塑料袋的２０斤的利润差不多。”是市场动力促使陈巧玲做出了生产上的调整。这类塑料袋，需要的生产工艺更为高级一些，单从生产成本上来看，就需要高质量的聚乙烯来生产。原料价格比那种粗品的颗粒状聚乙烯要贵上６０％左右，而产出来的袋子总量，由于摊薄在每个塑料袋上的原材料多了，也会相应的下降１／３左右。来自广州市包装技术协会的统计发现，从９０年代末开始，珠三角生产塑料袋的企业收到成本上升、竞争趋禁、利润下降等因素的影响，就开始积极的寻求产品升级和生产转型，而一大部分低端的生产制造就向其他地方迁移。这和陈巧玲的经验相契合。她最早做这一行，设备和技术都是学着香港那边，生产起来很容易，原料也并不难找到。塑料袋登陆中国就是从广东上岸的，深圳、东莞、佛山、广州等珠三角城市都驻扎着相当多大中小型塑料制品厂。目前，广东全省拥有１００个工人以上的大型塑料制品厂，数目在千家以上，那些专门制造超薄塑料袋的小厂更难以计算。总数来看，全国所有的塑胶制品厂有一半都在广东地区。据中国信贷风险信息库统计获得的全国数据来看，在统计的９万家国内塑料制品生产企业当中，规模以上企业仅占１／１０，几乎没有大型企业。“塑料制造行业能够在广东快速生长，是因为行业门槛并不高，它并非高科技含量的东西，这里起步早，而内地其他地方起步晚，市场需求大。”陈健珍分析，珠三角的塑料制造行业，具有整个区域生产制造业低附加值等特征。她还向记者透露，在广东省２００７年的产业调研中，设计产业结构调整方面的内容里就多次提及塑料生产制造业的转型升级问题。“我们可以认为从去年底到今年的六月份是一个行业调整的缓冲期，但实际上，市场环境的变化早就开始督促行业转换生产经营的思路。”低端的塑料袋生产制造开始向内地流动。目前在江苏、浙江、河北、河南、山东、安徽、湖南、湖北等省市中，分布着数十个大型废旧塑料集散市场，围绕在这些集散市场周围有着数量庞大的中小型塑料袋生产制造企业。政策的效能不容低估。但行业对政策有更明确的期待。陈健珍向记者透露，去年国家发改委在广东召开了一个“包装物回收”的座谈会，会上更多的业内观点是，国家应该鼓励包装物的回收才是环保的根本之道。“你不仅要让人家掏钱买，回收你也给他优惠，就跟你们做报纸的一样，整个市场就会很节约，新的行业增长点也能出来。”陈健珍表示。“简单地规定２克以下的塑料袋不能生产使用并不合适。”站在塑料制品行业的立场上，广东塑料工业协会会长符岸说得更加直接，“如果规定２克的塑料袋禁止使用，那么是否意味着２．５克更环保？我们不排除消费者不得已使用３克、４克的袋子，这样意味着更环保还是更污染？”　南方报业传媒集团－２１世纪经济报道（责任编辑：赵里鹏）