上万网友讨论飞机上的“飞碟”有人疑是飞机某部位厦门女孩孙洋洋在飞机上拍到“飞碟”！近日，传到台海网的这段视频点击率飙升，上万网友争相观看。孙洋洋告诉记者，６月９日上午８：００，她乘厦航ＭＦ８０８４航班从武夷山飞厦门。她的座位在倒数第二排，左边靠窗。起飞后大概１５分钟，她用索尼数码相机，“面向飞机前进的方向，角度向下”拍摄了这段视频。“斗笠”似乎在高速旋转，始终跟在飞机旁。孙洋洋说，３９秒的视频，“斗笠”出现两次，第一次持续６秒，第二次出现在视频结束的前两三秒。有网友惊呼：“神秘＂飞碟＂在＂跟踪＂飞机？”一时间，众说纷纭、网友热议。昨天，本报记者采访了气象、摄影、航空等专业人士，为您层层揭秘。争论一：视频“ＰＳ”过？许多网友和市民最先怀疑的，是视频的真实性。初看视频和照片，不少网友都质疑：该视频好像ＰＳ（后期处理）过。网友“ｐｈｉｔｉｂｏ”说：“好像是假冒的，飞碟边上所有的云都不对。”一位天文爱好者也告诉记者，视频里的云彩是真的，但飞碟周围好像有些阴影，看上去像是ＰＳ过。对此，孙小姐坚决表示，没有对视频进行过后期处理加工，她现场从数码相机里调出原始录像，和她所发布的一模一样。多位摄影、摄像工作者仔细辨认后也认为，该视频没有ＰＳ过。一位从事过２０多年摄影工作的吴先生说，只要ＰＳ过的视频或图片，肯定会留下痕迹。他把飞碟截图放大后，没有发现拼贴的痕迹。争论二：是大气现象？大气现象，大气现象！许多网友持这一观点。网友“胡里胡涂”说：“那是飞机在飞行的时候，看到远处被其它云雾围绕而形成的一个现象。”“我和几个同事都研究过，一致认为这个不太可能是大气现象。”厦门市专业气象台的气象专家郑老师表示。他说：“这个物体的轮廓太清晰了，它的线条很清楚，如果是大气现象的话不会有那么清晰的界线。另外，自始至终这个物体的形状都没有变化，而一般大气现象，像云或者龙卷风之类的，它的轮廓是一直在变动的。”争论三：是光影效果？网友“麟居”说：“那是拍摄者镜头移到一定的角度后，飞机内的景物在机窗玻璃上的镜像与飞机外的景物重叠产生的影像。”不少网友赞成他的观点，认为镜头里出现“斗笠”图像是因为灯光反射，光影的效果。不过，摄影爱好者否定了这一观点。从事过２０多年摄影工作的吴先生说，网友“麟居”所说的现象的确存在，不过有一个先决条件，就是外面比较黑，里面比较亮，里面的影像才会倒影在窗户玻璃上。但从视频以及拍摄时间看，飞机外明显要比飞机里面亮得多，所以不存在这种可能性。争论四：人工飞行体？厦门某航空公司的多位飞行员仔细看过视频后，几乎观点一致，认为也不太可能是人工飞行物。一位飞行员说，从视频上看，那个物体和飞机差不多在同一个高度。如果乘客在机舱里看得到，驾驶员也看得到，但没有听说当天该班次的飞行员有发现什么人工飞行物。另外，从视频上可以看出，这个物体离飞机不算太远，如果民航飞机旁出现不规则飞行体，雷达能测得到，飞机上会有警报提示飞行员。当天该航班上的一位飞行员证实，飞行时，雷达没有发现任何飞行体。某航空公司多位飞行员还告诉记者，飞了那么多年，都没有在空中看到过这种外形的飞行物。争论五：是飞机某部位？是飞机上的某个部位吧，有网友提出新的观点。有人认为是飞机的机翼，有人更进一步提出是机翼下的导流器。网友“陈思壹”说，“相机拍的视频清晰度本来就很低，机翼反光后就和天空融为一体”，所以机翼“没了”，而位于机翼下的斗笠状的导流体则出现在画面里。当天该航班上的一位飞行员仔细看了照片后，认同这一观点。他说：“导流器的形状确实和画面上的很像。该视频是在飞机起飞后１５分钟拍摄的，当时飞机还在上升，从拍摄者的位置看，机翼和导流器正好在＂斗笠＂方位。”这位飞行员说，当时的天气有多层薄雾，一层一层，每层之间都有一些空间。飞机上升时，穿过云层，视频里两次出现“斗笠”，可能正好处于两云层间的瞬间。赞成这一说法的网友从网络上找出同角度的飞机照片，从图片上看，“斗笠”的确很像飞机的导流器。也有网友提出疑惑，视频上看，“斗笠”是不断旋转、浮动的，可飞机上的导流器是不会旋转的。不过，“斗笠”旋转一说遭到一些网友质疑，不少网友认为，视频上的“斗笠”看起来在不停旋转是视觉误差，是一种幻觉；至于浮动，是因为拍摄者手抖动的缘故。（台海网）（责任编辑：史少晨）