来自英特尔总部的消息，６月１１日，英特尔在美国加州山景市举办科技成果展示日——英特尔研究日。比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）６月１４日消息（王允）来自英特尔总部的消息，６月１１日，英特尔在美国加州山景市举办科技成果展示日——英特尔研究日。研究日上，英特尔共展示７０余项前瞻性实验室研究项目，其中有四项成果主要来自英特尔中国的研究中心。据英特尔首席技术官、高级院士贾斯汀（ＪｕｓｔｉｎＲａｔｔｎｅｒ）介绍称，英特尔每年在研究领域的投入大概是６０亿美元，大部分项目都是这些前瞻性创新项目。他解释称，英特尔一直非常重视对研究的投入，这在很大程度上成就了英特尔创新的产品以及整个行业的发展。例如，英特尔最新发布的低功耗凌动处理器，就是源于英特尔实验室内一个被称作“Ｓｎｏｃｏｎｅ”的研究项目。这个项目的目标原本是探索基于英特尔架构设计一种超低能耗处理器的可行性。其实，英特尔博锐商务平台处理器技术中也有不少来源于英特尔实验室的研究，比如上世纪９０年代的研究促进了ＵＳＢ标准的形成。贾斯汀还透露：“英特尔研究人员一直与其他技术公司、科学家、大学和政府机构密切合作，将在未来５年内推出一系列革命性的新技术。今天所展示的研究项目，以及我们在过去１０年间大量的研发投资，将加速科学发现、改进医疗技术、改善环境、推动可视计算，并让广大用户能够随时随地使用各种设备获得丰富的无线互联网体验。”事实上，可视计算、环境及医疗等也是英特尔此次成果展示的领先领域。贾斯汀坚信英特尔现在在研究领域的投入一定会影响到未来人们的生活及工作。