在电信重组和３Ｇ技术的双重冲击下，小灵通的好日子一去不返了本报记者　黄沙在６月２日中国电信（０７２８．ＨＫ）宣布与中国联通　（０７６２．ＨＫ）就．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１２日，国资委发布《中央企业资产损失责任追究暂行办法（征求意见稿）》，对央企在资产转让、改组过程中防止国有资产损失问题做出了明确规定。该．．．【搜狐ＩＴ消息】中国移动的终端定制战略正在发生改变。中国移动通信集团天津有限公司副总经理闫五四介绍说，中国移动的终端定制路线，将从通信网络应用为基因，向互联网应．．．【赛迪网讯】６月１２日消息，今天，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟秘书长杨骅在２００８国际手机产业展览会上表示，未来数据化、宽带化和无线化将会成为新一代移动通讯产业的主．．．【赛迪网讯】６月１２日消息，２００８国际手机产业展览会暨论坛今日在天津滨海国际会展中心召开。中国移动通信集团天津有限公司副总经理闫五四在手机产业发展高峰论坛上介．．．【赛迪网讯】６月１２日消息，“我们投入３Ｇ终端就是在豪赌。”这是今天中兴通讯股份有限公司手机事业部副总经理罗忠生在２００８国际手机产业展览会上发出的声音。　２．．．【赛迪网讯】６月１２日消息，２００８国际手机产业展览会暨论坛今日在天津滨海国际会展中心召开。摩托罗拉移动通信事业部总经理任伟光称虽然摩托罗拉经历了８０年风雨，如．．．【赛迪网讯】６月１２日消息　尽管智能手机价格不菲遭人质疑，多普达公司产品总监张国详在出席天津手机展时表示，智能手机的价格将依然坚挺，因为新的应用和创新将不断涌现．．．赛迪网讯６月１２日消息，２００８国际手机产业展览会暨论坛今日在天津滨海国际会展中心召开。摩托罗拉移动通信事业部总经理任伟光称虽然摩托罗拉经历了８０年风雨，如今也．．．中新网天津６月１２日电（记者　田齐）天津市信息化办公室副主任孙钢今天在此间举行的二〇〇八国际手机产业展览会暨论坛上称，二〇〇七年天津移动通信设备制造业总产值超千．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１２日，２６３网络通信公司新款ＣＣ电话会议正式上线。据悉，该产品主要面向企业用户，可以“全自助服务”并一分钟即可开通电话会．．．“８小时”的备件服务响应，在ＩＴ业界可以说一个“行规”，“１７：００－１７：３０”，业内称之为售后服务的最后一段黑色地带，作为业界领先的ＩＴｏＩＰ解决方案提供商．．．６月８日１３：１１，联通技术人员抵达安县高川，立即着手进行设备安装调试、对星等工作，于１４：３１时锁定卫星，成功开通了联通在高川的语音及数据业务，联通成为目前高．．．——记德阳联通绵竹分公司员工张维林“２００８年５月１２日，父亲永远地离开了我们，当我从一片废墟中找出他时，他已经永远地闭上眼睛。”张维林用这样一句简单的话描．．．活着是幸运　工作是责任曾小平是德阳联通绵竹分公司的一名员工，在“５．１２”大地震中，他亲历了家园被毁、亲人罹难的巨大痛苦，却一直坚守在工作的岗位上。面对灾难．．．