５月２８日早晨，人们开始陆续上班，齐齐哈尔铁通办公楼前聚集了许多人，穿过人群看见以为中年男子手中拿着一卷东西，情绪激动地说要找总经理。之后，记者通过齐齐哈尔铁通总经理尤臣元了解到事情的原委，原来是铁通员工快速处理电话故障，助用户突围股市套牢资金３７８．９万元，为用户挽回直接经济损失１２万元。５月２７日上午８时３０分，齐齐哈尔铁通１００５０客户服务中心接到一个通过手机打进的故障申告电话，电话中传出急切话音：“０４５２－８９１ｘｘｘｘ电话没有信号了，干脆打不出去”！用户声明是名百万级券商管理专户，该电话为用户同香港和上海公司唯一认证联系的途径，每天要与公司进行消息通报和互通交易指令，万不可中断，用户十分焦急。齐齐哈尔铁通受理后，立即向负责该用户的铁南电信局派出任务单，随即电信局组织员工快速赶赴现场，查找故障原因，仅用２３分钟抢修完毕，确保了用户与证券公司沟通顺畅，及时进行了当日重要交易，有效避免了损失。用户感慨地说：也就是铁通有这样的速度！为此，在当天下午专门定制了锦旗，书写了表扬信发送给当地多家媒体，于第二天早早约见齐齐哈尔铁通总经理，送上锦旗当面致谢，表达了对铁通为其挽回巨额经济损失的感激之情。（责任编辑：Ａｎｎ）