提供全面应急通信保障５月２９日上午，随着唐家山堰塞湖导流明渠抢险形势的变化，为了更好的指挥和决策，位于后方的指挥部迫切地需要及时了解唐家山堰塞湖的实时动态。为此，唐家山堰塞湖指挥部提出请求：希望中国电信能为唐家山堰塞湖抢险提供了全面的应急通信保障。接到指挥部的请求后，５月２９日中午，中国电信四川公司紧急行动，从眉山调动一辆价值５００多万的ＫＵ３卫星通信车，火速赶往绵阳南郊机场；同时，又将正在四川平武的一辆电源车调往绵阳南郊机场；并立刻从四川机动通信局选派一批精兵强将赶往绵阳，准备随时跟随通信设备一同进驻唐家山堰塞湖抢险现场。按照指挥部原定计划，５月３０日上午，将动用米－２６直升机将中国电信的卫星通信车和电源车分批吊入到唐家山堰塞湖抢险现场，为抢险提供全面的应急通信保障。然而，当卫星通信车火速赶到绵阳后，指挥部方面发现由于卫星车的特殊构造，直升飞机无法将其吊入唐家山抢险现场。前方抢险形势紧张，全面通信保障将影响着后方的决策和指挥调度，怎么办？经过紧急商议，中国电信四川公司决定派出技术人员携带ＫＵ便携式卫星设备和ＩＰＶＳＡＴ卫星通信设备各一套，乘直升飞机空运到唐家山堰塞湖抢险现场，全力保障抢险现场的通信需求。５月３０日上午１１：４０分，中国电信的３名技术人员及通信设备被成功空运到了唐家山堰塞湖抢险现场。经过紧张的调试，中国电信在唐家山堰塞湖开通了ＩＰＶＳＡＴ设备一套，为现场指挥部提供了卫星电话通信；同时，中国电信还开通ＫＵ便携式卫星设备一套，为位于绵阳的指挥部提供唐家山现场视频图像卫星传送；与此同时，中国电信还为在抢险现场的其它运营商提供了紧急的电源支持，保障了抢险现场的通信畅通。中国电信的紧急出动，为唐家山堰塞湖抢险首次带去了全面的应急通信保障，为抢险工作的决策和指挥调度，提供了重要的通信保障。５月３１日，随着抢险形势的变化，应唐家山抢险指挥部要求，其它运营商的人员与设备相继撤离了唐家山，中国电信的应急通信设备与人员则继续与现场指挥部留守在唐家山，为指挥部提供ＩＰＶＳＡＴ卫星电话通信。由此，中国电信成为了唯一留在唐家山抢险现场的保障抢险通信畅通的运营商。６月１日下午２点，唐家山的抢险人员都已撤退完毕，而中国电信的设备及２名技术人员也随现场指挥部从抢险大坝撤至唐家山半山上，继续为现场指挥部通信畅通提供保障。中国电信方面表示，中国电信将克服一切困难，以大无畏的精神和勇气，以抗震救灾保通信畅通为己任，与现场指挥部一起坚守在唐家山，为最终夺取唐家山堰塞湖抢险工作的胜利提供有力的通信保障。（责任编辑：Ａｎｎ）