近日，联想集团旗下两款应用于商用ＰＣ的显示器Ｌ１７４（１７寸液晶显示器）和Ｌ１９７Ｗ（１９寸宽屏液晶显示器），凭借其超低的能耗标准获得了７家权威媒体颁发的绿色奖项，在环境日来临之际，凭借低能耗助力绿色奥运的成功举办和环境友好型社会的构建。获得的奖项中，包括ＩＴ权威媒体《计算机世界》发起成立的“中国ＩＴ绿色联盟”颁发的“推荐产品”奖、ＩＴ资讯媒体《ＣＷＥＥＫ》颁发的“绿色节能环保产品”奖和ＩＴ渠道权威媒体《电脑商情报》颁发的“绿色节能产品”奖以及ＩＴ专业网络媒体ＩＴ１６８颁发的“绿色节能”奖。其中，由《ＰＣ　Ｍａｇａｚｉｎｅ》全球评测实验室颁发的“绿色认证”和《ＣＨＩＰ》全球测试中心中国实验室颁发的“编辑推荐”奖是对这两款显示器节能特性最好的印证；而中国电子产业领袖媒体《中国电子报》颁发最佳“节能环保产品”奖则从产业层面对这两款显示器的环保特性给予了充分的肯定。不仅如此，４月１６日Ｌ１７４和Ｌ１９７Ｗ正式通过“国家电子计算机质量监督检验中心”检测认证，达到《计算机显示器能效限定值及能效等级ＧＢ２１５２０－２００８》一级标准（最高标准），从而成为４月１日该标准发布后，率先符合国家最高能效等级的绿色节能显示器。ＰＣ　Ｍａｇａｚｉｎｅ绿色认证ＣＷＥＥＫ绿色节能环保计算机世界－中国绿色ＩＴ联盟推荐产品电脑商情报－绿色节能产品奖ｃｈｉｐ－编辑推荐奖低功耗技术助企业实现节能减耗今年世界环境保护日的主题是“绿色奥运与环境友好型社会”，国家希望通过宣传绿色奥运和生态文明理念，倡导人人参与环境保护，为成功举办绿色奥运、共建环境友好型社会贡献力量。对于企业而言，采用低功耗的节能环保显示器，不仅是符合国家有关规定的需要，而且能实现节约成本，减少对环境的压力，有助于友好型社会的构建，是企业社会责任的一种体现。采用联想独创的“高效光引擎”超低功耗技术的Ｌ１７４和Ｌ１９７Ｗ。能够通过新的高效反射薄膜，通过循环使用背光灯管产生的光能，提高光的使用效率，以达到每瓦产出更高的亮度，能够实现比普通同规格显示器节约能耗２５－３５％的效果。据测算，联想Ｌ１７４和Ｌ１９７Ｗ绿色节能液晶显示器相对于普通１７寸和１９寸宽屏显示器，以平均每台节能６ｗ功率计算，单台每年能够节约能耗可达１５，６００瓦时，相当于减少排放９．４９公斤二氧化碳、相当于减少消耗１４．９８公斤煤炭。按照ＩＤＣ预测的２００８年中国商用客户台式电脑保有量１９２０万台，如果其中约６０％的用户采用这样标准的显示器，则每年可节约能耗达１７９，７１２兆瓦时，减少消耗１７２，５７０吨煤炭用于发电，相当于减少排放１０９，３００吨二氧化碳，这些二氧化碳如果释放到空气中，需要９５２万棵树才能吸收。（责任编辑：ｒｏｍｐ）