５月初，投资２０亿元的微软中国研发集团总部大楼在北京中关村核心地段所在地举行了奠基仪式。“这是微软首次在美国本土之外购地置房。”　微软中国研发集团ＣＴＯ、微软亚洲工程院院长张宏江博士难掩兴奋之情，“微软在中国主要考量的就是两件事：　市场和人才；　而成本则不是我们主要考虑的事。中国已是微软美国本土外的最大研发基地。”中国特“市”特办“中国是微软极其重要和特殊的一个市场。”这几乎成为微软进驻中国以来的几代高管向比尔·盖茨和鲍尔默灌输的共同理念。单就研发而言，微软对中国的投入可谓特“市”特办，研发投入节节攀高，仅２００７财年，微软在中国的研发投入将近２亿美元。从１９９８年微软中国研究院在中国成立，到２００４年微软亚洲工程院成立，再到２００６年微软把在华的所有研发机构整合成微软中国研发集团，微软在中国已经形成了从基础研究、技术创新到产品开发、产业合作的完整研发链条。其实，微软亚洲工程院就是微软全球研发体系内一个非常独特的机构，它是在研究院成立基础之上开辟的一个新机构，定位于技术与产品的孵化和新产品开发。“亚洲工程院的大部分项目来自美国。”张宏江告诉记者，“我们的技术来源没有限制，可以来自微软内部，譬如微软研究院、工程院自己研发，也可以来自微软外部。”张宏江透露，微软工程院所瞄准的就是未来三年的产品。因此，对微软而言，最为重要的是关注中国市场和其他新兴市场有哪些产品可以考虑孵化。中国市场拥有５亿多的手机用户，是世界上最大的手机市场；　拥有２．２１亿网民，网民数量超过美国，居全球首位；　拥有世界上最大的消费电子潜力市场。针对这些特性，微软亚洲工程院在手机、互联网、消费电子融合领域发力，推出了“Ｆｏｎｅ＋”技术，以使那些基于微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统的手机产品与传统的家用电器（如电视机）以及电脑周边设备（如键盘、鼠标）之间实现真正的“资源互补”和协同工作。据记者了解，Ｆｏｎｅ＋技术的原始构想出自微软董事长比尔·盖茨和首席研究与战略官克瑞格·蒙迪。微软亚洲工程院认为这一构想对于新兴市场的用户颇具价值，主动承担了该项目的研发任务。２００６年７月，微软亚洲工程院派出９组人深入国内三、四级城市和乡村，对用户的需求进行分类和分析，经过一年半的时间，工程院研发出了成熟的技术成果。目前，微软已和夏新合作，将Ｆｏｎｅ＋技术植入手机产品。“中国的产品、市场在成熟，中国用户已经不像１０年前那样，跟在别人后面走。”　张宏江强调：“现在的中国用户拥有自己独特的完全不同于欧美的需求，这就要求我们一定要基于中国用户群的需求开辟新的技术和产品。”而Ｆｏｎｅ＋则恰恰是最为典型的一个例子，这样的例子在亚洲工程院有很多。助建软件生态系统张宏江坦承，微软亚洲工程院让他感到自豪的不只是新产品、新技术的诞生。更重要的是，在过去的几年中，工程院已将微软二三十年积累下来的软件开发的系统流程转移到了中国。据悉，微软在中国提供的外包中，有很大一部分来自微软的全球产品市场。而微软在华的软件外包项目从一开始就是由微软亚洲工程院主导来做的。“对于中国软件外包企业的成长和中国软件生态系统的构建，微软功不可没。”　张宏江说。一方面，微软直接给中国的软件合作伙伴带来外包的项目，一年大约就有３～４亿元的规模。“早在５年前，我们就帮助中国的软件企业去拿单子。”张宏江回忆，“后来帮他们选人，培训人，建立起软件开发的系统流程。”另一方面，经过４～５年的合作，微软工程院帮助中国储备和培养了一批软件人才。“工程院每年从美国招回来１００人，他们具有很好的软件开发经验。而这些人回来后，可以帮助国内的软件人才实现提升。”　张宏江表示。事实上，许多中国软件外包企业的研发人员直接被派驻微软工作，和微软亚洲工程院的员工一起协同工作。对此，中软国际资深副总裁孙秀芳曾经表示，这种合作使得中软在软件研发能力和实力上都取得了长足的进步，借助微软的平台，众多的中国软件企业实现了互相交流和学习，有助于中国软件企业整体品牌的提升。“良好、稳定、共赢的合作关系使得大家能分享创新的成果。”张宏江指出，根据ＩＤＣ的调研报告，２００７年微软携手合作伙伴共建生态系统，预计给中国的软件产业创造超过１５４亿美元的价值。也就是说，微软在中国每赚１元钱，合作伙伴能赚１６．８９元。　（责任编辑：韩建光）