来源：新华网来自四川卧龙的八只大熊猫已经在北京动物园度过近十天，经过饲养员的悉心照顾和心理辅导，现在的它们终于摆脱了地震造成的心理阴影，开始过起了在北京的快乐生活。后天，这些大熊猫就能正式和北京的观众见面了。记者　蔡代征／摄起初焦虑：来回走吃手指　现在惬意：吃得好玩得爽来自四川卧龙的８只可爱的大熊猫已经在北京动物园度过近１０天的时光，经过饲养员的悉心照顾和心理辅导，现在的它们终于摆脱了地震造成的心理阴影，开始过起了快乐生活。６月５日，大熊猫们就能正式和北京的观众见面了。８个小家伙已适应新生活昨天下午４时，当记者在北京动物园刚刚翻新完成的奥运大熊猫馆见到８只大熊猫时，它们正在３名饲养员的带领下“遛弯儿”呢。一位女饲养员手拿新鲜的竹笋，一边围着它们绕圈，一边笑着和小家伙们说着什么。看到有好吃的东西，大熊猫们显得十分兴奋，一扭一扭地追赶着女饲养员的脚，有两只还不小心把脑袋碰到了一起。憨态可掬的大熊猫们有的在馆区内爬上栖架，抱着竹笋啃得津津有味，有的三五成群聚在一起相互嬉闹，看上去都十分惬意。为了让大熊猫们对北京的新环境不陌生，新馆区的栖架立柱上画有四川省藏族羌族风格的图案，每间兽舍内都安装了空调，让大熊猫们在夏季的北京也能感受到像卧龙一样凉爽的气候。北京动物园还从河南增加采购，保证８只熊猫每天有２００公斤新鲜竹子和４０公斤鲜嫩竹笋，在兽舍旁修建了冷库和竹子冲淋间，保证食物新鲜、卫生，并准备苹果、胡萝卜、奶粉、微量元素等辅料，保证饲料充足供应。图为即将与游人正式见面的８只卧龙大熊猫。叶明霞摄乡音抚慰大熊猫焦虑心理“你真乖！”“做得真好！”每天，四川籍饲养员小吴都和同事们用四川话鼓励大熊猫们，并且亲热地轻拍它们的身体，熟悉的乡音、温柔的言语让大熊猫们逐渐喜欢上了北京，也适应了北京的生活。不过，刚从卧龙来到北京的时候，小家伙们可没现在这么轻松，它们患上了严重的心理焦虑。小吴说：“地震把大熊猫们都吓蒙了，它们不知道发生了什么，造成心理问题，有些大熊猫毫无原因地来来回回走，有些还会咬手指头，发生在人类身上的心理问题也有可能发生在动物身上。”经过近１０天的悉心照料，大熊猫们已经完全摆脱了心理阴影，它们又回归到轻松惬意的生活状态。卧龙国家级自然保护区管理局副局长王鹏彦表示，现在大熊猫的体重已经增加了，心理也恢复了正常。募集善款帮助卧龙重建６月５日上午，这８只可爱的大熊猫就将正式和北京市民见面了，北京动物园也将联合中国野生动物协会、中华慈善总会等部门发起为期一个月的“重建卧龙家园”的慈善募捐活动。游客在观赏大熊猫的同时可将善款捐至设在大熊猫馆的慈善捐款箱，为重建卧龙自然保护区尽一份心意。市民也可以拨打电话６８３１３２２１、６８３９０５９９、６６０５０４９４咨询捐款事宜。从卧龙转运出的奥运大熊猫抵京　５月２４日，在北京动物园熊猫新馆，市民和记者争睹从卧龙转运出的大熊猫。　当日，从四川卧龙自然保护区转移出来的８只奥运大熊猫乘专机飞抵北京，被送往北京动物园。由于卧龙是地震灾区，这８只大熊猫还是特殊的“受灾转移群众”。　新华社记者罗晓光摄（责任编辑：鲁玲）