６月１２日，由工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部和北京市人民政府主办，中国软件行业协会、中国信息产业商会、北京软件与信息服务业促进中心和中国计算机报社联合承办的“２００８第十二届中国国际软件博览会开幕式暨软件产业创新与融合高峰论坛”在北京展览馆报告厅隆重召开。软博会开幕式由工业和信息化部肖华司长主持，工业和信息化部娄勤俭副部长、科学技术部曹健林副部长、北京市人民政府赵凤桐副市长、国家发展和改革委员会綦成元司长和广州市徐志彪副市长等领导出席开幕式并致辞。出席开幕式的还有国务院各相关部委、工业和信息化部有关司局领导、国内各省市代表团的有关领导同志，英国、法国、丹麦等驻华使馆代表，以及日中经济协会、中国香港电脑学会等单位代表和中国软件行业协会会员、ＩＴ企业代表共计６００余人。在软博会开幕式致辞中，工业和信息化部娄勤俭副部长强调指出，在改革开放的三十年中，中国软件产业不断成长，从无到有、从小到大，目前已发展成为产业规模达到５８３４亿元的国家基础性、先导性、战略性产业，成为信息产业、先进制造业和现代服务业的核心。在此基础上，娄勤俭副部长从多个方面进一步阐述了发展中国软件与信息服务业的工作思路。开幕式后，２００８第十二届中国国际软件博览会组委会以“创新商业模式，促进两化融合”为主题，举办了软件产业创新与融合高峰论坛。工业和信息化部肖华司长、周子学司长，国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁等有关政府领导、专家学者以及东软、微软、Ａｄｏｂｅ、Ｐｌａｔｆｏｒｍ、浦华众城、慧点科技等软件企业代表先后发表了演讲。有关部委司局领导、地方政府主管领导以及来自产业界不同层面的专家学者、企业家和用户代表共计５００余人出席论坛，共同分享了中国软件产业在改革开放３０年发展历程中所取得的辉煌成就，深入研究和探讨了“两化融合、五化并举”的大背景下中国软件产业创新与融合发展的新使命、新思路和新举措。与会者纷纷指出，从党的十七大到今年两会，信息化与工业化的融合被提到了前所未有的高度。在此大背景下，大量的市场需求应运而生，为软件企业发展带来了更多的机会和创新空间。今年是改革开放３０周年和奥运年，也是深入贯彻落实科学发展观，推进“两化融合”，构建和谐社会和建设创新型国家的关键一年。如何抓住机遇，实现中国软件产业健康快速发展是当前我们所共同面临的一项紧迫而重大的战略任务。实践证明，商业模式创新能挖掘新的利润增长点，是软件企业制胜利器所在，是提升品牌的根本力量。对于广大软件企业而言，只有创新商业模式，才能适应两化融合的市场机遇，才能参与到两化融合的过程中，从而更积极地发挥自身的作用。工业和信息化部肖华司长围绕“改革开放３０周年的中国软件产业”发展做了主题报告。肖华介绍，中国软件产业从７０年代中期萌芽，８０年代起步，２０００年以后进入了快速发展阶段，从２０００年到２００７年以年均超过３０％的速度增长，２００７年中国软件产业规模在全球软件产业中的份额已由２０００年的１．２％提升至８．７％，居世界第四位。肖华指出，经过三十年产业发展实践，全社会都认同了发展中国软件产业必须坚定不移地走中国特色自主创新的发展道路。“自主创新”，“贵在自主，重在创新”。改革开放三十年，中国软件产业发展的实践证明，自我封闭、与世隔绝来发展软件服务产业是没有出路的，只有进一步解放思想、坚持改革开放，走国际合作道路才是唯一正确的选择。今后国家将加快推进信息化与工业化融合战略，从更广的范围、更深的层次激发社会对信息服务、信息技术及产品的需求，从而为中国软件产业提供空前的市场空间和发展舞台。工业和信息化部周子学司长在报告中认为，软件与硬件不能割裂开来，要支持硬件企业发展软件，也要支持软件企业去跟硬件企业结合，要软硬融合。他指出，发展嵌入式系统有着巨大的现实意义。目前，我国拥有巨大的制造业和信息化市场，依托这一市场，大力推进软件业与硬件的融合和互动发展，有着广阔的市场和应用空间。在会上，周宏仁做了“两化融合促进产业调整升级”的主题演讲。周宏仁指出，两化融合加快了信息技术在传统产业的应用，而软件能够有效推动信息化与工业化的融合。面临信息化与工业化融合发展的战略任务，中国的软件产业要大力发展自主品牌软件产品和服务，要重点支持基础软件、行业应用软件、开发工具、中间件发展，实现软件产业的跨越式发展。如何根据我国国情，走两化融合之路，也是与会嘉宾讨论的热点。中国信息协会电子政务专业委员会常务副理事长卢朝霞认为，企业要在创新的同时，推动两化融合，实现可持续发展。Ａｄｏｂｅ公司中国区总经理刘珍妮认为，创新是知识经济的必要要素。微软中国首席技术官李志霄则认为，加强互操作性，可以帮助企业跨越不同ＩＴ系统的界限，开创两化融合的新纪元。Ｐｌａｔｆｏｒｍ　软件（北京）有限公司总经理张福波指出，企业只有实现了ＩＴ资源整合，才能引领革新之路。作为用户代表，中国银河证券股份有限公司总裁办主任王恒指出，在两化融合的趋势下，企业更要利用ＩＴ技术实现应用创新。浦华众城科技有限公司副总经理马越指出，开源模式不排斥商业，也有商业契机。北京慧点科技开发有限公司高级副总裁吕翊则认为，ＩＴ企业要用信息化促进工业化，推动更多的中国企业走向世界。在论坛尾声，政府主管部门代表、软件企业代表和专家学者代表共同围绕“工业化与信息化的融合之路”展开圆桌对话，从工业化与信息化的关系、两化融合对绿色制造的帮助和两化融合能否促进中国制造向中国创造转变等角度，深入探讨了工业化与信息化的融合之路。同期，由中国软件行业协会、中国计算机报社联合组织的“献礼改革开放３０周年·中国软件行业系列评奖”结果也隆重揭晓。中国软件行业协会理事长陈冲介绍，作为中国软件产业发展的重要推动力量，中国软件行业协会有责任与义务回顾、宣传好改革开放３０年来中国软件产业的成功经验与伟大意义。为此，中国软件行业协会与ＩＴ业权威媒体中国计算机报社强强联手，共同组织实施了这次“献礼改革开放３０周年·中国软件行业系列评奖”活动，以表彰那些在改革开放３０年中为中国软件产业发展作出贡献的企业、机构、产品和解决方案。（责任编辑：ｒｏｍｐ）