中新社北京六月四日电　题：环保手袋成新宠　京城女热背“有态度的包”中新社记者　沈嘉对北京的年轻女郎们来说，去专卖店排队预订一个鳄鱼皮的名牌手袋已经成为陈词旧调了。她们现在热衷于搜集那些设计时髦、容量惊人的环保提包。这个改变可能与最近在中国开始实行的“限塑令”有关。在这个大国对塑料袋的使用加以限制前，每年用于商品包装购物袋的塑料袋总量约为一百六十万吨。从去年开始，一只名叫“我不是塑料袋”的著名手袋就风靡京城。尽管人们从小商贩手里接过的大多是仿冒品，但“环保也时髦”的理念开始深入人心。在北京东四的时尚街区，一间以贩包而闻名的店铺里挂满了用帆布和其他材料做成的环保手袋。店主说，他最近入货三千多只环保包，有卡通图案、颜色亮丽的可折叠手袋卖得最好，即将销罄。这些手袋价格便宜，能装下一大本时尚杂志的中号包只要三十元人民币。一个在附近写字楼工作的白领花了自己一顿午饭的钱买了不同款的三只，她满意地说，“不错啊，可以搭配不同衣服出街。”京城媒体圈也开始流行这种绿色风气。在六月开始的几天里，许多召开发布会的公司都把赠送环保手袋作为一种聪明的公关策略。一家著名的中国ＩＴ公司向与会人士赠送了“保护地球”的白色帆布包。某公关公司的项目负责人滕依舒告诉记者，现在他们使用最多的是环保礼物，能够体现活动主办者的理念，赢得参会人士的好感，并且非常实用。都市的环保流行今年开始向中国的传统致意。用东北牡丹大花土布做手包的现代设计师ｅｃｈｏ陈向记者说明她的观点，“不要管什么ＬＶ。要背有态度的包，做有风格的女人，过有意思的生活。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）