据美联社报道，为了吸引那些对其现有域名不满的用户使用旗下的免费电子邮箱，雅虎公司日前启用了两个新的电子邮件域名。雅虎公司于美国太平洋时间周四中午正式启用了“ｙｍａｉｌ”和“ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ”两个域名。这是自１９９７年以来，雅虎首次使用与其公司名称不同的电邮账户。Ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ是雅虎以８０００万美元的价格收购了Ｆｏｕｒ１１公司时同时获得的，现有的ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ用户可以继续保留其账户，不过雅虎目前还未对新用户开放注册。人们在申请电子邮件的时候通常都喜欢用自己姓名的首字母、全拼或者能够反映个人偏好的词汇来作为邮箱地址，但是由于雅虎邮箱的用户过多，因此新注册用户几乎无法申请到合适的邮箱地址。而此次的两个新域名正是为了解决这一问题而推出的。他们希望通过ｙｍａｉｌ和ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ来吸引到更多的用户从而促进其电子邮件业务的增长。虽然现在的网络环境已经大不相同，但是电子邮件仍然是一项非常重要的服务，它可以增强客户忠诚度从而创造更多的广告收入。截至今年４月，雅虎电子邮件在全球范围内的用户已经高达２．６６亿，高居业界榜首。而紧随其后的则是微软，其用户数约为２．６４亿。尽管如此，这两家公司的电子邮件增长速度却都落后于谷歌，谷歌的Ｇｍａｉｌ用户在过去几年用户增长了３０００万，Ｃｏｍｓｃｏｒｅ的数据显示，Ｇｍａｉｌ的用户已经达到１．０１亿。此次启用的ｙｍａｉｌ和ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ邮箱的功能将会与雅虎本站的邮箱完全一致，同样提供无限量的存储空间。作者：Ｓａｍ（编译）（责任编辑：水涨船高）