商报讯（记者　罗添）历经一年零三个月的激烈争吵，昨日，全球第一大和第三大电脑厂商惠普和宏基就所有专利侵权纠纷终于达成和解。根据这份秘密和解协议，惠普和宏基将结束双方之间的所有法律争端，包括美国联邦法院审理的３起诉讼，以及美国国际贸易委员会进行的两项调查。这一切都表明双方对以往的争执都将“既往不咎”。面对这一颇为戏剧性的和解，分析人士认为，这是因为双方意识到再争吵下去，只会“鹬蚌相争，渔翁得利”。回顾这场风波，首先发难的是惠普。去年３月，惠普首次针对宏基提起诉讼，指控宏基美国子公司销售侵犯惠普专利权的电脑产品。被侵犯的专利涉及光驱、时钟频率转换、降低电脑功耗等专项技术。事隔一个月之后，惠普再次对宏基挥舞侵权大棒，指控后者侵犯了节能、散热管理、数据流调节以及屏幕图像质量增强相关的专利。宏基也毫不示弱，分别于去年７月和１１月在美国得克萨斯、威斯康星两个州法院起诉惠普侵犯了其双频天线等ＰＣ服务器和外设相关的专利。一时间，两家公司之间诉状满天飞。分析认为，面临竞争日趋激烈的个人电脑产业，诉讼并非解决问题的最好办法。更为关键的是，最开始惠普把专利诉讼当做是打击宏基在北美扩张的一种手段。但随着宏基２００７年８月成功地以７．１亿美元收购北美第四大电脑厂商Ｇａｔｅｗａｙ，一跃超过联想成为全球第三大ＰＣ制造商之后，惠普的“专利牌”就显得不起作用了。从某种意义上，专利诉讼让惠普耗费了大量的律师费，但仍无法撼动宏基在北美地区现实的扩张行动。如果再继续下去，只会给惠普最大的对手戴尔以可乘之机。而对于宏基也不愿意在全球市场多线作战，因此和解就成为双方一拍即合的想法。针对长达一年多的惠普、宏基专利互诉纠纷，独立分析师秦川认为：“根据统计，大部分专利纠纷都是以和解的方式解决。而解决专利纷争的关键在于自己要有相关专利。”焦剑／制表惠普、宏基互诉大事记２００７年３月→惠普对宏基提起诉讼，指控宏基美国子公司销售侵犯惠普专利权的电脑产品。２００７年４月→惠普再次对宏基起诉，指控后者侵犯了节能、散热管理、数据流调节以及屏幕图像质量增强相关的专利。２００７年７月２０日→宏基宣布，已在美国得克萨斯一家法院反诉惠普侵犯其专利。２００７年８月２７日→宏基以７．１亿美元收购美国第四大ＰＣ厂商Ｇａｔｅｗａｙ，成为全球第三大ＰＣ制造商。２００７年１１月１日→宏基向美国威斯康星州西区地方法院和美国国际贸易委员会提起反诉，指控惠普侵犯了其多项ＰＣ服务器和外设相关的专利。　（责任编辑：韩建光）