赛迪网讯６月１９日消息，戴尔本周三称，需要在台式电脑或者笔记本电脑中预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统的用户必须要购买一份Ｖｉｓｔａ操作系统并且额外支付２０至５０美元。戴尔将根据微软的Ｖｉｓｔａ－ＸＰ降级计划许可证提供预装ＸＰ的电脑。这个许可证计划允许购买新的操作系统的用户合法地在电脑中安装ＸＰ。戴尔发言人ＡｎｎｅＣａｍｄｅｎ称，微软没有要求ＰＣ厂商对安装ＸＰ收取额外的费用。戴而做出这个决定是收回自己的成本。Ｃａｍｄｅｎ称，戴尔计划从本周四正式开始向安装ＸＰ的用户收费。然而，作为促销活动的一部分，戴尔计划在“有限的时间”内暂缓收取这项费用。戴尔发言人不愿意说明这个促销时间将持续到什么时候。一旦这项收费开始实施，购买Ｖｏｓｔｒｏ商用笔记本电脑和台式电脑和某些型号的ＸＰＳ游戏系统将会增加费用。后者包括ＸＰＳ６３０和７２０台式电脑以及Ｍ１７３０笔记本电脑。根据型号不同，安装ＸＰ的Ｖｏｓｔｒｏｓ电脑将增加２０至５０美元，无论是台式电脑还是笔记本电脑都是如此。ＸＰＳ游戏系统将增加２０多美元。Ｌａｔｉｔｕｄｅ笔记本电脑、Ｏｐｔｉｐｌｅｘ台式电脑和Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ工作站也将提供ＸＰ操作系统。但是，戴尔没有计划向购买这些型号产品的用户收取ＸＰ的额外费用。这三种产品都是企业购买的产品。Ｌａｔｉｔｕｄｅ和Ｏｐｔｉｐｌｅｘ一般都是大批量购买的产品。根据戴尔的降级计划，购买者必须购买ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ企业版或者最终版才能在电脑上预装ＸＰ专业版。戴尔不提供其它版本的ＸＰ。用户将在分开的ＤＶＤ光盘上得到这两个操作系统软件。微软支持这个降级计划，这表明微软可能要利用这个机会继续刺激Ｖｉｓｔａ的销售。由于硬件配置要求高和不兼容其它应用程序，许多企业拒绝使用Ｖｉｓｔａ。ＸＰ将在今年６月３０日正式过期。作者：天虹