昨天，第三届百度世界大会在上海国际会议中心召开。这届大会以“从你开始，营销世界”为主题，将“营销”锁定为大会最核心关键词，标志着百度将以全亚洲最强大的搜索引擎为基础，开始为企业客户全力打造新经济时代的营销引擎。重量级嘉宾云集由于百度在互联网领域的巨大影响力，百度世界吸引了众多重量级嘉宾的参与。前国家领导人、全国人大常委副委员长成思危及中国科学院副院长、中国互联网协会会长胡启恒为大会发表了祝福。成思危表示，百度营销引擎既是知识经济，也是虚拟经济，也是网络经济，代表着新经济的发展方向。全球知名的广告机构Ｏｍｎｉｔｕｒｅ、ＺｅｎｉｔｈＯｐｔｉｍｅｄｉａ（实力传播）、华扬联众、ｉＣｒｏｓｓｉｎｇ、ＳＥＭＰＯ（国际搜索营销专家组织）、也分别派出地区最高负责人出席。重量级产品发布在本次大会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏亲自发布了重量级产品——“我的营销中心”，百度产品副总裁俞军也在本次大会上宣布即时通讯产品ＢａｉｄｕＨｉ正式发布。百度目前已经为超过１６万家企业提供在线营销服务，而“我的营销中心”就是百度为这些企业主量身打造的一项集成性的营销增值服务。据介绍，“我的营销中心”发布后，百度利用权威的搜索数据所产生的行业资讯、市场动态、数据趋势等，都将在“我的营销中心”中呈现。（责任编辑：Ａｎｎ）