本报讯（记者辛苑薇）昨天，雅虎对外宣布，彻底终止和微软的一切收购谈判。微软当日也发表声明证实了这一消息。与此同时，雅虎宣布将和谷歌展开广告合作。雅虎和微软收购谈判几经波折，本月８日，两家公司就收购事宜重启谈判，谈判中，微软变得更加强势。据雅虎昨天公告显示：“在６月８日双方会谈中，微软代表毫不含糊地指出，即便是将收购价格定至最初提出的每股３３美元，微软也无意收购整个雅虎。”而这严重触犯了雅虎的利益。对于微软只收购雅虎搜索资产的问题，雅虎公告指出：“搜索业务是雅虎未来战略的关键，微软部分收购不符合雅虎股东的最佳利益。”与此同时，为阻击微软，雅虎转投其最大竞争对手谷歌，与谷歌达成一份非独家性搜索广告协议。双方约定，雅虎将在主站及美国和加拿大合作网站的搜索结果中投放谷歌广告，雅虎有权决定谷歌广告的具体投放位置和方式。协议有效期为十年。雅虎预计，这项合作将给雅虎每年带来８亿美元收入。不过，由于谷歌和雅虎分别在搜索广告市场上占据第一和第二的位置，两者合作有可能遭致反垄断制度的反对。对此，杨致远公开表示，这仅仅是双方一份商业合作协议，不应该存在监管部门批准等障碍。但双方也预留出三个半月为美国司法部进行评估。雅虎对外重申，公司仍然有正确的战略计划，董事会和管理团队有能力抓住未来发展机遇。不过，收购谈判结束后，雅虎在纳斯达克市场常规交易中下跌１０．０６％，微软股价却上涨了４．１３％。（责任编辑：陈中）