易购在其２００８新版上更突出了导购论坛的功能，使易购论坛成为中国最大，用户量最多，消息最全的购物论坛。互联网发展到ＷＥＢ２．０模式，互动性成为最大的特色，而论坛型导购系统则是易购的最大特色（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅｇｏｕ．ｃｏｍ／）。论坛型购物集中了大量的优质客户资源，全论坛的网游不仅是品质更纯粹的购买者，更是网上购物的行家里手，他们发掘到的打折，优惠，免费信息，他们采写的体验，经验，心得，都能给新来者带来极大的裨益。电子购物从厂家的信息推送型，发展到现在的互动型，每个论坛的注册人，即是信息的受众，也是信息的发布源，而易购就是搭建了这样一个充满活力，动感极强的电子商务平台。当然，易购网站也会整理论坛中重要信息，分门别类放进：商品评论，网店大全，优惠券，有奖活动，卖家集市等优秀频道，而最高达１２％－３０％的购物返点更突显其核心优势。据悉，易购网为庆祝新版推出回馈用户总值十万元的精美礼品，包括５个ＳＯＮＹ掌上游戏机，１５个瑞士军刀卡，３５件资生堂美白套装，１５０个维尼熊，１５０个米奇鼠靠垫，５００把天堂伞等奖品等！网上购物不仅轻松快捷，在夏天里省却徒步的劳顿，更有大幅度的折扣、返点和兑奖，而大礼派送更是礼重物丰！（责任编辑：ｒｏｍｐ）