ｅＮｅｔ硅谷动力消息当地时间本周五，市场调查公司ｉＳｕｐｐｌｉ公布最新调查数据显示，受到笔记本强劲需求的推动，尽管全球经济增长速度放缓，但与去年同期相比，一季度全球计算机发货量的增长幅度超过了１２％。惠普、戴尔和宏基仍然分别保持为全球计算机前三大提供商。调查公司表示，今年第一季度全球计算机的发货量从去年同期的６２４０万部增长为６９９０万部，活跃的笔记本销售导致一季度计算机发货好于先前预期。调查公司分析师ＭａｔｔｈｅｗＷｉｌｋｉｎｓ在一份声明中警告称，金融市场仍然需要对美国次贷危机的影响进行调整，消费者和企业的财务状况已经受到影响。调查公司表示，过去五年来，一季度全球计算机的销售每年平均增长１２％，本季度全球计算机的销售同样符合过去的增长水平。一季度惠普计算机的销售比去年同期增长了２３％达到１３２０万部，在全球前十大计算机提供商中，惠普的增长幅度最高。它的市场份额已经达到１８．９％排名第一。戴尔计算机的销售比去年同期增长２０％，计算机发货９００万部，市场份额增长了５％为１５．４％。宏基排名第三，它的发货量同比增长了１０．５％，销售计算机６８０万部，市场份额为９．７％。通过收购美国计算机制造商Ｇａｔｅｗａｙ和欧洲的ＰａｃｋａｒｄＢｅｌｌ，宏基拉大了与它最接近的竞争者中国联想集团的距离。联想和日本东芝以６．９％和４．４％的份额分别排名第四和第五，其中联想计算机的发货量比去年同期增长了２１．２％，东芝增长了２０．３％。（责任编辑：张笑）