中新社广州六月二十一日电（记者　曾利明）中国的医学专家发现，让三十八岁的中国民营企业家王均瑶和四十四岁的麦当劳首席执行官英年早逝的肠癌，近年在中国的发病率明显快速增加：其中城市结肠癌增长速度迅猛，大肠癌比上世纪九十年代上升近三分之一，农村上升了近百分之九。中国抗癌协会教授万德森今天在此间举行的“二００八年中国癌症防治科普宣传促进计划”聚焦中国大肠癌防治专题发布会披露这一信息时称，　为遏止城市居民大肠癌发病率上升势头，提高疾病的治愈率、降低死亡率　中国卫生部疾病控制局从二００六开始在全国城市居民中开展了大肠癌筛查。这位专家认为：随着高脂肪、高蛋白、低纤维食物的摄入量增加，运动量的减少等“现代生活方式的流行，是肠癌这种消化道恶性肿瘤快速度递增的主要因素。复旦大学附属肿瘤医院肠癌首席科学家蔡三军教授称：饮食结构不合理、体力活动不充足，导致大肠癌在经济发达沿海城市高发。而由于新陈代谢旺盛，癌细胞分裂快，大肠癌患者出现年轻化，且恶性程度比中老年人高。万教授透露，目前中国早期肠癌的临床诊断率约达百分之十一至十五；超过八成患者确诊时已发展至中晚期。而如能在早期发现、治疗，术后五年生存率可达百分之九十以上。因此，开展大肠癌的早查早治不仅可提高患者生存率，更能帮助患者及其家属重拾希望。由于肠癌早期症状隐匿，容易被忽视。加之患者缺乏相关医学知识，懒于做进一步检查，以至延误了病情。中山大学肿瘤防治中心徐瑞华教授指出，对不能手术和放疗的中晚期癌症患者，化疗是惟一有效的治疗手段，使用新型的口服靶向性药物希罗达不仅能改善患者生活质量，并有效降低发生并发症的风险。据知，为配合上海罗氏制药有限公司协办的“中国癌症防治科普宣传促进计划”项目，国家卫生部和中国抗癌协会编辑出版了《中国癌症防治科普宣传系列科普丛书》，介绍了目前中国高发的肺癌、大肠癌、胃癌、淋巴瘤以及乳腺癌等五种肿瘤防治知识。同时制作了《大肠癌防治》节目将在中央电视台《健康之路》栏目播出。（完）　（责任编辑：韩建光）