长期使用车载导航仪的朋友都知道，导航仪的应用关键在于地图。由于我国城市道路快速变化，许多农村也处在高速的城市化过程中，道路可以说每天都在变化，尤其开车去陌生的地方，通过ＧＰＳ传输到导航仪上的地图信息是否正确、是否和当前路况一致是非常重要的，引错路就失去了导航的意义。因此，影响导航效果的关键就在于电子地图自身的更新速度和升级方法。那么，电子地图怎么升级，多久升级一次，去哪里升级，在异地怎么升级，费用由谁承担，产品怎么维修等……这些问题，作为消费者必须弄个明白，作为厂商也应给用户交代清楚，否则就会伤害用户的使用体验，严重时还会给用户带来巨大的损失。要解决这一问题，目前主要还是靠地图厂商提供的电子地图更新服务。但是，由于民用导航仪产业在我国兴起和发展还不到２年，有关个人ＧＰＳ的售后服务以及地图更新等问题，也建设的不够成熟。即便在全球，个人ＧＰＳ产业的发展也才３年时间，是刚刚在２００５年从欧美爆发并发展起来的。比如在我国，大多数ＧＰＳ产品都只提供一年的免费售后维修服务，而关于地图的升级往往都是付费的，很多情况下用户在ＧＰＳ厂商的官方网站都找不到升级程序，这显然是不正常的。所以仅仅地图厂商作出努力还不够，地图厂商必须和ＧＰＳ厂商结成战略联盟，才能更好地解决这一问题。其好处不单是解决了地图更新问题，还能使在这方面服务领先的ＧＰＳ厂商赢得用户更多的信任，开拓出更广阔的市场。而ＧＰＳ厂商的市场扩大了，作为战略联盟的地图厂商自然会获得更多好处。由于看到这一问题的重要性，华硕ＰＮＤ日前推出了“全国二年免费质保”的金质服务战略，这一服务承诺不仅让华硕成为国内第一家推出２年质保的ＧＰＳ厂商，也将ＧＰＳ的服务水平提高了一个大的台阶。这对用户肯定是好事，也给那些还停留在“１年质保”时代的ＧＰＳ厂商提出了新的挑战。（责任编辑：ｒｏｍｐ）