新快报讯　（记者　陈学东）６月１０日，ＴＣＬ集团（０００１００）发布公告称，其在香港上市的控股子公司ＴＣＬ多媒体（１０７０．ＨＫ）拟向包括ＴＣＬ集团全资子公司ＴＣＬ实业、ＴＣＬ多媒体管理层，以及独立第三方投资者在内的投资者，定向发行１．５５亿美元（约合人民币１２亿元）新股，用以赎回ＴＣＬ多媒体去年向德意志银行定向发行的１．４亿美元、５年期可转换债券。高管借机大力回购公告显示，由于ＴＣＬ多媒体股票波动触及可转债赎回条件。经与债券持有人友好协商，ＴＣＬ多媒体已征得所有债券持有人同意，拟全数赎回可转债。根据ＴＣＬ多媒体的发行方案，此次定向增发的认购价为ＴＣＬ多媒体此次发行股份的公告发布日后十个交易日平均收市价的８５％，且每股不高于０．３１５港元、不低于０．２５港元。作为认购方之一，ＴＣＬ实业此次参与认购的股份将不会超过１．３亿美元，其中拟现金认购１．１５亿美元的股份。同时，ＴＣＬ实业还将与ＴＣＬ多媒体签订转让协议，ＴＣＬ多媒体向ＴＣＬ实业控股发行１５０８万美元的股份，置换其在ＴＣＬ实业的部分贷款。据悉，此次认购金额最多的是ＴＣＬ实业，认购８．９６亿港元股份，ＴＣＬ集团掌门人李东生认购了２０００万港元股份，ＴＣＬ集团高级副总裁梁耀荣认购２００万港元股份，ＴＣＬ集团副总裁兼首席财务官袁冰认购１００万港元。从上可看出，ＴＣＬ多媒体股份多数为其母公司ＴＣＬ实业及其高管所购。旨在优化负债结构业内人士表示，此次赎回可转债，将有利于降低ＴＣＬ多媒体的财务成本、优化负债结构。值得一提的是，经过２００７年的调整，ＴＣＬ多媒体的经营状况与前两年有了根本的改变，２００８年一季度整体成功扭亏，未来发展前景看好。因此，此次赎回可转债不仅可以降低ＴＣＬ多媒体的整体财务成本、负债和资产负债率，终止其可转债项下之财务承诺，抵消可转债公允价值对其财务数据的影响并可促进其融资活动，同时可通过对其内部资产的整合大幅提高资产的运营效率。且今年ＴＣＬ多媒体液晶彩电销售明显增长，资金需求增大，可转债全数回赎后，能够有助于提高其融资能力，增加其销售收入和利润，同时增加股东收益。ＴＣＬ集团表示，ＴＣＬ多媒体正处于恢复性增长期，集团对ＴＣＬ多媒体业务未来发展充满信心。此次股份认购完成后，ＴＣＬ集团持有ＴＣＬ多媒体的股份比例将上升至５５．０２％－５７．１４％之间，有利于提高ＴＣＬ多媒体的竞争力，集团也可以进一步巩固在核心产业多媒体的控制权，有利于提高长远股东价值。（责任编辑：张笑）