每经记者　袁媛　发自上海记者获悉，第二批“信息网络传播视听节目许可证”已于日前下发，网络电视门户悠视网正式获得国家广电总局颁发的视频牌照，成为首批获得该牌照的Ｐ２Ｐ视频播出网站。包括视频分享类网站酷６、六间房在内的多家视频网站也搭上了“第二班车”，视频牌照向颇有争议的视频分享网站亮起了绿灯。优酷、土豆等网站则继续榜上无名，另一家受众庞大的视频分享类网站我乐网也从６月３日开始　“关门谢客”，业内猜测，这都与视频牌照发放有关。视频牌照似“免死金牌”从今年年初开始实施的《互联网视听节目服务规定》（下简称《规定》）是由国家广播电影电视总局和信息产业部联合发布的，《规定》明确，从事互联网视听节目服务，需向广电主管部门申办《信息网络传播视听节目许可证》或履行备案手续，然后向电信主管部门申办电信业务经营许可。这也是广电总局和信产部联合首次发布监管规则。规定一出，如给各视频网站下达了一道限时令，尽早获得牌照成为视频网站发展的长久之计。昨日，优酷、酷６、我乐、土豆等网站向《每日经济新闻》记者表示，自规定实施起，网站就着手开始进行牌照的申请。首批获得牌照的Ｐ２Ｐ视频播出网站悠视网舒了口气，昨日悠视网总裁李竹在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，下一步将大力开发新产品和做好北京奥运直播。视频牌照是否会成为视频网站发展的分水岭？“牌照的发放是为了让行业更加规范化，这也是一个行业发展到一定阶段的必须。从公司角度讲，获得牌照，也有利于未来的发展，融资和广告业务的拓展。”李竹坦言。另一位接受采访的业内人士则表明，网络视频是一个风险投资颇感兴趣的领域，但没有获得牌照的网站没有明确的未来，而现在的广告客户投放广告时也会询问网站是否获得牌照。“只有获得了牌照，视频网站才能获得长远发展。”李竹昨日表示。另一位接受采访的业内人士则将视频牌照形象地称为“免死金牌”。视频分享类网站或两极分化与获得牌照的网站奔走相告不同，几家还未获得牌照的网站则略显“忧心忡忡”。土豆、优酷等在视频分享领域领先的网站都榜上无名。昨日土豆相关负责人向　《每日经济新闻》记者表示，土豆网已经着手进行视频牌照的申请工作，但目前还在申请流程中，对于第二次牌照发放“榜上无名”的情况，土豆也并不知情。和土豆相同情况的还有优酷。大度咨询的分析师王武义表示，此次土豆网和优酷网榜上无名在预料之中。牌照的发放不仅为了规范行业的健康发展，还为了让内容监管更加有效。此前视频点播类网站的内容监管已经发展得相当成熟，但视频分享类网站却不尽然。今年３月国家广电总局曾发布　《互联网视听节目服务抽查情况公告》叫停２５家网站的视听节目服务，土豆网等３２家网站被给予警告处罚整顿一天。由于“网站内容”不及格，使得视频分享类网站在第一批牌照的发放中递交了白卷，第二批牌照发放中，酷６网和六间房等才出现在发放名单中。“牌照发放会对网络视频行业有一定影响，”王武义表示，具体的影响还是体现在融资和广告方面，因为牌照会直接关系到一个网站的未来命运。“土豆网和优酷等应该还是会获得牌照，但这个过程可能没有他们希望的那么快，土豆网在前不久获得了３７００万美金的风险投资，表明投资方还是对这些网站充满希望。”王武义同时表示，制约视频分享类网站获得牌照的主要原因，还是在于“内容”。６月３日，同样是视频分享网站并拥有４０００万注册用户的我乐网出现不能正常登陆的情况，近日我乐网在网站上发出公告，表示“我乐网目前正在对所有视频数据进行维护，并对系统进行大规模升级。由于数据量庞大，需要一定时间。”业内普遍认为这是我乐网因内容监管不力而遭“整顿”。昨日我乐网公关并未向《每日经济新闻》记者给出具体的恢复时间。我乐网的视频牌照也在积极申请中。视频分享类网站目前还在寻找积极的盈利模式，但甚少有网站公开宣称自己已经盈利，但优酷、酷六等不少网站都把盈利目标设定在２００９年。“视频网站已经进入一个行业洗牌的时代，视频分享类网站的带头大哥只能从现有的强势网站中出现，别的网站再插足已经很难，但现有的几家没有一家有实力能够独自称雄，未来行业的发展，要成为各领风骚了。如果不能获得牌照，打击将是非常大的”王武义说。（责任编辑：陈中）