见习记者　叶石界本报记者获悉，最近，广州建设新材料国家高技术产业基地获得国家发改委批准。这是继国家发改委批准广州建设国家软件产业基地、国家生物产业基地、信息产业国家高技术产业基地之后的第四个高技术产业基地。广州市政府对这个基地极为重视。“高新材料的发展将明显推动其他产业的发展，并进一步推动整个地区的产业升级。”广州市发改委高技术产业发展处处长郑臣克对记者表示。郑臣克透露，广州将成立一个国家新材料高技术产业基地建设领导小组，“可能由分管高新技术的市领导任组长，由相关部门负责人组成小组成员”。产业基地获批记者从广州市发改委处获得的材料中显示，按照规划，广州新材料国家高技术产业基地由核心区、扩展区以及分散在若干点的生产企业、研究系统、服务系统和新材料流通系统组成，总体形成点与面相结合的网络格局。实际上，“整个广州都应该算是产业基地的范围，而核心区和扩展区则是新材料企业更集中的地区”。郑臣克对记者解释。核心区包括广州科学城、南沙区两个板块，规划面积达１８平方公里；扩展区则主要由天河区、番禺区组成。按照广州的初步设想，产业基地内，将形成一批布局合理、核心竞争力强的新材料产业集群。基地亦将重点培育出改性塑料、电子信息材料等若干具有较强国际竞争力与影响力的新材料产业龙头企业。事实上，建设这个基地，可以达到两个效果：首先是争取到了国家的支持，从而获得更多的资源；其次是推动整个广州的产业升级。郑臣克给记者分析：“国家会相应针对基地给予更多的政策引导，以激励基地内的企业进一步自主创新、加快产业发展。”由于新材料作为很多产业的原材料，新材料的发展亦能推动其他产业的发展。“比如汽车、航天飞机等需要的塑料，以后的发展趋势将是更轻、硬度更高，从而更节能、更安全。”　金发科技有限公司助理总经理宁红涛告诉记者。金发科技，是专门生产新材料的企业，去年销售额达７５亿。１２００亿产值构想在《广州市科学技术和高新技术产业发展第十一个五年规划》中，新材料产业的发展被列为广州高新技术及产业发展的重点领域和主要方向之一。广州市发改委的材料中显示，根据广州支柱产业的特点和产业优势，到２０１０年，广州高新材料产业基地将初步形成以高分子材料领域为龙头，以改性塑料及电子信息材料为发展重点，同时进一步加快无机非金属材料和金属材料的发展，使广州新材料产业在现有基础上再次获得突破。按照规划，到２０１０年，广州新材料产业将达到６００亿元的产业规模；培育１家年销售收入超过１５０亿元的龙头企业、２家年销售收入达到５０亿、１０家以上年销售收入达１０亿元的大型骨干企业。到２０１５年，新材料技术产品将形成１２００亿元的产业规模，在２０１０年的基础上实现翻一番的目标。但广州的热情，也遇到了不小的阻力。比如，去年国家有关部门对一些限制类产品降低出口退税。由于对高新材料的市场和生产程序以及前景认识不够，所以把高新材料也列入了限制类产品，降低了其出口退税率。“目前国内高新材料的需求还不是很大，而国外市场广阔，但是因为去年出口退税的原因，国内高新材料的生产遭受了比较大的冲击。”宁红涛对记者说。（责任编辑：ｒｏｍｐ）