ｅＮｅｔ硅谷动力消息继统一手机充电器接口标准之后，中国通信标准化协会（ＣＣＳＡ）日前发布了手机数据交换标准，使手机号码簿有了通用格式，方便用户转存电话号码，将使未来手机用户更换手机时可将原手机的电话簿中存的电话号码顺畅地复制到另一部手机或电脑上。长期以来，由于手机中电话号码簿等用户数据信息的存储、同步、转存、备份的数据格式和传输方式没有标准规范，各厂家的手机，甚至同一厂家不同型号的手机，其用户数据信息、数据格式和传输方式也不相同，给用户的使用带来不便。为了规范不同移动终端内的电话簿、日程表、短消息、多媒体消息和电子邮件等各种用户资料和数据，使之能够自由交换、备份和转存，并增强移动终端数据同步功能的兼容性，中国通信标准化协会发布了二项通信行业标准《数字移动终端外围接口数据交换第１部分：数据格式技术要求》（ＹＤ／Ｔ１７６０．１－２００８），《数字移动终端外围接口数据交换第２部分：数据交换文件格式技术要求》（ＹＤ／Ｔ１７６０．２－２００８），对手机与其他手机或计算机进行数据交换时格式作出了规定。其中，ＹＤ／Ｔ１７６０．１－２００８标准，主要规定了生成或解析数据交换文件时涉及的数据类型及其所应遵从的格式要求，以保证各类数据在不同终端上的通用。ＹＤ／Ｔ１７６０．２－２００８，主要规定了所有提供数据交换（数据同步）功能的移动终端通过数据交换代理生成和解析的标准数据交换文件格式。数据交换文件将作为不同终端识别和交换数据的中间文件，移动终端通过计算机端软件或其他方式读取和输出该标准化文件。该标准同时还规定了数据交换的方式。这两项标准属于《数字移动终端外围接口数据交换》系列标准，该系列标准分为三个部分。第１部分：数据格式技术要求；第２部分：数据交换文件格式技术要求；第３部分：测试方法。关于数据测试的标准的第３部分目前正在加紧研究之中。（责任编辑：水涨船高）