作者：小回导读台式机以及笔记本处理器领域一直都是英特尔与ＡＭＤ角力竞技场，台湾威盛电子一直无法加入其中，形成三足鼎立之势。随着２００８年５月２９日威盛电子在北京推出了全新Ｉｓａｉａｈ架构的首款高效低能耗处理器“Ｎａｎｏ”，英特尔、ＡＭＤ将很可能面临着这个中国芯片的强力挑战。台式机以及笔记本处理器领域一直都是英特尔与ＡＭＤ角力竞技场，台湾威盛电子一直无法加入其中，形成三足鼎立之势。随着２００８年５月２９日威盛电子在北京推出了全新Ｉｓａｉａｈ架构的首款高效低能耗处理器“Ｎａｎｏ”，英特尔、ＡＭＤ将很可能面临着这个中国芯片的强力挑战。这款“Ｎａｎｏ”系列处理器的官方代号就是著名的“Ｉｓａｉａｈ”（产品中文名“凌珑”），采用Ｆｕｊｉｔｓｕ的６５纳米制程技术，ｎａｎｏＢＧＡ２封装，尺寸为２１ｍｍ　ｘ　２１ｍｍ，是单核心６４位ｘ８６处理器，该系列产品功耗在５到２５瓦特之间，和英特尔、ＡＭＤ相比其功耗可是相当得低。针对超便捷式移动设备和嵌入式设备，威盛曾推出了的著名的Ｃ３和Ｃ７ｘ８６处理器，此次推出的“Ｎａｎｏ”系列处理器定位于低端台式机以及笔记本电脑市场。威盛全球营销部门副总裁Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂｒｏｗ表示，“威盛Ｃ７处理器主要是针对小主板以及ＭｉｎｉＡＴＸ　主板。而此次的“Ｎａｎｏ”系列处理器确实定位于主流的低端ＰＣ市场，良好的性能，极低的功耗构成的高效低能耗将使我们在英特尔、ＡＭＤ的竞争中独树一帜。”威盛官方称其“Ｎａｎｏ”系列处理器在ｎＶｉｄｉａ芯片的协助下可以运行号称硬件杀手的孤岛危机游戏（Ｃｒｙｓｉｓ）以及播放高清视频，可见其性能远不是以前Ｃ７处理器可比拟的。此前有传言称，ｎＶｉｄｉａ欲并购威盛公司，以此整合双方的产品线，使得其自家的芯片组和显卡产品能够完美的与“Ｎａｎｏ”平台兼容。据了解，“Ｎａｎｏ”系列处理器的产品有主频范围为１．０ＧＨｚ到１．８ＧＨｚ之间　，包括前端总线为８００ＭＨｚ、功率仅为２５瓦特的Ｌ２１００以及功率仅为５瓦特的Ｕ２３００。最新的“Ｎａｎｏ”处理器产品和上一代威盛Ｃ７有着同样的接口，因此现有的Ｃ７平台可以采用“Ｎａｎｏ”处理器，从而获得２到４倍的性能大幅度提升。“Ｎａｎｏ”系列处理器支持多媒体扩展指令集，两个６４ＫＢ　Ｌ１高速缓存和１ＭＢ专用的Ｌ２高速缓存，独特的热量管理特性可以在系统闲置时将能耗降低到十瓦以内。先进的ＰａｄＬｏｃｋ硬件资料保护特性，内建硬件密码加速器和资料保护功能，包括双量随机乱数产生器（ＲＮＧｓ）和ＡＥＳ编码引擎、ＮＸ执行保护，还进一步增加了ＳＨＡ－１、ＳＨＡ－２５６散列运算法（Ｈａｓｈｉｎｇ）保护电子资料的完整。美国调查公司Ｊｏｎ　Ｐｅｄｄｉｅ集团Ｒｅｓｅａｒｃｈ总裁Ｊｏｎ　Ｐｅｄｄｉｅ表示，“从单纯的科技角度来看，威盛“Ｎａｎｏ”独具一格的特性使得自身很有竞争力，但是否能找到自己的市场出路还有待观察，威盛需加强和ＯＥＭ厂商的合作。”Ｊｏｎ　Ｐｅｄｄｉｅ随后补充道，“我们真的就那么需要双核乃至四核处理器么？为那些轻薄、小巧的的笔记本开发专门的处理器岂不是更好。至于ＯＥＭ厂商是否选择使用该处理器则另当别论。此前惠普就推出了一款采用威盛处理器的超便携笔记本产品，联想和Ｇａｔｅｗａｙ也极有可能对“Ｎａｎｏ”系列垂涎三尺。”威盛的“凌珑”（Ｎａｎｏ）若要成为主流选择，就必须得过英特尔“凌动”处理器（Ａｔｏｍ）这一关。　Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂｒｏｗｎ指出英特尔这款代号为Ｄｉａｍｏｎｄｖｉｌｌｅ的“凌动”处理器的设计上的错误将会助自家“凌珑”一臂之力。他表示，“英特尔“凌动”有着极大的平台限制，此外和“凌动”处理器搭配的Ｄｉａｍｏｎｄｖｉｌｌｅ主板并没有支持ＰＣＩ。相比之下，我们则毫无限制，这给予了用户极大的平台选择余地。”ｏｎ　Ｐｅｄｄｉｅ也认同此观点，他表示，“Ｄｉａｍｏｎｄｖｉｌｌｅ主板上包含ＰＣＩ　Ｅｘｐｒｅｓｓ接口的确是很不明智，但是我相信英特尔会立即更改，毕竟在主板上通过ＰＣＩ　Ｅｘｐｒｅｓｓ接口安装显卡对于一台ＰＣ来讲是很重要的。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）