【编者按】３Ｇ牌照即将发放，从全球３Ｇ运营的状况来看，运营商们正面临着一个转型期，高速的业务发展已经进入了弯道，市场中的机会与挑战并存，如果运营商不能及时调整自己的经营策略与服务理念的话，必将会被抛在主流市场的边缘。［详细］　搜狐ＩＴ特别策划报道热点话题电信运营商核心竞争力体系国外３Ｇ业务及市场现状分析国内外电信运营商的管理模式演进及预期３Ｇ时代的电信业务设计３Ｇ时代的电信业务营销通信设备商与运营商的国际化之路大会相关信息主办单位　网络媒体与会程序请将申请表发邮件或传真发至组委会；请将参会费汇入公司指定帐号；参会费到帐后，发送会议邀请函与您确认；参会当天请携带邀请函和本人名片，准时抵达会场，并凭此领取参会发票；抵达会场后请先到签到处登记并领取参会资料和参会。会议收费标准运营商代表参会免费（仅限移动、电信、联通、网通）其他参会代表会务费：￥１８００元／人（茶歇、午餐，会议资料）优惠办法：９月３０日前报名并交费可享受８８折优惠，会务费￥１６００元／人同一单位３人及３人以上同时报名并交费可享受８３折优惠，会务费￥１５００元／人同时具备上述两个条件者以上优惠不可累计使用，按折扣最优惠方案执行为了保证会议的安排，报名截止日期为１０月１３日，恕不接受现场报名及交费，敬请谅解大会日程主题演讲Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ中国区总裁——王煜全电信运营商核心竞争力体系主题演讲Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ亚太区电信事业部总经理——Ｍａｎｏｊ　Ｍｅｎｏｎ国外３Ｇ业务及市场现状分析主题演讲Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ中国区高级咨询师——王丹国内外电信运营商的管理模式演进及预期午餐主题演讲Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ中国区销售经理——张妤婷Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ（中国）公司服务介绍主题演讲Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ中国区咨询总监——　张闯３Ｇ时代的电信业务设计主题演讲Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ中国区高级咨询师——陈曦３Ｇ时代的电信业务营销主题演讲Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ中国区副总裁——李东平通信设备商与运营商的国际化之路发布会相关报道大会咨询咨询电话：（８６１０）６５８０　１０９０～９９－３５２（潘晶晶）３１８（张妤婷）传真：（８６１０）６５８０１０１１通讯地址：中国北京朝阳门外大街１９号　华普国际大厦１６层东区　（１０００２０）Ｅ－ｍａｉｌ：　ｔｅｌｅｃｏｍ＠ｆｒｏｓｔｃｈｉｎａ．ｃｏｍ