通信技术的进步岂能简单以日新月异四个字来概括。当３Ｇ时代逐渐临近，当大众娱乐逐步向我们走来，在互动更为必须的今天，在移动、宽带变得普遍的现在，新的通信概念也必将诞生，而新通格局对社会各层面的影响也必将深重而深远。站在即将到来的新通信时代前夕，面临破在眉睫的几大通信悬念，比如牌照，比如ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，比如资费调整、比如电信重组，今天的通信企业，在迎接新通信到来的时候，有几许忧愁，有几许思考，有几许出路？搜狐ＩＴ品牌栏目《企业解读》将在１０月通信月期间，重点解读１０大通信企业。结合通信行业专家观点和企业自身观点，立足企业自身特色，解读企业在迎接新通信时代到来过程中的优势、忧愁、思考与出路。２００３年２月２６日，中国联通和美国ＱＵＡＬＣＯＭＭ（高通）公司成立合资公司　——联通博路无线技术有限公司，　旨在推动ＣＤＭＡ　ＢＲＥＷＴＭ业务在中国的发展。公司注册资本金约为数千万元人民币，投资双方各占５０％股份。公司董事长由中国联通副总裁吕建国先生出任，副董事长由ＱＵＡＬＣＯＭＭ公司国际战略和法律事务高级副总裁汪静出任。借助于ＢＲＥＷ解决方案，中国联通将向全国ＣＤＭＡ１Ｘ网络用户提供多种ＢＲＥＷ业务，包括多种离线游戏、大型在线游戏，基于ＢＲＥＷ的位置业务和信息服务，以及独特的企业和行业应用等业务。如何让用户更多的使用ＢＲＥＷ的应用联通博路综合起来有上千个应用，但是上千个应用用户能够使用它，这个难度是非常大的，我们中国有４００万台ＢＲＥＷ的手机，但是激活的是其中的一半，这其中一个重要的原因是他们没有发现我们的精采部分。我们也统计过，我们进入界面，可能要按五次键，进入单个的应用还要加上五六个键，十个键左右，每进入一次我们要损失一部分的用户，可能是在２０％，每一次都要淘汰２０％。如何提高ＢＲＥＷ应用的表现力媒体要使不管是报纸、杂志，还是我们的电视，都要有非常好的感染力、震撼的能力，但是现在手机受到屏幕和系统所限，在画面和音效方面都会有一些不尽如人意的地方。媒体方面来讲，我们目前还没有发现物理上的针对手机屏幕可以扩展的技术。【导读】用户界面和用户体验是最基本的问题。要把丰富多彩的３Ｇ应用有效组织起来，并且实时地、动态地呈现给用户，这是ｕｉＯｎｅ技术的关键所在。ｕｉＯｎｅ是解决联通博路发展瓶颈的关键ｕｉＯｎｅ是在ＢＲＥＷ大的平台的分支，它解决的问题就是用户界面和用户体验的问题，我们现在有很多的工具，也有很多的开发商，做了很多好的应用，但是这个应用到目前为止，很多的运营商和手机生产厂商还是隔阂了我的使用者和他的应用，所以我们现在就是在解决隔阂的问题。第一，我这个界面是要动态的，第二，我的数据是要打通我的用户。【导读】沈劲说：“高通的角色还是想成为无线领域的一个创新者，ＢＲＥＷ未来的专注点还是在技术这个层面包括芯片、包括运行环境。”这也表明联通博路的将来的发展方向。推出多媒体视频高通也成立了一个公司，这是在美国来部署所谓广播室的手机电视。在全球各地，包括中国，联通博路也在推这个技术，这个技术确实是从应用的需求来重新规划我们的网络突破，以及很多的内容各方面，是一个端到端的。把我们电视的功能集成到手机的芯片。进一步发展手机游戏技术游戏方面我们也采用了除了有概念的游戏的终端之外，联通把图形的处理，特别对游戏引擎方面的技术集成在这个芯片里面，玩游戏大家都知道很多游戏机里面有专门的芯片处理这些游戏的运行，所以我们把这些以后要集成在ＢＲＥＷ手机的芯片里面，这也是我们看好的技术，也做了这个技术的部署。融合多种下载平台以后的ＢＲＥＷ手机将同时支持Ｊａｖａ和其他方面的下载。最近高通在欧洲并购了一家公司，主要是从内容出发，如果运营商希望通过ＢＲＥＷ，如果还是希望要用现在已经在使用的Ｊａｖａ也可以，是一个插件式的，能够支持多种下载方式的内容下载。【导读】搜狐ＩＴ特约通信业权威咨询公司诺盛公司的分析师洪健飞对联通博路提供一些建设性的看法。从技术角度看，ＢＲＥＷ有很多独特的优势，其应用的开发也比较多样。然而，一项业务的发展是跟很多因素相关的，作为木桶上最长的一块木板，ＢＲＥＷ应用受制于用户基数、ＳＰ业务提供能力和运营商业务执行能力等因素，没有充分发挥其优势。３Ｇ时代将为ＢＲＥＷ提供更大的舞台；与此同时，考虑到联通很可能摆脱同时运营两网的尴尬境地，ＢＲＥＷ应用将迎来高速发展期。对于中国这样需求多样化的市场而言，３Ｇ时代将会是一批热点业务的共同繁荣、而非某个业务的一支独秀。在３Ｇ时代，考虑到联通博路在前端的技术和业务开发方面比较强大，联通博路应该注重对消费者需求的引导、市场推广、与运营商更好的协调配合等方面，以推动整个产业链条的积极投入。只有木桶中其它木板的长度足够长，联通博路才能充分发挥技术优势、抓住３Ｇ的契机，更好的实现自身价值。联通博路总经理沈劲我想３Ｇ主要不是为了解决语音服务，是为了我们的数据应用。我觉得ＢＲＥＷ的前程还是非常广大的，应该说尽管在这个过程当中可能会有一些政策上的调整，但是我想投入到这个行业来说一定还是会有非常好的回报的。易观国际分析师孙立林互联网将来会有几个特点是未来的趋势，个性化、互动性、原创性，我相信历史的演进过程一定是逐步的，我们已经看到了个性化在移动上面、终端上的体现。我们会逐渐看到ＢＲＥＷ做的东西，我相信下一步原创性也会逐步的体现。诺盛咨询分析师洪健飞在３Ｇ时代，联通博路应该注重对消费者需求的引导、市场推广、与运营商更好的协调配合等方面，以推动整个产业链条的积极投入。只有木桶中其它木板的长度足够长，联通博路才能充分发挥技术优势、抓住３Ｇ的契机，更好的实现自身价值。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００