中新网义乌６月２６日电　（记者　张茵通讯员陈正明）现在网络诈骗的形式越来越多，日前义乌出现一骗子使用黑客程序破解用户密码，然后冒名顶替向事主的ＱＱ好友借钱，“朋友在ＱＱ里发来短信要４０００元急用，看看视频里的确是本人，于是我就寄钱了”，钟女士没想到这却是一个网络新骗局。钟女士是义乌市一家公司的财务人员。６月１２日中午，钟女士在公司内上网，ＱＱ上线后，碰到平时有往来的朋友“李某”。“李某”在ＱＱ里说，一个外地的朋友遇到了点麻烦，想借４０００元急用，而自己又走不开，想请钟女士帮忙。为谨慎起见，钟女士启动了视频聊天功能，想验证一下对方身份。对方接受了请求，通过视频画面，钟女士看到确实是朋友本人，就信以为真。接着，对方就通过ＱＱ把银行账号和用户名发了过来，并说这是他朋友的账号。钟女士一口应允。对方说了声再联系，就下线了。当日下午３时，钟女士叫朋友向对方提供的账户内汇了４０００元，拿了汇款回执。６月２３日下午，钟女士前往李某所在的公司办事，碰到了李某，就说起了还钱的事。李某听罢大吃一惊，说并没有要求钟女士给自己的朋友汇过钱。李某说自己的ＱＱ号前些日子被人盗用了，之前他曾多次与陌生人视频聊天，钟女士看到的视频可能就是行骗者在那时通过软件录制下来的。听完李某的述说之后钟女士才发现自己被骗了。（责任编辑：水涨船高）