⊙本报记者　张韬昨日，搜狐联席总裁王昕表示，公司今年首季广告品牌收入同比增长４２％，第二季度则将上升４５％－４８％，预期第三季度比第一季度的收入更为理想。第三季度有关运动品牌的广告价格将上升３０％，但其他广告品牌的价格略微放缓，所以第三季度的平均收费持平。搜狐预计，２００８年余下的时间，将投资１４５０万美元，加强对奥运有关的报道。王昕介绍，搜狐的总收入中，约４０％来自广告收益，５０％来自网络游戏，另外１０％来自增值服务。同时，王昕还透露，公司目前没有在香港上市的计划。昨日，搜狐还公布，与在线广告销售网络公司Ｐｉｘｅｌ　Ｍｅｄｉａ加强广告合作。搜狐表示，２００７年全球网络广告市场价值预测为４５０亿美元，而到２０１０年，预计市场规模可达到１４７０亿美元。此前，在发布一季度财报时，搜狐董事局主席张朝阳接受记者采访时表示，今年第一季度，搜狐的在线广告收入同比增长了４１％，打破了淡季的规律。搜狐能取得这样的成就，一方面要归功于越来越多的传统广告客户开始将广告投放到互联网中，另一方面，搜狐作为奥运会的赞助商，在内容上的优势吸引了更多的广告主将广告投放到搜狐的平台上。当时，张朝阳还预计，在奥运期间的１００天内，搜狐的广告将呈现爆炸性增长。而且，奥运对搜狐的意义将会非常长远。延伸阅读：