６月５日，上海贝尔阿尔卡特近日宣布为中国最大的固定网络运营商中国电信进行全国范围内的ＩＰ城域网扩容。上海贝尔阿尔卡特将提供业界领先的ＩＰ解决方案，帮助中国电信向其个人和企业用户提供先进的ＩＰ业务。该项目的金额高达数百万欧元，将有力地支持中国电信向全业务运营商转型。上海贝尔阿尔卡特将在江苏、广东、上海、四川、湖北、贵州、宁夏和甘肃省部署其业界领先的７７５０　业务路由器（ＳＲ）以及７４５０以太网业务交换机（ＥＳＳ）。阿尔卡特朗讯ＩＰ解决方案能够确保高质量、高稳定性、不间断的业务提供。项目完成后，中国电信将能够通过统一的网络架构为其用户提供多种基于ＩＰ的业务，比如３Ｇ无线宽带、ＩＰＴＶ以及虚拟专网业务。“业务运营商正在寻求能有力支持高质量下一代业务传输的解决方案，”上海贝尔阿尔卡特总裁邱戎红说。“这次的合同为主流运营商选择阿尔卡特朗讯业务路由解决方案作为其网络转型的基础提供了例证。”目前，国内主要的运营商都选择了阿尔卡特朗讯ＩＰ解决方案来进行网络优化，以帮助其向客户提供高性能、运营商级别的数据、语音以及视频业务。在中国的３４个省、市、自治区中，阿尔卡特朗讯的ＩＰ／ＭＰＬＳ解决方案正服务于其中３３个省、市、自治区的网络。在全球有９０多个国家的２００多家服务供应商都选择了阿尔卡特朗讯的ＩＰ　解决方案。根据Ｏｖｕｍ－ＲＨＫ的研究结果，２００７年第四季度，阿尔卡特朗讯以１８％的市场份额居全球ＩＰ／ＭＰＬＳ边缘市场第二位，成为亚太地区增长最迅速的边缘路由器供应商。（责任编辑：Ａｎｎ）