赛迪网讯６月１日消息，英特尔已经“犹抱琵琶半遮面”地证实，该公司和Ｎｖｉｄｉａ之间有关其新一代处理器的许可谈判并不顺利，这一冲突可能会对高端游戏ＰＣ产生影响。据国外媒体报道称，英特尔和Ｎｖｉｄｉａ正在就该公司新一代台式机处理器Ｎｅｈａｌｅｍ的技术许可进行谈判。据多家ＰＣ厂商的匿名消息人士称，英特尔希望在其Ｎｅｈａｌｅｍ芯片组中采用Ｎｖｉｄｉａ的ＳＬＩ技术。如果Ｎｖｉｄｉａ不答应，英特尔将不再向Ｎｖｉｄｉａ进行相关技术的授权，使Ｎｖｉｄｉａ不能支持Ｎｅｈａｌｅｍ的内存控制器。Ｎｖｉｄｉａ还没有正式证实这一问题。英特尔的态度则有些暧昧，但毕竟提供了一些线索。英特尔在一份声明中表示，在Ｎｖｉｄｉａ向英特尔许可技术使其芯片组与英特尔处理器兼容的问题上，双方存在分歧。英特尔正在努力与Ｎｖｉｄｉａ解决分歧，英特尔称，“我们目前还不便提供进一步的详细资料。我们希望能够和平地解决这一问题，它不会影响到我们在其它领域的合作。”多年来，英特尔一直希望其芯片组能够支持ＳＬＩ，但目前只有超高端Ｓｋｕｌｌｔｒａｉｌ主板才能支持ＳＬＩ。如果其全线芯片组产品能够支持ＳＬＩ，英特尔将能够销售支持ＡＭＤ和Ｎｖｉｄｉａ的多显卡技术的主板。目前，英特尔的主板只支持ＡＭＤ的ＣｒｏｓｓＦｉｒｅ。另一方面，Ｎｖｉｄｉａ一直以兼容性和认证担忧为理由不让其它芯片组厂商染指ＳＬＩ。但是，如果Ｎｖｉｄｉａ的新一代芯片组不能支持Ｎｅｈａｌｅｍ处理器，高端台式机市场会比以往更“支离破碎”。作者：刘彦青（责任编辑：水涨船高）