马晓芳一方面是人员划拨，一方面是资产分割，中国联通与中国电信之间的整合正在紧锣密鼓地展开。昨天，《第一财经日报》从中国联通获悉，中国联通约有４万个基站会转让给中国电信，但资产分割是目前双方最复杂的一项工作。与此同时，中国联通原ＣＤＭＡ网经营部总经理张明天等人已经开始到中国电信上班。４万基站转让电信昨天，记者从中国电信内部获悉，除了少部分完全的Ｃ网基站明确划归电信之外，大部分Ｃ／Ｇ两网共用的基站划分是电信和联通目前焦点。根据中国联通与中国电信拟定的时间表，中国联通从６月１２日起启动资产清查，在６月２５日前完成省级分公司清查工作，７月１５日完成总部级清查。不过由于中国联通大部分基站都是Ｃ／Ｇ两网共站共址，任何一个运营商要重建基站都将面临非常大的困难。昨天有媒体引用中国联通Ａ股上市公司证券事务代表赵一雷的话表示，中国联通将有３万个以ＣＤＭＡ名义建立的基站将划转给中国电信，另外再出售１万个基站给电信，出售总额约４５亿元，已包含在最终的总交易价格里。此前，运营商曾计划将中国联通的８万基站由联通和电信平分，没有基站的一方再以“租用”的方式获得基站的使用权，双方共同出人维护。不过这个方案并未被双方接受。中国电信内部人士透露，联通与电信在基站问题上的争执非常激烈，虽然两个公司已经制订了资产清查的时间表，但由于争议太多，整个过程有可能推后。联通Ｃ网高管已得到任命记者昨天同时在中国电信内部获悉，包括中国联通原ＣＤＭＡ网经营部总经理张明天、原网络建设部总经理张洪涛、原Ｃ网经营部副总经理周小平等在内的部分中高层已经到任中国电信。据记者了解，按照目前中国电信的任命，张洪涛将出任中国电信移动建设部总经理，周小平出任个人客户部副总经理。但张明天的职位不详。此外，中国联通内部人士透露，中国联通少量处级干部也已前往，总数大约２０人左右。除了上述主要Ｃ网高管之外，中国联通划拨中国电信相关人员尚未正式启动，按照规划，将有２９．３％的联通员工将被划给电信，目前只有相关人员以“借调”的名义到电信办公。借调范围为各省级分公司本部部门经理及以下人员，借调人数为各单位１０～１５人。（责任编辑：ｒｏｍｐ）