总推荐之五，引领轻薄潮流走势：三星Ｘ１０　０３ＹＭ对于集时尚与性能的完备于一身的三星　Ｘ系列的优秀代表Ｘ１０　０３ＹＭ笔记本电脑，我们实在无法挑剔出什么毛病。这款本本采用Ｉｎｔｅｌ　Ｃｅｎｔｒｉｎｏ　１．６ＧＨｚ　迅驰处理器，内置无线网卡技术，５１２ＭＢ　ＤＤＲ内存，图像显示系统为Ｎｖｄｉａ　Ｇｅｆｏｒｃｅ４　４４０内置６４ＭＢ显存，另外还采用了三星专有超薄９．５ｍｍ厚ＤＶＤ／ＣＤＲＷ　Ｃｏｍｂｏ，重量仅为１．８ＫＧ。仅从外形与性能的结合上说，这款本本的卖点相当突出，一方面它采用最新超薄设计，同时还拥有方便的无线网络功能，如果你担心它的强劲的性能在发挥时却有散热方面的疑惑，那么请放心，这款本本在这方面的功能可谓完备。正因为有这些特点，据说它是时尚与轻盈的综合体，同时还拥有强大的扩展性能，所有这些都让它人性化的设计理念得到了更进一步的发挥，它的出现其实已经将主流商务笔记本电脑引领至更加轻薄的发展方向。当然，好东西可不能讨价还价，如果你相拥有它，就必须付出二万多元人民币的代价。总推荐之六，数码娇娃：索尼ＶＡＩＯ　ＴＲ３ＣＮ就在眼下，什么是ＭＭ们最顶级的选择：经过现实的寻觅与网络的搜索，索尼的这款ＶＡＩＯ　ＴＲ３ＣＮ笔记本终于入选。事实上这似乎就是一款专门为时尚白领女性打造的数码娇娃，其精致的外形与强悍的性能让人欲罢不能，银白色的外观如此玲珑剔透，应该说已经大大走过了韩系女性本本极品。说它是本本领域的“数码娇娃”，主要是因为它过分的轻盈，其机身在含内置ＤＶＤ　ＣＯＭＢＯ驱动器时重量才约１．４１　ｋｇ，这还是在装有电池时，其宽度也仅１８８．４毫米，你甚至可以很容易地放入包内。轻灵小巧也有大智慧，速度和整体性能加低电耗（最长６小时的续航能力），这些都足以让你叫好，另外它还采用了小巧的１０．６寸的Ｃｌｅａｒ　Ｂｒｉｇｈｔ宽荧幕液晶ＴＦＴ　彩色显示器，显示分辨率可达到１２８０ｘ７６８，如此高清晰度的显示屏加上最新设计的抗反射膜技术让你的眼睛可持续工作，当然，如果是欣赏娱乐节目，自然更ＨＩ。另外这款本本在液晶屏上的可以１８０度旋转的内置摄像头（３７万像素）“Ｍｏｔｉｏｎ　Ｅｙｅｓ”也相当诱惑人，你按一下屏幕右侧的按钮，就可以在屏幕上看到并保存自己的影像，还可以通过互联网再把图像发送给亲友，真的有点象高档智能手机的感觉。另外在综合的图像文件管理、浏览方面，它的方便之处更是让你感叹这款本本的千娇百媚了。