从１９９３年引进第一部韩剧《嫉妒》开始，央视及各地方台相继推出了《人鱼小姐》等多部热门韩剧。在２００６年湖南卫视斥资８００万元独播《大长今》后，韩剧热在中国达到了巅峰。日剧在中国也拥有强大的粉丝团，《东京爱情故事》、《白色巨塔》、《大奥》等等。不过“日韩流”太猛影响中国电视剧市场，国内电视台开始对日、韩剧的引进进行控制。日、韩剧，尤其是最新的日、韩剧很难第一时间进入中国，但想要与日本、韩国同步看电视剧也并不是没有方法哦，风行（ｗｗｗ．ｆｕｎｓｈｉｏｎ．ｃｏｍ）就是一个很好的选择。风行目前已拥有１０多万小时的庞大正版影视资源，拥有日本、韩国等电视台主流热门日、韩剧。而且所有正版节目每天都不断更新，以每月数千小时的优秀正版节目，为广大网民提供观看服务。日韩新剧点播全攻略《一枝梅》主演：李英雅、朴时厚、李俊基首映：２００８年５月２１日朝鲜时代两班弟子们利用旁门阻道，代理科举考试、兵役不讲道理，不动产投机等朝鲜时代腐败的素材来讽刺现代社会的电视剧。以李准基为主打牌配以两位美女演员搭档的组合，题材是古装侠盗。虽然说，这并不是创新题材，今年在韩剧中必然也会掀起一股类似的古装剧风，前有《快刀洪吉童》，后还有《最强七迂》，可从目前已经公布的剧照和预告片来看，李准基的《一枝梅》真是吊足了人胃口。《春子家有喜事》主演：王光娜、金基范、高斗心首映：２００８年５月１９日经艳冠群芳的风尘女子黄春子现在在小岛上经营一家俗里俗气的卡拉ＯＫ歌厅，女儿燕粉红和母亲不一样，开朗活泼，在村中保健所工作。粉红与当地的富家子相爱，怀孕后遭到背叛。机缘巧合，年纪轻轻就离开人世的保健所同事珠英被误认为是孩子父亲，粉红到了家境富裕的珠英家生活。婆婆和小姑子根本不把粉红放在眼里，但粉红却始终坚强面对。珠英的哥哥珠赫对粉红多有照顾，并渐渐地与粉红产生感情……《料理仙姬》主演：苍井优、内博贵、杉本哲太首映：２００８年４月２２日剧集改编自漫画，苍井优演一名老牌饭店“一升庵”的店长半田仙，半田仙除了有美貌之外，也是一名天才厨师；与此同时，她也是一名爱喝酒的天真少女。原著漫画尚未完结，但每期销量高达二十万，漫画的主题为“透过饮食文化带出人情”，在煮食的同时亦不能忘记人情味，原著中的半田仙相当性感，未知苍井优会如何演绎这个角色呢？《女人四十》主演：松下由树、ＡＫＩＲＡ首映；２００８年４月１１日“我才３９岁而已，人生还很漫长嘛”＆“我已经３９岁了啊！”，女主人公作为一位心理医生曾经不断鼓励着自己的病人，可是当年龄横跨在自己身上的时候，她也猝不及防的忧郁起来。原本一个人轻松自在，可是同学会上，尽管还是会有些男人跑过来献殷勤，但是跟同龄的同学相比，一直一个人的自己竟显得那么鹤立鸡群。同学们谈着自己孩子的事情，生活的事，家庭的事，女主人公第一次感到自己与他们的隔阂，原来３９岁竟这么可怕了？《最后的朋友》主演：山崎树范、水川麻美、锦户亮首映：２００８年４月１０日除了《ＣＨＡＮＧＥ》，这部戏是打分最高的电视剧，在《ＣＨＡＮＧＥ》还没播之前，性别认识障碍，家庭暴力，性爱恐惧症等等禁忌涵盖其中，看得出这部剧集比拼的不仅仅是偶像人气，开盘１３．９％的收视率，第二周便飙升至１５．９％。而幕后阵容也是这一季最强大的，宇多田光的ＯＳＴ，《恋爱世纪》的制作人，《大奥》、《神啊，请多给我一点时间》的编剧，《ＬＩＦＥ》、《东京塔》、《求婚大作战》、《神探伽利略》、《没有玫瑰的花店》的导演，不红简直没天理。（责任编辑：韩建光）