【编者按】２００６年年底，盛大网络总裁唐骏携着传说中的“秘密武器”再次到美国路演，随后，盛大股价一路狂飙超过２０美元，这充分证明本次路演的成功。唐骏此番为盛大找到了什么样的卖点，能够让华尔街再度相信盛大？实际上，唐骏只是简化了盛大的概念，不再鼓吹离普通消费者尚有一段距离的数字家庭战略，而声明盛大将专注网游。唐骏的这一表态，是为了迎合华尔街“简单概念”的需要呢，还是重新对公司发展进行了新的定位？峰回路转，原意指峰峦重叠环绕，山路蜿蜒，形容路径曲折复杂。亦步亦趋，原指你慢走我也慢走，你快走我也快走，你跑我也跑。比喻由于缺乏主张，或为了讨好，事事模仿或追随别人。在２００７年开始之际，用这两个词来形容盛大，不知道是否足够贴切。　［我来说两句］　２００５年，盛大凭借其在网游领域的领先地位，把股价保持在４０多美元的高位，２００６年，一度受困网游实名制和防沉迷系统的推广，盛大“果断”地让公司走起了“数字家庭”战略，然而，这一战略短期内对盛大面临的颓势未起到任何作用，盛大的股价在不要一年的时间里直接跌到了１３美元上下。市值严重缩水，再加上２００７年将要偿还的可转换债券，盛大不得不卖掉了其持有的部分新浪股票，不得不第二次到华尔街去路演，不得不重新强调公司会专注于网游，这一过程曲折复杂……　二次路演：欲解未来资金压力对于此次路演，盛大方面公关部表示，这是例行的路演，主要是与投资人保持沟通。盛大还强调，所有的上市公司都有类似的举措。此次路演可能带来两方面的结果。一方面，与投资人的接触可以让其更加了解盛大的战略，促进盛大的股市表现；另一方面，路演也可能为盛大直接带来融资。正望咨询分析师吕伯望认为，唐骏此次路演与明年１０月即将到期的２．７５亿美元可转换债券有关。　［全文］再卖网游概念：内容　社区　模式唐骏在华尔街提出了网游２．０的概念，并用内容、社区、模式的３Ｃ来概括。概念之一：内容。盛大一年多的时间专注于社区建设，在内容上“荒废”不少。既没有重量级的大作引进，自主研发也一直不见“开胡”。吃老本的本领再强，盛大仍然逃脱不了没有大作的质疑。在众多《魔兽》玩家慨叹“一流的游戏，二流的服务”时，盛大再荒废自己的平台资源确实说不过去。概念之二：社区。盛大形成了自己独特的游戏社区的文化。盛大力图通过扩大产品线来弥补，比如：《梦幻国度》面向女性玩家，《冒险岛》针对较低龄用户。家庭战略的后仰，无线娱乐的移动，应该是盛大未来社区的两个走向。概念之三：模式。第一个开创Ｅ－ＳＡＬＥ的“盛大模式”，第一个吃起“免费”的午餐，第一个进军家庭，最近又开始在游戏嵌入式广告上有所斩获。互联网的未来是媒体的时代，而且媒体形式在逐渐趋同。　［全文］股价大涨：盛大再次受宠华尔街盛大网络总裁唐骏日前奔赴美国进行了第二轮融资路演，这似乎给华尔街的各大投资机构巨大信心。自唐骏亲赴华尔街以来，盛大股价飙至近２０美元，又被摩根大通调高评级（连升两级）。从１１月２７日开始，盛大将告诉投资人盛大未来的方向是什么，过去３年，盛大成功在于执行力，未来三年还将专注执行力方面，还将告诉大家更大的投资空间是什么，让更多的投资人了解盛大。　［全文］盛大二次路演盛大危机　行业立鉴２００６年的网游市场，风云突变，新旧交替，网易、盛大、九城三大巨头的命运各异，中小竞争者也不断加入，尽管市场增量仍然持续，但是最着进入壁垒的不断降低，用户结构的微妙变化，行业的不确定性进一步提高。不过无论行业如何变化，我们依然看到故事最多的仍然是盛大。２００５年年末，曾经如日中天的盛大让人大跌眼镜。收入、股价的持续下滑，家庭战略的遥遥无期，让人几乎看不到盛大的未来。在同时宣布游戏免费和推出盛大易宝之后，盛大的精力似乎发生了转移。中高层人员的动荡、部门的调整，都在预示着一场危机的来临。盛大危机，留给了我们什么启示，确实很难形容。不管陈天桥自己说是乐定思痛，还是有人说他是痛定思痛，盛大必定留给了自己一笔财富。但是这笔财富对于正在处于危机前夜的网易和九城，能起到什么作用，却很难说。也许此时，只有陈天桥的这句话有所启示：“变化是常态。与其别人变，不如自己变；与其以后变，不如现在变；与其被动变，不如主动变。”　［全文］ｚ２００６年初，盛大大张旗鼓地推出数字家庭战略，与不下５家的ＰＣ厂商合作，让它们都捆绑盛大易宝（ＥＺＰｏｄ）以及相关网络娱乐内容服务，然而，这一策略并没有显示出其多快好省的优势来，网游业务的收入依旧决定了盛大的业绩报表，最终还是不得不回到网游上来，不得不“浓缩”曾经美妙的数字家庭战略……　重新专注网游：华尔街的需要？２００６年４月，盛大与惠普宣布建立战略合作伙伴关系，联手开拓基于数字家庭的互动娱乐市场。惠普的数字家庭娱乐终端产品，如台式ＰＣ，将捆绑盛大易宝（ＥＺＰｏｄ）以及相关网络娱乐内容服务。盛大总裁唐骏放言称要让中国每台ＰＣ上都装有ＥＺＰｏｄ。这意味着在推广“盛大盒子”遇冷之后，盛大已把主攻方向转向ＥＺＰｏｄ。这是盛大往“宽带娱乐中心”推进路上迈出的又一重要步子。［全文］然而，在８个月后的２００６年１２月，唐骏二次路演回来接受媒体采访时坦白：最初华尔街对我们的转型不看好，这直接导致股价下跌。但我们面临的竞争环境已经改变，如果不改变，只能坐以待毙。［全文］浓缩数字家庭战略：华尔街态度变暖１１月３０日，摩根大通分析师Ｄｉｃｋ　Ｗｅｉ上调了盛大股票评级，由“减持”上调至“增持”，而盛大的股价也飙至近２０美金。ＤｉｃｋＷｅｉ说，盛大的优势在于游戏运营、营销、“创新文化”、以及紧跟新市场趋势的能力。这恰恰点出了盛大核心竞争力，也许这才是盛大再次受宠华尔街的原因。ＤｉｃｋＷｅｉ的报告指出，投资者太过于担忧盛大未来的产品线。该行指出：“由于业务转型的规模远低于我们此前的预期，我们认为转型给盛大收益带来的不确定性大为减弱。”ＤｉｃｋＷｅｉ报告中的这段话意味深长。这里的转型肯定不是指“免费”模式，而是盛大的“家庭战略”。业内人士分析，唐骏此次华尔街重点讲述的盛大“新故事”就是瘦身后的家庭战略新产品。据悉这款家庭战略的新产品就是盛大版的Ｘｂｏｘ。也许有了索尼ＰＳ３和微软Ｘｂｏｘ刚刚大卖的良好示范，投资者这次可以更容易接受陈天桥的家庭战略产品。　［全文］电话会议：重点投资无线游戏陈天桥在回答分析师提问时表示，盛大公司对＂数位红＂（Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｒｅｄ）的投资很大，这是盛大在无线游戏领域的扩展。我们相信无线产业将继续走向成熟，随着盛大游戏不断成功，我们将找到进入无线领域的方法。由于数位红主宰无线游戏下载领域，他们已经启动了无线互动网络游戏，他们正在开发过程中，要把我们成功的游戏《传奇世界》、《霸王大陆》、《边锋》等带到无线互动网络游戏领域。因此，未来将可以不分时间地点的享受盛大的游戏。［全文］ｚ２００６年年底，唐骏路演回来后坦白称华尔街不认可盛大曾经的战略转型，业内有分析任务唐骏重点讲述的盛大“新故事”就是瘦身后的家庭战略新产品。当然，这一解释直接为盛大的股价提升做出了超大的贡献。盛大这一“亦步亦趋”的举动，是出于无奈还是某种新战略……　２００５年：盛大网游收入占８８．９％２００５年第一季度，盛大网络游戏收入（包括ＭＭＯＲＰＧ收入和休闲游戏收入）较２００４年同期增长９６．７％，　达到４．４２亿元人民币（５３３０万美元），　占到营业收入净额的８８．９％。［全文］２００６年初转型：从网游到数字家庭春节长假收视高峰，盛大网络在中央电视台、湖南卫视等强势频道的黄金广告时段开始了基于电脑的互动娱乐产品“盛大易宝（ＥＺ　ＰＯＤ）”广告攻势。从两句广告词“用遥控器上网”和“任何电脑＋盛大易宝＝宽带娱乐中心”看出，盛大正抢先将自己的数字家庭概念根植进用户心中，而基于电视机的ＥＺ　ＳＴＡＴＩＯＮ以及掌上游戏机ＥＺ　ＭＩＮＩ也正在酝酿上市。　［全文］２００６年年底：简化概念　回归现实花了一年左右的时间绕了一圈，盛大终于在２００６年年底重新重点强调要专注于网络游戏，唐骏称中国的网络游戏市场只开发了４０％。唐骏说，现在市场还未饱和，目前盛大、网易和九城三家只占据整个网络游戏市场的４０％，还有６０％的空间可以开发。盛大的注意力更集中在未开发的市场。唐骏简单地称数字家庭战略是盛大未来的一个发展方向。而目前，盛大是一个内容服务提供商，提供一切与娱乐相关的内容。目前的主营业务一定是游戏。对于盛大而言，最具商业价值的也一定是游戏。［全文］企业解读：盛大怎么了？盛大之路应该注定是充满鲜花也充满荆棘的，伟大的迪斯尼娱乐之王的梦想对于当下的盛大来说，走到彼岸去也许只是刚刚启程，已经发生的，还会发生的，不容乐观，但也不必悲观地去过早预言，相对具体操作而言，在本期专题中盛大高层满怀信心的表述有待时间的考验，我们相信这个时间不会太长，甚至就在２００６年。［专题］搜狐ＩＴ出品责编：王亚红电话：８６１０－６２７２６２５４邮箱：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（请将＃改为＠）