将接手网通、电信７１３个ＴＤ基站中国网通在青岛承建的４１３个ＴＤ基站和中国电信在保定承建的３００个ＴＤ基站，或将于近日划归中国移动。业内传出消息，保定、青岛的ＴＤ网络日前已正式划拨中国移动负责，目前正在交接之中。在完成交接后，目前国内所有１０个城市的ＴＤ网络都将归属中移动，中移动独自运营ＴＤ项目几无悬念。而来自设备厂商的消息称，ＴＤ利好趋势明显，年内将在全国一二线城市加大布网速度，“规模比年初制订的计划要超出很多”。７１３个ＴＤ基站移交中移动目前，全国有１０个城市铺设ＴＤ试验网，其中北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、深圳、广州，以及厦门由中移动承建，青岛的ＴＤ项目则有中国网通负责，中国电信负责保定的ＴＤ网络项目。网通青岛ＴＤ试验网相关负责人日前透露：“中国网通将不做ＴＤ，其在青岛的ＴＤ项目将全部划转给中国移动。”而一位参与中国电信保定ＴＤ建网的人士则表示，在第一轮ＴＤ扩容验收之后，电信就将网络交给了中移动。据悉，网通在青岛的ＴＤ基站为４１３个，中国电信在保定的基站数量也达到了３００个。网通和电信在各自的ＴＤ网络建设中均投入了大量资金——原中国网通董事长张春江曾表示，网通在ＴＤ方面的投入超过１６亿元。而据中国电信人士估计，保定ＴＤ网的投入约在８亿到１０亿元。不过中国移动是否需要支付这笔费用暂未可知，各方也未有明确表态。中移动董事长兼ＣＥＯ王建宙在上月召开的股东会上表示，母公司至今累计投资ＴＤ达人民币１４２亿元，在内地８个城市一共兴建超过１．４万个基站，其中逾７０％分布于广州、上海、北京及深圳等地。追加招标１０万部ＴＤ终端？内部人士向本报透露，近段时间，工信部明显加大了对ＴＤ项目的推进力度，“近期工信部连续两次召开了以ＴＤ为主题的专项会议，这本身就是一个强烈的信号”。就在本周工信部的内部会议上，部长李毅中明确指示，要大力推进我国通信业自主创新的重点项目ＴＤ－ＳＣＤＭＡ商用测试工作。李毅中强调，要消除认识方面的误区，增强责任感、紧迫感，增强全局意识，同心协力，坚定不移地走创新发展道路。要解决网络建设优化、２Ｇ通信和３Ｇ通信互操作等问题，改进终端设备，加大市场推广力度，确保完成奥运前后的阶段性目标。主管部门的明确表态让运营商重新审视自身对ＴＤ的定位。有ＴＤ手机厂商透露，中移动ＴＤ终端二期集采原计划招标１０万部，现在可能追加招标１０万部，总量升至２０万部。但这一消息未获中移动方面证实。而根据ＴＤ产业联盟最新公布的数据显示，截至６月６日，已经有２１家终端企业的３８款ＴＤ终端（包括２款ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得了入网许可证，这些终端都将参与这次中移动的招标。本报记者　陶国睿（责任编辑：水涨船高）