本报讯记者马天行据了解，单纯靠意志力戒烟的成功率仅为５％，而专业戒烟药物进行辅助治疗是一种有效的途径。尼古丁替代疗法是由ＷＨＯ推荐、目前世界上最科学有效的一线戒烟方法。尼古丁实际上是一种兴奋剂、是强成瘾药物，它的成瘾机理与吸毒完全一样，只是程度略轻而已。研究发现，人们吸烟时，香烟中的尼古丁会瞬间进入血液，使大脑内神经系统产生一种快乐激素，它能够缓解紧张、抑郁、烦躁等精神状态。记者走访北京朝阳医院院长王辰时了解到，吸烟者会对吸烟的感觉产生强烈记忆。当因戒烟或吸香烟的数量减少引起的尼古丁消失时，就会出现戒断综合征，其表现为一系列不良症状，包括心理症状（如注意力无法集中、易怒、渴望吸烟以及进攻性）和生理症状（如头痛、头晕、出汗以及便秘）。王辰院长介绍，采用尼古丁替代疗法戒烟，如诺华制药公司生产的尼派·尼古丁透皮贴剂等，就能以非香烟的形式，提供部分原来从香烟中获得的尼古丁，而治疗量的尼古丁远远低于从香烟中的获得量。既减轻戒烟时出现的戒断症状，提高戒烟成功率，又避免了因吸烟产生的有害物质对身体的毒害。另了解，尼派已有十余年临床验证、并于去年在国内上市，利用缓释技术，２４小时持续有效。（责任编辑：Ａｎｎ）