“中星九号”广播电视直播卫星，９日２０时１５分在西昌卫星发射中心成功发射。卫星将于北京奥运会前投入使用，届时数千万家庭将能直接收看奥运会盛况。（《北京青年报》６月１０日）能直接收看奥运会盛况，并非“中星九号”让我们格外关注的原因。因为，目前的有线和无限电视网络，同样也能满足正常收看，只不过它能让地处偏远地区的观众，多了一点选择而已。而“中星九号”发射成功引起人们的关注，不可不究其中的“醉翁之意”。人们关注“中星九号”最直接的一个原因，在于它的“免费”。据介绍，“中星九号”升空后，按照要求将给西部边远地区免费传输４７套免费的高清和标清数字电视节目，其商业模式是向各地的卫星电视台收取卫星带宽租售费用，而对电视观众免费。４７套高清和标清节目，相当于现在很多城市有线电视传输的数量，对于一般城市居民来讲，有４７套节目可供选择已经足够，还有必要每月缴钱收看有线电视吗？“中星九号”为何能实现“免费”呢？“中星九号”直播卫星是中国卫通从法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司（ＴＡＳ）引进的新一代广播电视直播卫星，价值１亿欧元，采用法国ＳＢ４０００系列成熟商用卫星平台。如此之大的商业投入当然不会让人“白看”。它对电视观众免费，是因为要向各地的卫星电视台收取卫星带宽租售费用。而电视台肯埋单，关键就看中了观众这个潜在的“广告资源”。其实，目前一些大中城市的有线电视网络，一方面向电视用户收费，另一方面，也向各地的卫星电视台收取数目可观的“落地费”。今年年初在宁波市，因落地费价格谈不拢而“封杀”湖南卫视在宁波落地，就曝光了其中的潜规则。依靠拥有的电视网络资源，对用户和电视台“双向收费”，有线电视网络依靠自身垄断地位攫取之暴利，由此可见一斑。现在，有“中星九号”可以提供“免费午餐”，人们会不会弃有线电视而去？虽然说，“中星九号”采取不加密方式传输节目，居民只要安装卫星地面接收设施就可收看。但在目前的情况下，根据有关规定，个人不得安装和使用卫星地面接收设施，没有政府部门的支持，“中星九号”依然只能让偏远地区受益。而由于科技的飞速发展，要想接收直播卫星信号，只需一个半米“小锅”就可以。体积比原来的卫星接收装置大有缩小，这将进一步提高有关部门打击一些观众接收卫星节目的难度。“中星九号”对有线电视的冲击，也将是不可避免的事。事实上，“中星九号”作为一种商业运营模式，不可能满足于一时一地的利益获取。在行政主导下为偏远地区传输优质电视信号，其责无旁贷，但其长远目标会不会是“农村包围城市”，其实亦为可知。即便是给公众带来“免费电视时代”的概念，对大中城市垄断经营的有线电视网络，不失为一种“搅局”之举。普通消费者能否从中受益，值得期待。（责任编辑：丁丁）