来源：搜狐ＩＴ康盛创想（Ｃｏｍｓｅｎｚ）和艾瑞咨询（ｉＲｅｓｅａｒｃｈ）计划于２００８年７月初正式启动第四届中国网络社区发展状况调查，这是继２００５年以来的第四次大规模的互联网社区调查活动。据悉，本届调查针对新的社区应用需求和发展态势，在调查前期将特别召开专题研讨会，围绕“社区营销”、“社区电子商务”、“中国ＳＮＳ社区发展”等问题进行专题讨论。一方面，主办方希望在开展调查之前，就调查问卷的设计广泛听取和尊重社区市场前沿从业者的想法，并征求和参考相关专家的意见和建议，以便把调查问卷设计的与时俱进，更具科学性和可操作性。另一方面，主办方希望通过一系列开放式的专题讨论会，为与会者搭建一个无障碍的沟通渠道，让真正关心社区、参与社区、从事社区应用的朋友聚在一起，就社区热点问题进行现场交流和互动，为加强这一领域的合作提供更多的机会。第一场专题研讨会将于２００８年６月１１日举行。本场研讨会以“在社区新媒体中展开新营销”为主题，将邀请广告主、广告代理公司、社区营销实践者、互联网营销专家等人员参加，着重探讨新形态下的互联网营销模式。届时，康盛创想副总裁李明顺、艾瑞咨询高级副总裁阮京文、《成功营销》副总编郭都以及来自ＩＢＭ、联想集团、佳能中国等公司的市场营销人员将汇聚一堂，展开讨论。会议议题涵盖：１、《第四届中国网络社区发展状况调查》问卷调查议题讨论２、如何来衡量社区营销的价值？企业认可的价值是什么？测量标准是什么？如何制定有效的策略标准？３、社区营销服务提供商（网络技术公司、广告公司、公关公司等），如何分配角色和定位，实现最有效的分工和协作？４、什么样的企业更适合在社区中进行营销？对于企业来说，社区营销的诉求点是什么？有哪些常见的营销方法和手段？５、社区营销的未来趋势在哪里？各类社区营销服务提供商（网络技术公司、广告公司、公关公司等）应做好哪些准备？活动专题页面：ｈｔｔｐ：／／ｅｖｅｎｔ．ｃｏｍｓｅｎｚ．ｃｏｍ／２００８ｒｅｐｏｒｔ／ｓａｌｏｎ／（责任编辑：韩建光）