【编者按】　当Ｇｏｏｇｌｅ、雅虎等企业在互联网领域攻城掠地时，微软才意识到自己晚了一步。连微软ＣＥＯ鲍尔默也承认，微软在互联网领域的确比雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ落后。不过，鲍尔默认为现在还不算太晚。于是，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ诞生了；于是，微软再度坚定了向互联网转型的决心。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ的系列产品在逐步推出。搜索、邮箱、即时通讯、安全，等等。微软希望未来所有的服务都整合到Ｌｉｖｅ平台下，让用户免费使用。与此同时，微软将学习现有互联网企业的盈利模式，从广告市场收钱。微软认为，这个市场空间还大得很。现在的微软算是踏上了互联网的末班车。面对已经成型的Ｇｏｏｇｌｅ、雅虎等企业的竞争，微软是否能够安然到达目的地？　一方面，微软拓展互联网领域的意识苏醒得太晚；另一方面，一些业已成功的互联网企业也通过各种方式巩固自己的地盘。现在的微软，也认识到自己在互联网领域落后于竞争对手……　鲍尔默：不喜欢落后于Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎的感觉在硅谷的一次企业午餐会上发言时，鲍尔默说，他不喜欢落在Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎后面的感觉，但预测这种情况会持续一段时间，微软开发新技术的能力将有助于它追赶上来。“我不认为这种局面会在一夜之间发生逆转，这将需要一个更长的时期，我认为需要５年。”鲍尔默承认微软落后于Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎，但他指出，微软要赢得更多的广告主和消费者还不算太晚。鲍尔默说，在互联网广告业务领域，我们是有些迟到了，但最重要的是为买主和消费者创建一个大市场的能力。［全文］盖茨称微软搜索落后于Ｇｏｏｇｌｅ在硅谷的一次企业午餐会上发言时，鲍尔默说，他不喜欢落在Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎后面的感觉，但预测这种情况会持续一段时间，微软开发新技术的能力将有助于它追赶上来。“我不认为这种局面会在一夜之间发生逆转，这将需要一个更长的时期，我认为需要５年。”鲍尔默承认微软落后于Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎，但他指出，微软要赢得更多的广告主和消费者还不算太晚。鲍尔默说，在互联网广告业务领域，我们是有些迟到了，但最重要的是为买主和消费者创建一个大市场的能力。［全文］盖茨：微软搜索落后于Ｇｏｏｇｌｅ盖茨坦承微软搜索落后于Ｇｏｏｇｌｅ（搜狐ＩＴ配图）微软应该不是一个甘于落后的企业，在互联网领域也是一样。于是，微软启动了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ战略。鲍尔默说，微软的未来一切都将基于互联网。由此可以看出微软的信心和决心。而Ｌｉｖｅ则是基础……　鲍尔默：微软的未来发展一切都将基于互联网“微软的未来发展一切都将基于互联网。”微软公司首席执行官史蒂夫·鲍尔默在昨日访华时对中国的媒体公开表示。对于鲍尔默如此明确的表态，专家认为，这是在未来几年，微软大举进攻互联网领域的一个明显信号，甚至意味着微软公司的战略将会有重大变化。［全文］微软备忘录透露Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ计划２００５年１１月，微软主席比尔·盖茨向公众披露了一系列通过互联网使消费者，商业用户和研发人员获得微软技术支持和服务的方法，并称其为“Ｌｉｖｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ”时代。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ是微软抵御Ｇｏｏｇｌｅ和Ｙａｈｏｏ！这样基于互联网技术和销售公司的王牌。ＭＳＮ和个人服务部门负责人Ｃｏｌｅ表示“现在我们的ＭＳＮ．ｃｏｍ已经开始盈利而且利润不断增长，如果不出什么意外的话，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ将是我们扭转乾坤最关键一步。”［全文］Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ系列产品陆续登场微软发布第一款正式版Ｌｉｖｅ系列产品Ｌｉｖｅ信使美国东部时间６月１９日（北京时间６月２０日）消息：微软公司计划在星期二公开发行最终正式版Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ软件，这款新一代即时通讯软件可以自动更新联系人信息，而且只需简单的鼠标拖放操作就可以与联系人列表中的好友共享文件。　［全文］微软发布Ｌｉｖｅ　ＯｎｅＣａｒｅ　进入桌面安全市场随着微软公司本周将发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　ＯｎｅＣａｒｅ反病毒软件，它将完成正式进入桌面安全市场。据消息灵通人士透露，自从去年１１月份以来，微软公司一直在对ＯｎｅＣａｒｅ进行β测试。［全文］ＭＳＮ将改名为Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ　微软加速转型被人们熟悉的微软聊天工具ＭＳＮ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ将改名为Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ。　据了解，此次发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ只是Ｌｉｖｅ平台今年的第一款产品，它的所有内容都针对互联网应用，包括语音通话、视频会议、分享文件以及邮件、博客、搜索等功能的互联互通，它将同时提供给６０个国家和地区的用户使用。　［全文］鲍尔默对微软未来的构想鲍尔默：微软的未来一切都将基于互联网（搜狐ＩＴ配图）微软产品线详解Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ的诞生让微软在收入来源上有了更多的想象。根据微软的设想，转型互联网以后，自己将像Ｇｏｏｇｌｅ等互联网企业一样，依靠广告获得收益。为此，微软也启动了自己的“广告中心”，并积极测试Ｌｉｖｅ广告……　微软测试Ｌｉｖｅ广告据海外媒体最新报道，为了夺得在线广告市场更大份额，软件巨头微软日前已经开始通过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍａｉｌ、Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌｉｖｅ以及ＭＳＮ　Ｓｐａｃｅｓ测试显示广告。目前，微软ＭＳＮ　Ｓｐａｃｅｓ显示广告测试正在澳大利亚和意大利进行，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍａｉｌ显示广告测试在巴西、中国、英国以及美国进行，而Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌｉｖｅ显示广告测试仅在美国进行。［全文］启动“广告中心”（ＡｄＣｅｎｔｅｒ）２００５年１１月１４日国际报道　微软雄心勃勃的免费Ｌｉｖｅ服务计划依靠一件能力：这就是它了解用户背景的能力。微软已经公布它的一揽子“Ｌｉｖｅ”服务计划，但为了让这一计划起飞，它需要依靠广告销售来赚更多的钱。为了拉动它的网络广告销售，微软将宝押在了个性化上，其战略核心是叫做“广告中心”（ＡｄＣｅｎｔｅｒ）的东西，它是微软已经用一年多时间开发的广告定制工具。　［全文］商业模式将转型通过这款基于在线服务的新一代软件Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ，微软这条软件巨鲸的商业模式将全面转型，由软件许可的获益方式转向广告。“固定的有着相同兴趣的且快速发展的用户群，可以使得广告商的信息最恰当地提供给用户，这就完成了一个广告的配送和广告的发布最有效的过程。”罗川坦承，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ的众多改变，将担负着微软商业模式向广告收费领域的重大转型。罗川称，　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ与微软此前所有软件最不相同的地方，就在于商业模式。微软将由用来打下江山的软件许可获准方式，转变为广告收费，并由此获得商业价值。Ｇｏｏｇｌｅ的点击付费模式也将出现在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ中。［全文］分析师谈微软未来盈利模式艾瑞市场咨询研究副总侯涛认为，微软ｗｉｎｄｏｗｓ　ｌｉｖｅ的盈利模式依然会以广告为主。特别是在中国，品牌广告的模式已经比较成熟。此外，移动增值在中国也会是一个好的盈利模式。易观国际分析师饶展认为，主要模式依然是Ｇｏｏｇｌｅ模式的互联网广告。总结而言，是品牌广告＋关键词广告。此外，微软现有的一些企业服务产品，如ｏｆｆｉｃｅ等，整合到ｌｉｖｅ平台后，也可以收取费用。　微软帝国众强环嗣，在互联网领域，有Ｇｏｏｇｌｅ、雅虎、ｅＢａｙ等企业；在其他领域，也有太多公司将微软包围。微软面临的竞争，也许不仅仅是在互联网……　Ｇｏｏｇｌｅ市值超英特尔　排名第二据美国纳斯达克股票市场最新（２００６年２月）消息称，全球互联网搜索霸主Ｇｏｏｇｌｅ公司的市值已经超过英特尔公司和　ＩＢＭ公司，成为排在微软公司之后的第二大高科技公司。随着股票的升值，　Ｇｏｏｇｌｅ公司的市值也一度攀升为１３０９亿美元，超过了英特尔公司和ＩＢＭ公司，成为纳斯达克股票市场第二个市值最高的高科技公司。１９９８年，美国斯坦福大学的博士生赛吉－布林和拉里－　佩奇联合创建了Ｇｏｏｇｌｅ公司，他们在互联网上向消费者提供了一个搜索服务平台，并找到了一种利用搜索结果销售广告的盈利途径。［全文］雅虎ｅｂａｙ结盟　对抗微软与Ｇｏｏｇｌｅ雅虎和ｅＢａｙ周四（北京时间５月２５日）表示，已经结成了以广告、电子商务、搜索为核心的多年战略合作伙伴关系。旨在巩固和加强其与微软和Ｇｏｏｇｌｅ的竞争实力。作为合约的一部分，雅虎将成为ｅＢａｙ所有第三方图形广告独家供应商，还将在一些搜索结果页面上提供新的文字广告。雅虎将采用ＰａｙＰａｌ服务作为独家第三方网络钱包供应商，允许客户通过银行帐号、信用卡或ＰａｙＰａｌ余额支付雅虎服务。雅虎商品和出版商的产品将包括ＰａｙＰａｌ服务，其中包括雅虎出版商网络、雅虎搜索营销、雅虎商业解决方案。　［全文］微软帝国众强环嗣除了Ｇｏｏｇｌｅ、雅虎、ＡＯＬ等互联网企业，在微软周围，包围着太多的公司。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ的未来会怎么样？微软转型互联网的未来会是怎么样？在高手众多的互联网江湖，作为一个在传统ＩＴ领域拥有绝对实力的转型企业，微软的步伐是否能够坚定如昔？作为一个后来者，微软能否赶上互联网的末班车？值得注意的是，　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ与Ｇｏｏｇｌｅ的许多产品线有雅虎、Ｇｏｏｇｌｅ等互联网先入者都十分像似。比如邮件、比如即时通讯、比如搜索，等等。这也从一定程度上预示着，未来的竞争将异常激烈。易观国际分析师饶展认为，微软在互联网业务上的品牌不如ｇｏｏｇｌｅ、ｙａｈｏｏ，而且微软习惯按照大架构来开展工作，可能导致力量的分散。这算是微软的一个软肋。不过，微软也有微软的优势。无处不在的ＩＥ和不出不在的Ｗｉｎｄｏｗｓ必然将有力推广微软的互联网战略。在企业用户中的品牌和企业用户数，以及ＭＳＮ和ｈｏｔｍａｉｌ的组合，都比竞争对手强势。易观国际分析师饶展认为，微软不太可能像统治软件江湖那样一统天下，但也会是互联网领域的重要玩家。