马晓芳在百度开辟了日本市场之后，腾讯也将目光放在了发展潜力巨大的印度市场。昨天，腾讯控股（００７００．ＨＫ）在联交所发布公告表示，已经在２００８年６月１７日与ＭＩＨ　Ｉｎｄｉａ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ签订协议，将在未来３年内，对其酌情投资７５０万美元（约合５２０５万人民币）　用于收购其股权。腾讯有权在未来３年内行使其购股权。腾讯在公告中表示，腾讯自成立以来，一直着重发展中国业务，但腾讯也正在寻找国际机遇扩展业务。腾讯认为，在国际上拓展业务应该以互联网业务发展迅猛而且发展方式在一定程度上与中国类似的新兴国家为中心，而印度正是一个发展特征与中国类似的国际市场。记者注意到，此次计划收购的ＭＩＨ　Ｉｎｄｉａ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ公司是腾讯的关联公司，腾讯的控股股东是ＭＩＨ　Ｃｈｉｎａ　（ＢＶＩ）　Ｌｉｍｉｔｅｄ，拥有腾讯３５．２４％的股权，ＭＩＨ　Ｉｎｄｉａ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ是Ｎａｓｐｅｒ　Ｌｉｍｉｔｅｄ的全资子公司，Ｎａｓｐｅｒ　Ｌｉｍｉｔｅｄ也是ＭＩＨ　Ｃｈｉｎａ的控股股东。据了解，Ｎａｓｐｅｒｓ　Ｌｉｍｉｔｅｄ是跨国媒体集团，在ＪＳＥ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ　Ｓｏｕｔｈ　Ａｆｒｉｃａ及伦敦交易所上市，通过旗下的附属公司、合营公司及联营公司经营业务，主要从事付费电视与互联网平台、印刷媒体、书籍出版及科技市场等业务。ＭＩＨ集团为娱乐、互动及电子媒体服务跨国供货商，业务遍布逾５０个国家，透过电视及互联网向消费者提供媒体服务。（责任编辑：鲁玲）