从全球全业务运营商开展融合业务的经验来看，背景不同的运营商在开展融合业务时总是侧重已有的网络资源和客户资源。研究他们的运营案例，可看出全业务时代的业务发展趋势。ＡＴ＆Ｔ　追求“三屏合一”关键词：业务融合、ＦＭＣＡＴ＆Ｔ推出了可基于有线或无线宽带接入观看电视节目的ＩＰＴＶ服务，并在此基础上提出了“三屏（电视、电脑、手机）合一”的发展理念。其中，以ＩＰＴＶ为主打的Ｕ－ｖｅｒｓｅ业务成为ＡＴ＆Ｔ力推的重点之一，其与固定和移动业务捆绑销售，也在一定程度上防止了传统业务的下滑。２００７年１月，ＡＴ＆Ｔ宣布了一项名为“Ｕｎｉｔｙ”的新业务。用户每月支付１１０美元的订金后，即可在ＡＴ＆Ｔ的固定和移动网络之间进行无时间限制的通话。此外，ＡＴ＆Ｔ还推出了一项类似的融合业务“Ｈｏｍｅｚｏｎｅ”，该服务把高速互联网服务与卫星电视服务整合到一个电视机顶盒中，可提供数字录像、电影点播、图片、音乐以及基于网络的远程接入等服务。对那些居住地没有部署光纤的用户来说，Ｈｏｍｅｚｏｎｅ服务是对ＡＴ＆Ｔ基于网络的电视服务Ｕ－Ｖｅｒｓｅ的一种补充。专家点评　可借力三网融合北京邮电大学教授梁雄健认为，随着三网融合和业务多样化的大趋势，ＡＴ＆Ｔ通过资源融合达到业务融合，从而为用户提供一站式全业务。未来我国电信运营商提供融合型服务的趋势不可避免，为了跟进技术冲击并赢得新市场，公司必然要整合资源。事实上，通过重组后，我国三大运营商都具有全业务运营的能力，在这个角度，中国电信可以在三网融合的角度上加大力度，将ＩＰＴＶ的接入方式扩展。此外，运营商应该分阶段进行融合业务，在初期，简单的ＦＭＣ和一些业务捆绑可能更加适宜；随着融合业务的推进，运营商经验的增加，以及考虑用户的接受程度，再推广深层次的融合业务，在网络、品牌乃至营销层面进行融合。ＢＴ　最全的全业务关键词：业务融合、技术融合英国电信的融合业务比较注重“立体”感。宽带业务在空间上采取了先进技术进行了延展，其“ＴｏｔａｌＢｒｏａｄｂａｎｄＡｎｙｗｈｅｒｅ”业务将Ｗｉ－Ｆｉ作为其融合战略的核心要素，使用该业务的用户将不仅能在家接入ＢＴＹａｈｏｏ电子邮件及搜索、ＢＴＶａｕｌｔ和ＢＴＢｒｏａｄｂａｎｄＴａｌｋ等应用，同样也能通过ＢＴＯｐｅｎｚｏｎｅ的Ｗｉ－Ｆｉ热点及ＢＴＦＯＮ网络实现接入。此外，“ＴｏｔａｌＢｒｏａｄｂａｎｄＡｎｙｗｈｅｒｅ”业务还包括了ＧＰＲＳ选项，用户在没有Ｗｉ－Ｆｉ接入的地方可以选择使用ＧＰＲＳ功能。除了在使用空间上的扩展外，ＴｏｔａｌＢｒｏａｄｂａｎｄＡｎｙｗｈｅｒｅ业务还注重诸多业务的整合。例如，收费为每月２９．９９英镑的合同包含每月５０分钟的移动语音通话、５０条短信和１０兆字节的数据流量。这一合同同样包括速率为８Ｍｂｐｓ的家庭宽带接入、免费的ＢＴＨｏｍｅＨｕｂ、ＢＴＨｕｂ电话、ＴｏＧｏ终端以及不受限制的Ｗｉ－Ｆｉ接入。另外，ＢＴＶｉｓｉｏｎ的互联网电视业务同样可以通过额外的选项加入到合同当中。分析师点评　全业务宽带将成为重中之重中研博峰咨询分析师杨帆指出，固网与移动的有效融合成为电信产业发展必然趋势，电信产业属性的根本性转变客观要求运营商从战略到业务的转型。因此，产业链整合将是电信重组后三大运营商竞争的焦点和热点。而从英国电信发展的经验看来，就新中国电信和新中国联通而言，其宽带业务用户基础较高，全业务宽带将是业务发展的重中之重。另一方面，固定与移动业务的捆绑无疑代表着最基本的ＦＭＣ服务。这种形式的捆绑一般包括单一合同、一站式服务或单一账单，因此业务本身的集成度不高。因此，三大运营商均应将为企业客户提供固定语音、数据和移动业务的捆绑，以及为公众客户提供宽带和移动的捆绑作为融合业务的重点。法国电信　在同一品牌下融合关键词：业务融合、品牌融合法国电信通过固定宽带和移动宽带业务的捆绑，通过推出融合服务来弥补传统业务下滑造成的亏空，这一战略转型已获得成功。“ＮｅｘＴ”是法国电信２００６－２００８年的转型战略，其核心就是融合服务，即向各类客户提供固定线路、互联网和移动通信等服务的捆绑与融合，支撑创新服务的发展。在这战略推动下，法国电信推出了ＦＭＣ业务：Ｕｎｉｋ。该业务提供Ｗｉ－Ｆｉ覆盖，用Ｗｉ－Ｆｉ／ＧＳＭ双模手机作为终端，利用ＵＭＡ技术实现话音在ＧＳＭ网络和Ｗｉ－Ｆｉ网络的无缝切换。注册用户支付统一费用后，可以无限制拨打法国国内的固定电话及Ｏｒａｎｇｅ的移动电话；商业用户则可以无限制拨打国际固定电话。法国电信公布的资料显示，截至２００７年３季度末，Ｕｎｉｋ终端的销售量超过４６．８万部，签约用户数超过２０万。同时，Ｕｎｉｋ用户的ＡＲＰＵ值比普通家庭用户提高了１０％。分析师点评　客户数据决定捆绑模式中研博峰咨询分析师杨帆指出，融合业务可更好地为用户提供增值业务，只有通过提供集成服务，才能向客户最大可能地推销增值服务。同时，从法国电信的经验看来，ＦＭＣ服务肯定要优于简单的套餐提供，可以更好地利用客户信息，驱动收入增长。法国电信通过实施单一客户记录，可以向客户销售更多的业务，同时降低客户流失率。另一方面，法国电信通过向用户提供融合业务，避免了重复管理，从而降低了网络管理、销售等多项成本和费用。我国未来的三大运营商（固网、移动和互联网）握有分散的客户记录，对相同的客户，企业内部也可能有不同的分销渠道，因此企业的客户资源很多，但对于客户使用和需求的整体状况却无从得知。因此，对他们而言，应该不拘泥于捆绑的形式，只要将两种或以上的业务捆绑在一起，发挥多业务运营的优势，对于提高客户忠诚度、增加ＡＲＰＵ值、改善竞争能力肯定是有帮助的。德国电信　融合终端左右成败关键词：营销融合、终端融合德国电信２００６年推出Ｔｅｌｅｋｏｍ－Ｖｏｒｔｅｉｌ业务，为同时购买Ｔ－Ｈｏｍｅ（电话＋宽带）和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ产品的用户提供折扣，每个月可节省５０－１５０欧元。德国电信２００６年年报指出，该业务推动了ＤＳＬ用户的增长。截至２００６年底，ＤＳＬ用户数为１０３０万，２００７年增至１２５０万，在德国国内处于领先地位。值得一提的是，德国电信旗下的两大部门Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ（移动通信部门）和Ｔ－Ｃｏｍ（固定网络部门）曾推出了固网和移动网整合的服务，并推出综合固网和移动网业务的双模通信解决方案Ｔ－Ｏｎｅ，并首先利用ＮｏｋｉａＮ８０以及Ｅ６０手机进行试验。但由于价格过高，终端提供不足，Ｔ－Ｏｎｅ的业务用户一直不尽如人意，已经被德国电信叫停。专家点评　首先考虑业务融合北京邮电大学教授梁雄健认为，固定移动融合主要采用无线接入与宽带相结合的方式，而并非是与传统的ＰＳＴＮ相结合的方式。此外，竞争驱动是固定移动融合发展的最主要动力，用户需求拉动还需要一个发展过程。在分析德国电信的教训后，运营商必须意识到在提供融合业务的过程中，必须要考虑市场接受程度，和服务的一体性，终端的融合非常重要。因此，未来我国运营商应当首先考虑不同网络的业务移植，这种情况下就实现了狭义上的终端融合。这些业务可以包括，移动网络的业务被移植到固网上（如ＳＭＳ、ＭＭＳ及其它）；同样，固网的业务也可移植到移动网络中。这些业务的转化将创造了新的概念，同时培养用户的使用习惯，逐渐增强用户对融合业务的依赖性。作者：郎晓黎（责任编辑：Ａｎｎ）