【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，随着比尔－盖茨即将退出微软的日常工作，许多媒体都在致力于向公众刻画一个完整的盖茨形象。美国技术博客Ｔｏｄｄ　Ｂｉｓｈｏｐ日前公布了盖茨在微软反垄断案中的一封邮件，展示了另一种个性的盖茨。这封日期为２００３年１月１５日以前的邮件显示，即使作为软件领域的霸主，盖茨也会像普通计算机用户一样出现沮丧感。以下是邮件全文。“Ｗｉｎｄｏｗｓ的易用性正在倒退，而程序管理集团没有推动易用性的发展，我对此感到非常失望。让我们看看昨天的事情吧。我当时决定下载Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ并购买一个数字增强包，因此我登陆了Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ网站，那里有一个下载地址。前５次我试图打开下载页面时都出现了超时错误，最后在等待了８秒钟之后，这个页面终于打开了。这个网站实在太慢了，因此完全没有可使用性。我要找的东西不在前５个条目中，因此我到后４５个条目中寻找。而这４５个条目是完全混乱的。所有内容都是一些类似Ｃ：＼Ｄｏｃｕｍｅｎｔｓ　ａｎｄ　Ｓｅｔｔｉｎｇｓ＼ｂｉｌｌｇ＼Ｍｙ　Ｄｏｃｕｍｅｎｔｓ＼Ｍｙ　Ｐｉｃｔｕｒｅｓ的名称。系统完全没有整理这些内容，很多事情都显得很奇怪。我尝试把范围缩小至媒体，但是仍然没有找到Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ。我输入ｍｏｖｉｅ，结果什么也没有，输入ｍｏｖｉｅ　ｍａｋｅｒ，还是什么也没有。于是我放弃了努力，并向Ａｍｉｒ发了一封邮件。我问他，究竟应该去哪下载Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ？这东西还存不存在？他们告诉我，使用下载页面去下载东西并不是他们所期望的。他们告诉我，应当去主页的搜索按钮旁输入ｍｏｖｉｅ　ｍａｋｅｒ（而不是连写的ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ）。我进行了尝试，不过网站依然很慢。在６秒钟之后，结果终于出现了。我认为，现在我应该可以看到提供下载的按钮了。然而，实际上我仍然像是面临一个复杂的迷题一样。页面上提示我应当前去Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｕｐｄａｔｅ网站进行一些扫描。这让我完全糊涂了。为什么我要去别的页面进行扫描，然后才能下载Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ？不过我还是来到Ｗｉｎｄｏｗｓ　ｕｐｄａｔｅ的页面上。该页面告诉我应当下载一些控制程序。期间，我多次看到烦人的对话框弹出。难道Ｗｉｎｄｏｗｓ　ｕｐｄａｔｅ不知道应该如何与Ｗｉｎｄｏｗｓ对话吗？随后我进行了扫描。这花费了我一些时间，网页提示我这一扫描对于下载一个１７Ｍｂ的东西非常重要。在这之后，我又被告知我们将为一些漏洞打补丁。而且，我不能仅仅为６个危险程度最高的漏洞打补丁，而是必须要完整的下载一个１７Ｍｂ的程序。于是我进行了下载，这一部分速度很快。然后程序要求我安装。安装花了我６分钟时间，这段时间计算机变得很慢，因此我不能用计算机做别的事。程序在这６分钟都干了什么？简直是疯了。下载完了以后居然还要花这么长时间。然后，程序告诉我应当重启。为什么我要这样做，我每晚都会重启，为什么一定要我在这个时间重启？由于程序“坚持”要求这样做，我不得不重启。当然，这意味着我Ｏｕｔｌｏｏｋ程序的状态全都没有了。当我重新启动，并打开Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｕｐｄａｔｅ之后，我忘了我为什么要打开Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｕｐｄａｔｅ页面，因为我一开始是想下载Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ。于是我回到Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ网站上看看说明。我需要打开一个叫作ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的文件夹。为什么我要这样做，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｕｐｄａｔｅ会知道我在使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。点击这个文件夹以后会有什么？我看到了许多混乱的内容，不过肯定Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ在这之中。于是我开始下载。同样，下载速度很快，安装时间很长。我对于安装速度如此之慢感到好奇。在安装过程中，我被告知我需要先安装Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｓｅｒｉｅｓ　９才能完成Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ的安装。于是我决定按它说的做。这一次，出现的对话框都是“打开”和“保存”。没有任何说明告诉我应该怎么做。我没有任何线索。这一次，下载速度很快，而安装花了７分钟时间。我想，我总算可以获得Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ了。于是我打开“添加／删除程序”，看Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ是否在那。结果，Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ并不在那。那么出现了什么呢？一堆垃圾。微软自动升级专用测试包、微软自动升级重启测试包、微软自动升级测试包１、微软自动升级测试包２、微软自动升级测试包３。是不是有人决意要破坏Ｗｉｎｄｏｗｓ的易用性？文件系统缺乏易用性、注册表缺乏易用性，这个程序列表原本是一个好东西，现在却变成了垃圾。这还仅仅是垃圾的开始。后来我还看到列表中出现“Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｈｏｔｆｉｘ，更多信息见Ｑ３２９０４８”的字样。Ｑ３２９０４８是什么？为什么这些补丁会出现在这里？有些地方甚至仅仅显示Ｑ８１０６５５，连更多信息见哪里的字样都没有。真的是一片混乱。Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ完全不再那里。于是我放弃了Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ，决定下载数字增强包。我被告知我应当先输入我自己的个人信息。我输入了这些信息，然而程序判断我输入错误，我不得不再次输入。当然，程序已经清理掉我之前输入的大部分内容。我输入了５遍正确的内容，程序只是一遍又一遍的清理掉我输入的文字，并要求我再次输入。在经历了超过一个小时的疯狂，让我的程序中充满垃圾之后，我仍然没有运行Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ，也没有下载到增强包。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ就像是一个恐怖网站。我的经历反映了我们缺乏对易用性的关注。我认为，在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｎｅｔｗｏｒｋ环境中，或是当我尝试使用８０２．１１时，我们确实表现不佳。当我真正能够使用Ｍｏｖｉｅｍａｋｅｒ之后，我肯定我将获得更多反馈。”以上是邮件全文。在近日被问起此事时，盖茨表示微软计划将Ｍｏｖｉｅ　Ｍａｋｅｒ变为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ的一部分，因此用户在下载程序包时可以同时下载到该工具。对于这封邮件，盖茨笑称：“我没有一天不发像这样的邮件，这是我的工作。”（金童）（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）