豆瓣，一个不大的互联网企业，在突然袭来的灾难面前，和它的用户一起传递爱心。成远／文５月１４日，地震发生后第三天，在豆瓣日记里阿北（杨勃的豆瓣网名）这样写到：“豆瓣作为一个企业在社会责任方面一直有很多想法，现在是迈出第一步的时候了。我们今天启动了‘捐助一加一’的公益制度：以后豆瓣的任何团队成员有任何一笔个人公益捐助，豆瓣作为一个公司将投放相同数额的捐助用于同样目的。当下的关注当然是救灾捐助。但这会是一个持久的企业制度，是豆瓣希望担当的社会责任的一部分。”捐助一加一这里提到的“捐助一加一”的想法来自于杨勃早年在ＩＢＭ的工作经历，当时，他虽然知道ＩＢＭ有这种制度，即员工有捐助某公益项目的意向后，告知企业，便可获得企业追加一定比例数目的捐助，但当时的杨勃并没有太多切身体会。这一方面是因为在美国工作的多年中，作为华人他都没有太多参与到美国主流社会人群参与的公益活动之中的机会；另一方面，当时还没有创办自己公司的经历，也无法体会到作为企业家的身份参与公益活动的感受。当时杨勃认为那些慈善义举，甚至是设立基金，设计一套制度来促进公益事业的做法或许更多是企业家和有钱人才有能力去想和做的事情，普通人最多就是出一份绵薄之力而已，毕竟基金的管理，制度的设计和普通人的生活距离有点遥远。但关于灾难的记忆却并没有那么遥远，杨勃回忆起中学时候陕南暴发大洪水，邻近地区的居民纷纷伸出援助之手的行动，就好像昨天发生的事一样令他记忆犹新。“捐助一加一”行动正是源于这种普通人的同情心和童年时期就养成的救助意识，但由于有了从ＩＢＭ所见到的成熟企业制度，以及创办了属于自己的公司，成为一名企业家，这些生活阅历和身份转变，最终促使杨勃把以企业的方式促进慈善，由企业家参与公益项目机制设计的想法变成现实，这场灾难正是启动计划的最好契机。豆瓣的员工不多，地震发生后，他们第一时间寻找各自认可的途径将善款汇入可靠机构，迅速通过Ｅ－ｍａｉｌ在杨勃那里登记自己的捐助数额、方式和用途。为了不给彼此造成心理负担，这些捐助的具体信息，比如数额等敏感信息只掌握在杨勃一个人那里，员工彼此之间并不知道。杨勃认为，“捐助一加一”制度的优越性在于，一方面自下而上的由每名员工自己选择捐助的对象　，分散了企业做慈善过程中甄选捐助目标的决策风险，因为不同人的关注点是不同的，过度集中不可能照顾到不同人的视角和爱心关注的范围；另一方面追加的方式，放大了员工投身公益活动的效果，因为员工能够预期，自己出的一份力可以通过企业放大一倍甚至更多。“捐助一加一”既是一种民主决策机制，也是一种员工激励制度，而其目标却不是指向企业通常的商业目的，而是指向社会责任。一旦有了这种制度保证，虽然是很小的公司，豆瓣也有可能将一时的慈善义举变为长期的公益计划，而且这也符合豆瓣网站的定位和主流用户的气质。汶川＠豆瓣５月１３日，汶川地震发生后的第二天，素来浸透在文艺青年不温不火气质中的豆瓣似乎没有任何预兆的就沸腾起来了。如果你是一个经常泡在豆瓣上的骨灰级用户，你一定会在５月１３日第一时间看到自己豆瓣广播页面上每隔一两条信息就会出现一条类似的内容：“你的某某好友已经加入了‘汶川需要你帮助’小组”，你还很可能收到这个小组的加入邀请。实际上，从５月１３日到１４日短短两天时间里，这个小组的加入人数从几百人迅速壮大到六七千人的规模，随后几天又很快突破一万、两万，这种速度堪称豆瓣诞生三年来史无前例的速度。之后，这个小组连同其他豆友自发创建的有关地震救援的小组被豆瓣的工作人员汇集成一个统一的页面，并将其命名为“关注四川地震，相关活动小组‘汶川＠豆瓣’　”，这个页面的链接很快出现在豆瓣首页的醒目位置上，还有许多分页面的显眼位置上。其实从今年年初豆瓣推进首页的去中心化改版以来，每个用户看到的首页就很少有完全相同的信息，因为一直没有什么公共事件是有必要通过网站编辑这只“有形的手”来摆在用户眼前的，内容都是由类似民主排名的算法这只“无形的手”筛选推送到用户自己的页面上。但这次的灾难出乎所有人的意料，也超出只有三岁大的豆瓣团队的经验。５月１３日，当豆瓣的用户们以前所未有的速度大批加入“汶川需要你帮助”小组的时候，豆瓣内部的员工们也开始注意到这个小组流量数据的异常，随着用户救援、发布信息的热情在整个豆瓣上传播蔓延开来，那些用创始人杨勃的话形容多少带点＂自闭＂倾向的工程师、技术人员们也参与到用户的集体行动中来，捐款、献血、甚至豆瓣的员工，原清华登山队队员Ｄａｖｉｅｓ也加入到志愿者行动中去，奔赴四川灾区。一切行动都是自发的，而又像是豆瓣团队和用户之间的一种协调默契的联动。虽然内部的技术人员拥有更改首页的权限，这使他们和普通用户不同，但是，在５月１３日那个特殊的时刻，这种不同却模糊了，代之以服务于同一目的的集体行动：传递爱心和具体援助行动的信息。巨大的灾难不仅让线下的民众团结起来，而且也打破了许多组织与外部世界的边界，在豆瓣这样的互联网公司，这一现象更为明显。（责任编辑：ｒｏｍｐ）