来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总裁在线》，说的绝不仅仅是总裁本身，我们所希望的，就是透过这些在业界叱咤风云的人物的所作所为，为所有平凡但期待成功的人带来一些有益的启迪。总裁也许不是每个人都能当的，成功的故事也不是可以一一复制．更多在一些重大新闻事件中，您的企业是否被公众误解？在一些重大决策出台之后，您的企业是否应该向用户或股民表态？在一些新产品、新服务推出之前，您的企业是否需要一种良好的宣传手段？……总裁访谈面向广大企业负责人，为总裁们提供一个与网民沟通的绝佳平台。我们诚挚邀请您来搜狐做客！　近期精彩总裁访谈·美术编辑：田野·电话：６５１０２１６０－６３００初冬的北京，皑皑的白雪为古都增添了迷人的风情，空气清新，阳光柔和，舒服的让人心醉，没有人会想到此刻其实是个寒冷的季节，大街上，熙攘的人群川流不息，一番欣欣向荣的景象，在车水马龙间穿梭，竟然也会有一丝春天来临了的清爽……这样的日子里，２００３年中国国际通信展隆重开幕了，搜狐网ＩＴ频道联合多家媒体，在展会现场架设了在线聊天室，２０多位通信企业的总裁参与了其中，他们精彩而睿智的访谈，成为了本届通信展上最靓丽的一道风景线．．．１１月１４日　［杨学军］［刘允］［陶雄强］［何耀良］　做客搜狐网国际通信展现场聊天室２００３年中国国际通信展特别策划－通信企业总裁访谈周美通王维嘉　贝尔阿尔卡特邱戎红　思科徐启威　爱立信杨迈　索尼爱立信古尼拉中兴通讯史立荣　摩托罗拉庄靖　亚信张醒生　西门子王伟国　ＵＴ斯达康吴鹰迪比特彭新淼　烽火科技朱家新　金鹏杨学军　ＳＫ电讯刘允　普天陶雄强首信何耀良　三菱高崎洋一　三星卢基学周晓阳　宇龙通讯徐国祥　联通汪建宏总裁访谈实录　更多　＞＞总裁精彩观点　更多　＞＞参与企业及总裁美通公司　王维嘉上海贝尔阿尔卡特　邱戎红思科　徐启威爱立信　杨迈索尼爱立信　古尼拉中兴通讯　史立荣摩托罗拉　庄靖亚信　张醒生西门子　王伟国ＵＴ斯达康　吴鹰迪比特　彭新淼烽火　朱家新　余少华金鹏　杨学军ＳＫ电讯　刘允普天　陶雄强首信　何耀良三菱　高崎洋一三星　周小阳宇龙通信　徐国祥中国联通　汪建宏