【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息：据美国媒体报道，从周三开始，Ｓｋｙｐｅ公司开始进行４．０新版客户端软件的公测。新版更加重视视频、图片等功能，另外全屏幕设置将带来巨大的变化。总部位于卢森堡的Ｓｋｙｐｅ公司表示，在４．０新版中，视频将变成软件中不可缺少的一部分。新版可以让用户上传自己的大图片，旧版只能上传小图片。Ｓｋｙｐｅ新版还增加了许多面向“菜鸟”用户的功能，比如查看网络带宽、侦测硬件配置、查看电脑连接的音频和视频硬件等等。Ｓｋｙｐｅ总裁希尔弗曼表示，Ｓｋｙｐｅ通信的速度将会加快，对于全屏幕、高分辨率的视频对话，９０Ｋｂｐｓ的网速则是比较理想的。希尔弗曼说，新版中的全屏幕视频聊天可以让用户“眼睛对眼睛”地看到对方，沟通体验比过去大大增强。希尔弗曼说，Ｓｋｙｐｅ已经做好了来自那些喜欢经典的、小窗口界面的用户的批评浪潮。Ｓｋｙｐｅ是全球第一的网络电话软件，全球网络电话流量中９５％源自Ｓｋｙｐｅ。目前，Ｓｋｙｐｅ的注册用户已经超过了三亿人，最高在线人数为１２００万人。去年Ｓｋｙｐｅ收入了３．８亿美元，分析师预计今年有望营收五亿美元。由于在创收方面进展较慢，一直有传言说，ｅＢａｙ已经将Ｓｋｙｐｅ视为包袱，可能转让给包括Ｇｏｏｇｌｅ在内的其他公司。（令狐达）　（责任编辑：韩建光）