陈一舟重庆某学院大三学生“Ｄｉｅ豹”（网名），因在网上发表“第一次在重庆本地感受到地震，很舒坦，我还在想为什么不来得更猛烈一点，死的人不够多”等言论，网民纷纷指责她“没人性”，人肉搜索公布其个人资料，致使她不得不选择休学一年。“Ｄｉｅ豹”的言行是荒谬的，体现出生命意识和人性悲悯感的缺失，需要批评。但潮水一般的网络指责，通过人肉搜索进一步延伸到现实的人身攻击，已在无形中背离正义，异化为赤裸裸的网络暴力。近几年，网络上的道德激情往往是“登高一呼、应者甚众”，千万人的声讨热情将虚拟的道德维护演化为现实行动，这似乎说明社会道德的力量很强大；但现实中，当遭遇到非正义行为，正义力量却又成为稀缺的物质。冷漠看客比比皆是，小偷行窃公交车里全体成年人都保持沉默，只有一个小学生站出来挺身捉贼。激情澎湃的虚拟道德潮水与现实正义坚守的巨大反差，这是为什么？说白了，虚拟的空间是现实社会翻版，既然现实道德底线下滑，那网络道德也不能例外。而二者反差巨大，不是说社会道德有两面性，而是证明，网络正义具有很大的“道德泡沫”。网络批评与网络暴力是两码事。前者还原社会真实、维护道德、实行监督；而后者，无限上纲上线，无节制道德批判，没有理性尺度，法律被抛一边，一哄而上，言辞趋向色情和暴力，是一种被娱乐化了的网络正义。在跟风的口水和歇斯底里的“追杀”中，借机发泄着参与者的阴暗情绪和不良欲望，这是一种“伪道德”，比不道德还要可怕。（责任编辑：Ａｎｎ）