端午节黄金三天，虽然各大３Ｃ产品卖场人流量及成交量与“五一”期间尚有差距，但井喷式消费证明消费者的信心在震后得到恢复，而商家对后市也是一致看好。电脑城“不管是人气还是成交率都创了“５．１２后的新高。”百脑汇成都店总经理陶维圣表示端午节的销售状况高于自己的预期。“卖场的生意相当不错，尤其是６月８日端午节当天我们监测到的各项数据如：人流量，消费者的提袋率（成交率）都比五一还好。”百脑汇一位从事笔记本销售的商家告诉记者：“这三天的生意很好，备的货几乎都卖光了，真没想到成都人的心态恢复得这么快。”作为震后第一个推出大规模促销活动的电脑城，新世纪副总经理徐进对端午三天的销售也是非常满意。他告诉记者：“目前商城各项工作都恢复正常，这三天销量已经接近＂五一＂小长假的水平。如果不下雨，生意会更好。”据其透露，笔记本电脑、数码相机、兼容机等在端午节非常热销。其他如Ａ世界、数码广场等也纷纷表示，销量已经在慢慢恢复，端午节三天销量已接近“五一”的水平。成都数码广场商管部负责人告诉记者，从５．１２地震到现在，数码广场销售一直在稳步恢复，端午节三天销量虽略逊于五一，但是已超过震前普通周末水平。特别是数码相机、数码摄像机、笔记本都有了大幅提升。该负责人分析，地震后不少外地来的救援者及志愿者到成都电脑城购物，从而拉动了消费。手机卖场“端午节是手机卖场自５．１２地震之后，人气最好的假日”，讯捷通讯市场部副部长侯敏告诉记者，据介绍，虽然与过去的小长假相比，人气还是有差距，但从端午节整体来看，消费力正在恢复。“从销售类型来看，端午期间，中、高端手机销售不错，表明地震之后，人们的消费观念正在发生一些变化”。让人欣慰的是，在都江堰、大邑等重灾区，销售出现了一次小井喷，“在重灾区，我们率先搭建起了帐篷卖场，端午节期间，这些帐篷卖场的销量不错，这也表明灾区人民正在恢复信心”。迪信通推出的“买手机送家电”的促销，收到了相当喜人的成效，“在端午期间，我们推出买手机满２９９９元送彩电、满４９９９元送洗衣机、满７９９９元送双开门冰箱的活动，由于针对性强，收到了意想不到的效果”，成都迪信通营销总监吴乐庆表示。据了解，在端午期间，迪信通销量比地震前的正常周末销量提升了４０％－５０％，“在端午节之后，我们还将把这个活动继续下去，满足消费者的需求”。另一个变化是，端午期间，国产手机的销量明显上升，“这可能与地震后，国内大型企业向灾区积极捐款有关”。吴乐庆说。长城电信营销总监周鸿远则认为，“这次端午节正好和高考相冲突，因此，影响了学生及家长的消费，另一方面，端午节由于是新兴的假期，因此，很多人还没形成端午节的消费习惯，而这个习惯还需要更长期的培养”，地震后，人们的消费习惯也在发生着一些改变，如人们偏重娱乐的手机电视和音乐手机，“我相信，随着灾后重建及新品问世，手机消费的高潮将更快到来”。作者：且菲　吕莉（责任编辑：Ａｎｎ）