“被上天赋予愈多的人，被人们期待的也愈多”图为６月２７日，盖茨（右）与微软员工告别。梅琳达：“我们会仔细审视所有的不公平，并努力通过捐款带来最大的变化。”巴菲特（左）说话时，盖茨总是赞同地跟着笑。２００８年６月２７日，美国微软公司创建人之一比尔·盖茨向８３０名微软代表发表告别演说，正式宣布辞去执行董事长的全职工作。当微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默亲手交给盖茨一本剪贴簿作为告别礼物时，两人都忍不住热泪盈眶。刚刚过去的这一周对于盖茨来说非同寻常，这不同于他此前在微软度过的１７１２周。因为从创立公司以来，盖茨在微软都是全职上班的。但６月２７日后，只是微软非执行主席的盖茨每周将只花一天的时间到微软处理事务，剩下的４个工作日将用于慈善事业。盖茨指出，希望自己对世界有“正面的贡献”，并表示这是他和妻子梅琳达的共同决定。６月２１日，５２岁的盖茨在接受英国ＢＢＣ访问时表示，他将把自己５８０亿美元财产全数捐给“比尔及梅琳达·盖茨基金会”，一分一毫也不会留给自己子女。媒体报道，盖茨表示将把中国作为其全球“慈善之旅”的首批国家之一，并且计划来北京观看奥运会。毫无疑问，这位曾经是世界首富的人将在慈善领域续写自己的“盖茨神话”。一路走来，盖茨在慈善的道路上并不孤独，因为先后有三个人陪伴着他。母亲告诉盖茨什么是“该做的事”毫无疑问，母亲对孩子的影响是巨大的。在盖茨的慈善道路上，可以说，母亲仿佛是一盏明灯，指引着方向，引导着他前行。正如盖茨日前接受美国《新闻周刊》专访说的那样，“我是在做母亲告诉我该做的事。”“被上天赋予愈多的人，被人们期待的也愈多，”这是比尔·盖茨的母亲玛丽·盖茨在他与梅琳达１９９４年结婚时，在信里写的箴言。早年的盖茨并不热衷慈善事业。对雪片般的要求捐款的信件也一概不理，这令盖茨父母十分难堪。盖茨家族是西雅图市的望族。父亲威廉·盖茨二世是西雅图著名的律师，市场运作和法律事务方面的专家。母亲玛丽·盖茨是银行家的女儿，在社交和商业上游刃有余，并热心慈善事业。玛丽去世后，西雅图市为了纪念她，还以她的名字命名了一条街道。老盖茨后来回忆说：“他母亲和我一直劝告他，作为一个好公民，一定要多为社会做些事。”但盖茨听不进去。有时母亲的唠叨让他不耐烦，他就还嘴：“妈妈，我有一个公司要管理。我为社会能做的最好的事，就是让这个企业成功。”１９９４年，在盖茨的生命中是悲喜交加的一年。这一年元旦，在夏威夷举办的结婚仪式上，盖茨和梅琳达终成连理。在举行婚礼的那一天，客人中有６位亿万富翁。盖茨在拉奈岛包下了全部轿车、直升机和２５０间酒店客房。盖茨为梅琳达请来她最喜欢的歌星威利·尼尔逊，演唱了歌曲《亲爱的，如果你赢得了时间，那我就赢得了金钱》，气氛欢快热烈。但也是在这一年，盖茨深爱的母亲却不幸死于癌症。个人生活的巨大变动，使盖茨的精神和感情受到巨大冲击，他开始重新思索人生和周围的世界，许多他原来埋在如山的事务底下的事情进入视野，许多原来似乎无足轻重、只能排在日程表末尾的事情冒升到了最前面——这其中，就包括慈善事业。新婚不久的盖茨和梅琳达，以母亲的名义，做了一项特别的贡献。１９９５年，在纪念母亲玛丽逝世一周年时，他们捐赠给华盛顿大学１０００万美元，建立玛丽·盖茨奖学金。玛丽一向非常重视教育，这笔奖学金使很多大学本科生受益。他们还捐献了１００万美元给西雅图的福瑞德·哈金森癌症研究中心。热心公益事业的企业家卡内基，曾经撰有一本名为《财富的福音》的书，现在它已成为盖茨最钟爱的书籍之一。据说盖茨反复阅读这本书，并将其中的一句名言铭记在心——“带钱入棺材，死也不光彩”。当初老盖茨夫妇一再催促盖茨履行一个公民回馈社会的“义务”，还为之焦虑不已。盖茨后来的所作所为，远远超出了他们以及所有人的想像。在接受由卡内基公司颁发的慈善事业奖章时，老盖茨以一个“自豪的父亲”的身份，热泪盈眶地说：“我现在只有一个愿望，就是希望他（比尔·盖茨）的母亲也站在这里，看到这一切……”妻子让盖茨看到“世界的另一面”俗话说，每个成功男人的背后都有一个女人。促使盖茨在慈善领域有更大转变的，是他的妻子梅琳达·盖茨。１９９３年秋，身为盖茨女友的梅琳达刻意安排了非洲之旅。在那里，他们俩平生第一次看到了“世界的另一面”。在扎伊尔，当时由于殖民主义统治的后遗症，以及腐败和通货膨胀的影响，他们走过的一个个城镇死气沉沉，狭窄街道两旁的商店全钉上了木板，犹如鬼城。他们看到光着脚的妇女不得不头顶着水罐、怀抱着孩子走几英里的路到市场去；在小小的露天市场，几个妇女把少得可怜的一点儿蔬菜放在地上卖，再没有其他东西。梅琳达后来在《商业周刊》记者采访时回忆说：“看着妇女们走啊走，那种景象确实震撼了我们。我们曾经一路上用目光搜寻走路的妇女，就是为了看她们是否穿着鞋？——没有，她们全是赤脚。”妇女的困境使包括盖茨在内的每一个人终生难忘。在非洲其他各地，他们在路上还看到了无数饿得皮包骨的孩子。这一切让盖茨和梅琳达心烦意乱。１９９８年，正当盖茨面临官司，也陷入心灵的煎熬时，《纽约时报》星期日版上的一篇文章，使他们夫妇受到深深触动。这篇文章运用数字和图表，勾勒出世界上的不同国家在收入、健康保健和平均寿命等方面的巨大差异。文章说，在全球范围内，９０％的疾病发生在贫困国家，但这些国家的人民，却只有１０％的保健资源。这类文章以前也登过不少，但是这一次，对他们俩——首先是对梅琳达，随后对盖茨——却发生了奇妙的效应，唤起了他们非洲之行的切身体验。梅琳达后来回忆道：“我记得，这是我和比尔第一次谈论，这些疾病对于孩子们是多么悲惨。我们问自己，我们能做些什么？”２００１年是盖茨一系列慈善事业的开始：他们设立了“比尔及梅琳达·盖茨基金会”。从前那个一毛不拔的“铁公鸡”不见了，世人见到了一个乐善好施、在慈善事业上挥金如土的盖茨。据这对夫妇的朋友称，如果不是梅琳达，盖茨不会做这样的转变。正是梅琳达让盖茨变得更加开放、耐心和有同情心。盖茨自己也承认，由于梅琳达，他很愿意扮演新的角色。在基金会资产投资方面，梅琳达发挥着巨大的作用。每当她和盖茨选择一个新的捐款方向和捐款地点时，他们都会问两个问题：什么问题影响了最多的人？我们过去忽略了什么问题？虽然很多慈善家也采用同样的方式，但盖茨夫妇更为严格。梅琳达说：“我们会仔细审视所有的不公平，并努力通过捐款带来最大的变化。”巴菲特助盖茨做大慈善基金物以类聚，人以群分。盖茨慈善路上还有一个重要的人，就是他的“铁哥们”，被誉为“股神”的沃伦·巴菲特。一个是技术天才，伟大的企业家；另一个是投资大师。今年３月，虽然盖茨在富豪榜上的位置被这位“铁哥们”取代，但二人在慈善舞台上上演的“二人转”可谓精彩纷呈。“我从来不相信王朝世袭式的财富，”当巴菲特说这话时，盖茨则在旁边点头微笑。２００６年６月２５日，巴菲特准备将捐款中的绝大部分、约３００亿美元捐给盖茨建立的基金会，使得该基金成为了世界上最大的慈善基金之一。盖茨和巴菲特，作为世界上“最有钱”的两个男人，世人一直对他们之间的忘年交兴趣盎然，一如关注他们那耀眼的财富。首富榜上的“状元”与“探花”之间，关系确实非比寻常。在美国大公司中，高层领导人之间的纯真友谊可谓凤毛麟角。但美国当代最具影响力的两位商业领袖——巴菲特和盖茨之间的友谊却延续了１７年。巴菲特和盖茨这对忘年交有很多共同的爱好，例如，他们都喜欢汉堡、橄榄球，也喜欢在网上打桥牌或解数学题。不过他们最大的相同点应该是两人对财富的态度，巴菲特宣布把３００多亿美元捐献给盖茨基金会就证明了这一点。无论是盖茨还是巴菲特都鄙视那种把亿万家财留给子孙后代的做法。在捐赠仪式上，巴菲特积极呼吁其他富人也加入到慈善事业当中。不过，与其他富豪计划建立自己的基金会开展慈善活动不同，投资天才巴菲特却选择让盖茨基金会管理这笔钱。这和他管理自己公司的手法一模一样。他认为，自己的职责是选出优秀的经理人，让他们去投资、去花钱，自己不干预。这对“铁哥们”相识于１９９１年，当时，盖茨的母亲建议他去参加一个巴菲特出席的会议。但忙于工作的盖茨不太乐意，他害怕巴菲特谈论枯燥的金融话题。没想到见面后，他和巴菲特相谈甚欢，从此成为至交。这是一个有意思的安排，时为世界第二富豪的钱进了当时世界首富的基金会。巴菲特强调，他的钱，不是去了比尔·盖茨的口袋，而是通过他，为社会服务。巴菲特认为盖茨夫妇在进行慈善工作方面比他更有能力。对于巴菲特的慷慨捐赠，连盖茨都大呼“震惊”。盖茨表示，巴菲特通过这次捐赠显示的“慷慨和信任”是“不可想像的”，这些捐赠必将“深化和促进盖茨基金会的工作”。（责任编辑：张笑）