赛迪网讯６月１５消息，宏达电星期五（６月１３日）称，该公司的“ＴｏｕｃｈＤｉａｍｏｎｄ”手机星期六在台湾地区市场上市。这是宏达电挑战苹果３ＧｉＰｈｏｎｅ的一种产品。“ＴｏｕｃｈＤｉａｍｏｎｄ”手机的建议零售价格是７８６美元。这个价格仅限于台湾地区市场，没有反应服务提供商要把这种手机与３Ｇ服务合同捆绑在一起所提供的补贴。不过，这款手机的价格几乎是苹果新的３ＧｉＰｈｏｎｅ的价格的四倍。３ＧｉＰｈｏｎｅ的销售价格只有１９９美元。不过，由于３ＧｉＰｈｏｎｅ的推出，宏达电已经下调了这款手机的价格。几个星期前，“ＴｏｕｃｈＤｉａｍｏｎｄ”手机的价格曾打算定在８５２美元。“ＴｏｕｃｈＤｉａｍｏｎｄ”是一款配置微软ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ操作系统的３Ｇ手机，配置了２．８英寸触摸屏，ＧＰＳ接收机和３２０万像素数码相机。ｉＰｈｏｎｅ采用一个３．５英寸触摸屏和许多相同的无线技术，只是配置了２００万像素数码相机。台湾地区并不是“ＴｏｕｃｈＤｉａｍｏｎｄ”手机销售的第一个地方。宏达电上个月还向移动运营商香港ＣＳＬ提供了一些手机。香港人在５月３１日就能购买这种手机了。苹果宣布新的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机的１９９美元的价格已经震撼了智能手机厂商。在台湾地区上市的宏达电的股票在苹果宣布这个消息之后下跌了。人们担心ｉＰｈｏｎｅ的价格会压低宏达电的智能手机的价格。作者：天虹（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）