【搜狐ＩＴ消息】６月１６日，Ｓｕｎ宣布与中国移动通信集团公司签署２００８年度合作的框架协议，将为中国移动通信集团公司提供价值为３３８２　万美元（约合２．４亿人民币）的ＩＴ　设备及服务。作为ＩＴ业界的领导厂商，Ｓｕｎ公司Ｅｃｏ创新的系统、存储、软件和服务解决方案所提供的出色性能和卓越的节能优势，不仅能够满足电信行业应用对高性能、高可用性、低能耗、可扩展性、可管理性等诸多的要求，还将显著提高ＩＴ基础设施的运行效率，可帮助中国移动快速推出增值新业务、实现业务创新，提高企业的核心竞争力。“长期以来，Ｓｕｎ公司与中国移动一直保持着良好的合作关系。”　Ｓｕｎ公司大中华区总裁连智浩先生说，“此次双方２００８年度ＩＴ　设备及服务框架协议的签订，标志着双方的合作发展到了一个新阶段。电信行业也是Ｓｕｎ公司最重要的行业客户之一。作为全球领先的解决方案供应商，Ｓｕｎ公司在中国启动的Ｅｃｏ创新战略，可以使ＩＴ基础设施设备利用率提高至８５％、空间利用率提高１倍、能源成本降低５０％。进入２００８年来，Ｓｕｎ公司进入了快速增长的关键发展时期。未来，Ｓｕｎ将凭借最先进的技术和解决方案以及最优质的服务团队，为中国移动提供更好的服务，满足其日益增长的发展需求。”长期以来，Ｓｕｎ凭借完整的系统、存储、软件解决方案和优质的ＥＣＯ服务在电信领域保持着领先地位。其Ｔ系列服务器在电信领域的应用尤为广泛。在今年初，Ｓｕｎ还推出了业界首款电信级６４线程机架式服务器Ｓｕｎ　Ｎｅｔｒａ　Ｔ５２２０。基于ＵｌｔｒａＳＰＡＲＣ　Ｔ２处理器的Ｓｕｎ　Ｎｅｔｒａ　Ｔ５２２０是业界唯一通过３级ＮＥＢＳ（Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ　Ｂｕｉｌｄｉｎｇ　Ｓｔａｎｄａｒｄ，网络设备构建标准）　认证的机架服务器，而凭借电信行业最安全的顶级操作系统Ｓｏｌａｒｉｓ　１０，Ｓｕｎ　Ｎｅｔｒａ　Ｔ５２２０在深度为２０英寸的空间内即能提供世界级的多线程性能。通过此次合作，Ｓｕｎ将把更多的电信级解决方案部署到中国移动。美国知名市场研究公司ｅＭａｒｋｅｔｅｒ研究表明，２０１０年中国将会有近半数的人（６．３５亿）使用手机产品。截止到２００８年４月，中国的移动用户总数接近５．７亿人。但是，传统的电信运营商也面临着向综合信息服务提供商转变的历史性挑战。面对３Ｇ、ＮＧＮ和网络融合等趋势，电信运营商希望抓住机遇，提高其综合竞争力。最近电信重组和３Ｇ牌照的联袂推出，也将推动中国电信竞争格局一举迈入全业务竞争的新阶段。（责任编辑：ｒｏｍｐ）