商报讯（记者毛涛涛李薇）创维集团将手机业务打造成第二大主业的愿望已经落空。昨日，香港上市的创维数码控股有限公司发布公告称，由于经营业绩不佳，三年来没有达到预期效果，前景也不明朗，该公司以２．２３港元的超低价格出售创维移动通信（深圳）８０％的股权，以避免因手机业务而产生的财务及营运风险。当被问及出售价格为何仅为２．２３港元时，创维集团新闻发言人沈健表示，由于出售对象是创维移动的供货商、债权人和关联公司，此次交易涉及到一些应付款转换成股份和债务重组的问题，所以２．２３港元仅是象征性的。今年４月，久未露面的创维移动突然宣布，与迪信通等３家大型手机渠道商签署超过１０万部手机的销售协议，并计划上半年在国内上市２０款手机。让创维移动始料未及的是，由于新款手机未获中国市场接受，公司业务亏损严重，截至今年５月３１日，创维移动亏损额高达１．３２８亿元人民币。一位接近创维移动高层的人士告诉记者，公司近两年来人员流失严重，这是股权贱卖的关键原因。据悉，创维移动本身做的就很一般，失利的原因一方面是大环境恶劣，另一方面则是自身管理的欠缺。近几年来，国内手机行业整体比较低迷，创维手机业务只是整个行业现象中的一个。数据显示，波导今年第一季度亏损３４００万元人民币，夏新亏损额更是高达１．２１亿元人民币。对于昔日国产手机巨头的没落，市场调研公司Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ（中国）总裁王煜全表示，创维、夏新等厂商此前靠做家电起家，有了一定的资金和积累之后才进军手机市场，但手机和家电不是同一个行业，当手机产业链的独特形态开始显现时，这些厂商难免受到影响。在他看来，随着国际品牌发力低端市场以及山寨机的屡禁不止，两头受气的国产手机厂商很难重新崛起。（责任编辑：ｒｏｍｐ）