赛迪网讯６月９日消息，宏达电是全球最大的生产采用微软ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ操作系统的手机的厂商。宏达电认为，智能手机将成为发展中国家主要的互联网设备，超过笔记本电脑。宏达电首席执行官周永明在接受采访时表示，我们认为智能手机未来将成为新兴市场的主要互联网设备。宏达电已经有一些配置电视输出功能的老式智能手机产品，并且正在发展中国家销售这些产品。周永明说，许多发展中国家已经拥有的无线宽带网，而地面线路的宽带网许多几十年的时间才能建立起来。微软主席比尔·盖茨和首席战略家ＣｒａｉｇＭｕｎｄｉｅ上个月在印度尼西亚雅加达举行的一次会议上谈到了智能手机作为穷人的互联网和计算设备的想法。这个想法就是企业生产智能手机的产本比笔记本电脑便宜很多。移动电信网络使全球的无线互联网连接相对容易一些。面向发展中国家的智能手机的一个关键功能是能够让它们连接到电视机，这样，人们在使用手机中的计算和软件的时候就能够利用更大的显示屏幕。微软计划将其Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ　ＯＳ操作系统应用到这种设备中。在智能手机领域，宏达电是微软最佳的合作伙伴。一旦微软和宏达电等公司接受向发展中国家销售更多的智能手机的想法，通常不会用很长的时间就会有更多的企业加入到这个行列之中，做出共同的努力。作者：天虹（责任编辑：水涨船高）