ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　苹果在不太长的时间内就在手机产业留下了自己的烙印。在推出ｉＰｈｏｎｅ的头一年，苹果就蚕食了包括ＲＩＭ在内的竞争对手的市场份额；作为美国唯一的ｉＰｈｏｎｅ授权运营商，ＡＴ＆Ｔ利用这款产品吸引了Ａｌｌｔｅｌ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ的客户。价格更低、速度更快、集成有更多功能的第二代ｉＰｈｏｎｅ的影响就可想而知了。苹果不仅仅将ｉＰｈｏｎｅ的价格下调了２００美元并使其能够在速度更高的手机网络上运行，ｉＰｈｏｎｅ还增添了许多软件功能，提高了ｉＰｈｏｎｅ对消费者和企业客户的吸引力。苹果计划７月份推出第二代ｉＰｈｏｎｅ。分析人士和业界人士表示，为了应对第二代ｉＰｈｏｎｅ的问世，手机运营商可能需要提高对手机的补贴、增加营销预算、下调一些服务的价格，这一切都意味着更低的利润率。来自苹果的竞争加大了手机产业面临的压力，手机产业已经面临着日益严格的政府管制和来自包括谷歌在内的新厂商竞争的压力。在过去的一年中，美国手机运营商已经降低了对手机的补贴。但现在，ＡＴ＆Ｔ提高了对ｉＰｈｏｎｅ的补贴金额，其它手机运营商可能会跟风尤其是对ｉＰｈｏｎｅ克隆品的补贴。东北大学的营销学教授葛罗瑞娅·巴扎克（Ｇｌｏｒｉａ　Ｂａｒｃｚａｋ）表示，就象人们希望拥有ｉＰｏｄ而不是其它ＭＰ３播放器一样，大多数人都希望拥有ｉＰｈｏｎｅ。她说，其它手机要想吸引用户，需要在其它方面做出让步。两种型号３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的价格分别是１９９和２９９美元，用户需要与ＡＴ＆Ｔ签订两年的服务合同。留住用户为了留住高端用户，手机运营商可能还需要增加在服务计划推广方面的支出。据广告咨询机构ＴＮＳ　Ｍｅｄｉａ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ称，第一季度Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ的广告支出增长了３０％。由于遇到了财务危机，第一季度Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ广告预算下滑了２０％，但如果要遏制用户流失，它需要改变这一趋势。咨询机构ＴＭＮＧ的ＣＥＯ里奇·尼斯波拉说，Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ必须推出一种可以与ｉＰｈｏｎｅ相媲美的产品，它需要强化其优势。留住用户的另一种途径是下调服务价格。Ｐａｌｉ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师沃特尔·皮赛克说，今年下半年运营商在价格方面会更积极，手机运营商可能将价格下调３０％－４０％，其中Ｓｐｒｉｎｔ可能会是急先锋。如果汽油的价格在不断上涨，每个月能够节省５０美元的手机话费就显得非常有吸引力了。他表示，业界的利润率将可能由现在的４０％下滑到３０％。手机难题手机厂商也会面临与ｉＰｈｏｎｅ有关的难题。尽管对手机价格提供补贴的是运营商，但它们也会向供应商施压，要求降低产品价格。另外，如果ｉＰｈｏｎｅ的销售象许多分析人士预计的那样呈井喷态势，其它手机厂商的市场份额就会受到蚕食。ＮＰＤ　Ｇｒｏｕｐ手机业务主管罗斯·鲁宾表示，摩托罗拉将比其它手机厂商因此受到更大的伤害。但是，三星、ＬＧ，甚至诺基亚都会成为ｉＰｈｏｎｅ热销的输家。鲁宾说，高端时尚手机会成为ｉＰｈｏｎｅ最大的受害者。为了赶超ｉＰｈｏｎｅ，手机厂商的软件和开发成本也在不断上涨。宏达电开发了专门的３Ｄ菜单，宏达电营销总监约翰·王说，“我们希望将用户的触摸体验提高到一个新水平。”诺基亚一直在对Ｏｖｉ服务进行投资，目的是能够更好地与ｉＰｈｏｎｅ的软件产品竞争。诺基亚美国公司的一名副总裁比尔·普拉默说，“我们将继续在市场上推出新服务。”ｉＰｈｏｎｅ给手机产业带来的痛苦会持续多长时间？这个问题很难回答。一款成功的手机要发展到顶峰可能需要数年时间，摩托罗拉传奇式的刀锋系列手机２００４年问世后，到２００７年第一季度才发展到顶峰，当时它占到了美国手机销售量的１２％。分析人士表示，要将其它智能手机或ｉＰｈｏｎｅ克隆产品与ｉＰｈｏｎｅ进行比较也很困难。ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ分析师尼尔·斯特罗瑟说，它们毕竟不是ｉＰｈｏｎｅ，两者不具有可比性。　（责任编辑：韩建光）