“我知道广告费至少有一半被浪费掉了，但问题是，我不知道究竟是哪一半。”在互联网营销领域中，这一困惑有望被攻破。日前，记者从腾讯获悉，作为互联网营销领域的第一次破冰，腾讯广告效果衡量体系通过了全球权威审计公司的审计认证。腾讯成为中国市场第一家在互联网广告效果衡量方面通过此类审计的互联网企业。据透露，此次审计程序完全按照国际广告局（ＩＡＢ）发布的效果统计标准进行，审计也是依照美国注册会计师协会（ｔｈｅ　Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｏｆ　Ｃｅｒｔｉｆｉｅｄ　Ｐｕｂｌｉｃ　Ａｃｃｏｕｎｔａｎｔｓ）颁布的监证业务标准。审计公司对腾讯广告效果衡量体系进行审计，审阅程序包括以测试为基础，对腾讯广告曝光数据统计系统的合规性进行了证据检验。其对腾讯广告发布系统和效果衡量体系，从系统架构到结构报表细则，从发布技术到曝光、点击、点击成本等项目做了逐一核查，确保在平台上发布的每一个广告都能得到科学、权威及公正的数据统计。腾讯公司网络营销服务与企业品牌执行副总裁刘胜义表示，此次通过认证标志着日后腾讯广告效果衡量体系所提供的数据更具准确性和可靠性，通过规范统计方法，腾讯将为广告主提供优化依据，从而提升在线营销效果。腾讯广告效果衡量体系不仅提供曝光、点击、访客、平均访问频次、唯一点击、ＣＰＭ（千人成本）／ＣＰＤ（日均成本）／ＣＰＣ（点击成本）成本等基础数据，还可提供频次，重合等衍生数据，并可对在线数据进行与传统媒体的指标如ＧＲＰｓ（总收视点）等之间的换算。全方位的数据将帮助广告主系统评估营销活动的效果和投入产出是否达到要求，并且帮助优化将来的投放方案。据了解，作为中国收入能力最强的互联网企业，腾讯近两年发力网络广告业务。去年率先推出的高效在线营销解决方案——腾讯智慧“Ｔｅｎｃｅｎｔ　ＭＩＮＤ”，强调以用户为核心，与用户进行准确互动，该理念后来居上，成为２００８年网络广告市场炙手可热的话题。此次通过国际权威审计，是对“腾讯智慧”内涵的实际承接，同时意味着“腾讯智慧”的权威性和专业性进一步得到了提升。（责任编辑：水涨船高）