为了增加其搜索业务量，微软周一宣布了一项明年一月开始实施的交易，把个人电脑都将把Ｌｉｖｅ　Ｓｅａｒｃｈ作为其默认搜索引擎。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月３日消息（孙广健）为了增加其搜索业务量，微软周一宣布了一项明年一月开始实施的交易，届时惠普销往美国和加拿大的个人电脑都将把ＬｉｖｅＳｅａｒｃｈ作为其默认搜索引擎，而惠普在计算机上装上有ＬｉｖｅＳｅａｒｃｈ特别工具栏的ＩＥ浏览器。微软称这些工具栏还将连接到惠普其他服务上，如喀嚓鱼（Ｓｎａｐｆｉｓｈ）冲印照片网站等。分析称，自从微软放弃收购雅虎后就一直存在着寻求新的计划吸引更多用户使用其搜索引擎的压力，微软还同联想制定了开展了类似交易，而谷歌则有向戴尔和火狐浏览器等公司产品布置其搜索引擎的交易。微软ＣＥＯ鲍尔默在五月一日的员工聚会上表示：“我们家中买的每台戴尔电脑都装有谷歌的工具条，这要在我家发生肯定会令我一天不快。”他表示将加大对销售交易的投资。微软并未透露交易的财务细节，也没有透露它希望借此增加多少搜索量。微软搜索引擎部门的高级副主管安古斯－诺顿（ＡｎｇｕｓＮｏｒｔｏｎ）表示，４０％的网民使用他们电脑上默认的搜索引擎。（责任编辑：ｒｏｍｐ）