人物简介方正投资公司董事长魏新１９５５年生，教授，曾任北京大学教育学院常务副院长、教育经济研究所常务副所长、北大方正集团副董事长、方正投资公司董事长、世界银行教育发展项目顾问等职方正新派领导人魏新一出场就给人留下强势、铁腕的印象。然而，由他主导的变革维新却是渐进式的，没有大刀阔斧的气势。１９９９年１０月，方正大厦方正集团会议室。魏新刚刚出任方正集团副董事长并主　持集团工作，他说过一句很有分量的话：“方正过去每两年发生一次的高层人事地震，从今往后这种历史将一去不复返了”。　近几年，笔记本电脑的销售持续大幅增长，这不仅因为它便于携带，使用方便，也因为笔记本电脑体现了一种时尚、高贵和知性的内涵，与人们追求生活品质提升的愿望极好的融合在一起。而为了满足人们对笔记本电脑的需求，方正科技日前宣布，将在今年１０月２０日至１２月１５日期间，推出＂＇英雄＇男人风＂大型笔记本电脑促销活动，在让利于民的同时，也促进国内笔记本电脑使用率的快速提升。魏新相关报道方正电脑公司新闻媒体评论方正科技原名为上海延中实业股份有限公司，１９９８年５月１１日入主延中，迅速建立起了以方正电脑为主体的信息技术研发、生产、销售、服务体系。１９９９年，延中实业正式更名为方正科技。作为方正集团旗下唯一的国内上市企业，方正科技是方正集团给予最有力支持的所属企业之一，也是国内有影响力的高科技上市企业之一。制作团队·责任编辑：田野