国内ＥＲＰ公司连续多年保持了３０％以上的业绩增长，如何提高ＥＲＰ　实施的成功率；如何使ＥＲＰ　实施得到更大的收益，通过ＥＲＰ怎样才能提高工作效率、节约成本、增长市场份额……这一系列问题，使ＥＲＰ厂商必须对ＥＲＰ的内容、营销、技术服务等多方面进行提高，从而适应市场需求。为此，速达软件公司与暨南大学管理学院达成战略合作，强强联手开办ＥＲＰ营销研修班课程，共同培养ＥＲＰ管理咨询、实施服务、营销拓展的实战型专业人才。６月６日，第一期”速达ＥＲＰ营销研修班”课程圆满结束。首届ＥＲＰ研修班吸引了全国各地的ＥＲＰ渠道商前来参与。学员对所学课程给予了高度的评价，通过系统学习，使得ＥＲＰ市场实践过程中的问题得到很好解决，并加深了对ＥＲＰ理论及营销的理解，从而能更好地服务终端用户。这次研修班，学员们获益良多，来自东北大区沈阳必成数码的赵雅鳆谈到，这次课程让她对ＥＲＰ的认识更加深化，更条例清晰，尤其解决了软件在财务和生产线方面的实施问题。同时，通过课程能和各地ＥＲＰ一线专业人员相互交流，更能了解整个行业的动态和发展趋势。国内ＥＲＰ市场在经历了多年的培育和充分竞争之后，开始进入大规模普及阶段。越来越多的企业开始了不同程度的ＥＲＰ实施和应用。从而使企业资源计划（　ＥＲＰ）　成为国内应用软件市场增长最迅速的部分之一。国内上市ＥＲＰ公司连续多年保持了３０％以上的业绩增长。急剧拓展的市场规模对ＥＲＰ厂家带来了管理咨询、营销培训、技术服务等多方面挑战。要更大规模的拓宽软件市场，需要有更多的人才涌入ＥＲＰ市场，成立更多的ＥＲＰ专业队伍。第二期课程已经在全国范围火热招募。（责任编辑：ｒｏｍｐ）