电信行业中间件市场的繁荣像一个磁场，吸引着众多的软件厂商不遗余力地将战略的重点转向这里。虽然在核心领域的应用依然是国外厂商的天下，但是国内中间件厂商却从未放弃努力。诸如普元这样的厂商，都在设法找到一条适合本土发展的道路，以实现突围。中国特色的流程模式支撑在传统的电信领域，建立起一个综合业务平台是一个很困难的事，所以最早的电话业务都是包月的，计费曾经是一个很大的难题，进入程控交换机的时代，才可能把电话的功能大大的扩展，同时电信业务也开始出现多种模式，现代的智能网技术可以把原来交换机实现起来很难或是很不方便的业务，通过智能网技术用电脑就可以进行构建和管理。近年来，电信运营商很关注的电信业务支撑系统，这一系统的出现可以极大提高电信服务的水平，为领导决策提供依据，所有这些也都不是建立在传输技术的基础之上。信息化建设的巨大需求，为中间件在电信业的广泛应用带来了契机。　２００４　年的调查数据显示，中国中间件软件销售额的年均复合增长率可达　３５％　以上。在快速增长的市场中，本土厂商正在众多国外巨头的夹击之下，积极开拓自己的天地。越来越多的企业管理软件、核心业务系统、应用服务器是基于国产中间件建设的，甚至这些关键业务系统在国产中间件产品用户中的应用比例超过了　４０％　。正是在这种趋势下，普元推出了面向构件的中间件　ＥＯＳ　，并已经有了众多的成功的例子。目前，普元凭借其ＳＯＡ中间件平台ＥＯＳ　ＴＭ　产品系列，客户已覆盖所有运营商，并与国内市场份额最高的１０大电信软件供应商都有合作，并在安徽移动、贵州移动等核心系统软件的应用测试中都获得了第一。普元副总裁刘尔洪在分析能取得此种成绩的原因时表示，“普元的流程产品在电信行业的竞争对手尽管都是国际软件巨头，但我们具有独有的竞争优势。”因为电信行业对业务流程的要求很苛刻，一是变化很快对流程快速适应变化要求很高，二是对性能要求很高，三是有很多复杂的中国化的流程要求。普元流程产品正是凭着在满足标准化的同时具有特有的中国特色的流程模式支撑、实现在业务层面对流程动态调整和部署以及卓越的性能指标获得运营商客户的一致好评。一个典型的案例便是普元参与的中国电信长途资源二期项目，该项目是对中国电信的国内长途网络（包括传输、交换和数据）、国际长途网络（包括传输、交换和数据）资源的管理。该项目实施范围包括了中国电信２１个省分公司及国际公司。该系统针对一期的一些问题，引入普元平台，基于普元工作流实现网络资源调度和网络资源优化等功能，用普元的构件体系实现对网络资源的有效管理及网络资源数据管理。从而使这一系统真正做到高质量，灵活响应业务同时项目实施可管理，风险可控。提升电信应用实施能力普元　ＥＯＳ　的电信解决方案的优势，除了在于对不断变化需求和不同业务流程的敏捷定制外，电信应用实施能力也是其关注的重点。随着电信企业应用环境和业务需求的发展变化，特别是基于因特网的电信应用系统的出现，导致了电信应用中的应用分析、设计、构建、管理和维护因特网应用项目的过程日益复杂、漫长。而且不可能通过已有的电信应用解决具体电信企业的问题，需要针对各个电信企业量身定制企业的应用产品，这样传统的开发模式难以摆脱软件复用效率低、开发周期长、成本居高不下的困境，严重阻碍了电信应用的发展。采用面向构件的平台，避免了传统电信应用的开发周期长、代价高等缺陷，可以有效地提升因特网应用生产力。而随着时间的发展，电信应用也将不断进化，每隔　１８　个月应用生产力将可能提升一倍，实现开发效率成倍数地增长，并将新的系统拥有成本降为原来的一半。基于面向构件的中间件开发部署不仅开发速度快，而且响应变化快，基于　ＸＭＬ　的数据总线可以灵活地对局部功能加以修改或添加，以实现业务的变更或增加新的业务，建立在　ＥＯＳ　平台上的系统，对变化的响应速度比其他系统要快　２～４　倍。同时，ＥＯＳ　开发电信应用节省了大量的成本，因为它屏蔽了大量的复杂的技术细节，让应用开发人员更加关注业务，而且提供了大量的工具，降低了整个电信应用的维护成本。无论是国内还是国外，电信行业的竞争还在升级，业务、营销、服务手段还会不断地变化。面向构件的平台可以帮助我们在一个变化的环境中找到一个稳定的结构。可以用构件的不同组装来完成一些需求的变化，也可以增加少量的构件来完成电信应用系统的演进。以中国电信的北方事业部为例，在日趋激烈的市场竞争环境中，北方电信事业部将面临着市场、业务、组织机构等方面的压力。为在北方电信事业部下属的９省拓展业务，需要有相应的业务支撑系统予以支持，并从市场和技术两方面，使得北方电信能够灵活适应未来不断变化的电信运营环境，并且能够利用业务支撑系统基于资源、面向市场、服务客户，实现更低成本和更高效率的业务拓展和扩张。在部署业务支撑系统整体解决方案之前，北方电信事业部已经组织建设了北方电信事业部业务支撑系统一期工程，建设了一套集中的结算系统，完成了北方９省（区、市）与其他运营商之间南方２１省长途来话收敛和北方去话等业务的结算，以及中国电信省间的网内摊分；建设了一套网上营业厅系统（在普元ＥＯＳ上构建），为北方电信事业部及北方９省（区、市）电信公司完成企业宣传、业务开展宣传、客户查询、咨询、投诉等相关的客户服务的Ｗｅｂ接入工作。然而，作为事业部拓展业务和服务的窗口，北方９省（区、市）未建设相应的业务支撑系统，其呼叫中心所需要的所有后台数据和业务流程，包括所有用户数据、所有业务流程都需要统一建设、统一管理、统一实现。２００３年１月，北方电信事业部开始项目建设的招标工作。经过与竞争对手的激烈竞争以及北方电信事业部的多次考察和研究，面向构件的应用软件平台普元ＥＯＳ脱颖而出，作为北方电信业务支撑系统二期项目九省中四个省（天津、河南、黑龙江、山西）的应用基础平台，分别由浙大兰德和神州数码实施。在此前的北方电信业务支撑系统项目中，由于普元ＥＯＳ平台是建立在Ｊ２ＥＥ基础之上的应用软件平台，提供了从开发、调试、运行、维护、管理完整的支持，有强大的二次开发能力，并且使得软件从生产到运行维护都较传统方式有较高的效率，普元ＥＯＳ提供的一体化平台的支持使得基于其上的应用具有快速开发、快速集成、快速重组、运行维护方便等特点。借助于ＥＯＳ强大的功能，使得整个项目的实施异常顺利，在短短６个月的时间内，完成了项目从需求到设计、开发、测试、部署的所有工作，四个省也都相继顺利上线。２００３年９月６日，河南作为北方电信第一个点顺利完成割接、并投入测试运行，１８个地市相继开展业务，实现了省、本地网、县局三级的全业务管理，到２００３年年底为止已经支持了包括对宽带业务、语音业务、出租业务和智能网业务的支持，并实现了类似电话和ＡＤＳＬ的捆绑销售，目前支持的各种套餐和商品／套餐已达２００多个，用户数已达２０多万，河南的代理商业务占了很大比例，因此系统提供了强大的代理商销账、详单服务、自服务以及佣金、机构管理等完整代理商管理能力。目前，北方电信业务支撑系统二期在黑龙江、山西、河南和天津四个点上线并运行状况良好。各个省业务拓展迅速，每个省以３万用户的速度递增。良好的应用架构为北方电信灵活适应未来变化，实现更低成本、更高效率的业务拓展和扩张提供了有利保障。之后北方电信三期也采用了普元ＥＯＳ平台。分析指出，对自身产品的不同定位让国内厂商与国际厂商的发展道路各不相同，国内厂商将产品定位在了更加关注应用和业务的层面，这使国内产品和国外产品之间不仅存在着竞争关系，也具有较大的互补性。随着ＳＯＡ日渐完善，中间件的涉及领域正在蔓延到电信系统更基础、底层的领域。ＳＯＡ对于国内厂商来说，更是一个巨大的机会，因为在ＳＯＡ面前谁都是一个新进入者，机遇随时存在。（责任编辑：赵文元）