栏目寄语来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。ＩＴ，财经，知本家，新经济……《总裁访谈》不仅关注您所关注的，更愿意告诉您什么才是更应该关注的。我们希望通过自己的努力，为您全面展示中国经济一个又一个的奇迹，以及奇迹背后，到底是什么力量在左右。关注搜狐，关注成功，关注未来。本次嘉宾企业一览制作团队·电话：６５１０２１６０－６４７４访谈周２００３年１０月２７日－１０月３１日，搜狐倾力奉献“总裁访谈特刊－中国移动（华南）总裁访谈周”。我们对江西移动通信责任有限公司总经理黄日高、福建移动通信责任有限公司总经理刘平、广东移动通信责任有限公司林副总经理进行了专访，并就广大网友关心的话题与嘉宾们进行了交流……访谈集锦１０月３１日１６：００－１７：００　搜狐ＩＴ专访广东移动副总林振辉　访谈实录＞＞１０月２９日１６：００－１７：００　搜狐ＩＴ专访福建移动总经理刘平　访谈实录＞＞１０月２７日１６：００－１７：００　搜狐ＩＴ专访江西移动总裁黄日高　访谈实录＞＞本期嘉宾江西移动总经理黄日高福建移动总经理刘平广东移动副总经理林振辉江西移动　更多　＞＞福建移动　更多　＞＞广东移动　更多　＞＞总裁在线往期回顾网络游戏已经成为规模产业，日渐渗透到人们的生活中来，并且对电信、网络、出版、媒体、娱乐等相关产业的带动超过了百亿元规模。搜狐科技频道、游戏频道联合推出“网络游戏总裁搜狐访谈周”，共同探讨未来中国网络游戏的发展前景。……＞＞更多近期精彩总裁访谈