［点击图片进入下一页］监控凤凰号相机色彩校正的色卡。下面图片是用类彩色（地表立体影像仪的红、绿和蓝色滤光器：６００、５３０和４８０毫微米）拍摄的，而上面图片则是用红外滤光器（７５０毫微米）拍摄的。地表立体成像仪凤凰号的首要相机是地表立体成像仪（ＳＳＩ），类似于火星拓荒者号任务上所使用的相机的改进版。它有一个机架，高１．８米多一点，与人类的身高相当。它还有２个立体镜头（猜想是模仿人类的眼睛），每一个镜头能在单色ＣＣＤ传感器上拍下１０２４ｘ１０２４像素的照片。地表立体成像仪能围绕机架水平旋转３６０度，同时还能垂直摇摄拍下天空或土壤的全景图。所谓摇摄就是让相机移动以便把被摄物保持在画中以产生全景效果。此相机的立体装备不只是拍下用３Ｄ眼镜观看的模糊图像，而是将这些图像用来产生有关着陆点的精确的三维全息地图，之后科学家要用此地图来选择凤凰号要进行挖掘的土壤区域，并确保机器臂在没有任何地表物阻挡的情况下安全移动。看看其说明书，地表立体成像仪看起来很过时，只有１兆像素且还是单色传感器，相比之下，它只相当于我们使用的低档数码相机。然而，这些局限性是受设计限制的。尽管你的相机手机拍下的照片比它拍的照片更清晰，但你的相机手机不能将其图片通过过于缓慢的数据连接发送到数百万公里之外的地方。而凤凰号小组在图片分辨率和大小之间加以权衡，当需要更高分辨率或全息图时，地表立体成像仪收集多张照片，之后合成镶嵌图，再发送回地球。（责任编辑：赵里鹏）