新华网北京６月１９日专电　最新调查显示，美国当今学术界存在的伪造、虚构、剽窃数据等造假行为可能远远超过被曝光的数量。关于该项调查的文章发表在定于１９日出版的最新一期英国《自然》杂志上。在受调查的全美６０５家科研机构２０１２名研究人员中，约１８０人表示他们过去３年都曾亲眼看见潜在的造假行为。１９２名发现同事造假的科研人员表示，曾报告过２６５起独立事件，其中多数造假行为都存在违反伦理道德的确凿证据。不过调查同时发现，发现造假的科研人员很少向美国卫生与公众服务部下属的科研诚实办公室报告此类事件。科研诚实办公室同意开展关于造假事件的调查数量每年平均仅２４起。文章说：“由调查结果推断，即使保守估计，也能反映出（造假）瞒报这一令人担忧现象。”由桑德拉·泰特斯带领的科研诚实办公室小组推算，每年获得美国国家卫生研究院财政支持的约１５．５万名研究人员可能曾看到过至少２３２５起的同事造假事件。文章指出，导致造假瞒报的因素很多，如：研究人员不能确定自己所见是否属实、担心报复及同情同事等。由于担心曝光学术丑闻或丢失科研基金，大学和研究所在调查造假事件时往往半途而废。文章建议，学术界对造假行为制定更为严格的标准，研究机构必须保护检举人，对那些实施造假以及对造假视若无睹的人员持零容忍态度。浏览更多传媒资讯，欢迎点击（责任编辑：Ａｎｎ）