【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，比尔·盖茨将于下周一退出微软的日常工作，对此，业内知名分析师、美国知名科技博客玛丽·乔·弗莉（Ｍａｒｙ　Ｊｏ　Ｆｏｌｅｙ）　在博客中发表题为“需要多少人才能填补盖茨的空缺”的文章，文章指出，微软的首席科技官雷·奥兹一人仍无法替代盖茨作为“微软首席软件架构师”的角色。而盖茨也已经准备了第三组人来承担他离开微软之后的工作。盖茨找了第三组人来承担他曾经的工作　共达２４人当微软在２００５年启用雷·奥兹（ＲａｙＯｚｚｉｅ）的时候，雷·奥兹还只是微软三位首席科技官之一。到了２００６年，雷·奥兹从盖茨手中接过了微软首席软件架构师一职。当然，雷·奥兹一人还无法替代这一角色，盖茨首席软件架构师的位置由雷·奥兹和首席研究与战略官克雷格·蒙迪（ＣｒａｉｇＭｕｎｄｉｅ）共同分担。根据微软第九频道６月２３日最新的视频采访报道，盖茨安排增加了第三组人来替代他离开微软之后的工作。盖茨本人表示，微软的技术组人员也将帮助弥补他辞职带来的技术领导力的空缺。这样看来，微软需要２４人来填补盖茨离去留下的技术空缺，包括雷·奥兹、雷格·蒙迪以及微软２２名技术组人员。盖茨希望自己的离去能为更多人创造机会盖茨在采访中表示，微软的技术组人员都是“真正的专家”。他表示，由于他自己过多被关注遮挡了其他技术人员的光芒。而他的离去将创造一个新的“机会”，“让人们去了解技术人员的工作是多么重要”。当然，如果能让这些平时沉默寡言的技术人员都公开说话是再好不过了。（其中也有不少非常坦白的，包括Ｗｉｎｄｏｗｓ的安全专家Ｍａｒｋ　Ｒｕｓｓｉｎｏｖｉｃｈ、Ｃ＃之父Ａｎｄｅｒｓ　Ｈｅｊｌｓｂｅｒｇ。）谁将有希望成为微软技术的新代言？在这其中，玛丽·乔·弗莉列出了几个她最希望采访的技术人员，分别是：戴夫·卡特勒（Ｄａｖｅ　Ｃｕｔｌｅｒ）：被称作ＶＭＳ（Ｖｉｒｔｕａｌ　Ｍｅｍｏｒｙ　Ｓｙｓｔｅｍ即虚拟内存系统）、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＮＴ以及６４比特运行系统之父。据说他也是负责研究开发微软Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｈ平台的全明星团队成员。大卫·德·威特（Ｄａｖｉｄ　Ｄｅ　Ｗｉｔｔ）：在微软数据存储平台部门工作。德·威特的新角色是创建并领导微软Ｊｉｍ　Ｇｒａｙ系统实验室。盖瑞·弗雷克（Ｇａｒｙ　Ｆｌａｋｅ）：前雅虎研究实验室总监，现在是微软研究团队Ｌｉｖｅ　Ｌａｂｓ创办人和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ组织主任。根据微软网站公布的资料，盖瑞·弗雷克负责“设定技术展望以及确定ＭＳＮ入口、网络浏览、桌面搜索和商业搜索的未来方向”。约翰·舒卡克（Ｊｏｈｎ　Ｓｈｅｗｃｈｕｋ）：根据微软网站公布的资料，他将领导Ｚｕｒｉｃｈ构架以及战略团队，关注于拓展微软从ＮＥＴ应用发展技术向互联网“云”技术发展。伯顿　史密斯（Ｂｕｒｔｏｎ　Ｓｍｉｔｈ）：负责拓展并行处理和高性能计算（Ｈｉｇｈ－Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ）。迈克·图顿希（Ｍｉｋｅ　Ｔｏｕｔｏｎｇｈｉ）：迈克·图顿希目前领导微软广告平台构架团队，“专注于构架设计以及整合微软平台产品、技术等”。他第一次加入微软是在１９９２年，当时负责Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５核心的开发工作。文章最后，玛丽·乔·弗莉提出，那么，你认为这２４个人能够代替比尔盖茨吗？或者你相信（希望或是祈祷）雷·奥兹现在可以从过去３年的幕后走上前台，成为另一个微软技术的公众代言吗？（黎歌）（责任编辑：水涨船高）