中国电信收购联通Ｃ网的进程正在进一步加速。从运营商内部传出的消息称，涉及Ｃ网的人员调整方案已经获得联通集团的通过，将有２９．３％的联通员工“转投”中国电信。中国联通集团高层人士表示，出售Ｃ网正在紧锣密鼓的进行之中，人员调整是其中一部分。记者从联通地市公司层面获悉，目前涉及Ｃ网的运营仍在继续，“还没有收到总部的人员调整通知。”与此同时，联通全面启动了Ｃ网资产的清查工作，将在７月２５日前与中国电信达成Ｃ网的最终出售价格，并于９月３０日开始，向中国电信交割ＣＤＭＡ网络。据中国电信内部人士透露，Ｃ网的交割将从９月３０日持续到１１月３０日，中国电信方面将到明年３月为止完成交割全部工作。在这个过程中，９月３０日之前的Ｃ网收入仍然归中国联通，９月３０日之后开始计入中国电信。近三分之一员工转投电信据消息人士透露，涉及Ｃ网的人员调整方案是在前日联通集团内部召开的全国电视电话会议上宣布的，将会有２９．３％的联通员工“转投”中国电信。新中国联通筹备组组长常小兵表示，这个数字是以２００７年１２月３１日前签订合同的正式员工总数量为基数计算的，联通同时成立办公室、业务组、资产和财务组及人力资源组４个组，据悉，这４个工作组是联通为Ｃ网出售而成立的临时性组织，将专门负责人员调整、资产清查等一系列出售事宜。联通内部人士透露，２９．３％的“转投”比例是根据Ｃ网收入占联通总收入比制定出来的。实际上，在中国电信与中国联通ＣＤＭＡ网络的并购发布会上，中国电信董事长王晓初也曾透露，电信与联通的人员交割主要遵循两个原则：一是“人随事走”，即Ｃ网的直接相关人员都会划给电信；二是根据Ｃ网收入在总收入中的占比决定去留。２００７年联通全年营收达到了１００４．７亿元，其中ＣＤＭＡ业务收入为２７５．９亿元，占总收入比为２７．５％。Ｃ网出售价格或将变动在公布了交割人数这一比例同时，联通同时启动了Ｃ网资产清查工作，联通集团要求６月２５日完成省级分公司清查工作，７月１５日完成总部级清查，中国联通和中国电信将在７月２５日前达成最终协议，并于９月３０日开始，向中国电信进行实质层面的ＣＤＭＡ网络交割。据中国电信内部人士透露，Ｃ网的交割将从９月３０日持续到１１月３０日，中国电信方面将到明年３月为止完成交割全部工作。在这个过程中，９月３０日之前的Ｃ网收入仍然归中国联通，９月３０日之后开始计入中国电信。中国电信高层人士证实，４３８亿元的Ｃ网业务价格是当初双方签署的协议价，要最终达成这一价格有相应的条件，附上２００８年中报Ｃ网实际收入是防止联通Ｃ网在交割前出现用户数量锐减，“这一细则要求联通要做好Ｃ网业务，防止Ｃ网用户转网。”但业内人士分析，由于目前联通Ｃ网运营仍在进行，其资费标准、客户服务等均未有变化，对普通用户影响不大，用户数量不太可能锐减，“即使Ｃ网业务售价调整，幅度也不可能大”。本报记者／陶国睿（责任编辑：水涨船高）