【编者按】在２月２７日掌上灵通发财报前后，公司高层人事震动，公布出来的财报也不好看，引起多方关注。　ＳＰ企业的运营常常给人有过山车的感觉，这个新生行业有的时候看起来很脆弱，电信运营商一个管理政策的出台可能让其活得如同暴发户，但也有可能让他们如同股票市场大萧条时代的投资者那样直想跳楼。一个企业抗政策风险能力如此脆弱，显示出来要么是政策环境有问题，要么是企业运营过于投机，在这样的大背景情况下，掌上灵通财报公布前后的人事震动让人关注的也许就是：这样一个ＳＰ上市了的巨头到底是出了什么问题？相比起来，其他两家大的ＳＰ企业的业绩同样差强人意，但他们的人心似乎更稳一些。《企业解读》栏目组最初也曾联系掌上灵通，试图通过与宋哲念的直接对话来解读掌上灵通的人事变动与战略转型，但时值公司敏感期，最终访谈未能成行，我们表示理解，也许掌上灵通巨大的人事动荡背后在酝酿着什么。不管如何做为媒体我们都希望掌上灵通能够顺利地完成过渡、调整，以更好的姿态来迎接３Ｇ时代的挑战……［我来说两句］单是从营业收入的角度来看，掌上灵通第四季度业绩还不错。但利润增长依旧成为掌上灵通财报的疮疤，过度的兼并与支出让杨镭难以交出一份令董事们满意的答卷，尽管杨镭所做的一切都是出于公司战略考虑，但投资人和董事们更多的还是看重利润。　震源一：第四季较第三季净利润下降６４％２００５年第四季度，掌上灵通总收入为２０６０万美元，仅较上季度增长了１０万美元，净收入则为１５０万美元，比２００５年第三季度的４１０万美元下降６４％。［全文］［我来说两句］震源二：第四季较去年同期收入增加，利润下降２００５年第四季度，灵通网第四季度毛营业收入为２０６０万美元，比２００４年同期增长３２％；净利润为１５０万美元，比２００４年同期下滑２２％。［全文］［我来说两句］吕伟刚点评：第四季度营业收入基本上维持在第三季度的水平上，但第三季度因为“超级女声”让灵通多收入了大约３００万美元，因此第四季度短信收入季度环比下降也在常理之中。灵通第四季度营业费用季度环比增加了２１％即近１７０万美元，其中销售与促销费用新增约１００万美元，一般管理费用新增７０万美元。灵通的业绩公告披露，新增的销售与促销费用与灵通力推而未达预期成效的某些市场促销活动有关，新增的一般管理费用主要与办公室迁址有关。营业费用的大幅增加是导致灵通的营业利润季度环比下滑２５０万美元的主要原因掌上灵通前ＣＥＯ杨镭诺盛：应该说杨镭先生的收购是一种战略性的考虑。关键是收购的节奏、收购的时机、收购对象的选择、收购成本的控制、收购后的业务整合以及收购后企业文化的融合。在收购之初没有做全盘的考虑。如果能综合考虑以上因素，收购一些业务具有互补性的小ＳＰ或者一些ＣＰ，弥补灵通在业务、平台、技术、运营等方面的不足，也是一个较好的资本运作模式。　掌上灵通的董事们对利润的看重从人事调整也能窥出一些端倪，由ＣＦＯ宋哲念出任ＣＥＯ。宋上任后也一再强调要将灵通改造成为一个“苗条但有效率的组织”，这几乎就是在对他前任过度开支的隐性批评。掌上灵通的转型不可避免。　高层人事变动在财报发布的前夕，灵通ＣＥＯ杨镭被董事会闪电去职。杨镭不仅辞去ＣＥＯ一职，也不再担任执行董事。紧接着，其他两位高层叶忻、郑树冰也相继辞去首席技术官、人力资源副总裁等职务。公司首席财务官（ＣＦＯ）宋哲念将暂时行使ＣＥＯ职务，财务副总裁符琴心将出任副首席财务官。董事会还组成了一个过渡管理团队，帮助公司监管重大的运营事务。灵通新任执行ＣＥＯ、兼ＣＦＯ宋哲念在业绩公告中强调，要在成本费用尤其是市场促销费用上加大管理力度，并将灵通改造成一个“苗条但有效率的组织”。［全文］［我来说两句］公司战略欲转型由于掌上灵通宣布公司近期目标将是“成立一个更可靠和更有效率的组织”，因而随着杨镭的离职，整个公司由上至下的一场变动已经在所难免。正如宋哲念所言，“我们也已经开始实施成本重组计划，并将裁减员工，提高我们销售和营销渠道的效率。”按照规划，掌上灵通将在２００６年第一季度结束前，完成成本重组计划，以便“在２００６年第二季度中，看到我们的发展计划和节省成本措施所带来的积极影响。”［全文］［我来说两句］掌上灵通ＣＥＯ宋哲念宋哲念于２００５年６月加入灵通网担任首席财务官。宋哲念曾在多家国际知名的上市公司财务部门担任重要职务，在公司财务管理方面有着丰富的经验。２００４年６月至２００５年４月，宋哲念在ＵＴｉ国际货运公司美国分公司担任财务总监一职；２００１年８月至２００４年５月，他在ＵＳＦ国际物流公司美国分公司担任财务副总裁和总监一职；此前，他还在泛亚班拿国际运输美国公司担任副总裁和财务总监。纵观２００５年的无线增值业务发展状况，在短信、ＳＭＳ、ＩＶＲ等能够带来最直接收益的市场逐渐饱和后，ＳＰ似乎进入了一个无线业务的寒冬。而掌上灵通的转型是与ＳＰ所处的大环境分不开的。运营商监管政策日益严厉，小ＳＰ的纷纷加入蚕食了一部分灵通原有的市场，使掌上灵通的风险加剧。　ＳＰ进退两难　掌上灵通如何降低风险１　全面研究运营商的ＳＰ运营管理理念，把握运营商ＳＰ的运营思路，开发相应的业务。这样既可以避免遭遇运营商的政策寒流，同时也容易得到运营商从业务、产品、渠道、营销、客服等各方面的资源支持。２　引进国外的先进的ＳＰ业务，向运营商进行渗透。保持领先者的地位。掌上灵通可以成立业务跟踪部由专门人员负责产品的跟踪，以保持公司的活力与创新。３　建立产品库。可以参照宝洁的产品管理模式。始终保持公司出于“上市一批产品、开发一批产品、储存一批产品”的产品管理理念。使得公司能比市场上的竞争者、潜在进入者先行一步，赚取利润。４　降低运营成本。［来自诺盛电信咨询］３Ｇ风雨欲来　掌上灵通需顺势而动从目前移动运营商的业务开发的趋势来看：移动视频、手机定位、手机博客、无线音乐等基于３Ｇ　网络的业务将会是发展的重点。掌上灵通应该未雨绸缪，做好产品开发的准备。从移动的产品规划中选取适合掌上灵通发展的业务。旗帜产品－３Ｇ网络特有的产品，定位于造势可视电话，Ｓｈａｒｉｎｇ　Ｘ；重点推广产品－　重点开发推广，定位于“互动多媒体”，打造“手机媒体”：移动梦网门户（ＮＥＷ）、原唱音乐、流媒体（手机电视）、联网游戏、增强彩信、高速随ｅ行、综合即时通信。［来自诺盛电信咨询］３Ｇ给ＳＰ带来的机遇３Ｇ　给ＳＰ带来的巨大的带宽、技术、平台等支持。未来网络上能跑的业务将是现有网络的几何级数的增长。因此，３Ｇ给ＳＰ以无限的拓展空间。３Ｇ的业务呈现流媒体化、互动化特征。网络带来的巨大优势有可能使得ＳＰ重新洗牌。一些在２Ｇ／２．５Ｇ业务领先的ＳＰ　由于与运营商已经建立了良好的商务关系，能领会移动运营商业务的发展方向，有可能继续保持领先的地位。而一些小ＳＰ由于具有成本、技术、创新、团队等优势也有可能脱颖而出，成为３Ｇ时代的业务领先者。另外３Ｇ时代将会出现ＳＰ／ＣＰ混合型企业，并且这种趋势将会得到增强。ＣＰ将会在３Ｇ时代的话语权分量加重。从而迫使ＳＰ或自己生产内容或收购ＣＰ，最终ＳＰ／ＣＰ将走向融合。２００３后年杨镭上任仅用４个月便带领灵通网冲上美国纳斯达克，创造了纳市“无线娱乐第一股”的业绩。２００５年杨镭力图使掌上灵通与ＣＰ融合，然而在财报发布前的迅速卸任，不由得让人感到一丝“壮志未酬”。不过新ＣＥＯ宋哲念的上任，似乎也表明掌上灵通希望前进的步伐走的更稳健些。３Ｇ的形势日趋明朗，新兴的业务模式也呼之欲出，谁知道未来究竟是谁的天下，不过我们还是希望掌上灵通能迅速的度过调整期，无论是给股东还是自己都能交出一份满意的答卷。