一周江湖聚焦５月３０日，绵阳长虹商贸中心，在墙壁还留有裂缝的Ｃ１８会议室，四川长虹（６００８３９．ＳＨ）２００７年股东大会如期举行。董事长赵勇首次就汶川地震对公司的影响对外表态称，尽管灾情给长虹的生产以及销售市场带来影响，但公司既定的今年实现３００亿元左右的销售收入目标不变，且等离子屏（ＰＤＰ）将按原计划１０月２８日量产。不因灾情调整目标今年也是四川长虹建司５０周年庆。也是长虹在新董事长赵勇上任后引领公司从彩电主业向３Ｃ升级战略转型的关键攻坚之年，一系列的产业调整已经上马，但突如其来的地震灾害，给长虹带来了很大的影响。“地震灾害对长虹带来了生产经营的影响，困难很多。”赵勇在股东大会上坦言，长虹的经济损失主要有对破碎厂房的修复；地震造成的断电等状况对精密仪器的损害；以及原材料、成品倒塌造成的破损。此外，余震持续不断也给员工造成心理压力，影响了生产效率；铁路、公路、航空运输让位救灾物资使得长虹生产获取充足的元器件遇困，而四川作为长虹的“根据地市场”短期销售也受到影响。此前，长虹电器已公告因此次地震造成的直接经济损失为１．４９亿元。但赵勇表示，“灾情不会改变长虹的经营目标”。记者证实，此前长虹电器拟定的２００８年经营目标为实现销售收入３００亿元左右，去年其实现了２３０．４７亿元的营业收入，营业利润４．２７亿元。工厂全部复产记者从四川长虹公告中获悉，长虹绵阳地区多媒体产业彩电生产线（含平板），长虹空调生产线；长虹网络科技有限公司机顶盒生产线等绵阳地区的所有生产工厂均已经恢复产能。“在绵阳的彩电生产只暂停几天。”长虹电器股份公司总经理刘体斌向记者表示，长虹采取转移生产基地方式，目前加大了在江苏南通，广东中山，长春等基地的生产产能，绵阳基地所有工厂均已经恢复产能。在提及备受业内关注的等离子屏项目时赵勇表示，“将努力按照原计划，使等离子屏在１０月２８日实现量产”。不过，由于地震灾害使得长虹一期投资约６０亿元的等离子屏生产项目进度受到影响，１６名韩国技术人员也暂时撤回国内，而目前绵阳还面临唐家山堰塞湖的溃坝危险。按照目前唐家山堰塞湖１／３溃坝方案进行疏散的话，暂不涉及长虹任何厂区和家属区，但如果出现１／２溃坝或者整体溃坝，那么长虹在绵阳的众多厂区和家属区都会受到影响”。而据记者了解，目前长虹已经按照最坏的方案作了防汛部署，位于经济开发区的等离子屏厂已经率先被码放的沙袋“包围”起来，以期减少损失。此外，长虹董事会在股东大会上提出的董事会换届、向华意压缩（０００４０４．ＳＺ）公司提供不超过１．６亿元信用担保额度等提案均获得通过。厂商力挺长虹ＬＧ集团通过中国红十字会向四川灾区捐款１７００万元，用于当前紧急救援以及灾后重建等工作。记者证实，其中有７００万元捐款指定捐给长虹集团。而包括苏宁、国美等上下游供应商、渠道商等，也公开表示将力挺长虹销售。ＬＧ电子大中华区ＣＥＯ禹南均并没说明捐款给长虹的原因。不过业界记者分析，长虹和ＬＧ合作颇深，双方在面板产业上有深入合作。ＬＧ集团旗下ＬＧＤｉｓｐｌａｙ公司是全世界液晶面板产量数一数二的供应商，而长虹一直是ＬＧＤｉｓｐｌａｙ的重要业务合作伙伴，每年向ＬＧＤｉｓｐｌａｙ采购液晶面板过亿元。本报记者　戴远程　朱健记者点评不管你此前是不是长虹品牌的粉丝，他们在这次地震灾害中的表现是值得尊重的。第一时间组织抢险队到北川救援，组织志愿者，帮助转移受灾群众，帮助进行救灾物资的装卸，还有价值超过８００万元的捐款和捐物。危机时刻，他们以自己的行动赢得了尊重。困难都是一时的，我们应该相信一句古话，“生于忧患，死于安乐”，希望长虹人能够化灾难为腾飞的激励和动力。朱健（责任编辑：水涨船高）