早报记者　周玲综合各种因素，中国移动引入２Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的可能性最大。ＩＣ资料中移动总经理王建宙日前对外表态，中移动仍然与苹果保持紧密接触，并称引入苹果公司手机ｉＰｈｏｎｅ最大障碍已经消失，现在已经进入操作层面。这也意味着前期和苹果谈判破裂后，中移动仍然紧密关注ｉＰｈｏｎｅ，希望把ｉＰｈｏｎｅ引入中国市场。苹果弃分成打开谈判僵局中移动（０９４１．ＨＫ）香港发言人雷雨昨天接受记者采访表示，此前双方谈判的分歧是苹果要求利润分成，但是现在苹果放弃这一方式，双方的合作障碍已经不存在，现在剩下的就是业务操作层面。雷雨同时表示，目前还不知中移动打算引入２Ｇ版的ｉ－Ｐｈｏｎｅ还是３Ｇ版的ｉＰｈｏｎｅ，也不能确定引入的实际时间。据了解，在苹果的模式里，售卖ｉＰｈｏｎｅ只不过是消费链条的开端，苹果控制着众多应用软件和正版内容，ｉＰｈｏｎｅ不光是个漂亮的手机，而且是其扩展多媒体业务的最新载体，代表随后源源不断的收入。在与运营商的合作中，苹果一直坚持收入分成模式。以运营商美国电报电话公司ＡＴ＆Ｔ为例，苹果每月从每位用户中抽取３美元费用。对于ＡＴ＆Ｔ将来赢得的用户，苹果每月可从每位用户中抽取１１美元费用。中移动早前曾与苹果就引入２Ｇ版的ｉＰｈｏｎｅ进行过谈判，苹果提出了类似于美国市场的要求，即从移动获得２０％到３０％的分成，但遭中移动拒绝，因此谈判一度中止。ｉＰｈｏｎｅ瞅准高端客户布斯在发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ时表示，今年底ｉＰｈｏｎｅ会在中国和印度销售。不久前，市场传言联通已经与苹果签署协议，将在８月份引入ｉ－Ｐｈｏｎｅ，但是从联通的表态和传闻的时间上，正在忙于Ｃ网资产出售和合并中国网通的新联通，时下引入ｉ－Ｐｈｏｎｅ的可能性不大。万方咨询总监付亮昨天对记者分析表示，相信无论是中移动还是联通都在与苹果接触谈判，但是两家到目前为止应该都没有进入具体的引入细节谈判。如果中移动引入ｉＰｈｏｎｅ的话，那么引入２Ｇ版的可能性比较大。付亮分析，ＴＤ仍然处于测试阶段，这一情况下苹果推出ＴＤ版ｉＰｈｏｎｅ可能性不大，而中移动２Ｇ网络则非常成熟，而且中移动有很多高端客户，这部分客户对ｉＰｈｏｎｅ会感兴趣。“如果引入ｉＰｈｏｎｅ，个人认为中移动可能比联通的机会要大，ｉＰｈｏｎｅ要求用户每月有一定上网费用，中移动拥有不少这部分的高端客户，而联通的Ｇ网高端客户很少，因此联通引入的可能性较小。”付亮表示，引入ｉＰｈｏｎｅ重要的是考虑之后的盈利问题。也有分析言论指，中移动最终引入的可能是屏蔽３Ｇ的ｉＰｈｏｎｅ，虽然没有３Ｇ网络支持，ｉＰｈｏｎｅ的上网功能会大大减弱，但是ｉＰｈｏｎｅ可以借助ＷＩＦＩ实现无线上网。苹果中国有关人士拒绝评论有关ｉＰｈｏｎｅ的话题。延伸阅读：