内容介绍：近日，国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏先生、北京邮电大学教授曾剑秋先生与Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ公司总裁王煜全先生做客搜狐ＩＴ访谈间卢奇骏：信息技术为什么是战略性技术，为什么关系国家安心，不仅关系国家安全，甚至关系到民族的生死存亡。就说ＣＤＭＡ网络，我们真正敢用吗？敢全用吗？现在军方有一个小网络，用的Ｃ网，中央的信息敢从上面传递吗？说实在的，如果中国用的整个通讯网络假如都是ＣＤＭＡ制式的，你跟美国能打仗吗，美国不用别的，就有一个人，随便弄根线，往电话上一连，就把中国的通讯网络摧毁。因为网络的问题在于，用王总的观念我也认同，就是应用平台上，要统一标准，要加强研发。但是基础网络的核心技术，是整个网络的基石，是网络基石，层层大门里最后一道大门，好像皇帝的地宫一层门一层门，最后通向地宫一道门，这个门谁拿着，谁就是这个网络最终的发言权，这是最简单的道理，我们在外面怎么转，如果没有核心的知识产权，我们永远不可能登堂入室，进入最高境界，返过来讲，人家可以永远制约你，而且最可怕的制约就是军事方面的制约，未来的信息战争，就是要求你具有自主知识产权的网络，如果没有自主知识产权的网络，你会处于完全被动挨打的局面，美国打伊拉克那么轻而易举，就是通过打印机的病毒软件就使他整个通讯系统全部瘫痪。他还打什么仗，同样中国也是这样，别的不说，退一万步讲，建立ＴＤ网络，就是从国家安全角度建立ＴＤ网络也是必要的。其他的都可以不用考虑。我们军队敢用ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ网络通讯吗？这是最简单的道路。一个国家很轻易地把整个通讯网络摧毁，这个国家还能打仗吗？这是我这些年研究的总结。（责任编辑：丁丁）