热点与景气分析根据赛迪顾问发布的《２００３－２００４年中国信息产业与市场研究年度报告》显示，我国ＩＴ市场的结构调整开始取得成效。多角度诠释产业格局中国的ＩＴ产业已经成长成为一个包括多个细分领域的庞大舰队，这让我们在审视ＩＴ产业时，必须深入其中，由面到点，以谋求得到一个从宏观至微观的准确认识。搜狐ＩＴ特邀赛迪顾问５大事业部的专家就中国计算机与软件市场、半导体市场、消费类电子市场、网络通信市场等细分市场的热点与最新动向进行深入务实的分析。［评论］系列访谈预告：　赛迪顾问专家系列在线访谈访谈嘉宾·赛迪顾问计算机与软件咨询事业部专家做客搜狐２００４年２月１０日，由中国电子信息产业发展研究院、中国信息化推进联盟支持，赛迪顾问承办的“２００４中国ＩＴ市场年会”将对以下问题进行探讨。年会以“产业融合与市场拓新”为主题，对今年的ＩＴ市场进行了展望，同时发布了１４０种不同细分技术市场年度研究报告。报告内容涵盖计算机、通信与网络、行业信息化、消费电子、半导体、产业发展与投资机会等八大领域。为了让广大关心中国ＩＴ市场发展的人士更深入地与赛迪顾问专家进行交流，我们从３月２日开始特邀赛迪顾问资深分析师亲临搜狐嘉宾聊天室，分别针对此８大领域与各位网友进行实时交流。在线访谈实录领导致辞单元致辞嘉宾·娄勤俭　信息产业部副部长信息产业部副部长娄勤俭致开幕辞２００３年是全面建设小康社会的第一年，也是信息产业在党中央、国务院正确领导下战胜各种困难，取得显著成绩的不平反的一年，信息产业克服了全球ＩＴ产业增长缓慢，国际经济贸易摩擦加剧，国内严重自然灾害，特别是春夏之交重大疫情等带来的不利影响，保持了连续、快速、健康发展的势头。全行业，实现销售收入１．８万亿，增长３４％。全文精彩观点致辞嘉宾·张旭明　电子信息产业发展研究院电子信息产业发展研究院张旭明致辞２００３年是我国ＩＴ不平反的一年，在全球的ＩＴ仍没有完全走出低谷的情况下，我国的电子信息产业整体继续保持着健康、良好的发展态势。赛迪顾问发布的２００３年—２００４年中国信息产业与市场研究年度报告指出，２００３年中国计算机市场实现销售额达３３２６．９亿元，比２００２年同比增长１５．４％，硬件产品市场销售约２３８３．３亿元，同比增长１０．２％，软件销售额３９９．６亿元，同比增长１５．８％。全文精彩观点致辞嘉宾·杨天行　赛迪顾问总裁赛迪顾问总裁杨天行致辞２００３年是中国信息产业发展历程中不平反的一年，是中国信息化建设历程中至关重要的一年，也是中国ＩＴ市场寻求创新和突破的关键的一年。在过去的一年里，面对非典疫情对行业造成的困难，信息产业部的主管部门坚持两手抓的方针，加速政府职能转变，加强研究分析和宏观指导。行业管理和市场监督工作取得了积极成效。全文精彩观点专家演讲单元演讲嘉宾·赵树峰　赛迪顾问赛迪顾问赵树峰发表演讲：２００３年中国ＩＴ市场回顾与总结２００３年尽管在第二季度由于遭受非典，对整个ＩＴ市场规模有所影响，但是由于第三季度ＩＴ市场的需求良性恢复和不断释放，中国ＩＴ市场２００３年继续保持了稳定的增长。来自赛迪顾问的研究结构表明，２００３年中国ＩＴ市场总体规模达到３３２６．８亿元。总体增长率为１５．４％。这一增长率同２００２年的１６．０％相比尽管有所下滑，但是相对无不同寻常的２００３年来说，我们认为这一增长仍然是十分令人满意的。全文精彩观点演讲嘉宾·黄涌　赛迪顾问赛迪顾问高级副总裁黄涌：　２００４－２００８年中国ＩＴ市场趋势与新兴ＩＴ市场展望回顾过去十年，中国ＩＴ市场经历了高速的增长，在过去的十年终整个ＩＴ市场的投资超过了１．４万亿人民币，增长速度达到了２４％以上，在座的各位一起见证和参与了这个过程。未来ＩＴ将如何发展呢？赛迪顾问认为，在经历了三年的平缓增长以后，未来到２００４年，整个中国ＩＴ市场将重新步入到快速平稳的增长轨道。全文精彩观点演讲嘉宾·李峻博士　赛迪顾问赛迪顾问李峻博士：产业融合与新兴产业展望在经历了泡沫、经历了理性与务实的发展以后，２００３年的中国信息产业依然保持了较高的增长态势。大家在心理也许会思考这样的问题，信息产业发展的下一步的高峰究竟在何时，产业发展的新的助推器到底又会在哪里。　２００３年中国信息产业的增加值达到７０９０亿人民币，成为国民经济的第一支柱。全文精彩观点行业领袖演讲单元演讲嘉宾·何京华　用友软件用友软件何京华：中国国际化软件必由之路中国加入ＷＴＯ已经三年了，中国的软件公司早就加入ＷＴＯ了，国外的软件市场早就进入中国了。在软件市场的国内市场的国际竞争事实上就开始了。第二，外资企业，在中国有很多驻华的外资企业，他国外的总部有很多的是用了国外的软件，可是他在驻华的机构有很的的驻华机构用的是我们国内的软件。所以外资企业在中国的分支机构越来越多，他们也面临了中国本土化软件的挑战。全文精彩观点演讲嘉宾·王恩东　浪潮电子浪潮电子王恩东：弹性部署　抢占先机”浪潮作为一家专注于高端商业用的企业，长期以来一直关注中国服务器产业的发展。我们大家都能看到，２００３年ＩＴ整个的产业在全球经济复苏的情况下出现了非常好的专机，ＩＴ的春天已经到了。用户的需求也发生了许多的变化。用户对系统的个性化、无限扩展的需求日益增长。。数据整合和数据集中的趋势日益凸显，在这种情况下浪潮提出了“弹性部署、聚焦应用”的发展理念。率先实现了高性能服务器由完全封闭的体系架构向完全开放的体系架构转移。全文精彩观点演讲嘉宾·马越　联想集团副总裁联想集团副总裁马越：联想集团ＩＴ服务实践与构想如果我们放眼去看世界上的ＩＴ市场，在ＩＴ市场最发达的美国，软件和服务已经接近７０％的份额，硬件大概只有３０％多一点。从全球的平均水平看起来，ＩＴ服务和软件大概占到６０％，硬件是接近４０％的样子。　看一下中国的结构，在２００３年，中国ＩＴ市场结构硬件占到７０％多，软件和服务还不到３０％。如果我们比较最发达的美国市场，然后看全球，再看中国。我们可以非常清楚地看到，软件和服务毫无疑问地将成为ＩＴ市场的主流。全文精彩观点演讲嘉宾·张书恒　甲骨文总经理甲骨文总经理张书恒：企业绩效管理我们跟赛迪顾问有着非常良好的合作。对中国市场甲骨文公司投资由来以久，我们在八十年代开始进入中国，在中国有近八百名员工为中国的市场和客户提供服务。　２００３年在曲折当中，中国甲骨文公司面对中国ＩＴ市场的增长我们也取得可喜的业绩和相应的成长。２００３年中国甲骨文公司我们做了三件事情。我们引入了国际化经验的全部的亚太区管理团队。我们去年的重要角色要在中国全面推行我们在中国全面推行行业的ＦＯＸ（音）的办法。全文精彩观点大会联系方式北京北京市海淀区紫竹院路６６号赛迪大厦（１０００４４）联系人：冯卫虹　张艳艳电话：０１０－８８５５８８６６　０１０－８８５８８９９传真：０１０－８８５５９００９上海上海市汉口路５１５号汇金大厦９０４室（２００００１）联系人：黄铭电话：０２１－６３６００４０２传真：０２１－６３６００４０２大会最新新闻现场花絮大会的活动背板搜狐ＩＴ前方直播台大会签到台大会现场活动展板制作团队·责任编辑：田野