新华网北京６月５日电（记者俞铮）就像人类可以通过学习掌握外国语一样，蜜蜂也可以理解不同种群之间独特的舞蹈语言，从而正确地传递蜜源信息。中国科学家主持的一项蜜蜂行为学研究证明：来自亚洲的中华蜜蜂和来自欧洲的意大利蜜蜂确实操着不同的“方言”，但两种蜜蜂在混合蜂群中能够相互交流信息，通过学习能够理解彼此的舞蹈语言，并根据舞蹈语言传递的信息成功地找到指定的食物源。这项研究成果最新发表在美国电子科学期刊《公共科学图书馆·综合》上。主要研究者包括浙江大学动物科学学院苏松坤博士、澳大利亚国立大学张少吾教授、浙江大学陈盛禄教授、德国威尔茨堡大学尤尔根·陶兹教授。论文第一作者、蜜蜂专家苏松坤博士５日在接受新华社记者电话采访时说：“两种蜜蜂在舞蹈中的摆尾时间和方式存在显著差异，蜜蜂通过摆尾来传递蜜源距离和方位等重要信息。不同种蜜蜂的确存在不同＂方言＂，但可以在共同生活中彼此理解。”美国伊利诺依大学香槟分校昆虫学家基恩·罗宾逊说：“这篇论文为蜜蜂之间存在方言提供了最好的证据。”科学界普遍认为，蜜蜂在外找到优良蜜源并采蜜返回蜂巢后，它们会向同伴做一种有规律的运动，这种运动有点像人类的舞蹈，通过舞蹈采集者把蜜源信息告诉同伴，同伴随之能找到相同的蜜源。奥地利动物学家卡尔·冯·弗里希由于在蜜蜂舞蹈语言上的科学发现获得了１９７３年诺贝尔生理学或医学奖。但对蜜蜂的世界中是否存在“方言”，科学界一直没有定论。对蜜蜂舞蹈语言的研究，对蜜蜂认知能力进化以及其他物种语言能力的进化，具有极其重要的科学意义。在进行了实验室研究后，苏松坤带领科学团队到福建漳州农业学校附近的大梅溪进行了持续两年的野外实验。实验发现，中华蜜蜂在传递信息时，摆尾时间更长，摆尾的幅度更大。当混入意大利蜂群时，中华蜜蜂可以很快理解意大利蜜蜂不同的舞蹈语言，并正确地找到蜜源。研究还表明，意大利蜜蜂也具有解读不同“方言”的能力，但理解的准确率和迅速程度不如中华蜜蜂。苏松坤团队的另一项研究创新是成功地把不同种群的蜜蜂集合在一起生活。不同种群的蜜蜂因为群体各自的气味不同，因而相互排斥，混合蜂群极有可能出现残忍的相互斗杀，直至把异种驱逐出境。苏松坤说，正在进行的研究只取得了初步成果。不同种群的蜜蜂能否通过持续的采蜜行为提高行为解读能力？不同种群之间的学习提高过程是否有别于同一种群内部互相学习的过程？理解异种蜜蜂的舞蹈语言后，学习这是否会改变它们原有的舞蹈习惯？这些都将是科研人员试图努力解答的问题。（责任编辑：史少晨）