【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】由于许多企业及个人ＰＣ用户拒绝使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统，微软本周采取了史无前例的举措，承诺将把对Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的支持时间延长到１３年。这比微软对以前版本Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的支持时间长了３年。在一封至客户的信中，微软副总裁Ｂｉｌｌ　Ｖｅｇｈｔｅ似乎也证实了Ｗｉｎｄｏｗｓ　７将于２０１０年发布。他在信中写道，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７操作系统将在继Ｖｉｓｔａ操作系统于２００７年１月发布后的约三年内推出。Ｖｅｇｈｔｅ承诺，一直到２０１４年４月，微软都将提供Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的安全补丁和升级服务。他还写道：“我们继续对Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ提供支持，是因为我们考虑到用户在多年内还会使用基于该操作系统的ＰＣ。”许多大型企业已经避免把它们的电脑操作系统升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ，人们普遍认为这种操作系统存在许多问题，如无法与针对以前硬件和应用的驱动器兼容。升级至Ｖｉｓｔａ对企业来说，还必须升级其他硬件，这样成本会很高。许多企业及个人用户在购买新电脑时也选择使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。６月３０日仍是停止销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的截止日期，但像戴尔这样的电脑生产商仍将销售预装ＸＰ操作系统的ＰＣ。一些拥有大量许可合约的企业仍将可以在新电脑中安装ＸＰ操作系统。此外，微软还改进了许可中存在的一个漏洞，即允许新的硬件购买者购买Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ，然后降级至以前版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ。微软一直以这类购买作为用户支持Ｖｉｓｔａ的证据，但是许多人对此表示质疑。Ｖｅｇｈｔｅ在信中写道：“我们将停止销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，也将停止直接向主要ＰＣ生产商发布销售许可。不过，仍需要Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的用户还是可以获得的。”此外，微软还将继续向生产低成本电脑的生产商销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，一直到２０１０年６月。像Ａｓｕｓ　Ｅｅｅ　ＰＣ这样的低成本电脑无法运行Ｖｉｓｔａ，对这些生产商来说它们的选择要么就是安装开放源Ｌｉｎｕｘ操作系统。（责任编辑：水涨船高）