５月２２日　江油抢险５月２２日，志愿者抵达绵阳后，立即开始了抢险工作。根据四川分公司抢险工作总体安排，我们需紧急赶往本次地震重灾区绵阳进行支援。接到命令后，抢险队员紧急集合，立即出发，下午３点左右在绵阳抗震救灾志愿者的带领下到达绵阳分公司。绵阳分公司的干部员工基本在帐篷办公。绵阳分公司的习总经理和梁副总经理热情接见了支援队一行，并详细介绍了绵阳地区通信网络整体受灾情况：绵阳地区共有传输基站５００多个，受此次地震影响造成７０％的基站中断，光缆传输线路也几近瘫痪，目前受灾地区的通信系统非常脆弱。根据总部要求，绵阳分公司需紧急恢复的基站达２００多个，才能基本满足通信需要，保证当地抗震救灾工作的顺利进行。随后，抢险队与分公司抢险指挥部就下一步通信抢险工作进行了沟通，对深入乡镇开展抢险工作进行了具体安排。我们一组人员参与紧急抢险工作，另一组人员负责安县各乡镇的基站开通工作。会议期间，突然接到分公司网管中心紧急电话通知，江油市（县级市）抗灾应急通信中断。障碍就是枪声，灾情就是命令，接到通知后，志愿者抢险队立即投入应急抢险工作。１８：５０，志愿者三人线路组紧急驰援江油。江油市距离北川县３０多公里，是此次地震的重灾区，由于受地震影响，该基站所处的卫生学校教学大楼受损严重，楼体多处严重受损，在校学生已被转移。抢险队到达卫生学校基站后，冒着生命危险立即投入抢险工作，经过近两个小时的紧张抢修，该基站恢复通信，有力地保障了江油部分区域抗险救灾工作地顺利开展。绵阳分公司梁副总向志愿者介绍受灾情况绵阳分公司综合通信楼受损情况抢修突击队整装待发抢修突击队队员张晓利在整理抢修材料抢修突击队队员检查光缆受损情况抢修突击队队员在抢通后观察故障恢复情况按四川公司安排，下午与成都分公司网优中心见面沟通，确定下一阶段网优主要工作是参加灾区１５０个基站的开通。５月２３日９：２５，刘源发来短信，说他所在的小组已抵达安县。５月２４日，安县抢修５月２４日凌晨１：３０、３：２０余震……上午８：３０，绵阳分公司办公大楼前。根据总部要求１０天内开通２００个基站要求，救援队８人被混合编成三个网络抢修小组，分赴地震重灾区安县、平武两县进行网络抢修工作。安县抢修小组：刘源、徐建洲、张晓利上午１１：００左右，到达安县塔水镇，队员们就立即投入紧张的网络抢修工作……由于受地震影响，该县大部分基站中断，光缆线路整段被从山上滚落下的山石砸毁，现场一片狼藉。由于安县地处山区，大部分光缆线路散落在山路附近，山上不时有石块落下，给抢修工作带来很大困难。但救援队员不畏艰险，经过一天紧张抢修，先后开通塔水镇三全基站、安昌镇邮政基站和秀水镇汉昌基站，抢通光缆１２公里。晚上７：００左右返回绵阳市。在这支抢修队伍中，来自河南联通鹤壁分公司运维部的员工张晓利先后多次在全省举行的技术比武中名列前茅，２００６年代表河南联通参加总部举行的全国技术大比武，并获得第四名的好成绩。目前他的妻子身怀六甲，双方父母也急需照顾，当得知灾区急需网络抢修人员的消息后，他主动要求到抗灾第一线，临行前连自己的父母也没来得及通知一声，到现在父母还不知道自己的儿子已经早已在千里之外、余震不断的四川灾区。就是他以自己娴熟的光缆熔接技术，在崎岖不平的山路上，在石块横飞的山腰间，一天完成１２公里光缆线路的熔接工作，有力地保证了基站的顺利开通。被地震摧毁后的村庄和通信线路张晓利、徐建洲在安县进行光缆熔接刘源、徐建洲等人在安装调试基站设备平武抢险平武平通乡、响岩乡抢修小组：曲豫川、仵明浩平武县地处绵阳市西北方向，距离绵阳市１８０公里，平均海拔在３０００米以上，到处都是崇山峻岭，该地区受地震影响严重，多出房屋倒塌，山体大面积滑坡，现场十分惨烈。地震后被摧毁的村庄地震后出现的山体滑坡救援队在绵阳分公司人员的带领下，长途奔波，每人携带几十斤重的设备在险峻的山路上攀行，不顾蚊虫叮咬，忍着饥饿（我们把自身携带的干粮大多都分给到基站充电的灾民了），奔赴平通乡平通基站和南坝乡响岩基站进行基站开通和光缆线路抢修，先后完成平通、响岩两基站开通和近６公里光缆线路抢修工作。晚１０：４０返回绵阳市的驻地。救援队员曲豫川、仵明浩等人携带设备登山抢修基站救援队员刚刚抢通的光缆线路救援队员仵明浩在响岩基站协助基站调测平武古城镇、木皮藏族乡、大坪里抢修小组：宋彦韬、徐艳岭、夏来泉上午１０：３０救援队出发，和他们一起出发的还有黑龙江分公司的救援人员。每位救援队员都非常清楚，他们这次要去打一场硬仗，一场人类和自然灾害进行较量的硬仗。除了在恶劣的环境下调测开通基站，还要在大山深处布放、抢修光缆，无论如何要打通二干九华线桂溪－古城段光缆线路。通往平武县城的主干道由于山体滑坡已经阻塞了，救援队员们只有另择小路前行，平常只需要２个多小时的路程他们整整走了将近７个小时，下午５：００左右到达平武县城。由于天气状况很差，救援队员择地安营扎寨。截至发稿时，平武古城镇、木皮藏族乡、大坪里抢修小组仍在大山深处进行网络抢修。由于通信受限，目前无照片传回。５月２５日　平武、安县、北川抢险５月２５日，今天注定是一个紧张而又恐慌的一天。由于分公司仪器仪表和车辆紧张，救援队只能部分人员参与通信抢险工作。赴平武县的古城镇、木皮藏族乡、大坪里的抢险小组是：宋彦韬、徐艳岭、夏来泉。上午８：３０，他们收拾好帐篷，带上仪器仪表向大山深处进发了。好多山路由于山体滑坡和泥石流被阻断了，有的地方由于地震，原来的两座山现在合并成一座，中间的道路被完全堵死，大家只有背上仪器，扛着光缆下车步行。到达目的地，个个都累的汗流浃背，来自郑州分公司的志愿者徐艳岭说：“苦不苦，想想平武，我们这点苦，这点累算什么，只要能早一点打通二干九华线桂溪－古城段线路，再苦再累也值。”一句朴实的话语，让我们看到了一名普通员工对灾区人民的深情和联通事业的热爱，展现了河南联通企业文化精髓——客户的事情就是最大事情。一心想着客户，一切为了客户，不怕苦，不怕累，敢打敢拼，善打硬仗。山上的石块仍在不时滑落，突击队员们一边看着脚下狭窄的山路，一边还要注意随时滚落下来的飞石，就这样一路走来，一直走到没有任何通信信号的大山深处……下午５：５８，捷报传来：平武邮政局Ｃ网基站开通，邮政广电Ｃ网开通，二干九华线桂溪－古城光路打通并恢复接入环路，代通古城－白草、黑水三个基站，熔接完成平武－木皮中继段，布放光缆４公里。由于通信受限，现场图片至今没办法传回。赴安县、北川的抢险小组是张晓利、仵明浩。他们今天的主要任务是抢通安县基站和北川擂鼓镇基站。他们上午９点出发，１０点左右到达安县县城，安县营业部由于受地震影响大楼倒塌，营业部现已转移之帐篷内办公。安县营业部临时营业场所安县基站也在地震中被摧毁，灾情就是命令，抢险队员们克服重重困难，终于在中午时分顺利开通了安县基站，保证了县城部分区域的通信。在安县县城简单午餐后，抢险小组又向北川县擂鼓镇出发了，去开通擂鼓镇基站。擂鼓镇距离北川县城不足１０公里，山路崎岖，杂草丛生，乱石横飞，给抢修工作带来极大不便。但我们的抢险队员们以勇者无畏的精神，披荆斩棘，冒着飞石，踏着泥泞，终于在下午２：４５到达擂鼓镇基站，边熔接边安装，下午４：１０擂鼓镇基站开通。地震过后的擂鼓镇车辆行驶在巨石横飞的山路上抢险队员在杂草丛生山路上急奔擂鼓镇基站张晓利携带抢修设备向擂鼓镇基站攀登下午，余震连续袭来。１６：２１、１７：１０，绵阳市青川县和甘肃文县先后发生两次余震，震级最高达６．４级。当时，我们的抢险队员宋彦韬正在平武县邮政大楼７楼调测基站，地震来临时，平武震感非常强烈，邮政大楼剧烈摇晃，人无法保持正常的站立，地震过后城区市民全部在广场避难，但他却坚持将邮政大楼Ｃ网基站开通。地震来临时，安县、北川抢修组正从北川擂鼓镇驱车返回，路途经过之处山体大面积滑坡，巨石不时从山上滚落，甚至出现抢修组车辆刚刚经过，巨石从山上滚落的危险情况。幸好，外出的两个抢修小组均安全返回。地震来临时，巨石穿过楼房滚落在刚刚经过的抢修车辆后面正是这一个个置个人生死于不顾，不畏艰险，不畏牺牲，在艰难困苦的环境下仍然以高度的责任感和使命感忘我工作的联通人，通过他们顽强不息的奉献精神，有力地保障了灾区抗震救灾工作的顺利开展，他们是联通最可爱的人！前方短信：５月２６日１８：０７：５２曲豫川：“由于仪器仪表及车辆紧张，今天我与仵明浩留守绵阳，负责与前天赴平武的抢险队员保持联系。”５月２６日１８：１７：５４曲豫川：“刚刚接到通知，由于担心北川唐家山堰塞湖出现意外情况，绵阳市抗震救灾指挥部要求做好随时撤离准备。我们正在收拾装备，准备随时撤离。”５月２６日１９：２１：１０曲豫川：“目前，绵阳市部分电视台和电台每天大量时间播放的是寻找失散亲人的节目，找儿童的最多。可见这次大地震使很多家庭蒙受灾难。”５月２６日２０：１８：５４刘源：“今天，在安县突击开站４处，在平武施放光缆７公里，抢修光缆１２处。全体队员身体和精神状态均保持良好。”（责任编辑：水涨船高）