赛迪网讯６月２３日消息，近日，艾瑞咨询发布国内首部《中国生活搜索行业市场研究报告》。报告显示，截至２００８年４月，国内生活搜索覆盖人群已经超过１．０３亿，较去年同期增幅３９％，超过网络游戏用户数量５７００万，已经成为中国网民上网的主流应用。报告指出，经过几年的发展，国内生活搜索发展的格局日趋明朗，口碑网、酷讯、赶集网等网站逐渐脱颖而出。其中，借助阿里巴巴集团强劲的资源优势，２００４年成立的口碑网已发展成国内最大的生活搜索网站。其用户月度总访问次数３１９４万次，几为第２位的酷讯网１８２１万次和第３位赶集网１５１６万次的总和。在人均月度访问次数上，口碑网也以１．８５次居榜首。半数网民习惯网上“过日子”国家工业和信息化部公布的信息显示，截至０８年２月份，我国网民数达２．２１亿人，超过美国居全球首位。而截至２００８年４月，国内生活搜索覆盖人群已经超过１．０３亿，较去年同期增幅３９％。在口碑网上完成的对网民调查显示，约有５９．２％的用户每周至少访问一次生活搜索网站，查找生活服务商家的信息或发布相关生活服务需求，其中将近２４．９％的用户几乎每天都会访问生活搜索网站，仅有不到４成的用户没有确定的访问习惯。报告认为，正是基于用户对于本地生活信息的需求促使生活搜索网站的出现。从目前访问次数看，生活搜索网站已成为众多网民日常生活比较依赖的工具之一。房产、美食、旅游、商家打折信息受宠调查数据显示，用户感兴趣的生活服务信息集中在四大类，其中美食占１８．２０％，旅游占１５．８３％，商家打折１５．６６％，房产２５．０９％，在房产信息中，出售房屋信息关注度最高，占到总整的６．４％，相对而言，其它类似家政、交友、招聘信息关注的程度较小。艾瑞咨询认为，海量互联网用户依赖生活搜索网站，直接影响了原本主要依靠线下实体生存的不同生活服务商家利用网络的程度。从当前的形势来看，餐饮和房产中介两个行业无疑走在了前面。根据口碑网的统计，网站日更新房源量超过２００万条，绝大部分来自房产中介的主动发布。截至２００８年４月，已经有超过１００００家房产中介、餐饮休闲商家使用网站的网络营销产品“口碑旺铺”。而据资料显示，我国仅餐饮行业的商家就达到４００万家，而涉及生活服务的商家更是达到４０００万家。这一规模庞大的商家群体也是未来互联网发展的主要推力，在今年网商大会中，生活服务网商首次以群体的姿态出现表明生活服务产业和电子商务平台的结合已现雏形。生活搜索“女人味”十足调查显示，目前生活搜索的使用在一些发达城市更为普遍。通过对口碑网北京、上海、广州、深圳等城市生活搜索用户的抽样分析显示，各地用户的搜索行为呈现出地区的差异性。北京地区用户最关注为房产，其他依次为商家打折、美食、旅游等信息；上海地区的用户则最热中搜索旅游信息，其他依次为美食、房产、交友等信息；广州、深圳两地的用户比较一致，最为偏好美食信息，其他依次为房产、旅游、商家打折等信息。同时，不同性别的用户在生活搜索的使用上也呈现出较大的差异。口碑网的用户群体中，女性用户占据主体，几乎为男性用户的一倍。尤其是在搜索频次较多的美食、旅游、商家打折、招聘求职等方面，男女用户的关注程度差距最为明显。如对于美食信息，女性关注度为５４．２％，男性仅为２５．５％，商场打折信息女性关注度为３８．２％，男性仅为１６．７％，甚至不到女性关注度的一半。仅在交友、房产等信息方面男女关注度尚能持平。这一特点与网购市场男女消费金额比例接近１：１的中性化明显不同。目前，生活搜索带有比较强烈的“女性化”特点。生活搜索呈现“民生”特色调查显示，２００７年１２月用户对生活搜索网站的月度总访问次数为１．０４亿次，２００８年１月份显著下降，为０．６６亿次，艾瑞考察整体网民总体的访问次数发现，出现这一现象的原因在于网民的总体访问次数整体呈下降趋势，主要受元旦和春节等节假日影响；此后网站访问总次数呈稳步上升趋势。到２００８年３月至２００８年４月，生活搜索网站的月度总访问次数又陡然上升至１．０８亿次。艾瑞咨询认为，４月份国家出台了新的节假日放假安排，清明小假期，外出旅游人数增多等对于生活信息的需求导致访问生活搜索网站的次数激增。而根据口碑网的一份调查显示，近期房产市场的趋冷也影响了用户在生活搜索上对于房产信息的关注；在前不久全国博物馆免费开放，博物馆等相关场管的搜索量呈现上升趋势；而类似在春运期间，火车票更成为搜索的热点。调查显示，生活搜索的内容、频次在具备一定常态发展规律的基础上，也呈现受民众日常生活的热点转移而波动的态势，显示生活搜索与民众生活具有很高的密切度。生活搜索成为最具“民生”特点的互联网业态。报告对生活搜索未来的价值表示期待，中国网民总人数已经达到２．２１亿，众多网民透过网络传递出的生活消费需求，形成了一个巨大的市场。而竞价排名、本地广告、标准化产品、无线增值产品等都有望成为生活搜索的主要商业模式。对于报告所展现的生活搜索发展状况，业内人士认为，当前生活搜索的确是业内关注的焦点之一。由于生活搜索涉及到人们最基本的生活需求，在未来三年内，国内生活搜索产业将有望超过其它互联网应用的使用人群，成为覆盖人群最广的互联网产业。生活搜索：以搜索为技术手段，快速查找以生活黄页、分类信息等形式展现的生活消费信息，从而满足人们对社会生活消费信息方方面面的需求。作者：忘川（责任编辑：水涨船高）