本报记者　雷中辉６月２５日上午１１时２０分，北京的二环路，大小车辆疾驰如飞。中电华通通信有限公司（以下简称：中电华通）在东三环的酒店发布会现场，通过刚刚建设好的无线网络，将二环路上安装的摄像头所拍摄的画面，实时传送到酒店的笔记本电脑上。“这就是北京无线城市网未来给用户带来的便捷——用户可以随时随地实现视频会议，交通部门可以随时随地查看交通信息。”中电华通副总裁郭洪涛向大家演示。这一天，北京无线城市项目一期工程正式开通试运行。据悉，一期项目“无线城市”信号覆盖范围包括二环、三环、北京ＣＢＤ商圈、金融街、中关村等，覆盖面积共１００平方公里，目标是为２００８年北京奥运会游客和城市管理服务。据悉，已经开通无线城市信号的地区，在北京奥运会期间将全部免费使用，在奥运会结束之后，中电华通正式运营该网络。中电华通是北京无线城市项目的承建方，从２００７年开始建设北京市无线城市网，目前是国内最大的无线宽带网络承建商与运营商。“建设无线城域网，是全球许多国家的趋势。”中电华通总裁邱平表示，是否无线城已经成为全球城市竞争中的一个重要标准，全球目前已经有４００多座无线城市，这些无线城市不管是在商业应用还是城市管理服务上，都发挥着重要的作用。在国内，目前有包括上海、深圳、南京、天津、广州、杭州等在内的多个城市已经建设或者正在建设无线城市网。６月２８日，中国将成立无线城市产业联盟，为无线城市未来运营和发展提供产业化的指导。国内最大无线城市就在不久前，中电华通刚刚开通了上海“嘉定无线城市”一期工程，无线覆盖嘉定主城区、嘉定新城中心地区以及嘉定现代农业园区等，总面积约为４０平方公里。“嘉定无线城市”建设的主要资金以中电华通投入为主。中电华通负责“无线城市”所有基站的建设与线路铺设工作，并享有网络建成后的独家运营权。无线网络建成后，政府则承诺购买部分服务，保证中电华通回收部分投资。这一构架大致遵循了世界上其他无线城市的建设模式。嘉定是国内第一个正式开通的无线城市。另外，广州也于本月初预备建设无线城市，方案提供商中电华通估算，总投资在１０亿元左右。除了上述两个城市之外，国内提出建设无线城市的还包括上海、天津等，而我国的香港和台湾地区都就无线城市取得了实质性的进展。在提出建设无线城市的城市当中，几乎都是由中电华通主导。邱平没有透露北京兴建无线城市网的总投资额，但他表示，北京无线城市网是目前国内最大规模的城域网。北京市从２００７年提出建设无线城市，项目共分三期。一期建设１０００个无线热点，覆盖主要的商业和奥运区域。在２００９年底完成二期工程之后，北京将有９０００个无线接入热点，以及１５０个ＷｉＭＡＸ基站，覆盖北京９０％的街道；在２０１０年三期工程完成后，将实现全城乡的网络覆盖。据记者获悉，北京无线城市网预计项目总投资不超过５亿元，中电华通负责项目的所有基站建设与线路铺设，并主力投入建设资金。邱平介绍称，北京无线城市网主要使用“ＷｉＦｉ　Ｍｅｓｈ＋ＷｉＭＡＸ（８０２．１６Ｄ）”的组合技术实现的。中电华通人士介绍称，在建设北京无线城市网的过程中，组织国内设计院、设备厂家对技术、工程实施中的主要问题进行了细致的研究调查，通过实际勘测、测试等手段，并通过多方论证，确定了采用路灯杆作为站址资源方案的可行性，并且形成了完整的技术和施工规范。目前，中电华通已经建设了完整的运营支撑平台，与国内外运营商通过网间漫游转接公司建立互通结算平台，保证网间业务的互联互通。盈利模式待解“无线城市未来是城市的第五基础设施，也就是在传统的水电暖煤气之外的，建设一个无所不在覆盖城市的无线宽带网络。”中电华通人士表示。中电华通成立于２００３年１月，注册资本２０亿元，是原信息产业部批准的二级基础电信运营商，拥有全国骨干网７００００多纤芯公里、主要城市的城域网５０００多纤芯公里的资源；并且取得了包括北京、上海、广州、深圳、重庆等在内的２９个国内主要城市的３．５Ｈｚ地面固定无线接入系统频率使用权。目前经营无线宽带接入服务，ＩＤＣ主机托管及带宽批发业务、系统集成业务、数据业务以及连锁网吧。在北京无线网络建设成功之后，中电华通将提供包括个人和企业在内的无线宽带接入服务、无线视频服务、智能交通服务和智能楼宇服务，应急公共服务等方面的服务。通过背后的管理平台来进行计费。不过，中电华通还没有明确表示收费标准是多少，试运营期间是免费使用的。在国外，许多城市的无线宽带网都采取免费提供的模式，如硅谷、巴黎和新加坡，而另外一些城市则采取包月或者流量计费的方式。由于无线城市宽带网建设投入的资金量较大，而因为涉及到城市服务和运营商利益的平衡，使得无线城市宽带的盈利前景并不被看好。作为北京无线城市网的接入商和运营平台，中电华通将全面打造北京信息化服务平台。据记者了解，中电华通已经同一些环卫部门开展环境监测，同交通部门合作实现公交电子站牌、公交调度监控系统、安防监控系统、候车亭电子监控、多媒体信息播报等多项城市信息管理业务。中电华通人士表示，目前国内还没有完全成熟的无线城市运营先例，许多服务模式都还需要探索。目前，无线城市网的主要客户对象，主要集中在政府、企业和公共服务，而需求较为集中的还主要是普通的上网浏览和信息传输服务。３Ｇ的补充？就在国内电信业实现重组，并且确定将在重组后发放３Ｇ牌照的时候，全国众多城市提出建设“无线城市”，这对即将到来的３Ｇ时代将有怎样的影响？“全球许多国家都在发展无线城市，那么无线宽带城市网与我们正在兴建的３Ｇ网络会不会是竞争呢？”　中国移动通信联合会常务副会长、中电华通首席科学家谢麟振如是设问，在他看来，同为网络接入速度优势的两种网络，将是未来功能上相互补充的网络，用形象的话来说，“无线城市网再俏丽，也不会去争３Ｇ网络主流的春天，等到各种网络都建设好之后，无线城市网将有自己独特的立足之地。”毋庸置疑，使用ＷｉＦｉ　Ｍｅｓｈ　＋　ＷｉＭＡＸ技术的无线宽带城域网，同采用ＣＤＭＡ技术的３大３Ｇ标准有着相互的替代性，这也就意味着，在同一城市存在多张无线网络也有浪费之嫌。目前中国部分在测试的无线城市网络ＷｉＭＡＸ技术，目前在国外也只是得到部分商用。不过，谢麟振表示，ＷＬＡＮ技术为基础的无线城市网，具有高速、静止状态、超大屏幕（手提电脑、ＰＤＡ）、非电信级业务服务、上网成本低廉的特点；而３Ｇ网络主要是针对使用手机，享受电信业务服务，并且是在高速运动过程中实现高速数据交换的热点，两者之间有相同之处，也有更多的不同之处。“我们认为这两者之间并无竞争，而是相互补充。”他说。此前，已经有许多争论认为，ＷｉＭＡＸ或许会成为３Ｇ网络的替代者，不过因为ＷｉＭＡＸ技术在远程数据传输上仍旧无法与３Ｇ网络相比，因此，电信运营商对ＷｉＭＡＸ的防范并不强。一些电信运营商也在建造属于自己的无线城市宽带网，不过由于投入和产出比例并不对等，这些电信运营商的网络基本处于实验状态。国内各大城市建设无线城市的浪潮中并没有电信运营商的背影。但是，由于二类基础电信运营商必须要通过一类电信运营商接入，因此，这也就限制了二类运营商只能在小范围内进行无线城市的建设。从全球的经验来看，无线城市中对于电信运营商的３Ｇ业务有所冲击，但是ＷＬＡＮ在对市政服务上面所起到的作用，的确促进了无线城市网络的发展，覆盖范围内的用户，可以通过无线上网服务，看新闻、查邮件、远程医疗、旅游预定、接受网络教育等，市政用户则可以随时随地地记录公众服务的信息。在３Ｇ服务还没有启动的时候，通过ＷｉＦｉ无线网实现同互联网一样的服务，已经成为许多用户的强烈需求。根据ＷｉＦｉ产业联盟的估计，每年ＷｉＦｉ服务的复合增长率超过１０％，在中国将有超过百亿的商机。诸多业界人士认为，在无线和３Ｇ的发展问题上，并存是最有可能出现的局面。３Ｇ是全国一张网，而无线城市的范围相对局限。在奥运场馆区，目前就同时拥有试商用的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络及刚刚开通试运营的无线城市网。据悉，这两张网在奥运期间将配合运营使用。（责任编辑：ｒｏｍｐ）