活着是幸运　工作是责任曾小平是德阳联通绵竹分公司的一名员工，在“５．１２”大地震中，他亲历了家园被毁、亲人罹难的巨大痛苦，却一直坚守在工作的岗位上。面对灾难，曾小平说：“活着是幸运，工作是责任。５月１２日下午，曾小平正在办公室，电话拜访集团用户博韬机械厂的工作人员。地震突然发生，曾小平本能地冲出办公楼，看见远处已经有房屋倒塌了！他下意识就朝公司营业厅跑去。看到营业厅里人员已经全部被疏散，他想到客户的安危，于是又朝他所负责的集团用户单位盛达制衣和红森玻璃厂跑去，所幸他们受灾的情况都不是很严重。想起刚刚小刘的惊叫声，曾小平马上跑去开车，准备去博韬机械厂。没开出多远，就遭遇堵车。看到成群的小孩子从学校冲出来，曾小平骤然想到自己的女儿和家人，此时已经是地震之后一小时。由于地震后通讯基本中断，无法与家人取得联系，曾小平赶忙跨上摩托车奔向父母家。回到农村的家中，曾小平看到家中房屋已全部倒塌，妹夫和父亲为抢救他的女儿也多处受伤，奶奶受重伤已送往医院。当曾小平赶到医院时，奶奶已经离开人世，甚至没能见到他最后一面。第二天，料理完奶奶后事，曾小平主动与公司取得了联系，他明白这个时候通信畅通有多么重要，对于灾区，这意味着更多的生的希望。“爸爸嘴上虽然没有说什么，但是心里还是有些埋怨我，埋怨我没有尽快地赶到家里，没有最快地送奶奶到医院，没有见到亲爱的奶奶最后一面，没有好好料理奶奶的后事。”曾小平说他心里面一直很内疚，但是他没有后悔，因为家乡遭受了如此大的灾难，在关键时刻，保通信这个工作是联通的责任，也是每个通信人的职责，他说：“我只有尽量不让自己去想这痛心的事情，将悲痛转化为力量，全心全意地工作。”当天下午，联通的手机就可以打电话了，联通向绵竹市委市政府提供了应急通信保障，为救援工作赢得宝贵的时间，同时也为当地群众提供免费通信服务。曾小平和同事们一起在中心广场为用户提供免费手机充电、免费电话拨打报平安和话费充值等服务，每天要从早上六七点忙到晚上十点多。汉旺镇是本次受灾最严重的地区之一，为了保障汉旺镇的通讯，德阳联通派出应急通信小组到汉旺抢修。曾小平比较熟悉汉旺的地形，虽然明知此时去汉旺有危险，他还是主动请缨到汉旺去。晚上一个人的时候，曾小平说，他会控制不住地想起奶奶，不住地怀念她；想到家人，惦念他们的安危；想着妻儿，不知道她们在异乡过得好不好，身体怎么样？但当第二天黎明到来的时候，曾小平还是照常参加公司的义务摆点服务，并抽空对集团单位进行灾后拜访，期间都无暇回家照看。在拜访中，曾小平了解到东汽厂、天池玻纤厂、旌湖水泥厂等集团单位受灾都特别严重，在了解了用户的困难后，他向公司申请为东汽厂免费提供了４部指挥电话，向天池玻纤厂和旌湖水泥厂分别提供了１部免费报平安电话，送到所需要的单位。连日来，德阳联通绵竹分公司的全体员工，克服自身面临的各种困难，一个不少，全都坚守在岗位工作。急用户之所急，供用户之所需，集团用户们对他们的做法非常肯定。联通坚持向灾区人民提供手机免费充电、免费报平安和充值、上号、补卡等多项服务，赢得社会各界的好评。面对表扬，曾小平说：“只要用户心中有我们，那就是最好的宽慰。”（责任编辑：Ａｎｎ）