２００６年中国通信业发展高层论坛于１１月１６日－１７日在香山金源饭店举行，本次论坛以“面向信息化　电信业的创新与发展”为主题，会议中，与会嘉宾共同探讨了电信业的创新与发展，搜狐ＩＴ对论坛进行了现场报道。　当今谈通信不能不谈互联网发展，中国互联网宽带用户已经达到７７８０万，大部分是通过ＡＤＳＬ宽带上网。互联网出现的新业务如ｗｅｂ２．０、Ｐ２Ｐ等对我们传统电信业造成了挑战与冲击。　［全文］　·大会独家报道大会相关信息会议时间：１１月１６日－１７日会议地点：北京香山金源饭店批准指导：中华人民共和国信息产业部主办单位：中国通信企业协会轮值副主席单位：中国移动通信集团公司承办单位：人民邮电报社大会议题·电信业在国家信息化战略中的责任与使命·面向信息化，电信价值链的重构与创新：电信网与互联网、媒体与通信、业务与终端与软件及集成商的融合与合作·电信企业与各行业在信息化建设中的战略共识与合作创新·面向电信运营商战略转型和产业融合，电信监管创新与转型１７日现场精彩组图１６日现场精彩组图大会日程时间（１６日）　演讲主题　演讲嘉宾开幕式【主持：中国移动集团通信公司副总裁　张晨霜】　０９：００－０９：０５　致词　中国通信企业协会会长　刘立清０９：０５－０９：１５　积极推进电信业创新与转型　提高服务信息化水平　信息产业部副部长　奚国华０９：１５－０９：３５　国家信息化战略与电信业的责任　国家信息化办公室副主任　杨学山０９：３５－０９：４０　全球电信业　在建设信息社会中的作用和战略　ＩＴＵ　标准化局局长　赵厚麟国家信息化战略中电信业的责任与使命【主持：信息产业部电信研究院院长　杨泽民】　０９：４０－１０：１０　宏观经济与通信产业发展　经济学家　林毅夫１０：１０－１０：３５　移动信息化服务战略　中国移动通信集团总经理　王建宙１０：３５－１１：０５　以信息化推动中小企业创新与转型　国家信息化办公室司长　赵小凡１１：０５－１１：２５　题目待定　维珍咨询中国　ＣＥＯ　Ｊａｍｉｅ　Ｈｅｙｗｏｏｄ１１：２５－１１：４５　美国信息产业的创新发展　及对中国通信产业创新发展的启示　美国信息产业机构总裁　谢国睿１２：００－１３：３０　午宴（午宴赞助：思科公司）　地点：一层西餐厅电信业与各行业在信息化建设中的战略共识与合作创新【主持：人民邮电报社总编辑　武锁宁】　１３：３０－１３：５０　电信助力行业信息化应用　信息产业部信息化推进司司长　陈伟１３：５０－１４：１０　农业信息化对电信业的期望与需求　农业部市场与经济信息司司长　张玉香１４：１０－１４：３０　联通推进农业信息化的实践与目标　中国联合通信有限公司副总经理　李正茂１４：３０－１４：５０　北京奥运的通信应用　奥组委科技部副部长　林融１４：５０－１５：００　茶歇１５：００－１５：２０　中国网通的信息化战略　中国网通集团副总经理　赵继东１５：２０－１５：４０　题目待定　思科系统（中国）技术有限公司　资深副总裁　徐启威１５：４０－１６：００　移动化、智能化的交通智能网络　交通部公路交通发展研究中心副主任　顾敬岩１６：００－１６：２０　通信行业助力社会信息化　埃森哲咨询有限公司大中华区副总裁　李为冲博士１６：２０－１６：４０　海关信息化及对电信业的需求　海关总署信息中心主任　吴幼毅１６：４０－１７：００　铁通行业信息化的策略　中国铁通集团副总经理　林源时间（１７日）　演讲主题　演讲嘉宾面向信息化，电信产业合作与价值链重构【主持：中国移动通信集团公司副总经理　李跃】　０９：００－０９：２０　中国电信的战略转型与价值链合作　中国电信集团公司副总经理　张继平０９：２０－０９：４０　题目待定　爱立信大中华区执行副总裁　蒋浩０９：４０－１０：００　履行责任使命加快业务创新　为我国经济社会信息化建设做贡献　中国卫通公司副总经理　吴劲风１０：００－１０：２０　题目待定　摩托罗拉公司１０：２０－１０：３５　茶歇１０：３５－１０：５５　题目待定　华为技术有限公司副总裁　郭海卫１０：５５－１１：１５　凤凰新媒体，内容新天地　凤凰卫视副总裁　刘爽１１：１５－１１：３５　网络融合时代电信业的方向　西班牙电信移动公司业务发展总经理　路易斯·埃斯库拉贵宾午宴　１２：００－１３：３０　地点：一层西餐厅电信监管的转型与创新【主持：信息产业部通信科技委秘书长　周宝信】　１３：３０－１４：００　面向运营商全面进入信息化引发的电信监管变革　信息产业部电信管理局副局长　陈家春１４：００－１４：３０　数字融合对产业规制的要求　社科院信息化研究中心主任　汪向东１４：３０－１４：４５　茶歇１４：４５－１６：３０　圆桌讨论：推进信息化，产业链各环节如何协力　主持：北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰参会嘉宾：政府官员、　运营商、制造商、ＳＰ、咨询机构２００６中国通信业发展高层论坛最新报道２００６中国通信业发展高层论坛现场图文报道２００６年中国通信业发展高层论坛相关报道通信业近期相关报道２００６年１１月１日，第五届电信增值业务国际论坛暨展示会在北京新世纪日航饭店举行，搜狐作为指定门户网站，对大会进行了现场视频、图文直播。被誉为通信信息业界“财富论坛”的中国信息港论坛７月２９—３０日在哈尔滨举行。来自政府主管部门、通信运营业界、互联网业界和通信设备制造业界的领导、企业家和专家学者共三百余人出席了本次论坛。搜狐ＩＴ作为本次论坛的首席网络合作伙伴，对论坛进行了全程网络直播及高层专访。制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）