作者：小回导读据国外媒体报道，互联网搜索及在线广告巨人谷歌公司于近日向美国一共和党立法人表示将全力支持联邦的隐私法。据国外媒体报道，互联网搜索及在线广告巨人谷歌公司于近日向美国一共和党立法人表示将全力支持联邦的隐私法。许多隐私权的倡导者对于谷歌、雅虎和其他一些在线公司搜集大量用户个人信息资料行为表示反对，谷歌作为互联网行业的巨人在面临着如此压力下，不得不在其主页里添加了隐私政策的链接。美国众议院能源与商业委员会主席、来自德州的共和党议员Ｊｏｅ　Ｂａｒｔｏｎ五月曾在信中要求谷歌提供自收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ以来为保护隐私所采取的具体措施。谷歌在６月６日的回信中明确表态将支持制定联邦互联网隐私法。信中写道，“为了达到诸如建立用户信任与保护之目的，谷歌支持联邦政府实施隐私法；创建一个统一的隐私保护体系框架，将各项法律所涉及到的隐私规定统一起来；确定严厉的侵犯隐私权措施以此阻止相应的违法行为”。据悉，这封信是由谷歌首席说客兼高级政策顾问Ａｌａｎ　Ｄａｖｉｄｓｏｎ署名。谷歌首席执行官Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ和共和党议员Ｊｏｅ　Ｂａｒｔｏｎ曾于去年１１月会面。随后后者派两名助手在一个月之后到谷歌总部讨论保护隐私的问题。电子隐私信息中心执行主任Ｍａｒｃ　Ｒｏｔｅｎｂｅｒｇ对谷歌会认可并支持制定隐私法持怀疑态度。他表示，当公司积极支持制定一部全面的联邦隐私法律之时，他们希望这部法律能对州法律起到严格的约束作用。（责任编辑：ｒｏｍｐ）