ＣＮＥＴ科技资讯网６月１１日国际报道　达尔文认为，“物竞天择”是大自然改进物种的一条途径。互联网搜索行业也在上演自己的进化戏剧。Ｇｏｏｇｌｅ，雅虎这些公司可能被新一代的对手超越。出生于互联网发展初期，Ｇｏｏｇｌｅ，雅虎等公司每天正在帮助数十亿人遨游网络。他们现在努力适应无线网络世界的严酷现实。今天，大约１０亿人拥有个人电脑，３０亿人拥有手机，到２０１０年，手机用户数将突破４０亿。对于这些互联网巨头们来说，最大的挑战是，如何在火柴盒般大小的手机屏幕上继续开展维系传统搜索引擎命脉的广告？随着社交网站，本地服务以及无线搜索服务的兴起，数十亿美元的广告收入正在流失。ＩＡＧ研究公司分析师Ｒｏｇｅｒ　Ｅｎｔｎｅｒ说：“如果Ｇｏｏｇｌｅ等企业继续沿用老的商业模式，它们可能成为恐龙。但是，如果他们能够适应，这些公司将继续保持他们的统治地位。”多年来，微软一直在打造Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统，目前，已有５０个手机制造商，１６０余家通讯运营商采用了这一移动系统。但微软网络服务部门的主管Ｐｈｉｌ　Ｈｏｌｄｅｎ说，即便如此，微软仍需艰苦工作。他说：“我们知道，ＰＣ上的忠诚不一定会转移到手机上。无线世界存在很多不同的变数。”有一点大家都认同：移动网络将是下一个广告业的金矿。ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ数字显示，２００７年，新生的移动搜索市场的收入大约为７亿美元。到２０１２年，其收入将达到２２亿美元。Ｊｕｐｉｔｅｒ的分析师Ｊｕｌｉｅ　Ａｓｋ表示，移动搜索的风头最终会盖过传统网络，后者每年的广告收入大约为２百亿美元。Ｍｏｎｉｔｏｒ集团分析师Ｆｏｒｄ　Ｃａｖａｌｌａｒｉ认为，无论怎样变化，用户将会受益。他认为，目前的搜索排名与产品，服务的质量之间缺乏联系，这样的情况将发生改变。他认为，社交网站与定制化数据将通过即时通讯等手段迅速的影响搜索结果的排名。这样一来，在不远的将来，一家餐馆可能会付出大笔广告费用，吸引网络顾客前来就餐。Ｇｏｍｅｚ首席技术官Ｉｍａｄ　Ｍｏｕｌｉｎｅ说：“未来１２到１８个月，我们将看到使用无线服务的用户人数将大大增长，这些人有９５％的时间在移动上网。目前，仅有１６％的手机用户使用手持设备访问移动网络。”Ｅｎｔｎｅｒ认为，移动网络行业可能会产生出一个强大的搜索公司出来，这一根植于无线世界的公司足以匹敌传统的桌面搜索公司。他说：“这样一家新公司将让Ｇｏｏｇｌｅ，雅虎等ＰＣ搜索公司感到紧张，它可能会击败这些企业。”当然，Ｇｏｏｇｌｅ这样一家市值超过２千亿美元的公司并不好对付，但这并非不可能。他说：“Ｇｏｏｇｌｅ试图将ＰＣ上的成功复制到手机上，这一行业已经不是他们擅长的领域，他们不可避免的存在很多短处。”对于无线搜索市场的新手来说，这一行业存在很多的困难需要他们去克服。首先是手机屏幕狭小的问题。电脑屏幕可以很轻松的容纳广告，而手机屏幕的空间非常有限。空间问题同样让移动搜索变得困难。在ＰＣ环境，你可以获得很多的搜索结果页面，如果一页不够，你还可以看其它的页面，而在无线环境，人们很少有时间与耐心去打字，或者查看众多的搜索结果，因为手机屏幕显得太小了。传统的搜索引擎算法主要针对巨量网页设计的，网络爬虫会搜索整个网络，而在移动环境，这样的设计思想有点用散弹枪去打苍蝇，换句话说，有点杀鸡用牛刀的感觉。不过，已经有企业在着手解决这些问题。雅虎将在这个夏天推出ＯｎｅＣｏｎｎｅｃｔ服务，这一服务直接连接用户的手机地址簿，让用户可以分享信息，更新社交网站内容，无线发送讯息。雅虎非ＰＣ服务部门的首席科学家Ｍａｒｃ　Ｄａｖｉｓ说：“人们在手机上的时间有限，因此，你需要提供高度相关和有用的信息。”这一思想也是雅虎语音一体化搜索（ＯｎｅＳｅａｒｃｈ　ｗｉｔｈ　Ｖｏｉｃｅ）的开发理念，这种服务将语音识别技术与传统的搜索相结合，用户只需用手机说出查询的内容，就可以获得文字的搜索结果。Ｄａｖｉｓ表示，他们的语音识别技术非常好，非常令人吃惊，它能够轻松识别英语口音，连续音等。雅虎表示，手机搜索结果会高度与用户所查询的问题相关，而不会优先提供广告支持产品与服务。Ｇｏｏｇｌｅ移动部门的首席开发员Ｍａｔｔ　Ｗａｄｄｅｌｌ说：“我们不需要对进入移动搜索而特别改变什么。关于手机屏幕的问题，我们认为也不是什么大问题，手机上仍然可以很轻松的打字。”Ｇｏｏｇｌｅ将针对移动搜索进行少量的调整与适应。比如，Ｇｏｏｇｌｅ将为手机用户提供“片段搜索结果”。就是在页面上显示头几个搜索结果。公司还限制了广告的数量，每个搜索结果页面仅有１到２个广告。Ｗａｄｄｅｌｌ表示，无线领域的广告机会很大。他举例说，假如你在旧金山忽然想吃意大利餐，如果你的手机具有ＧＰＳ（全球定位系统）功能的话，Ｇｏｏｇｌｅ可以为你提供你附近步行５分钟路程的全部意大利餐馆的清单。他说：“广告商可能会为这样的广告支付更多的钱，因为它的客户针对性更强。”在无线广告市场，为了不落人于后，Ｇｏｏｇｌｅ还在采取其它措施。比如，Ｇｏｏｇｌｅ推出了Ａｎｄｒｏｉｄ无线操作系统，安装了这种操作系统的手机将于今年底上市。而小企业也在紧随其后。象西雅图的Ｍｅｄｉｏ就希望自己成为移动行业的Ｇｏｏｇｌｅ。Ｍｅｄｉｏ　ＣＥＯ　Ｂｒｉａｎ　Ｌｅｎｔ表示，他们的算法与Ｇｏｏｇｌｅ的算法不同，他们的算法更适合移动搜索，用户获得的答案也更精确。此外，Ｍｅｄｉｏ还与Ｖｅｒｉｚｏｎ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ这样的大型通讯运营商紧密合作。Ｌｅｎｔ曾经是一名数据精炼专家，在Ｇｏｏｇｌｅ创业早期，Ｌｅｎｔ曾经与Ｇｏｏｇｌｅ有过合作，在Ｇｏｏｇｌｅ公司成立前的一个月，他去了Ａｍａｚｏｎ工作。与Ｇｏｏｇｌｅ创始人保持朋友关系的Ｌｅｎｔ说，他很敬佩Ｇｏｏｇｌｅ所做的先锋式工作。他认为，Ｇｏｏｇｌｅ几乎是赤手空拳的将网络搜索水平提升到一个新高度，让数十亿人领域到了网络的神奇。但他表示，现在是一个新世界了，一个无线的世界。Ｌｅｎｔ说：“人人都希望能够击败Ｇｏｏｇｌｅ，但我更喜欢采用柔道方式，利用他们已经取得的成就超越他们。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）