说到网络电影点播，人们很自然的就会想到“风行网络电影”，因为它不仅是目前全球最大的网络影视免费点播平台，而且其接近ＤＶＤ画质的高清晰视频点播效果也是其它同类网络影视点播软件所望尘莫及的。事实上，“风行网络电影”之所以能做到家喻户晓，它的特色当然远不只电影点播的高清晰度和电影播放的流畅度这么简单，其实在笔者看来，软件的许多很具人性化的功能，倒是更加被众多用户一致看好。风行网络电影小资料软件名称：风行网络电影最新版本：Ｖ１．２．４．１７Ｂｅｔａ软件大小：４．５０ＭＢ软件语言：简体中方软件类型：免费软件应用平台：ＷｉｎｄｏｗｓＮＴ／２０００／ＸＰ／Ｖｉｓｔａ下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｆｕｎｓｈｉｏｎ．ｃｏｍ／ｄｏｗｎｌｏａｄ／ｄｏｗｎｌｏａｄ．ｈｔｍ第一宗“最”：软件安装速度最快笔者原来使用过不少网络电影点播软件，“风行网络电影”的软件安装速度的确是最快的，尤其是这个最新推出的版本，一路单击“下一步”按钮，也就只需要区区几秒钟就能完成安装，在安装即将完成的最后一步，用户单击“稍后重启”按钮即可。这款软件本身非常小巧并且没有捆绑任何形式的恶意插件，看来绿色环保、小巧轻盈的软件安装起来就是爽啊（如图１）。第二宗“最”：电影影视资源最多作为目前全球最大的影视点播平台，“风行网络电影”按照今日更新、火爆大片、内地剧场、港台剧场、海外剧场、明星专场、爱情片、喜剧片、剧情片、动作片、战争片、文艺片、综艺节目和动漫卡通等众多分类共收录十几万部网络热门影视资源，可以说这个网络电影点播平台的规模是空前的。软件所收录的各类电影资源用户可以随时随地的进行高清点播，实现“随时点播、超短缓冲等待、超清晰画面效果”等梦幻式播放效果（如图２）。另外，该软件还集成了一个巨大的ＢＴ影视资源下载库，软件同样按照爱情、动作、喜剧、电视剧、动漫和综艺等若干个大的分类又另外收录了数万部网络热门影视资源。第三宗“最”：获取电影资讯最全这也是笔者最喜欢这款软件的地方之一，尽管软件所收录的各类影视资源数量巨大，但是用户只要将鼠标指针移动到某部电影对应的图标，软件即会马上弹出一个浮动窗口，并且在浮动窗口中软件会同时给出有关该影片的片名、导演、主演、影片上映时间、大致的故事梗概和众多网友对该影片给予的“评分”等非常详细的电影资讯信息（如图３）。或许有不少朋友是跟笔者一样，喜欢针对导演或影片主演来选择是否点播对应影片，那么这个小小的浮动窗口，可能就是最好的电影“导航标”了。另外，在软件中用户还可以通过直接输入影片片名、导演或主演名子的关键词来快速搜索自己感兴趣的电影。小提示：给自己喜欢的点播“打分”是这款软件很有特色的一个功能，如果用户确实喜欢某部电影，可以给它打出最高分，其他网友如果给同样的影片也给予了高分，那么这部电影的平均“评分”就会很高，更多的网友通过“评分”分值也就会知道这部电影是值得一看的。另外，在软件的电影点播首页，用户还可以通过“评分上升最快”、“评分最高”、“观众最多”和“风行推荐”等风行网络电影的榜单功能来快速找到自己感兴趣的热门电影（如图４）。第四宗“最”：电影点播待时最短大家知道“风行网络电影”是全球第一款基于ＢＴ下载协议并支持“边下边看”的影视点播软件，也就是说软件的一个最大亮点就是支持对ＢＴ影片下载资源的即时播放预览，电影好看不好看一目了然，所以这个功能基本上可以杜绝影片下载“很冤枉”现象的发生。不过，大家可以试想，如果一部电影点播了很长时间却迟迟打不开预览画面，这样当然也会让用户感到郁闷，电影预览的便捷性无法充分体现，其实，在“风行网络电影”中，软件采用了目前最先进的视频数据下载优化技术，对用户点播的电影，其缓冲等待的时间间隔是非常短暂的，有时候几十秒甚至是十几秒钟，软件即可打开播放并自动进入点播播放状态（如图５）。第五宗“最”：视频画面播放最流畅软件的这个特色与上面的特色应该说是相互关联的，都是得益于软件先进的视频数据下载优化技术，对于用户点播的电影，只要用户的网络带宽占用足够的充分，在软件播放电影的过程中可以实现兼具流畅性和高清晰度，从而在整体上实现高品质视频画面的电影即时点播。其实从用户点播体验的角度看，只要软件进入了正常的影片点播状态，则基本上不会出现因视频缓冲而造成画面停滞的现象。第六宗“最”：电影数据下载最活“风行网络电影”既然是一款支持“边下边看”、既能进行电影点播又能进行影片下载的“双面手”，那么使用这款软件下载电影就一定比其它软件在操作上更加灵活，而事实也的确如此，用户点播一部电影，通过对一些视频画面的内容预览，如果已经确定电影非常好看，则可以随时将当前正在点播的电影转换成下载状态，方法是在电影点播窗口上方的任务栏中使用鼠标右键单击下载任务，并且在弹出的右键菜单中选择“转为下载”选项即可（如图６）；当然同样的方法，用户还可以将当前正在下载的电影影片选择转换为“转为播放”状态。第七宗“最”：电影播放控制最好这同样是笔者非常喜欢这款软件的地方，软件内置有独立的视频播放器，在用户点播网络电影或播放本地视频的过程中，用户可以进行包括暂停播放、停止播放、快进播放和后退播放等在内的各种实时播放控制。另外，在软件的这个新版本中，用户甚至还可以根据所点播电影的当前场景环境来即时调节视频画面的亮度和对比度等参数，比如对于播放夜晚场景的视频画面时，调高一些画面亮度什么的，怎么样？这款软件的确是不简单吧（如图７）？笔者一股脑的一下子抛出了“风行网络电影”的七宗“最”，相信大家对这款软件的印象应该更加深刻了吧？那么赶紧去下载和使用这款软件吧，或许大家还可以找到软件更多的“最”证。（责任编辑：韩建光）