我只是这笔财富的看管人，我需要找到最合适的方式来使用它。”“如果你已经习惯了享受，你将不能再像普通人那样生活，而我希望过普通人的生活，我害怕享受。比尔·盖茨确实是一个与众不同的人，单从他对待金钱的态度上就可以看得出来。对他而言，创业是他人生的旅途，财富是他价值量化的标尺，他曾经说过：“我不是在为钱而工作，钱让我感到很累。”作为微软的董事长，他不关心自己的钱财，也不在乎自己股票在市场上的涨落，让人觉得不可思议。几乎所有人都知道，盖茨更关心他伟大的微软王国，钱只是他这些事业的产物。在微软，盖茨已经成为员工尤其是一些新员工的榜样，他的作风感染了许多人。所以微软员工的朴素也是很出名的。这并不是说盖茨吝啬或是小气，他是在锻炼自己的意志力，也是在培养员工的艰苦创业精神，无疑这是一种非常可贵的精神。［穿着］不求名牌只要舒服对于自己的衣着，盖茨从不看重它们的牌子或是价钱，只要穿起来感觉很舒服，他就会很喜欢。一次盖茨应邀参加由世界３２位顶级企业家举办的“夏日派对”，那次他穿了一身套装，这还是他妻子美琳达先前在泰国普吉岛给他买来拍照时穿的衣服，样子还不错，只是价格还不到歌星、影星一次洗衣服的钱。但盖茨不在乎这些，很高兴地穿着这套衣服参加了这次会议。他生活的信条就是：“一个人只要用好了他的每一分钱，他才能做到事业有成、生活幸福。”平日里，如果没有什么特别重要的会议，盖茨会选择便裤、开领衫以及他喜欢的运动鞋，但是这其中没有一件是名牌。［吃饭］常以汉堡包当午餐婚后，盖茨与美琳达就餐经常会选择肯德基或是到一些咖啡馆。一次，盖茨与美琳达来到一家墨西哥人开设的食品店，这里被公认是西雅图最实惠的商店，刚一进店门，盖茨就被“５０％优惠”的广告词吸引，在不远处的葡萄干麦片的大盒包装上的确写着这样几个字。盖茨似乎不敢相信这个标价。因为同样的商品在本地的一些商店要比这里的价格高出一倍。盖茨想得知它的真伪，便上前仔细端详。当他确认货真价实时，才付钱买了下来，并告诉美琳达：“看来这里的确如同人们所说的那样，我今天很高兴自己没有被多掏腰包。”盖茨几乎很少回家吃午餐，通常他会在公司以汉堡包当午餐，这已经成为他的习惯。有一次，办公室来了一位新秘书，名叫里卡，为了庆祝她的生日，盖茨特意带着她以及米丽亚娜·露宝与其他几个职员来到一家高级饭店，每个人都点了酒与风味菜肴，只有盖茨点了酒与汉堡包。美琳达后来抱怨说：“你为什么不点些菜，你那样会让里卡感到难堪的。”盖茨笑笑说：“我就喜欢吃汉堡包，没想那些。”［教育］再富也不能富孩子盖茨认为，自己的成功只与个人努力有关，而与金钱多少没多大关系。确实，盖茨几乎所有创业的钱都是他自己在上学之余打工挣来的，而从来没有向父母伸过手。现在，微软公司员工所得的各项收入，即使在美国也是最高的。盖茨也从不吝啬对员工发放一些奖金。早在创业之初，公司总经理的年薪就达到了２２万美元，而那时，盖茨每年只领取１３万美元。他认为，自己对公司做出的贡献并不是最大的。微软每年都会在几千名员工中产生几十个百万富翁。盖茨认为，这些钱只是他们成功的象征而已，他不觉得还有什么意义。不论在生活中还是在工作中，有问题出现时，盖茨都不会首先想到用钱来化解一切。他甚至没有自己的私人司机，也从没有包机旅行过。对他来说，钱失去了它对一般人那样的诱惑力。他也承认，这种看法和行事方式，在许多人看来也许并不是一个榜样。众所周知，盖茨与妻子都十分疼爱自己的孩子，但是在满足孩子们的一些要求上，他们绝对是一对吝啬鬼。盖茨从不会给孩子们一笔很可观的钱，当小儿子罗瑞还不会花钱，但女儿珍妮佛已经可以拿着一些零用钱买自己喜欢的东西时，罗瑞总是抱怨父母不给自己买他最想要的玩具车。盖茨有自己的说法，他认为：再富也不能富孩子。［经营］只为公司不惜代价在竞争激烈的时候，盖茨会不惜一切代价取得市场。在占领ＤＯＳ市场的时候，其他软件价格都在５０－１００美元，而盖茨会以接近免费的低廉价格，即１．５美元推出自己的产品。正由于微软公司操作系统的普及，客户会认为这些系统整合得很好，便会一同购买微软公司的其他软件。当互联网逐渐发展起来的时候，微软为了与网景抢占网络浏览器软件市场，盖茨决定免费赠送客户大量的软件、使用手册与免费的电话服务。相比之下，网景的行销则显得很保守。虽然，这些让微软一时亏损许多，但是由此获得了大份额的市场。凡是做过营销的人都会明白这些，产品销路不畅的问题对一些小公司来说特别重要，如果以很低的价格出售自己的产品，对他们来说也是非常危险的。但是盖茨更清楚，一旦自己的产品成为行业标准，将会产生不可估量的价值。［政途］永不愿商而优则仕盖茨在一次高层会议上抱怨道：“我希望，我不是（首富）。这个虚名并没有为我带来任何好处……因为它，你会变得毫无隐私可言。”或许是深谙自己的个性，盖茨并不愿遵从“商”而优则“仕”的一般规律。盖茨称：“我很确定，我永远不会成为政客……我不喜欢（这个职业）……我更能胜任目前的工作。”盖茨已经成为商界的神话，是众多年轻人奋斗的目标。但是这位商界“宠儿”同样也有自己的“偶像”——沃伦·巴菲特。巴菲特是一名投资商，曾连续多年在《福布斯》富豪排行榜上仅次于盖茨。盖茨评价巴菲特“总是用新奇、单纯的方式看待事务”，他从巴菲特的身上学到很多。（责任编辑：赵秀芹）