作者：张智江５月１２日１４时２８分，汶川地震让举国震惊。互联网以最快的速度传递着灾区的最新信息。信息在抗震救灾中发挥的作用不言而喻，而互联网作为信息的一种载体，体现的重要性更是无可替代的。阿坝州政府网站，一个在平日只有几千人浏览的普通政府工作网站，在震后通信不畅的灾难时刻冒险担负起新闻通信的使命，从核心区域向外界传递一手的灾区情况，为营救工作赢取了宝贵的时间。从地震发生后到５月１８日，新华网与人民网作为两大权威政府网站，和新浪网、搜狐网与腾讯网等几大门户网站都在第一时间披露和转载了其他媒体刊发的地震消息以及抗震救灾的信息，为在第一时间打通通往汶川地震灾区的交通、电力、通信等生命线发挥了重要作用，从而为救援行动争取了宝贵的时间。在灾难面前，中国互联网和两亿多网民爆发出的力量，在抗震救灾中发挥了独特的作用。在抗震救灾的报道中，网络媒体充分显示了自己的优势，成为发布最新消息的平台。各大综合性门户网站运用多平台、多媒体优势，通过播客（视频分享）、博客、论坛、贴吧等载体，在互动交流方面发挥了重要作用。人们的爱心通过互联网得到了最及时、最快速的传递。各网站披露灾区损失惨重后，全国各地掀起了一股捐款热，短短半个月时间，就汇集了数百亿元的资金和物资，让广大网友了解到国家举全国之力救灾的场面，看到人性光辉的一面，感受到企业慷慨解囊的社会责任。针对灾区伤者众多、急需血液的情况，各网站及时发布各地义务献血途径，倡导各地网民积极参与义务献血。各网站快速发布灾区最需要的信息，灾区缺乏帐篷、活动板房、药品等物资的信息，通过网络迅速传向全国各地，使全国人员和物资调度有序进行。各网站准确披露灾区伤亡情况、余震、堰塞湖、泥石流、山体滑坡等灾区信息，为救治伤员和转移安置受灾群众争取了宝贵时间。互联网，让全国人民更方便奉献爱心，让灾区人民更快捷感受温暖！（责任编辑：赵文元）