商报讯（记者王晓玥）自微软撤销收购以来，雅虎ＣＥＯ杨致远所面临来自股东的压力越来越大。昨日，雅虎激进投资者、亿万富翁卡尔·伊坎表示即将向杨致远发起逼宫。杨致远将面临一个艰难的选择，要么出售雅虎，要么靠边站。据悉，雅虎年度股东大会计划定于今年８月１日在加州圣何塞召开。届时部分激进投资人和雅虎董事会将就与微软合并或者合作进行最后摊牌。伊坎已获得了许多雅虎大股东的支持。他对外表示，如控制了雅虎董事会，他将炒掉杨致远。伊坎上个月在雅虎拒绝微软４７５亿美元收购要约之后，发起了股权代理斗争，提名了１０位雅虎董事候选人，希望用他们取代现有雅虎董事会，以推动雅虎接受微软收购报价。为了在股权代理斗争中取得优势，伊坎已斥资１０多亿美元，收购了５９００万股雅虎的股票和股票期权，拥有雅虎４．３％的股份。美国反垄断管理部门已批准伊坎再购１５亿美元雅虎股票。伊坎计划发表一份公开声明，披露杨致远及雅虎董事会在与微软谈判中的拙劣表现。伊坎指责杨致远通过制定高昂的员工谴散费，计划破坏与微软的收购谈判。伊坎估计，这一计划将使微软的收购成本上涨２５亿美元。雅虎投资者声称，公司董事会去年１月份拒绝了微软每股４０美元的收购价格。今年微软同意将收购价格定在最高每股３３美元。而雅虎董事会则在一份声明中驳斥了伊坎的说法，称伊坎忽略了“清楚的事实”，微软和雅虎仍然在进行广泛的谈判。雅虎发言人称，雅虎“不清楚”微软曾出过这么高的价格收购该公司。杰克逊证券公司负责研究业务的主管布赖恩·波伦昨日表示，如杨致远退出董事会，对任何雅虎股东而言都是一件好事。在他的领导下，雅虎并没有能够复兴。而易观国际总裁于扬则认为，以传统ＩＴ企业必将走向互联网化的大趋势看，微软和雅虎迟早会走到一起，只不过是时间问题。雅虎是互联网一个具有象征符号意义的企业，这也是微软为何一定要将其拿到手的原因。而在这种背景下，杨致远的符号意义相对于雅虎的符号意义已显得微不足道了。日前，杨致远也曾透露，其未来将无意继续留任雅虎ＣＥＯ，看来雅虎告别“杨致远时代”已为期不远。（责任编辑：赵秀芹）