【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】北京时间６月２１日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：　埃弗里·阿克塞尔居住在美国纽约州，是有线电视用户，他最近发现电视画面老是一顿一顿的，于是考虑申请Ｖｅｒｉｚｏｎ公司的基于光纤的ＩＰＴＶ服务ＦｉＯＳ。随后，阿克塞尔看到了康卡斯特（自己的有线运营商）做的一个广告，广告取笑ＦｉＯＳ服务，并称康卡斯特自己好多年以前就有了光缆。阿克塞尔认为他们既然有光纤，服务可能会好起来，于是丢掉了投奔Ｖｅｒｉｚｏｎ的想法。不过好一段时间过去，电视画面并没有改善，连接到他家里的仍然是同轴电缆。康卡斯特的确使用了光纤，但是在骨干网络中，和他没有任何关系。阿克塞尔表示，这显然是一种误导广告。实际上，美国各大有线运营商最近纷纷推出广告，对于Ｖｅｒｉｚｏｎ公司的ＩＰＴＶ进行了取消和轻视，许多广告都传递了一个信息：那就是他们早就使用了光纤技术，比Ｖｅｒｉｚｏｎ宣称的好要早得多。不过实际上，这些有线电视运营商的光缆从来没有进入用户家中，而Ｖｅｒｉｚｏｎ的光缆却都进入了千家万户的大门。通过使用光缆，用户不仅获得了更高的上网速度，同时提高了电视节目的画质和音质。对于有线运营商的这些误导广告，Ｖｅｒｉｚｏｎ公司的发言人博比·汉森表示，面对Ｖｅｒｉｚｏｎ的竞争，这些有线公司没有采用技术应对，而是拿欺骗性的语言。对于阿克塞尔的情况，康卡斯特公司的发言人詹妮弗·克里表示，他们的广告中的“光纤”指的是公司在美国居民小区拥有光纤网络，长度达到十二万公里，只不过这些光纤没有进入居民家中。克里表示，阿克塞尔家中出现的画面停止的问题，不一定和网络有关系。最近，康卡斯特在西雅图一份报纸上做了一个文字广告，大标题是：“我们已经在用光纤网络服务所有的用户”。据悉，从１９８０年代开始，光线成为骨干通信网的主要传输介质，到九十年代晚期，许多有线电视公司已经将他们的网络升级到了光纤，但是光纤只是进入了小区，随后依靠同轴电缆将信号送入居民家中。每一个光缆节点服务着大约五百户家庭。用于同轴电缆的共享属性，加上容易受到电磁信号的干扰，这限制了传输能力和质量。Ｖｅｒｉｚｏｎ公司的基于光纤的ＩＰＴＶ同样也是共享带宽，但是共享的家庭户数更少，另外在传输数据方面，光纤拥有很高的能力。得克萨斯州的消费者迈克·威尔夫最近看到了有线运营商Ｃｈａｒｔｅｒ公司的一则广告，广告谈论到了“先进的光纤技术”，不过当发现这家公司无法把光纤拉到自己家中，他深感失望。威尔夫表示，他希望获得Ｖｅｒｉｚｏｎ提供的更快的上网速度。（令狐达）　（责任编辑：韩建光）