赛迪网讯６月３０日，中国三星技术院在北京中电发展大厦举行了揭牌仪式，宣告三星将在中国推进下一代以ＩＴ技术为核心的前瞻性研究。据悉在成立初期，技术院将先以与三星韩国总部综合技术研究院进行课题合作的形式开展研究，同时计划在未来２到３年内逐渐转变为独立确定研究课题的自主型研究院，研究领域从现阶段的多媒体，Ｂ４Ｇ扩展到２００９年的全方位ＩＴ技术。在问及为何将此类研究机构设立在中国时，三星公司表示中国聚集了优秀的ＩＴ研发人才，已具备成立未来技术研究机构的环境，并表明将实行一系列人才培养项目，以推动中国的研发人员成长为可独立研究的优秀人才。同时，技术院的成立将使中国三星现有的本地完结型经营体系向更上游延伸将逐步实现从前瞻性研究到开发、采购、生产、销售全部在中国实现的更加完备的一体化战略体制。中国三星技术院的新任所长金智渊博士表示，“三星目前在中国已经拥有优秀的研发团队，同时通过与中国科学院等优秀研究机构的密切合作，在未来５年内将发表世界瞩目的研究成果”。另据了解，前瞻性技术研发机构通常象征着企业的最核心竞争力，三星将此类机构设立在中国，同时三星电子负责技术开发的最高领导人黄昌圭社长以及三星大中华区总裁朴根熙社长亲自参加本次揭牌仪式，更加凸现了三星对中国地区研发的重视。（黄昌圭社长是今年初从三星半导体总裁转任三星电子ＣＴＯ的）目前，中国三星旗下共有２２个研发机构，其中包括１２个研究所，主要研究所有北京通信研究院、杭州及苏州半导体研究所、南京软件研究所、中国三星技术院和上海设计研究所。到２００８年末，研发人员将达到４千余名，年度研发投资达１．５亿美元，到２０１０年，研发人员将达到６千名，年度研发投资将超过３亿美元。而此次新成立的中国三星技术院主要以未来前瞻性研究为目标，它的成立标志着中国三星本土化研发将进入一个新的纪元。作者：赛迪网（责任编辑：Ａｎｎ）