【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，据《纽约时报》报道，在过去３０多年的职业生涯中，比尔－盖茨与硅谷ＩＴ领域的大腕们结下种种恩怨。随着盖茨临别之际的到来，许多硅谷人士向盖茨表达了最后的心声，并向盖茨告别。－－斯科特－麦克尼利（Ｓｃｏｔｔ　ＭｃＮｅａｌｙ），Ｓｕｎ微系统董事长“我祝福他好运。我认为他是一个非常聪明的人，很高兴他没有与我发生冲突。他做了一些很好的事，而未来还有更伟大的工作等着他。我希望由他自己花费基金会的资金，而不是将资金交给下一任。我认为，对于一些成名企业家来说，如果他们看到自己的钱在死后被随意挥霍，他们在坟墓中也不会安息。”当被问到他是否会想念盖茨时，他表示：“我对他的想念不会带来任何好处。不过我希望他会想念我。”－－史蒂夫－乔布斯，苹果首席执行官“盖茨从微软退休是一件大事。这是一个重要时刻，我认为他做出的贡献应当使他受到尊敬。”－－迈克尔－戴尔，戴尔首席执行官“盖茨在创新方面的预见力及投身其中的态度非常关键，这推动了基于标准的计算及新一波生产力的发展。我认为，在促使计算机深入到人们日常生活这一方面，很难找到比盖茨的影响力更大的人。”“我十分尊敬盖茨开发技术潜力的热情，他使得企业家的形象更加个性化。他不仅是一个已被证明的技术梦想家，也是一名商业决策家。在过去许多年中，盖茨向我们展示了他的精神，推动了包括ＩＴ创新和公共政策讨论等许多方面的发展。”“盖茨是屈指可数的已经改变了世界的ＩＴ业界领袖之一，他使得技术更加普及，能够被更多人使用。今天，我们有可能发展出改变业界形势的技术，这一部分要归功于盖茨和他的微软团队已经搭好的框架。”“我认为盖茨最具持续性的贡献将是盖茨基金会。比尔和梅琳达给予我们启发，他们将大量精力和上亿美元投入到全球最急迫的一些问题中。”“我认为，我们不会看见盖茨停止工作。如果有什么区别的话，那也只是盖茨将这些年投入微软的精力投入到基金会中，并且将更加努力的工作。我们将期待未来会发生什么。”－－马克－库班，ＨＤＮｅｔ和达拉斯小牛队老板，Ｂｒｏａｄｃａｓｔ．ｃｏｍ前首席执行官“盖茨毫无疑问是一个神话，他产生的影响比很多人看到的更大。尽管盖茨留下了许多精彩的故事，但是我最喜爱的那一个盖茨可能并不知道，而我自己则参与其中。”“早在８０年代初期，Ｃｏｍｄｅｘ不仅是一个业界会议，还是一个集团。在当时一次活动上，我正在和女孩们跳舞。这时他们的一个朋友突然跑来说，他们将要离开去见一个名叫比尔－盖茨的人，他的身家达到６０００万美元。”“这是真实的故事。盖茨，谢谢你给了我如此大的触动。”－－米歇尔－柯兹曼（Ｍｉｔｃｈｅｌｌ　Ｋｅｒｔｚｍａｎ），Ｈｕｍｍｅｒ　Ｗｉｎｂｌａｄ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ风险投资家“我猜测，在相对遥远的未来，当已经没有人记得盖茨及其在微软的角色时，所有人仍然会知道盖茨基金会以及该基金会对世界的贡献。”“如果盖茨能够在基金会中投入同样多的精力、决心和一往无前的精神，那么他将成为历史上最伟大，最永恒的英雄之一。这是一个全新的领域，我们都将支持盖茨战胜他的新‘竞争者’——疾病、无知和贫困。”－－菲利普－卡恩（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｋａｈｎ），ＦｕｌｌＰｏｗｅｒ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ首席执行官，Ｂｏｒｌａｎｄ创始人“尽管ＩＴ行业正在从ＰＣ转向ｉＰｈｏｎｅ和Ｇｏｏｇｌｅ的世界，但盖茨留给我们的遗产将是永垂不朽的　。”－－比尔－维特（Ｂｉｌｌ　Ｖｅｇｈｔｅ），微软网络服务和Ｗｉｎｄｏｗｓ业务集团高级副总裁“我从盖茨那里学到很多，而拥有雄心壮志是其中的核心。盖茨可能会说：‘当你考虑某一个问题时，不要从数百万的级别去考虑它，而是应该从数亿的级别考虑。’”“第二点，也是我认为非常重要、非常有启发的一点：很多人在一生中获得了许多钱、权力，或是在政治和体育领域取得成就，但是对他们来说，这些钱和权力是否腐蚀了他们的灵魂？”“我们有一次曾经开会讨论搜索业务，参与者只有盖茨、我，以及少数其他人。在会议过程中，盖茨像我们每个人一样充满热情，他考虑到所有问题。实际上，他本没有必要参加这一会议。”“盖茨对我最有启发的一点是，即使他已经做了很多工作，他的渴望、他的热忱、他的乐观精神从未消退。他运用自己的精力、钱和技能的方式值得鼓舞。”－－乔治－克鲁尼（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｃｏｌｏｎｙ），Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ首席执行官“‘建设性垄断’的观念是盖茨留给我们最重要的遗产。他并不是技术创新者。以礼貌的方式来说，我们将他称作‘推广者’；如果用不礼貌的方式，那他就是‘剽窃者’。盖茨是一个业务创新者，而不是技术创新者。”“回顾过去，盖茨的‘建设性垄断’与托马斯－爱迪生的观念类似。两者都通过多种方式创造出优秀的技术并发挥作用，使技术被更多的用户使用。特斯拉和乔布斯则是同一硬币的反面。”－－罗伯特－迈特卡尔夫（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｍｅｔｃａｌｆｅ），以太网发明者，３ＣＯＭ创始人“盖茨是一个伟大的人。他非常聪明，而且并不是一个恶魔，尽管我曾经激烈的批评过他。我的第一篇专栏文章就是批评微软的垄断行为，当时是在《Ｃｏｍｐｕｔｅｒ　Ｗｏｒｌｄ》杂志上。我也以此开始了我的记者生涯，那是１９９１年２月２５日。”“我当时专栏名为‘Ｖｉｅｗｐｏｉｎｔ’，而文章标题为《微软是否在滥用自己的权力？》。在这之后，我和盖茨之间出现一些问题，因为我在１９９１年时就发现了微软的垄断行为。微软当时推出Ｐｅｎ　Ｗｉｎｄｏｗｓ，目的是挤垮Ｇｏ　Ｃｏｒｐ公司。”“不过，盖茨仍然是一个神。如果必定有一个人要成为全球首富，那么盖茨将是最好的人选。”－－丹－布里克林（Ｄａｎ　Ｂｒｉｃｋｌｉｎ），ＶｉｓｉＣａｌｃ开发者，Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｇａｒｄｅｎ和Ｔｒｅｌｌｉｘ创始人及总裁“他对于业界的许多事物都有极大的勇气。在一些活动上，他会前来，并当众跳舞。当你的跳舞技术并不好，并且受到众人瞩目时，这样的举动需要勇气。不过，盖茨做到了这一切。他做了对微软来说必须的工作。盖茨愿意成为我们这一领域面向其他领域的代言人，这让我感到钦佩。”“我还记得曾经参加的一次微软会议。这一会议好像是关于Ｐｅｎ　Ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ的，他们邀请了很多人。这一会议最后在盖茨家中结束，我们可以在盖茨家中自由奔跑。这是我之前所不敢想的。”“盖茨愿意为自己所处的领域贡献力量，这令人印象深刻。此外，盖茨工作十分努力，能够把握自己所做的工作，并以他自己的方式回馈给我们，这是一个伟大的形象。我很高兴盖茨做到这一点，我希望他愉快。”－－史蒂夫－鲍尔默，微软首席执行官“他不仅仅是比尔－盖茨，他是独一无二的比尔－盖茨。他建立了公司，积累了财富，创立了基金会，获得了名誉。这一切都是难以替代的。”“此外，盖茨也在与公司的所有技术人员一同成长。他的记忆能力比我所知的任何人都要好。未来不太可能出现另一个人，能够像盖茨一样涉及如此广阔的领域。”－－克雷格－蒙迪（Ｃｒａｉｇ　Ｍｕｎｄｉｅ），微软研究与策略主管“我来到这里时，所做的一切事情都与ＰＣ无关。我还记得与盖茨的谈话。盖茨表示，‘如果我们能够指出如何为所有这些东西编写软件，那么我可以肯定我们将从中赚钱。’这展示了他的远见，他也愿意为自己的直觉下大赌注。”“我认为，微软到目前为止获得的成就都是基于从长期角度所下的大赌注。从我一开始来到微软，我就能体会到盖茨在应对这些新领域时的思考方法。”“我是一个善于依靠他人的人。作为一名企业家，我相信人才是最重要的工具，你需要找到合适的人才。”“我曾经与内森－麦沃尔德（Ｎａｔｈａｎ　Ｍｙｈｒｖｏｌｄ）接触，也曾与盖茨接触。我发现，在关于如何通过技术帮助他人的方面，我们有着共同的热情。”“我曾经负责超级计算业务。很多人认为我应当放弃这个，去做汽车、电视机或是腕表。不过，当时我认为我们将会看到水滴效应，即我们将受到计算机速度、摩尔定律以及其他因素的限制。”“当我与盖茨和麦沃尔德谈到这一观点时，我发现我们有同样的看法。我们认为，应当为此找到答案，而这样的答案当时仍不明朗。这也我是加入微软的原因。因此，我来到这里，成为当时并不存在的非ＰＣ计算部门的总经理。”－－米奇－卡波（Ｍｉｔｃｈ　Ｋａｐｏｒ），Ｌｏｔｕｓ创始人，Ｍｏｚｉｌｌａ基金会主席“在Ｌｏｔｕｓ之前我曾经与盖茨见过面。他们当时在与微软谈一些交易，盖茨这时驾驶一辆跑车在会议快结束时飞快的驶过我们面前。他的工作强度是最引人注目的地方。”“盖茨将技术和商业上的天才结合起来，并以此了解ＰＣ软件和硬件的发展趋势。他也因此能够建立庞大的业务。”“微软有自己的策略，并能够持之以恒的对准同一目标，这是他们的优点。不过最坏的一点是微软的做法破坏了竞争性，而那种‘不惜一切代价获胜’的准则使情况更困难。”－－比尔－坎贝尔（Ｂｉｌｌ　Ｃａｍｐｂｅｌｌ），Ｉｎｔｕｉｔ董事长“企业家是能够承受风险的人，盖茨也不例外。在超过３０年的实践中，他展示了作为企业家的精神、创新性和慈善的态度。他改变了软件业，通过努力工作创造了一个能够持久的品牌，我对此十分钦佩。通过慈善工作，他毫无疑问将继续引起我们的兴趣，并给予我们启发。”（金童）（责任编辑：陈中）