ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，思科于当地时间周二表示，思科公司将收购位于丹麦的视频设备技术厂商ＤｉｖｉＴｅｃｈ，旨在拓展其视频业务范围，同时这也标志着思科公司的第１２８笔收购交易拉开序幕。ＤｉｖｉＴｅｃｈ是一家专门从事数字服务管理企业，其软件产品可以使服务提供商向用户便捷地提供本地化内容应用，其中包括当地新闻、按用户需求提供视频点播和特殊地域服务等。思科公司在一份声明中表示，未来思科将把ＤｉｖｉＴｅｃｈ数字服务管理产品整合到思科从Ｓｃｉｅｎｔｉｆｉｃ－Ａｔｌａｎｔａ、ＡｒｒｏｙｏＶｉｄｅｏ、Ｔｉｖｅｌｌａ等公司获取的产品线上来。近年来，思科先后收购了机顶盒、端到端视频分布网络和视频系统集成供应商Ｓｃｉｅｎｔｉｆｉｃ－Ａｔｌａｎｔａ、视频点播软件开发商Ａｒｒｏｙｏ以及数字标识系统商Ｔｉｖｅｌｌａ。思科公司称，获得ＤｉｖｉＴｅｃｈ公司后，其数字服务管理解决方案将与思科当前在视频服务领域内的技术形成优势互补。思科尚未透露更多的收购细节。思科预测称，预计这一交易将在结束于七月份的思科公司第四财季完成。交易完成后，ＤｉｖｉＴｅｃｈ将加入到思科的数字媒体商务分部，而且该公司的员工将一并迁入思科位于丹麦哥本哈根的研发基地。（责任编辑：水涨船高）