［计世网消息］（胡杨　编译）　微软新西兰公司技术支持部门高级经理Ｎｉｃｋ　ＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ说，微软将在今年１０月末之前发布ＩＥ　８第二测试版。他还警告说，网络设计人员要开始为自己的网站增加一个新的标签，否则当新的浏览器出货时这些网站将有“中断”的风险。ＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ说，我们鼓励网站管理员开始为ＩＥ　８的广泛应用做好准备，因为ＩＥ　８测试版将在今年第三季度向所有的消费者推出。ＩＥ　８是在２００６年推出的ＩＥ　７之后的后续版本，三个月前发布了第一测试版。从那以后，微软一直没有具体说明第二个测试版的发布日期，尽管微软定期在公司博客中发表有关这个新浏览器的进展状况和其它信息。ＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ还告诉网站设计人员和网站经营者在其网站ＨＴＭＬ代码中增加一个兼容性的标签，否则在使用新　的浏览器访问这些网站时这些网站也许不能正确显示。微软今年３月曾表示，ＩＥ　８在默认状态下能够传送兼容标准的网络内容，而不是在ＩＥ　７中强调兼容性的那种模式。网站开发人员一直赞成使用这种方法。这种新的标签要应用到每一个网页或者应用到整个网站，告诉ＩＥ　８像ＩＥ　７一样显示内容。ＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ说，采用ＩＥ　８默认设置进行浏览可能会引起用以前版本浏览器编写的网络内容不能正确地显示。因此，呼吁网站拥有者采取措施保证其网站内容能够继续在ＩＥ　８中无缝地显示出来。ＩＥ　８的第一个测试版并没有广泛地应用。据网络测量公司Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的最新数据显示，上个月只有０．２％的用户使用ＩＥ　８。而使用ＩＥ　７的用户占４５．９％。ＩＥ　８第一测试版能够在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｖｉｓｔａ、Ｓｅｒｖｅｒ　２００３和Ｓｅｒｖｅｒ　２００８等操作系统上运行，可以从微软的网站下载。（责任编辑：ｒｏｍｐ）