中新社香港六月四日电中国电信业公布重组方案，在香港上市的三家内地电信营运商复牌后股价持续偏软，市场对电讯股后市看法不一，有投资银行调低电讯股评级，但亦有投资银行认为电讯股被过度沽售，指现时是买入时机。瑞银最新发表研究报告，调低中国第二大移动电讯商中国联通评级，由原来“买入”降至“中性”，目标价亦由二十元（港元，下同）下调至十六元九角。瑞银指，联通与固网商中国网通的合并过程费时，且联通收购网通的作价偏高。不过，该行则调高了中国网通的评级，由原来“沽售”上调至“中性”，目标价由二十元调升至二十五元四角，因其受惠于重组。瑞银同时称，中国移动仍为该行电讯股中的首选，维持“买入”评级，其亦建议投资者趁低吸纳中国电信，因预期中电信未来有望挑战中移动的领导地位。中电信评级维持“中性”，目标价为五元二角。另一投资银行高盛认为，投资者近日大幅沽售中国联通及中国网通，显然是过了火。该行称，上述两家公司合并成为“新联通”，长远前景最被看好，因其日后可望取得由ＧＳＭ技术主导的第三代移动通讯（３Ｇ）制式ＷＣＤＭＡ牌照，而ＷＣＤＭＡ制式为目前全球最常用的３Ｇ标准。高盛维持联通及网通的“买入”评级。彭博资讯引述中电信发言人承认，中电信获多个财团接洽希望入股，中电信亦有在未来适当时机引入策略股东，但商讨仍在初步阶段。有报道指，新加坡电信、南韩ＳＫ电讯及Ｑｕａｌｃｏｍｍ均有意入股中电信，但南韩ＳＫ已否认，新加坡电信则不予置评。（责任编辑：ｒｏｍｐ）