【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１０日，据外电报道，美国最高法院周一推翻巡回上诉法院的判决，驳斥ＬＧ电子对其专利技术使用限制的主张，判定广达计算机胜诉。ＬＧ指控广达使用零组件的系统和方式侵犯其专利。ＬＧ拥有一些零组件的专利，并与英特尔签订协议，授权使用其技术来生产芯片和芯片组，但禁止将这些零组件与英特尔以外制造商的零组件结合。广达指出，ＬＧ已授权其技术给英特尔，广达再向英特尔购买微处理器，并使用这些芯片为戴尔和Ｈｅｗｌｅｔｔ－Ｐａｃｋａｒｄ代工生产电脑。美国最高法院指出：“ＬＧ辩称并未授权英特尔将其产品与其它英特尔以外产品搭配销售，但ＬＧ忽略了双方协议的结构。授权协议并未限制英特尔销售微处理器和芯片组给其它搭配非英特尔产品的公司。”最高法院引用专利权耗尽　（ｐａｔｅｎｔ　ｅｘｈａｕｓｔｉｏｎ）的原则，表示ＬＧ无权控制其专利在“下游”的使用。最高法院法官Ｃｌａｒｅｎｃｅ　Ｔｈｏｍａｓ在判决文中写道，这些芯片除了安装在计算机中，并没有用做其它用途。而其它芯片产品，这样的安装很普遍。如果同意ＬＧ指称这是一专利方式，不仅会让像广达等电脑制造商获罪，采购或使用计算机的零售商和消费者也会有刑责。（责任编辑：ｒｏｍｐ）