本报讯（记者丁波）大飞机制造将带动我国航空工业新一轮发展。大飞机项目公司刚成立不久，沪上诸多大企业积极攻关，为未来大飞机研制配套做好准备。记者从宝钢集团获悉，大型飞机起落架所使用的３００Ｍ超高强钢及钛合金结构用钢日前已研制成功，发动机特种钢材等研发也全面展开；上海电气、上海铜业等装备、机电、材料企业，正在打造更大吨位和功率的锻造设备、更精密的仪器仪表、更先进的复合材料，力求抓住大飞机项目所蕴含的市场机遇。大飞机是指起飞总重量超过１００吨的运输类飞机，包括军用、民用大型运输机和１５０座以上的干线客机。专家指出，一架大飞机有３００万到５００万个零件，既有超大型锻件，又有十分精细的轴承，而且运行环境苛刻。因此，大飞机项目对于我国钢铁、合金等原材料工业和机床、轴承、仪器仪表、大型锻造设备等装备行业都提出了新的更高要求，也带来了难得的重大战略机遇。作为全国技术实力最强的钢铁企业，宝钢集团瞄准大飞机的关键用材进行攻关。在国家大飞机立项后，宝钢特殊钢分公司管理、技术人员积极走访国内相关设计、设备制造及材料研究单位，加大前期技术交流，确定了飞机起落架用高强钢、钛合金结构用钢、大飞机发动机用材等重点研发方向。以起落架为例，大型飞机具有起降频繁、载重量大等特点，对起落架用钢的抗冲击性、抗疲劳强度、韧塑性等要求苛刻。宝钢特殊钢分公司研发人员通过不断优化“真空感应—真空自耗冶炼”、“大规格钢棒锻造”等工艺，相继攻克“钢水超纯冶炼”、“高均质”、“高锻造比”等技术难点，成功试制出首批大飞机用３００Ｍ超高强度合金钢。目前，第二批３００Ｍ超高强钢已进入投料生产阶段。同时，大型钛合金棒材、等温锻件也已研制成功，进入产业化生产工艺的研究、固化阶段。而中铝上海铜业有限公司相关负责人告诉记者，上海铜业于今年８月建设的新工厂，将提供质量更高的铜及铜合金材料、半导体材料等，能够满足大飞机部分部件的生产需要。大飞机的大梁、桁架、发动机叶片、龙骨、舵翼等重要部件，都要以大型锻件为基础。过去很长时间，中国的大型锻件制造一直是个弱项，重要原因之一是国内缺少超大型锻压机械。上海电气负责人表示，上海电气一直在加大这方面的科技攻关，在分别研制出１万吨铝型材压机和１．２５万吨挤压机之后，已开始向１．６５万吨自由锻造油压机攻关。如今，这个力大无比的“新家伙”正在进行最后的组装和测试。它能生出１．６５万吨巨大压力，将厚厚的钢锭如同糅面一般锻造成型，从而制造包括大型飞机部件在内的诸多大体积、大吨位锻件。同时，上海电气在航空电缆、航空锻件等方面具备生产能力，将来可根据大飞机项目的需要，加以改进，提供高质量产品。据了解，目前沪上机床、仪器仪表、新材料等行业的一些国企和民企，都在积极备战，攻克技术难关，力争在大飞机项目正式启动后能提供一系列产品和服务。（责任编辑：Ａｎｎ）