物权是人权神圣的一部分。它尊重人性，它鼓励创造。但是到目前为止，我国还没有出台一部完整的《物权法》。３月３日，全国政协十届五次会议隆重开幕，本次会期比往年延长两天，延期这两天将用来讨论物权法草案和企业所得税法草案。因同样的原因，十届全国人大五次会议会期也将比往年延长１天。而今天，互联网就是生活，在这个虚拟世界里，虚拟财产、虚拟物权，是不是该同样引起重视呢？［我来说两句］新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟曾表示，网络游戏中的“盗号”现象无异于现实中的偷窃；而这偷窃行为在网络中却日益猖獗，使网民欲哭无泪。［我来说两句］侵犯他人通信自由·全国首例ＱＱ盗号案终审喧嚣一时的全国首例ＱＱ盗号案最终审结，两名被告因合作盗卖了１３０多个ＱＱ号，以侵犯通信自由罪分别被判处拘役６个月，并追缴违法所得６．１６５万元。本案是以“侵犯他人通信自由”来定罪的，而不是盗窃罪。据了解，当初深圳市南山区检察机关指控，ＱＱ号符合财物的特征，应以盗窃罪追究被告的刑事责任。业内人士称，尽管ＱＱ号码目前尚不属于我国《刑法》所保护的财产之列，这里存在着法律的空白，但本案也已经说明盗号属于犯罪行为。［全文］　［我来说两句］·网上现ＭＳＮ盗号密码程序　２亿ＭＳＮ用户遭威胁日前，网上惊现专门用来破解ＭＳＮ账号密码的程序，此程序被直接公布于某国外网站，利用此程序，任何人都可以轻易获取ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ和ＷｉｎｄｏｗＳ２００３系统下ＭＳＮ７．０用户的邮箱地址及密码。除此之外，网上甚至还提供了一段可以编译运行的代码（只有１００行左右），也有同样的功能。［全文］　［我来说两句］小调查小贴士物权：即对物的权利。物权法：是调整财产支配关系的法律，是对财产进行占有、使用、收益和处分的最基本准则，是我国制订民法典的重要组成部分。互联网物权：指从运营商处获得的虚拟财产以及互联网创造物。从运营商处获得的虚拟财产包括各种帐号、虚拟货币，互联网创造物包括各种互联网作品（ｆｌａｓｈ、照片、小说等等）、博客作品、虚拟世界创造物（如ＳＬ第二人生里的自由创造物）、个人空间里的各种创作。６０％以上的网络游戏玩家，都曾遭遇过虚拟财产被盗，法律上的漏洞使盗窃者日益猖獗，这使得不管是企业还是个人，都纷纷呼吁立法保护虚拟财产。［我来说两句］誓将打击进行到底·《魔兽世界》运营商ＣＥＯ：反击盗号将不遗余力九城代理的广受国内玩家期待的韩国新网游《奇迹世界》，于１月１６日启动内测。作为网游《魔兽世界》在中国的代理商，九城ＣＥＯ朱骏向记者表示，今年将采取多种技术手段，并与腾讯、网易等其他网游企业互相借鉴，不遗余力地打击盗号活动。［全文］［我来说两句］·腾讯严打盗号现象针对网上屡禁不止的ＱＱ号盗窃行为，腾讯增加了验证码保护和频率保护、总量保护等技术手段遏止盗号。腾讯董事会主席兼ＣＥＯ马化腾表示，公司将采取行动，重拳打击ＱＱ盗号现象，不排除使用法律武器的可能。腾讯的反击盗号专项行动将结合技术手段和司法力量，打出“组合拳”。［全文］［我来说两句］·五公司联合声明　呼吁加速虚拟财产立法中国的１．３亿网民人均拥有超过４个ＱＱ号码；而网易、盛大、九城等纷纷登陆纳斯达克，则昭示了网络游戏在中国的疯狂。然而，本属于上述虚拟世界的Ｑ币、网游装备等虚拟财产，却不得不面对来自现实的角力。１月８日，网易、盛大、九城、金山、腾讯五家企业联合发表声明，呼吁立法机构、执法部门与互联网企业相互配合，打击针对虚拟财产盗窃的网络犯罪行为。　［全文］［我来说两句］·金山没收网游“假币”　受害玩家集体起诉３月７日，金山在其官方网站上发出通知，将全部没收复制的金元宝。没有出台任何的赔偿措施，金山人士向记者表示，这些复制元宝，是玩家私下复制的，为了维护游戏的正常运营，我们必须没收这些假币。很多玩家认为，金山此举明显侵犯了玩家的权益。长期关注网游的赵福军律师认为，游戏出现漏洞，金山本来就存在监管不力的责任，不应该将责任完全转移到普通玩家身上。据记者了解到，玩家正与法律人士讨论起诉的可行性。［全文］［我来说两句］博客评虚拟财产虚拟财产相关报道到目前为止，我们对于“虚拟财产”的认识还只是停留在学术层面上，我国还没有出台一部完整的《物权法》，对现实财产保护还不够彻底，在这基础上，对于虚拟财产的保护更无从谈起。［我来说两句］　网络交易平台·ｅＢａｙ：虚拟物品控制权　应属于专业机构ｅＢａｙ公开声明：禁止一切有关游戏角色、游戏货币、游戏物品、武器和帐号的交易。通过对于此类交易的全面禁止，ｅＢａｙ将把越来越多的虚拟物品交易者，推向专业的第三方交易平台。据统计，每年ｅＢａｙ网站上有关虚拟物品的拍卖总额高达数千万美元，而通过此次的退出，ｅＢａｙ明确了自己的态度：虚拟物品的控制权，应当属于专业机构。［全文］［我来说两句］·淘宝呼吁大力扶持与ｅＢａｙ公开声明禁止一切有关游戏角色、游戏货币、游戏物品、武器和账号的交易不同的是。淘宝网目前不会禁止虚拟物品交易。淘宝表示，中国互联网发展相对美国来说还不成熟，业界对虚拟物品这一新生事物应该大力扶持，促进其健康发展，而不是去扼杀，当务之急是从法律上固定虚拟财产的归属权问题，使相关交易规范化、有序化，保护相关财产所有人的合法权益。［全文］　［我来说两句］相关政府部门·文化部：建议禁止虚拟物品交易深圳警方对外宣布打掉一个网上盗销ＱＱ号、Ｑ币等虚拟财产的犯罪团伙，抓获涉案嫌疑人４４名，该团伙已盗取ＱＱ号、游戏账号数百万个，涉案金额数百万元。这一事件直接引起了主管部门的担忧。文化部文化市场司副司长庹祖海日前公开表示，近期由虚拟交易引发的非法敛财已引起政府高度关注，他甚至建议国家考虑立法禁止虚拟财产交易。　［全文］［我来说两句］业界谈虚拟交易互联网法律专家赵福军违禁品在Ｃ２Ｃ平台出现，既有虚拟二手市场监管缺失的原因，但更多的是卖家与平台提供者共同过错造成，因此应从卖家资质与平台信息审核两方面把关防范。［更多］盛大总裁唐骏不要通过线下等非法方式交易网游设备等虚拟财富。［更多］久游网网游事业部经理张剑在没有相关法律的情况下，虚拟财产的交易中介是非法的。［更多］互联网专家吕本富Ｃ２Ｃ等第三方平台对盗号等有推波助澜作用［更多］　网游玩家谈虚拟交易玩家“大宗师”我们在网游中打出了装备或者锻造出了装备，自然希望能够出售，各取所需而已，我想这并不是什么见不得人的事情。［更多］　“虚拟财产同实物财产一样，都属于个人财产，目前我国的立法重点在于实物财产，随着网络的发展，我认为相关的司法解释应该跟上。”朱永平律师表示，法律对于虚拟财产的保护应该跟上时代的步伐。［我来说两句］　政府部门念紧箍咒·１４部委严格限制发行网游虚拟币文化部、公安部、信息产业部等１４个部委联合印发的《关于进一步加强网吧及网络游戏管理工作的通知》。规定了今年全国不新增一家网吧、虚拟货币不得购买实物等严厉措施。物品交易者，推向专业的第三方交易平台。通知规定，要严格限制网络游戏经营单位发行虚拟货币的总量以及单个网络游戏消费者的购买额；严格区分虚拟交易和电子商务的实物交易，网络游戏经营单位发行的虚拟货币不能用于购买实物产品，只能用于购买自身提供的网络游戏等虚拟产品和服务；消费者如需将虚拟货币赎回为法定货币，其金额不得超过原购买金额；严禁倒卖虚拟货币。［全文］［我来说两句］·相关部门严查网上套现网络虚拟货币已经悄然变身，形成一个极为庞大的交易市场。有数据显示，虚拟货币市场正以每年２０％以上的速度快速增长。有消息透露，央行将起草制定电子货币相关的管理办法。央行反洗钱局局长刘连舸在接受采访时特别提到，打击用Ｑ币等虚拟货币洗钱的新型犯罪，被列为２００７年工作重点之一。［全文］　［我来说两句］近期专题报道