新华网消息：据英国《每日电讯报》６月２７日报道，科学家发现可以预测战争的战争规律。５月２日，驻伊美军的武装直升飞机在伊拉克首都巴格达西南地区配合地面的美国士兵和伊拉克安全部队开展军事突袭行动。新华社／法新科学家们认为，他们已经初步摸到了一条战争规律，可以用来预测现代战争爆发的可能性，包括常规作战和全球性恐怖主义活动都可以预测。在欧洲数学研究联合会举行的研讨会上，一个国际研究小组表示，他们已经通过研究得出一个规律，它可以描述动荡的形成与发展，由此而对当代各种战争以及恐怖主义袭击的模式进行归纳。这个小组说，不论现代冲突的起源和地点如何，每一次动荡的过程都是相似的。该小组利用有关冲突的各种信息，通过过滤网络上不计其数的新闻和政府报告进行分析。研究小组成员古尔利博士说：“我们利用先进的电脑模拟和数学模式创立了一个较为可信的微观研究模式，以此解释在各种状态下的人类行为，从正在进行的冲突、反恐战争到街头暴力，甚至网络游戏无所不包。我们的研究结果与实际数据基本一致。”另一名研究小组成员约翰逊博士说：“我们的发现的确令人震惊。尽管战争是有序状态的对立面，但对每次战争的研究数据几乎都是一致的。”这种一致性表明，战争的发展符合科学家们提出的一条法则，即“战争规律”，它体现了大大小小的战争频率的数学关系。这一发现非常了不起，因为这些战争都是独立的，发生的条件、地点和持续时间不尽相同。比如，伊拉克战争是在沙漠和城市中展开的，而且距离现在较近，而２０年前的哥伦比亚战争是在山地丛林中展开的，又有毒品走私和黑手党背景。这个小组说，这些条件都是障碍，因为小组的最终目的是在一群纷繁复杂的战争中找到一个数学模式。但是，这个小组的确在随机发生的战争、袭击和动荡中发现了同样的规律。科学家们认为，这个规律可以较为准确地预测出不同规模的战争发生的时间，这对于军事部署和分配医疗救护资源都是有帮助的。（编辑：刘瑞常）战争规律是贯穿于整个战争过程中各种矛盾的本质联系和发展的必然趋势。深入分析近几场局部战争的实践可以看出，虽然未来战争作战形态、作战样式、作战方法和手段发生了一系列深刻变化，以往战争中的一些规律也发生了相应的改变，但其中基本和主要的战争规律并没有发生实质性的变化。准确把握这些规律，对我们做好军事斗争准备具有十分重要的指导作用。（责任编辑：Ａｎｎ）