每经记者　朱凯６月２５日在北京海淀科技大厦结束了网上路演，立立电子的高管们相继离京。据在现场参加路演的人士透露，不仅是媒体不允许进场，在会后，立立电子也没有接受任何媒体的短暂采访。这位人士还告诉记者，路演结束后仅两三分钟，立立电子的高管们都异常迅速地乘上了奔赴机场的专车。昨日，宁波被笼罩在雨水之中。当《每日经济新闻》记者赶到位于宁波保税东区的立立电子公司总部时，接待记者的一位后勤部负责人明确给出了回答：参加路演的高管们并没有回到公司。当记者再次提出采访要求时，她才无奈地告诉记者，明日就是周五，他们应该在杭州的家里休息。临走时，她建议记者下周一过来“试试运气”。一小时后，记者最终联系上了董秘陈卫忠，“我今晚没空，明天在杭州见吧！”话毕，记者从他的语气中还是感觉到，一整天的休息并未让陈卫忠从北京路演的“尴尬”中解脱出来。此外，立立电子的实际控制人王敏文至今也不曾露面，还有藏在幕后的“科学家”李立本也仿佛人间蒸发。这也让更多渴望了解他们的人加深了重重猜疑。人们普遍认为，这个时候他们应该站出来说些什么了。电话中，陈卫忠表示了对媒体此前的连续报道“不理解”，他觉得媒体这样做令他“搞不懂”。但更加有资格说“搞不懂”的应该是那些关注此事进展的人们，是那些莫名其妙被卷入“掏空门”事件的浙大海纳股东们，他们有了解事实真相的权利以及强烈的愿望。因采访对象不在，记者只得徘徊在立立电子公司的门前。一位公司中层管理者模样的中年男子得知记者身份后，并没有任何顾忌，轻松地与记者闲聊起来。他觉得最近网上对立立电子的报道很多，并希望记者多弄一些“好看”的东西出来。记者问其对这件事的影响如何看时，他只是耸耸肩表示这或许对普通员工不会有太大影响。不过，他还是希望立立电子的股票能顺利上市。在与几位公司内部员工闲聊的过程中，记者发现，大部分立立电子的员工更关心的还是股市本身，而非立立电子的上市。不少人竟然询问哪些股票好，现在可不可以买入。但还是有人关注这件事的。一位身着便服的男子主动向记者　“爆料”，他也从报道中了解了一些以前根本不知道的事情。对于李立本其人，他只是表示“李老师”很少来公司，记者询问其岗位时得知他是立立电子某技术部门的负责人。正如董秘陈卫忠在电话中告诉记者的一样，李立本之所以没有参加前天的路演，是因为一个　“很特殊”的情况。据他介绍，这一“特殊情况”指的是与一重要的客户在一起，这正是李立本没有出现在前天路演会上的原因；而当记者问及为何王敏文也未参加路演时，得到的答案竟是“王敏文只是一名董事，没有必要参加吧？”——想必，各占公司总股本２５．９５％和２．５９％，分居第一和第八大股东的王敏文、陈茶花夫妇，也正是立立电子的实际控制人，竟然也没有必要参加公司股票上市的路演？公开资料显示，陈卫忠是陈茶花的弟弟，为王敏文、陈茶花夫妇的关联方。虽然昨日的采访未果，但记者曾得到一个消息，公司称，决定在适当的时候通过媒体对外界作出相关说明，此前，公司相关人士不便接受媒体采访。但这一说法遭到董秘的否认，他今天就会接受本报记者的采访，地点是“天堂”杭州。（责任编辑：和风）