春游踏　春游踏　春游踏　春游踏　春游踏　春游踏　春游踏　春游踏　春游踏　春游踏新闻调查重点报道目前的国内电信用户更为关心的是调低电信资费、手机单向收费和使用小灵通，而不是３Ｇ。缺少应用的３Ｇ，其未来很可能技术上空前成功，经济上空前失败。……＞＞　［更多］［评论］３Ｇ是指第三代移动通信技术。将无线通信与国际互联网等多媒体通信结合的新一代移动通信系统。能够处理图像、音乐、视频形式，提供网页浏览、电话会议、电子商务信息服务。无线网络必须能够支持不同的数据传输速度，也就是说在室内、室外和行车的环境中能够分别支持至少２Ｍｂｐｓ、３８４ｋｂｐｓ以及１４４ｋｂｐｓ的传输速度。３Ｇ技术标准·Ｗ－ＣＤＭＡ英文是Ｗｉｄｅｂａｎｄ　ＣＤＭＡ，宽带分码多重存取”，它支持３８４Ｋｂｐｓ到２Ｍｂｐｓ不等的数据传输速率，支持者主要是以ＧＳＭ为主的欧洲厂商·ＣＤＭＡ２０００美国高通公司提出，摩托罗拉、Ｌｕｃｅｎｔ和韩国三星，韩国现在成为该标准的主导者。是从窄频ＣＤＭＡ　Ｏｎｅ数字标准衍生出来的……·ＴＤ－ＳＣＤＭＡ中文含义为时分同步码分多址接入，是由中国第一次提出并在此无线传输技术的基础上与国际合作，完成了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准，成为ＣＤＭＡ　ＴＤＤ标准的一员的……３Ｇ市场聚焦专家评论论坛互动·　我现在在英国就用的是３Ｇ，因为Ｎｏｋｉａ７６００的造型太个性了，功能也很强大。它比那些ｖｏｄａｆｏｎｅ，ｏ２的２Ｇ手机还便宜！一开始，３Ｇ的信号很差，不到１分钟就断！不过现在好了。·中国应该有自己的标准，祝好运·　建立我们国家自己的电信和手机通信标准是绝对应该的，强烈支持～～～～～～　３Ｇ技术与应用３Ｇ终端厂商媒体评论各方态度·政府中国政府对３Ｇ标准的选择和牌照的发放，将遵循市场发展的规律，在充分考虑业务应用和市场发展的基础上，结合通信市场的需求等因素来决定。·运营商今天起，中国联通正式提供除可视电话外的所有３Ｇ（第三代手机）业务。·厂商３Ｇ虽然“好吃不贵”，但是网络质量还是至关重要的……３Ｇ在中国３Ｇ手机