网语和汉语之间的争论早已不是什么新鲜话题，最近因为上海的一个小消息又浮出水面。上海市普通话立法草案已提交市十二届人大常委会审议。今后像ＰＫ、ＭＭ等新兴语言的使用，可能会在一定范围内受到制约……如果上述草案真正实行，可能本文的标题就危险了。更听说吉林还要对此出新规：网络语言满天飞，这都是有可能违法的。［网友大评论］２００４年十大流行网络语言正如互联网的广泛应用改变了人们生活方式，目前汹涌澎湃的网络语言也正在逐渐改变人们的语言习惯，很多网络流行语言和行为已经进入了人们的现实生活，甚至改变了人们的一些生活习惯。据活动发起人说，目前网络语言处于什么状态，语言习惯后面隐藏了什么生活现象，都值得人们去发现和思索，评选出的２００４年十大流行网络语言似乎能解开这个谜底。做人要厚道排第一。［详细］　辩论台大家不要去管网络语言是否会影响汉语，这是一种新生的语言，如果大家觉得好用，自然就留下了，大家如果不用它了，自然就淘汰了，这用法律或者法规来干涉，有些人为的影响语言的发展．．．　【支持】【反对】【参加辩论】交锋网络语言如同“黑话”　“网络语言”“砸晕”家长家长说：孩子们的话我越来越听不懂，难道“年龄代沟”要变成“数字鸿沟”了？孩子驳：上网聊天要节省时间，我很自然地就将“菜鸟”、“３１６６”之类的话挂在嘴边，这些词语让我觉得自己“很个性”。［评论］　会对传统正规语言学习产生负面影响老师说：现在的学生开口“哇噻”闭口“酷ＭＡＮ”的，让人不知所云。更可怕的是，有些学生在作文，尤其是日记、周记里面充斥着大量的类似语言。现在学生上网的越来越多，而学生们又正处于打基础的时候，如果对网络语言不加以控制，很可能会对传统正规语言的学习产生负面影响。学生驳：我打小就爱看卡通漫画、电视、现在又迷上了网络。知道自己需要什么样的语言。那些罗嗦乏味的文字最讨厌，明明一个单词或者一副图片就能说明白的干吗要拐弯抹角来表达呢。［评论］　网络语言会破坏语感专家说：我并不反对孩子上网聊天，只希望能“有话好好说”。现在，连孩子说的话、写的字都听不懂、看不懂了，家长很担心会加深代沟。现在孩子说话时，喜欢用“巨寒、暴汗、我倒”来表示吃惊，担心孩子接受这种具有较大随意性和无规则性的网络语言会破坏语感。ｕｓｅｒ驳：网络语言比一本正经地讲话有意思多了，大家都这么说，你如果不跟上潮流，会被划归到ＯＵＴ（老土）行列。网络语言还可防止被父母发现秘密，很多女生写日记都用上网络语言。［评论］　网络语言对汉语是一种污染语言专家李如龙：对网络语言的使用感到担忧，他说，网络语言对汉语是一种污染，是小群体为了团体交流方便，根据自己的爱好编造出来的，这是一个不健康的苗头。现象：用得最多的网络语言是晕，接下来是郁闷、呵呵、寒＆汗、偶、倒、虾米、东东、酱紫［评论］　我们就喜欢Ｑ言Ｑ语不再认为网络语言是垃圾教育部语言文字研究所研究员陈建民：不能用一般词语规范的特点来要求新词语。对待新词语要宽容，要有“词语保护”意识，也要有“品位”意识和“规范度”意识。具体到“网络语言”，我认为网络词语是新词语中的另类，是否现在就去规范，以及如何去规范，还有待时日。网络语言还是行业语言，主要在青少年中使用，想否定不行。建议“中国语言文字网”增加讨论内容，收集网络用语，大家讨论、提意见。［评论］要用发展眼光看待部分老师：网络语言大部分的使用仅限于网上，现实生活中根本就没有办法说出来。而在生活中讲出来的网络语言，应该是得到学生自己共同认可的，所以也不必太担心网络语言的使用对学生的交流会有很大的影响。［评论］学生：我们喜欢Ｑ言Ｑ语语言的使用本就应该不拘一格，生动有趣的网络语言其实和相声、小品一样，也是语言魅力的体现。很多畅销的网络小说如《第一次亲密接触》、《理工大学的风流往事》、《猪八戒日记》里充斥了＂美眉＂＂青蛙＂这样的网络语言，读起来让人耳目一新，如果把这些词换成正统的表达，它的可读性就差很多。这样的网络小说现在被印制成书在市面上流行，就说明它被社会认可了，既然社会认可了，我们就可以使用。［评论］　宽容看待，别人为干涉部分网络语言容易发生歧义、产生误导，这是一个事实。但客观地看，这个弊端并非网络语言的专利，而是几乎所有语言都会不同程度存在的通病。“菜鸟”（网络新手）也许会被“恐龙”（丑女）、“蛋白质”（混蛋、白痴、神经质）整出一头雾水；同样，如果缺乏对相关文化背景的了解，在“阿Ｑ”面前，你也可能就是“菜鸟”。不与股市打交道的人，没准会闹出将“熊市、牛市”误解为牲畜交易的笑话来，这当然不是股市的错。所以，大家不要紧张，更不应该人为干涉。［评论］　大结局：给否给网络语言一个名分？　·首先应该说明的是，网络语言的出现是和网络的发展密切相关的。当网络刚刚兴起时，高昂的上网费用以及有限的网速，使得网民们不得不想尽办法提高输入效率，在最短的时间里发送最多的信息，因此，网络语言中便出现了大量经过改造的汉语和英语词汇，同时还派生出很多缩略语和表情符号。·其次，现实社会环境的多元化造成了虚拟空间中的语言各色杂陈，网民们在网上都是以隐匿的身份实现话语权的掌控，他们的话语在网上发布不会被任何人、任何单位追究责任，因此也使得目前网络语言良莠不一，一些格调不高、相当粗俗的词语也时有出现。·实际上，国外的许多权威词典早已把网络语言正式“揽入怀中”，国内也已出版过《中国网络语言词典》。与其排斥网络语言，不如怀着一颗宽容心去接触和学习，去了解年轻一代的思维方式，从而引导下一代创造健康、富有民族特色的网络语言。从这个角度出发，该是给网络语言一个正式名分的时候了。【参加辩论】