６月３日，记者在经过北京骡马市大街９号时发现，一直树立在中国网通北京分公司大楼上的有“奥运五环和中国网通标志”的奥运合作伙伴标识牌已被取下。“１０天之前在大楼上还能看到那个标识牌。”过往行人告诉《通信世界》记者，“大约是５月２５日，那个牌子就被取下来了。北京网通工作人员声称，奥运标识牌被取下是因为“大楼装修”，至于何时重新装上，该工作人员表示，“目前还不清楚”。业界推测，中国网通这个品牌极有可能在此次电信重组之后消失。不过，标识牌虽然可以重新挂上去，但届时是否还存在“中国网通”的字样此时已成悬疑。《通信世界》记者近日致电中国网通多名部门负责人，他们均讳莫如深，未对上述问题做出正面回应。６月３日下午，本刊记者致电中国网通前独立董事候自强，他认为：“奥运会结束之后，中国网通奥运品牌才会消失，而中国网通的品牌应该在电信重组之后就不会存在了。”奥运投资或付诸东流６月３日，记者注意到，距离北京网通大楼西南方向大约２００米的位置，中国移动北京分公司大楼上带有“奥运五环和中国移动标志”的奥运合作伙伴标识牌分外显眼，这与北京网通的情况形成鲜明对比。２００４年７月２２日，中国网通成为２００８年北京奥运会固定网络通信服务合作伙伴。中国网通认为，成为奥运会合作伙伴是增加其企业品牌含金量的重要契机。随后，中国网通启动奥运战略，展开声势浩大的奥运品牌宣传攻势。据中国网通奥运通信管理部相关人士介绍，自从２００５年６月２２日北京网通与国家奥林匹克体育中心举行“奥运项目通信全面合作协议”签约仪式以来，中国网通就展开了针对奥运中心场馆以及配套服务设施整体通信解决方案的各项投入。上述人士透露，截至目前，中国网通已经参与全国各地１１个新建奥运场馆有关通信解决方案的评审和反馈；中国网通参与的数字北京大厦项目已如期竣工；中国网通主导的北京奥组委旧址办公大楼通信工程、北京奥林匹克转播公司（ＢＯＢ）办公楼通信工程等已进入验收。同时，中国网通建设的奥运通信指挥保障系统也于２００８年１月２４日正式开通，该系统专门为北京奥运提供全方位的通信运维服务优化调度解决方案。届时，奥运通信指挥部将通过该系统对奥运通信保障人员进行统一的调度和管理，并向现场工程师分配通信保障任务。另外，中国网通还开发出“完美服务”、“便捷信息”、“价值提升”等三大系列奥运产品。“通过这几年的努力，中国网通在国际市场的品牌影响力正在逐步扩大，如果奥运之后，中国网通的品牌真的被屏蔽掉，那损失就太大了。”一位中国网通员工这样感叹。中国网通品牌来之不易中国网通原副总裁田溯宁曾经对外强调，一个好的品牌形象就是一笔巨大的无形资产。他说：“经过品牌形象的成功推广，企业可以让人们了解企业的核心价值，能够吸引最优秀的人才，将会获取合作伙伴的更多理解，还会增强投资人对我们的信心。”“第二次电信重组曾经屏蔽掉了吉通的品牌。吉通是一个很好的品牌，它的消失造成非常大的品牌价值损失，网络重复建设的浪费也很大。”北京邮电大学教授曾剑秋告诉记者。１９９９年２月，中国电信业第二次重组启动，此后，国内运营市场形成中国电信、中国移动、中国联通、中国网通、中国吉通、中国铁通、中国卫星的市场格局。其中，主要业务集中于数据通信领域的中国吉通网络规模略小于中国联通，但根据２００３年的国务院３６号令，中国吉通被并入中国网通，“中国吉通”自此消失。今天，中国吉通的历史似乎要在中国网通身上重演。中国网通与中国联通合并之后，中国网通作为奥运合作伙伴的光环或许不复存在，中国网通也有可能随着新一轮的重组消失。一位内部人士在回忆中国网通的发展历程时表示：“突然之间改头换面，意味着又要重新唤起公众对新品牌的认知，这需要付出大量的努力才能实现，外行人很难理解个中滋味。”曾剑秋告诉记者：“历次电信重组造成的品牌损失、浪费惊人，比如改变公司名称导致各种标识牌、图章的改变，成本支出巨大。我非常希望在这次重组中能够保留中国网通这个具有国际市场价值的品牌，因为一个品牌的建立非常不易，站在中国电信行业长远发展的立场上考虑，中国网通品牌这一无形资产的价值无法估量，丢掉太可惜。”网通应成为新联通的品牌补充６月３日，记者致电中国网通１００６０服务热线，２０７２号话务员表示，虽然中国联通和中国网通的合并已经开始，但目前还没有接到相关通知，１００６０服务热线仍然可用。此前，曾有专家指出，中国联通和中国网通合并之后，１００６０可能会沦为新联通的辅助的服务热线。一位业内人士告诉记者，不仅１００６０应该成为新联通的辅助热线，中国网通也应该成为新联通的有线宽带业务品牌，因为这样可以有效避免品牌损失。一位熟悉电信行业的品牌分析师认为，“网通”作为一个品牌具备三大优势：首先，它借势当时的“网络热”，已经积累起得天独厚的品牌优势；其次，“网络通信”虽然在概念上没有独到的个性，但其简称“网通”后就具备了鲜明的个性；再次，“网通”这个名字简洁有力，易于口头表达和传播。“在网络和业务分离之后，中国网通应该用来专门管理新联通物理层面的固定网络，这个品牌对它来说也很合适。”曾剑秋对记者表示，“未来其他一些企业，包括中国移动、中国电信和中国联通，再加上将来的一些虚拟运营企业，都可以从中国网通这里租赁网络来进行经营，这样新联通不仅可以在服务方面与竞争对手专心展开竞争，还可以减少网络的重复建设以及重复建设带来的巨大浪费。”作者：韩笑（责任编辑：Ａｎｎ）