在深圳电子市场，手机几乎就像萝卜、白菜一样的卖手机在我们心目中，还是一种高科技产品，可是在深圳电子市场上一看，几乎就像萝卜、白菜一样卖，拼装这些手机的厂商既不是地下加工厂，又算不上正规军，所以它们得了个外号，叫山寨机，虽然名头不好听，但这么便宜的价格，让它在市场上极具杀伤力，山寨手机为什么会便宜的令人难以置信？它究竟是怎样生产出来的？来了解一下山寨机背后的秘密。上海贸碧信息科技有限公司董事长孙雁：“过去芯片拿来后，还需在上面开发比较多的软件，这个工作量很大，比如诺基亚做一个手机，可能需要几百人，开发一年到一年半才做出来。”在美国贝尔实验室从事流媒体研究的孙雁博士，受中国手机市场前景的吸引，于去年回国创办了一家信息公司，他告诉记者，过去生产一部手机是很复杂的，山寨机厂根本做不出来，２００６年后，台湾的一家芯片商联发科，开发出了一个手机芯片，把需要几十人、一年多才能完成的手机主板、软件集成到一起，研制出了廉价的ＭＴＫ手机芯片，一下让手机的生产没有了核心技术。孙雁：“这样的原因使中国产生了非常多的设计公司，方案公司，出现众多三、五码机。”手机生产的技术门槛降低了，生产商只要将联发科芯片买来，配上手机外壳和电池，就可以组装出一款手机。孙雁：“小作坊在家里就可以，买一些配件回去凑就行，手工就做出了，一天做几百台。”如此简单的手机生产方式，使各行各业的人士都加入到手机生产的行列。深圳康佳通信科技有限公司总经理李宏韬：“通讯领域做ＭＰ３、做消费电子的，包括做服装的，什么人都来做，从业人数很难统计，但是数千家企业肯定有，主要集中在深圳当地。”曾经做过山寨手机的王镇龙告诉记者，像他那样生产手机的小企业，在广东、深圳就更多了，他们不用注册登记，不用办理入网许可证，直接照搬其他公司的手机方案，再到市场采购手机所需的材料，然后租用别人的厂房设备或者进行手工组装，正规企业要半年才能出一款手机，他们要不到两个月就可以生产上市了。“利润一万部有最少利润５０万，最高利润有１００多万，投资成本，前期垫４００万。”按照国家有关规定，一部正规手机要投入生产，首先要有发改委核准的手机牌照，其次要花费巨额资金，向芯片厂商和手机方案设计公司拿方案，还要缴纳１７％的增值税，王镇龙告诉记者，山寨手机之所以价格很低，是由于他们生产手机不用缴纳国家规定的１７％的增值税、销售税、不用花钱研发产品，又没有广告、促销等费用。那么，一部山寨手机的成本究竟是多少？记者在一个叫山寨机的网站上，找到了一家叫瑶人通讯公司的山寨机生产企业，这位不愿透露姓名的山寨手机寨主肯先生，给记者算了这样一笔帐：山寨手机寨主肯先生：“手机由三大部件组成，成本会随显示屏大小，摄象头象素变化成本发生变化，像国内普通的一款３．０寸屏手机，生产成本大概在４００元左右。”肯先生告诉记者，一款３．０屏的手机，４００元左右的生产成本是这样构成的：模具费是２０元，具有ＭＰ３、ＭＰ４、百万像素拍照等基本功能的电路板制造成本约２００元左右，充电器、摄像头、键盘、光盘等包装配件在内的制作成本约为１１０元，每个加工成本大概在１７到２０元之间，手机外配，一套平均包装成本是５０元左右。肯先生：“出货４５０，消费者７００、８００买到。”（责任编辑：Ａｎｎ）