赛迪网讯６月１８日消息，近日，诺基亚发布了两款新型商务手机Ｅ７１和Ｅ６６，两款手机将于７月面世，志在捍卫诺基亚全球手机业领航者地位。据国外媒体报道，近日诺基亚公司发布两款具有优化商务功能的Ｅ系列产品Ｅ７１和Ｅ６６，而此时正值苹果、ＲＩＭ和微软全力吸引企业用户的时候。诺基亚公司称，这两款新手机都经过了针对个人和公司电子邮件的优化设计。用户可选择广泛的企业电子邮件平台，包括Ｅｘｃｈａｇｅ和诺基亚公司自己的Ｉｎｔｅｌｌｉｓｙｎｃ系统，还包括Ｇｍａｉｌ、雅虎和Ｈｏｔｍａｉｌ这类以消费者为中心的电邮服务。全新发布的Ｅ７１计划于今年七月正式在全球市场发售，届时Ｅ７１将提供白色和灰色两种颜色供消费者选择，售价目前暂定为税前３５０欧元（约合人民币３７５０元）。据悉，Ｅ７１采用了诺基亚Ｅ系列惯用的简洁直板设计，拥有２．３６英寸的ＴＦＴ显示屏，机身还搭载了一枚３２０万像素自动对焦摄像头，并配备补光灯以及自拍镜。诺基亚Ｅ６６有非常强大的商务功能以及全面的功能配置，除了基本的日历、联系人、任务，Ｅ６６强化了商务属性，包括邮件精灵、支持办公文档格式（Ｗｏｒｄ／Ｅｘｃｅｌ／ＰＰＴ／ＰＤＦ等），支持诺基亚智能同步无线电子邮件（ＮｏｋｉａＩｎｔｅｌｌｉｓｙｎｃＷｉｒｅｌｅｓｓ　Ｅｍａｉｌ）解决方案以及包括ＳｙｓｔｅｍＳｅｖｅｎ和ＶｉｓｔｏＭｏｂｉｌｅ在内的第三方电子邮件解决方案。除了强大电子邮件等超强商务功能，诺基亚Ｅ６６还支持最新的Ｏｖｉ服务，包括地图、音乐等服务。支持ＨＳＤＰＡ、无线局域网、３Ｇ网络，内置支持诺基亚地图，拥有８Ｇ超大内存，以及３２０万像素相机。Ｇａｒｔｎｅｒ公司分析师Ｗａｌｌｉｎ称，诺基亚发布商务手机意味着诺基亚部分返回了商用手机市场。自诺基亚发布最新版Ｅ系列手机以来已有９个多月了。分析师指出：“在商用手机市场这已是很长时间了，我们认为延迟是公司重组造成的。”分析师强调，外观设计并非诺基亚此次打入商用手机市场的最大强项，反之，诺基亚商用手机的优势是内置硬件的加密功能，还有工作电邮与个人电邮间的快速转换功能。这种快速转换不仅包括电邮程序，而且还有日程管理和联系人程序。作者：李远（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）