百度试图用结盟加分成的方式“笼络”唱片商晨报讯（记者　张黎明）与唱片商合作拿到正版音乐，再将吸引来的广告进行分成，两年前百度就定下了这个策略，因此避免了数字音乐业务的版权风险，也解决唱片商对免费“ＭＰ３搜索”的抱怨。而这个策略现在已扩充到超过７０家唱片公司的联盟。昨天记者也了解到，百度将首次向这些合作者提供较大规模的分成。“这是因为合作的试听页面接到了首个千万级的广告大单，并将从７月起用一年时间进行投放。”一知情人士对记者透露。而百度方面则承认，英皇、华谊、海蝶等唱片公司最近结盟了百度，“他们确实将在分成上有很大改观”。从２００５年开始，以百代唱片为突破口，百度开始结盟各唱片公司。在此之前，百度最热门的“ＭＰ３搜索”服务受到唱片商广泛指责，认为其助长了盗版音乐的泛滥，这一度让百度官司缠身。因此，百度后来转走合作路线，与唱片商达成协议，在网页上提供“合法”的ＭＰ３和ＭＴＶ视频供“试听”、“试看”，并提供广告分成。在唱片业利润急剧下滑的背景下，这一做法很快得到唱片商响应，去年联盟中的唱片公司数量就超过了６０家，他们等待和百度的“双赢”。不过，仅仅一个联盟的形式，也只是与唱片商博弈的开始。就在本月初，中国音乐著作权协会、中国音像著作权集体管理协会和国际唱片业协会联合各大唱片公司，表示将就音乐下载侵权起诉百度，他们甚至致信广告主和广告公司，建议其慎重考虑在百度投放广告。在目前的状况下，百度启动大规模的分账行动，试图再次提醒唱片公司放弃冲突对双方都有好处。“其实合作分成对盈利效果更明显。”据百度数字音乐联盟的一位人士估计，在这笔广告投放的影响下，各唱片公司月收入分成将获得８－１０倍的增长。百度数字音乐负责人昨天则对记者回应说：“去年，百度对广告网站联盟的分成达４０００万元，而数字音乐联盟方面的目标是超过这个数字。”（责任编辑：和风）