【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息：搜狐ＩＴ验证发现，美国谷歌公司开始在放置搜索广告方面使用用户最近搜索历史的信息，虽然广告的针对性有所提到，但是这将引发有关谷歌如何保护网民隐私的担忧。据美国《纽约时报》最近的一则报道，Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ证券公司的分析师吉尼·穆斯特最近发现了谷歌这一变化。即在放置搜索关键词广告时，谷歌不仅考虑的是拥护者依次输入的关键词，同时还考虑了之前几次搜索的关键词。搜狐ＩＴ进行了验证。首先搜索“Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ”（纽约），则谷歌将会显示有关纽约的一些搜索广告。第二次搜索“Ｔｒａｖｅｌ”（旅游），则谷歌显示出多个有关纽约旅游的搜索广告，比如“Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ　Ｖａｃａｔｉｏｎ”等。显然，谷歌系统在分析“Ｔｒａｖｅｌ＂关键词该放置什么广告时，就已经知道用户之前搜索了纽约。从技术上说，谷歌可以通过浏览器的网址获悉用户之前搜索了什么关键词，而无须通过网民更为关注的Ｃｏｏｋｉｅ文件。不过，随着谷歌搜索广告系统更加智能化，网民将无法判断谷歌是否使用了具体网民的搜索历史数据。根据谷歌最新的隐私政策，为了定制针对用户的网络内容或者广告，他们将会采集个人搜索历史等信息。美国搜索行业的专家尼克·福克斯表示，为了提高广告针对性，谷歌正在试验提取用户更多的搜索关键词信息，福克斯没有指出具体的手段，但是互联网专家指出，谷歌不排除将使用存放在网民电脑中的Ｃｏｏｋｉｅ文件。（令狐达）（责任编辑：赵秀芹）