华为与中国移动签署了“绿色行动计划”，将绿色节能的技术与理念融入到合作模式、产品设计、建网策略等多个方面，提出了完善的新一代绿色移动网络解决方案。［详细］活动说明２００８年，北京将迎来第２９届奥林匹克运动会，作为此次奥运会所倡导主题之一的绿色奥运，２００８年北京奥运会将在全球目光的注视下接受检验。鉴于此，搜狐联合北京市奥组委、国家环保总局等单位，向政府相关部门、企业、公民发出绿色选择倡议，并联合中国移动、联想等众多知名科技企业发起“绿色选择”企业行动计划。［详细］华为无线产品线总裁　余承东节能减排，创建绿色和谐环境是全人类共同追求的目标。２００７年华为ＧＳＭ绿色基站全球部署近１０万台，这一年为全球节约５．７亿千瓦时的电能消耗，相当于减少燃烧１３．９万吨电煤的二氧化碳气体排放。华为新一代绿色基站解决方案将会帮助运营商更好的节能降耗，实现可持续发展。华为新一代绿色移动网络解决方案１、主设备（基站）的新技术应用、分布式基站的引入，支持更低能耗、更灵活部署、更平滑演进，可软件升级支持多种制式，实现硬件的最大化重用，最大化节省运营商的长期投资。２、机房方面，通过对基站进行智能通风改造、直通风应用、自然散热等方式，来降低机房对空调的要求，达到降低能耗的目的。３、积极研究基站利用太阳能、风能和沼气等新能源，达到降低二氧化碳排放量的目的。２００７年１１月，华为与中国移动联手成功实现珠峰网络覆盖，部分站点采用了太阳能作为基站的能源供应，这是对“绿色奥运”理念的有力践行。华为近期最新报道华为绿色信用·全面实施了ＩＳＯ　１４００１：２００４和ＯＨＳＡＳ　１８００１：１９９９标准等环境管理和职业健康安全方面已被广泛认可的标准·华为在欧洲市场的产品和产品零件执行的是ＲｏＨＳ（对使用某种有害物质的限制）、ＷＥＥＥ（来自电气和电子设备的废品）以及由欧盟颁发的旨在对电气和电子设备中某些有害物质进行回收和限制的指令要求。·华为将在２００８年执行耗能产品环保设计的指令（ＥｕＰ），这是一项为耗能产品建立的关于环保设计要求的新规定。·实施ＳＡ８０００社会责任认证标准，并以该标准的基本原则全面实施对供应商的ＣＲ认证。华为简介华为技术有限公司成立于１９８８年，是由员工持股的高科技民营企业。华为从事通信网络技术与产品的研究、开发、生产与销售，专门为电信运营商提供光网络、固定网、移动网和增值业务领域的网络解决方案，是中国电信市场的主要供应商之一，并已成功进入全球电信市场。２００２年，华为的销售额为２２０亿元人民币，目前有员工２２０００多人。［详细］华为相关信息主营业务：　华为产品和解决方案涵盖移动（ＨＳＤＰＡ／ＷＣＤＭＡ／ＥＤＧＥ／　ＧＰＲＳ／ＧＳＭ，　ＣＤＭＡ２０００　１Ｘ　ＥＶＤＯ／ＣＤＭＡ２０００　１Ｘ，　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ＷｉＭＡＸ）、核心网（ＩＭＳ，　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｓｏｆｔｓｗｉｔｃｈ，　ＮＧＮ）网络（ＦＴＴＸ，　ｘＤＳＬ，　光网络，　路由器和ＬＡＮ　Ｓｗｉｔｃｈ）、电信增值业务（ＩＮ，　ｍｏｂｉｌｅ　ｄａｔａ　ｓｅｒｖｉｃｅ，　Ｂｏｓｓ）、终端（ＵＭＴＳ／ＣＤＭＡ）等领域。联系电话：　（０７５５）２８７８０８０８公司网址：　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈｕａｗｅｉ．ｃｏｍ．ｃｎ华为相关专题