来源：中国信息产业网－人民邮电报日前，甘肃省通信管理局组织召开专题会议，研究确定了下一阶段抗震救灾通信保障和灾后重建的主要工作任务。一是着手做好通信受灾情况鉴定工作。甘肃通管局成立通信设施安全性应急鉴定核心专家小组，下设通信局房专业组、传输线路专业组和通信设备专业组，分别负责通信局房、传输线路和通信设备受损情况的统计汇总工作。同时，要求各电信运营企业分别成立现场鉴定实施小组，负责本企业受灾地区受损情况现场鉴定的组织协调工作。现场鉴定实施小组下设相应的通信局房、传输线路和通信设备专业组，具体做好本企业所属局房、传输线路、通信设备和其他受损情况的现场核查鉴定。甘肃通管局还要求受灾地区电信运营企业请当地政府协调省政府鉴定实施小组对受损建筑物优先安排进行鉴定评估。二是着手做好灾后重建规划工作。成立全省电信行业灾后重建规划领导小组，负责组织专家开展灾后重建规划审核工作。三是进一步做好抗震救灾通信保障工作。继续做好余震和次生灾害等突发情况下的通信抢通工作，并着力为灾区重建工作提供可靠的通信保障，全面恢复灾区通信服务水平。四是切实做好通信安全生产工作。甘肃通管局要求各电信运营企业组织力量集中对电信基础设施、机房和营业厅等场所进行安全检查，排查隐患，及时整改。（责任编辑：Ａｎｎ）