日前，ＤＣＣＩ正式发布了《２００８中国视频媒体资源运营平台市场研究报告》。报告认为，网络垂直网站、视频投放平台的发展已成为国内网络广告市场最新亮点，类似于百度ＴＶ形式的视频公共运营商成为市场发展的佼佼者。报告还指出，随着门户、垂直网站、视频、联盟等八大方面的网络市场细分，高速驱动网络市场以年增长率５４．２％的速度递进，网络广告行业（不包括搜索引擎在内）整体投放规模从２００６年４９．８亿元基础上增长至７６．８亿元人民币。ＤＣＣＩ专家预计，２０１１年网络广告市场将会超过５００亿元人民币，将超过报纸成为广告投放第二大媒介。“受惠于网络广告整体投放市场的持续升温，视频网络广告市场取得了长足发展，其占网络广告市场的比重从原来的不足１％，上升到了２００７年的４．７％”，专家指出，网络视频行业的整体规模将出现井喷式发展，一些在集中采购、分布投放、效果集合、精准营销等方面表现出色的平台已呈现出网络视频广告的“垄断”局面。以网络视频广告行业领军企业百度ＴＶ为例，该模式以２０万家联盟网站为基础，强大的百度分词技术和ＩＰ定位技术为保障，切实提升了百事可乐、惠普等上百家企业营销绩效，其模式和效果引起了参会者的热烈讨论，成为中国视频广告行业２００８年最大的亮点和创新。随着中国网民人数超过美国成为全球第一，主办方ＤＣＣＩ认为，网络广告市场在乐观增长的背后必将发生深刻变化，随着媒介的碎片化、传播的去中心化，受众的分散化，更多的网络媒体公共运营商正受到市场亲睐。尤其是高精准、广覆盖、性价优、关联强等精准营销新模式更将赢得广告主的青睐。随着网络视频取得市场深度认同，网络视频行业的整体规模将出现井喷式发展，其整体市场份额或将突破５０亿元人民币。