【编者按】１１月１日，巨人网络将登陆纽约证券交易所，１１月２日，网龙科技将登陆香港证券交易所创业板，而刚刚过去的１０月９日，金山成功登陆香港主板。除了赶集般上市融资外，国内搜索引擎公司百度宣布开通网络游戏频道、搜狐发布了首个完整的有关网络游戏的财报。网游，已经成为继ＳＰ之后又一个盈利火爆的业务。从网游公司的发家到高速膨胀，从他们的超高利润率到营销手段，我们试图了解，２００７年的网络游戏处于其生命周期的真正阶段。［评论］推广方式以及推广效果征途营销效果：《征途》的同时玩家在线人数超过１００万人。同时，征途也成为了最赚钱的网游，２００７年上半年净营收６．８７亿元，相比０６年上半年同期巨幅增长了７３４．１７％。九城营销方式：通过代理商推广，大举占领网吧是九城营销的一个重要方面，但同大的饮料公司合作更能为九城带来实际的品牌效应。目前，第九城市旗下的《魔兽世界》和可口可乐合作，《激战》和百事可乐合作之，《奇迹世界》和康师傅进行合作。营销效果：通过合作，九城旗下的数款游戏的形象通过饮料罐体广告的形式深入人心，从而打开了九城在青少年当中的市场份额，吸引了更多用户的参与到游戏中来。金山营销效果：《剑侠情缘ＩＩ》、《封神榜》等游戏俘获了大量的忠实用户，以做软件起家的金山也终于在２００７年１０月９日靠网游在香港上市。盛大推广方式：打破传统盈利方式和渠道，开通Ｅ－ｓａｌｅ模式；建立一套大规模的呼叫中心；在２００５年底，率先改变了按时间计费的方式，转为免费。效果：Ｅ－ｓａｌｅ模式实现了真正意义上的零库存和即时交易，减少了流通费用，为盛大拉来了大批的用户。建立呼叫中心使盛大增强了用户的忠诚度。免费模式吸引了更多的玩家。盛大的《传奇》成为了国内最火的网游之一，盛大也积累了大量的财富，成功登陆纳斯达克，并成为了国内网游市场的领头羊。完美时空推广方式：在各地广泛招募游戏推广员负责在高校或者区域网吧推广游戏；在网吧机器上预装游戏，开展用户在网吧免费包机玩游戏等活动；通过ｅｓａｌｅ让网吧业主方便购买点卡和拥有发展会员取得丰厚回报的积极性。同时，采取了一系列营销活动，如选拔代言人等。效果：２００７年第一季度，《完美世界》、《完美世界２》、《武林外传》平均同时在线人数达到了２３．７万人。今年７月２６日，完美时空成功登陆纳斯达克，ＩＰＯ金额高达　１．８８亿美元。同时在线峰值魔兽　８０万　征途　８８万　天龙八部　４０万完美世界　３０万　完美世界海外版　２０万　武林外传　５０万诛仙　３０万　劲舞团　８０万　大话西游　８０万跑跑卡丁车　７０万　梦幻西游　１３３万主要网络游戏公司的营收公司　营收额［万美元］　毛利润率搜狐（Ｑ３）　１２７０巨人上半年　９０３０　９０％　盛大上半年　１３６７０　６７．２０％　网易上半年　１２５７０　９０．２０％　网龙上半年　３４９０　９４．４０％　九城上半年　７０５０　４８％　金山（Ｑ１）　１０２８腾讯上半年　３９０４２００７年第二季度国内网游市场规模以及市场占有率２００６Ｑ１－２００７Ｑ２中国网络游戏市场规模　２００７第二季度网络游戏运营商市场份额艾瑞咨询最新发布的《２００７年中国网络游戏第二季度研究报告》数据显示，２００７年第二季度中国网络游戏市场规模为２６．５亿元，同比增长１８５．３％，环比下降５．４％，自２００６年Ｑ１以来连续６个季度上升后首次出现下降。［详细］目前的盈利模式：时间模式和免费模式免费网游免费网游特点：游戏时间不收费，靠增值服务收费。这一模式也被业界称为ＩＢ模式（ｉｔｅｍ　ｂｉｌｌｉｎｇ，即道具销售）。免费网游向玩家出售的虚拟道具包括几种：补给药品、装备、加速经验值获得、加大掉落率的道具、装饰用品等。典型游戏：《征途》、《天龙八部》、《诛仙》等免费转收费典型案例：２００７年９月，《征途》推出时间收费版。收费网游收费网游特点：按照时间收费。典型游戏：《魔兽世界》、《梦幻西游》、２００６年之前的《传奇世界》、《梦幻国度》和《热血传奇》。收费转免费典型案例：２００５年年底，盛大宣布多款游戏由收费转成免费。。网络游戏公司的发家史盛大２００１年６月，陈天桥跟韩国Ａｃｔｏｚ签署了《传奇》网络游戏的运营协议。短短两个月的免费测试，《传奇》的同时在线人数就突破了十万大关！２００３年７月，盛大网络自主研发的第一款网络游戏《传奇世界》开始公开测试；８月，《传奇世界》同时在线人数突破３０万，盛大网络所有游戏的同时在线人数突破１００万，刷新了自己保持的世界记录。第九城市１９９８年，朱骏创立＂Ｇａｍｅｎｏｗ．ｃｏｍ＂，后来改名为＂第九城市＂。九城做的是一些简单的棋牌游戏，但很快便发展成著名的虚拟社区。２００２年７月，第九城市以２００万美元代价拿下了韩国Ｗｅｂｚｅｎ公司《奇迹》在中国地区的代理权，当时双方共同投资１５０万美元，成立九城娱乐公司，九城占股５１％，韩方占股４９％。２００１年１２月　网易推出自主开发的大型网络角色扮演游戏－《大话西游Ｏｎｌｉｎｅ》。此外，还宣布引入韩国全３Ｄ的Ｑ版网络角色扮演游戏《精灵》。金山２００４年，玩了很久盛大游戏的史玉柱，开始谋求进入这个领域。史玉柱连忙投入２０００万元网罗这批人才，开发起一款名为《征途》的游戏。