来源：东方网－文汇报经国家有关部门认可，由本市（上海）劳动和社会保障局与市政府新闻办共同开发，市互联网舆论宣传领导小组办公室和市信息委、市通信管理局积极支持的“网络编辑人员”国家职业资格培训鉴定项目日前已完成研发，并将于７月初开始试培训，培训报名工作已正式开始。网络编辑职业从业人员包括在互联网站、企业或其他社会机构内部网站、电子出版物编辑单位从事内容策划、素材采集管理、内容编辑、内容制作、内容管理、编辑团队管理等工作的人员。据悉，本市有关政府部门和行业协会还将就此次开展网络编辑国家职业资格证书培训鉴定的契机，进一步率先推出对本市网络编辑人员实施注册管理和持证上岗制度。目前，该项目培训鉴定根据专业技能水平和从事工作责任大小，分为网络编辑员（国家职业资格四级）、助理网络编辑师（国家职业资格三级）、网络编辑师（国家职业资格二级）三个专业等级。高级网络编辑师培训鉴定待进一步深入开发后再开展。首批试培训限额１６０人（三级、四级各８０人），符合补贴条件的学习者还可享受政府补贴。网络编辑人员国家职业资格证书试培训报名可通过报名热线（热线：８００６２０１１５９）、官方网站（网址：ｗｗｗ．ｗｅｂｅｄｉｔｏｒ．ｓｈ．ｃｎ）进行咨询报名，也可直接到试培训承办学校——上海市宝经技术培训学校（地址：上海市宝山区宝城二村６－７号）办理报名手续。　（来源：文汇报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）