近日，国内领先的网络电视门户悠视网（ＵＵＳｅｅ．ｃｏｍ）官方网站改版，继博客、播客、拍客之后，“Ｕ客”首次现身网络。新的ＵＵＳｅｅ．ｃｏｍ网站由首页、专辑、电视台、Ｕ客、群组五大部分组成，并在页面布局中划分了排行榜、电影、电视剧、直播体育、群组Ｕ客板块，对悠视网的内容进行了集中显示。改版后的悠视网网站最大的亮点是增加了Ｕ客功能，用户可以建立自己的影音专辑和网络日志，还可以在群组里自由交流，真正体现了ｗｅｂ２．０时代的网站特色。Ｕ客专辑的应用十分简便，用户登陆Ｕ客之后，可以新建影音专辑，甚至还可以选择自己喜欢的图片，建立一个属于自己并可以分享的个性化专辑封面。在通过强大的搜索引擎添加完用户喜欢的视频内容之后，就可以生成个性化的的影音专辑，随时享受自己喜爱的影音大餐。如果把专辑设置成“推荐专辑”还可以与其他网友共享精彩节目，打造一个最具个性的影音资源库。群组功能是Ｕ客为网友提供的一个自由交流的网络社区，通过这个功能可以很方便的对自己创建的和管理的话题进行查看和讨论，实现了更大范围的交流互动。用户还可以通过Ｕ客日志，用文字记录生活的点滴，与网友分享生活感悟，甚至可以建立自己的网络交际圈。悠视网改版后增强了页面播放功能，用户只要点击网页上的视频内容就可以进入“Ｕ客放映厅”进行直接观看，而且页面的视频播放十分流畅清晰。整个播放界面的布局也十分简洁实用，播放窗口右边显示了目前播放视频所在专辑的信息，播放窗口下边还有多部热门影片推荐，直接点击就可以进行观看，就像一个属于个人的私家影院一样，随时满足广大网民不同的观看需求。网站增强页面播放功能后，摆脱了原先只能依靠客户端观看的局限性，悠视网网站和客户端的双重方式进一步拓宽了用户观看视频的渠道。（责任编辑：韩建光）