来源：搜狐ＩＴ国际奥林匹克运动史上唯一一部跨越七年时间记录奥运筹备的纪录片、跨栏冠军刘翔的处女作、互联第一播放平台暴风影音的大力推广……成为一部伟大记录片的全部要素，《筑梦２００８》全都具备了。６月２４号《筑梦２００８》即将在全国范围公映，该片的首映式已经在上海国际电影节上盛大开幕，同时被确认为北京体育电影周的开幕片。《筑梦２００８》共投入数字及胶片拷贝达３００个，同时还计划向全球发行。除了选择常规的媒体以及户外广告作为宣传，暴风影音这个互联网上最大的播放平台也成为《筑梦２００８》的合作伙伴，每天都有超过１５００万人藉由暴风影音作为入口，可以了解到《筑梦２００８》的最新讯息，区别与其他传播方式，网友可以观看到预告片，无疑视频的方式优于图片和文字，能够更加的鲜活和直观的展现该片的主旨。这也是发行方选择暴风影音的原因。　暴风影音作为最大的播放平台，坐拥超过３．５亿的安装量，正在打造一个业内合作的网络视频平台。从２００１年７月开始，中国用了七年时间来为奥运会做准备。《筑梦２００８》真实的记录了这一过程。导演顾筠透露，７年共拍摄５０个小时的素材，最后制作成９０分钟的影片，仅剪辑就用了一年时间。影片了浓缩１０００余个镜头，用七年拍摄时间获得了长度，用丰富的线索和内容获得了广度，用生动的人物形象和细节获得了鲜活度，用梦想的主题和构筑梦想的努力付出获得了深度。“宏大泛泛的东西其实没有力量，真正能抓住人心的是实实在在的细节。《筑梦２００８》正是由这些细节感动每一个观众，并且，像传递火炬一样，传递着中国人关于奥运的梦。”导演顾筠说。如果说《筑梦２００８》是用胶片记录奥运，那么暴风影音则是用网络传递梦想，暴风网际的ＣＥＯ冯鑫说：“第一部历时七年的奥运纪录片和互联网第一播放平台的结合必将产生巨大的影响，我们相信能够感受到这种力量的，绝不仅仅是暴风的３．５亿用户。”通过胶片和互联网，在奥运圣火传递即将结束的时候，奥运梦想的传递在每个中国人心中才刚刚开始。　（责任编辑：韩建光）