ＣＮＥＴ科技资讯网６月１３日国际报道　当苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）６月９日公布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ时，他的态度就很明确了：一定要将苹果打造成“更大的手机厂商”。乔布斯将入门级３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价下调至１９９美元，只有第一代产品的一半，与竞争对手的高端手机产品相当。此举显然是为了吸引新客户，尤其是被ｉＰｈｏｎｅ的高价格吓跑的客户。乔布斯说，“人人都想拥有ｉＰｈｏｎｅ，但我们需要使其价格更贴近大众。”乔布斯对于争取企业客户也是认真的。除了更低的价格外，苹果还提高了ｉＰｈｏｎｅ收发电子邮件和存取其它企业数据的速度，并确保它支持微软Ｅｘｃｈａｎｇｅ等企业电子邮件软件。苹果还开放了ｉＰｈｏｎｅ，使外部软件开发人员能够为ｉＰｈｏｎｅ开发软件。苹果运营总监蒂莫西·迪－库克（Ｔｉｍｏｔｈｙ　Ｄ．　Ｃｏｏｋ）说，我们提供了企业需要的所有功能。绝对标准但是，要成为企业市场上有力的竞争者，苹果还有许多工作要做。苹果的竞争对手是黑莓的生产商ＲＩＭ。ＲＩＭ向企业客户提供的一些功能是苹果尚不能提供的。市场调研厂商Ｇａｒｔｎｅｒ的分析师肯·杜兰尼（Ｋｅｎ　Ｄｕｌａｎｅｙ）说，ＲＩＭ是企业市场上的绝对标准。对企业用户尤其重要的是ＲＩＭ的可靠性和灵活性。ＲＩＭ有自己的无线网络，能够确保电子邮件的及时传输。苹果则依靠包括ＡＴ＆Ｔ在内的合作伙伴提供此类服务。ＲＩＭ还花多年时间开发了企业技术经理需要的功能。ＩＤＣ分析师斯夫·巴克斯（Ｓｈｉｖ　Ｂａｋｈｓｈｉ）说，ＲＩＭ过去数年开发了许多工具，这是苹果所缺乏的。例如，技术经理可以远程关闭黑莓上的相机或蓝牙功能，丢失后他们可以远程删除黑莓上的所有资料。苹果称技术经理可以清除ｉＰｈｏｎｅ中的所有资料，但它不能提供更复杂的功能。在运行企业应用软件方面，ＲＩＭ也有领先优势。苹果表示，已经有２５万编程人员下载了ｉＰｈｏｎｅ开发工具。但迄今为止他们开发的软件主要面向消费者。ＳＡＰ和甲骨文是ＲＩＭ的合作伙伴，它们还没有开发ｉＰｈｏｎｅ版本的软件。ＡＴ＆Ｔ手机业务部门首席执行官拉尔夫·迪－拉－维加（Ｒａｌｐｈ　ｄｅ　ｌａ　Ｖｅｇａ）说，ｉＰｈｏｎｅ将使苹果成为ＲＩＭ、微软等厂商的竞争对手。（责任编辑：ｒｏｍｐ）