【搜狐ＩＴ消息】６月２７日，在２００８　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ合作伙伴峰会上，微软展示了多款由微软中国研发集团旗下的硬件创新中心与合作伙伴共同研发的，基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ平台的硬件产品和软件解决方案。作为微软专为数字家庭设计的功能套件，　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ已经集成在微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ系统的家庭高级版和旗舰版中。截至２００８年３月末，微软已售出１亿４千万套Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统。目前，全球已有８０００万用户选择了集成Ｗｉｎｄｏｗｓ媒体中心的家庭高级版，通过这个平台享受高品质的数字生活。在此次峰会上，台湾圆刚公司和深圳金亚太公司展示了他们为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ量身定做的两款高清数字电视棒。借助这两款产品，用户无需有线或卫星机顶盒的视频输入，用电脑就可轻松收看符合数字电视标准ＤＭＢ－ＴＨ的高清数字电视节目内容。同时，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ具有强大的数字电视功能，可以提供实时电视播放，电视节目暂停，录制电视，以及电子节目菜单等功能。用户通过电子节目单查看各个频道的节目，并对即将播出的节目进行录制，这一功能为用户在奥运期间收看电视节目开辟了更加便捷的收看方式与途径。微软数字家庭产品管理总监Ｔｉｍ　Ｍｕｓｃｏｔｔ表示，ＰＣ已经成为了一种娱乐终端，消费者需要更简单的设备连接以及更方便的内容管理，希望更加简单和愉悦的享受数字娱乐。伴随着互联网的飞速发展迅速，“互联娱乐”已经成为了未来的发展趋势。Ｗｉｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ　将把家庭个人电脑变成一个互联的娱乐中心，聚合多种电子设备，并通过简单的菜单让用户享受音乐、观看视频和照片、接收和录制电视节目、体验在线娱乐等带来的乐趣。　（责任编辑：韩建光）