【编者按】“走出去”是近年来中国电信业的一个关键词，很多企业用不同的方式纷纷走出国门，有的在海外办工厂，有的收购世界知名公司的股份和部门，有的甚至把他们全部并购下来参与国际化竞争。然而万里长征还只是迈出了第一步，今后还有很长的路要走。［我来说两句］　搜狐通信第一博客史炜盲目强调走出去本国市场是世界上最大的市场，但是恰恰我们国家在通信产业政策中对待设备商都是把它挤出去，很盲目地强调走出去，这是不对的战略。走出去其实是对的，但是如果走出去的利润不大，市场不大，技术推进力不大，你走出去干吗？光穿一身西服就是老外吗？走出去的前提是真正把国内市场用干、用净了，结果华为放弃本土市场了。［全文］［我来说两句］　本土企业“裸奔”出国本来中国３Ｇ发牌应该让华为进去，比如终端这一块中国移动做ＴＤ，三千万用户量，９０个亿的市场份额，华为、普天、大唐、中兴四家各占一席天地，我们的规划部门想到ＴＤ重要，没有想到如何用ＴＤ组合市场，最后变成华为到国外。［全文］［我来说两句］　亟待国家战略支持华为缺什么呢？再大的一头河马，如果不给你一个水池你就干死了，我们现在需要是水池，养大鱼。我们现在是这也要一个水池，那也要一个水池，把一个大海分成一万多个小水池，最后永远养不出大河马，永远都是小泥鳅。这个就是公司品牌和国家品牌定位的问题。　［全文］［我来说两句］　中国联通携越南电信机构“出海”　１１月２３日，中国联通宣布，已与越南河内电信联合股份公司（ＨＴＣ　ＪＳＣ）、越南电信国际公司（ＶＴＩ）分别签署了ＣＤＭＡ商务合作备忘录及合作与业务协议。　［全文］［我来说两句］　中国网通成立海外拓展工作组１１月１０日，搜狐ＩＴ获悉，中国网通已与中兴通讯签订面向海外业务拓展合作备忘录，双方将尽快成立工作小组。［全文］［我来说两句］　中兴通讯入股莱索托电信公司中兴通讯除了为莱索托提供通讯设备以及相关人员培训外，还将购买莱索托电信公司一定比例的股份，成为参与莱索托通讯业经营的电信运营商之一。　［全文］［我来说两句］　华为与全球２８家大运营商合作研究机构Ｈｅａｖｙ　Ｒｅａｄｉｎｇ的报告称，在全球最大的５０家网络运营商中，就有２８家是华为的客户，几乎包括欧洲所有的顶级运营商。　［全文］［我来说两句］　ＴＣＬ集中全力攻海外ＴＣＬ的出海之路已经开始被国内同行所追随，今年一季度波导的出口数量也超过１８０万台，海尔从去年下半年开始对印度的出口也超过３００万台。。　［全文］［我来说两句］　中国移动与投行商讨海外合作搜狐ＩＴ于７月４日独家获悉，中国移动将在下周与瑞士投资公司ＩＴＯＩ进行接触，商讨在尼日利亚共同开展移动通信业务的可能性。［全文］［我来说两句］　中国电信成立中亚代表处６月８日，中国电信集团公司在哈萨克斯坦阿拉木图举行业务代表处成立及揭牌仪式，这是第一家中国电信运营商在中亚地区设立的海外办事机构。　［全文］［我来说两句］　多普达在印俄设分公司多普达公司继本月在澳大利亚设立分公司之后，计划在今年第二季度再在印度和俄罗斯设立分公司以拓展其海外市场。　［全文］［我来说两句］　夏新３Ｇ手机拓海外渠道从去年１０月份起，夏新３Ｇ手机实现了批量出货，陆续销往西欧、东南亚等多个地区，客户中不乏一些欧洲主流运营商。　［全文］［我来说两句］　康佳获海外运营商１５万部定制大单记者从康佳获悉，由康佳集团自主研发制造的１５万台外销手机顺利通过加勒比地区最大的某电信运营商的测试，并通过该运营商的渠道正式在牙买加上柜销售。　［全文］［我来说两句］　迪比特０６年转战海外市场迪比特公司执行副总经理彭新淼向记者确认了这一品牌在内地销售完全停滞的消息，２００６年将转战海外市场。　［全文］［我来说两句］　中国企业国际化实践者跨越千山万水的“赶考”　环顾四周，波兰有朗讯的工厂，土耳其有北电的工厂，罗马尼亚有阿尔卡特的工厂，希腊有西门子的工厂……面对电信技术界这些如雷贯耳的名字，中兴通讯驻希腊总代表张亮有时候觉得自己像欧美的玩具制造商到中国去争夺低端市场。［全文］［我来说两句］　是推门还是钻烟囱？　“跟印度不同，在欧洲，价格优势永远不算优势。”在印度分公司干过的郭军来到中东欧，面临思想的重新武装。中兴印度公司的公关经理认为，在中国企业“走出去”的过程中，政府也应该好好学习“政治经济学”，将对企业的支持落到实处。　［全文］［我来说两句］　华为们的集体窘境不仅仅华为，包括联想，他们的冬天随时都可能到来。为什么说它的冬天要到来，因为它面临的市场更多的是国际的准入门槛，不论是否加入ＷＴＯ，发达国家都有它的产业准入门槛，很多高技术产业门槛恰恰是针对像中国这样的正在崛起的发展中国家，躲是躲不过的。［全文］［我来说两句］　什么时候都有危机国际化有很多路径，就像运动场上的运动员，每个人招数不一样。我们在资本方面的国际化，目前主要借助Ｈ股这种方式。兼并是国际上产业扩张比较流行的方式，我们目前也在寻找机会，但购并总的来讲风险比较大。［全文］［我来说两句］　中国企业向海外扩张