孙伟，男，１９５４年２月出生，汉族，中共党员，本科学历，主任记者。１９８３年进入《北京青年报》后，历任北京青年报新闻部记者、编辑、副主任，主任、编委、副总编辑、常务副总编辑，亲历了《北京青年报》由一张名不见经传的周报到具有全国乃至一定国际影响力的都市大报的发展历程，对《北京青年报》报道风格的形成起到了重要的作用，特别是在探索团报的“青年性”与都市媒体市场化要求的有效结合方面进行了卓有成效的探索。连续１０年主持策划的“主题教育”活动，已经逐步发展成为了《北京青年报》一个独具青年特色的知名品牌，影响了整整一代北京青年的成长。２００２年任常务副总编辑以来，协助总编辑主持《北京青年报》的编辑出版工作，在编辑部组织机构设置和报纸版面结构调整方面进行了诸多突破性的尝试和探索。通过实施改版改制最终完成了《北京青年报》由周报到主流日报的彻底蜕变，并建立起了以编辑业务为主导，以采编分离为特征的新型编辑部组织模式。１０月２０日下午５点，《北京青年报》总编辑孙伟先生作客搜狐聊天室，与广大网友展开了热烈的讨论。［完整实录］［参加评论］中宣部这次把我们作为全国八家报纸试点单位之一，作为试点单位给我们政策是比较灵活的，包括我们提出了“三跨”的指导思想，跨地区、跨领域、跨媒体。现在正在积极的申请上市，如果没有意外的话，《北京青年报》将是第一家直接上市的纸媒　。＞＞＞网友：你们报纸会不会由于北京和青年这两个字有局限性？孙伟：它现在已经是一个品牌了。比如华盛顿邮报、真理报，只是一种品牌、标牌。所以名字不会受什么限制，相反我们觉得《北京青年报》已经成为很大的无形资产，本身就可以吸引很多的读者和作者，所以我觉得《北京青年报》这面大旗还要继续扛下去＞＞＞网友：编采如果以北青人为主的话，近亲繁殖是不是不利于报纸的创新？孙伟：现在北京比较热的报纸的业务骨干或者领导都有《北京青年报》出去的人，而且有些报社比如《北京娱乐信报》崔社长一直到它的主编、副主编全都是北京青年报的人。所以有人称呼我们是北京报业的黄埔军校。我们当然也有新人不断的进来。主持人荣跃：我不否认北青报的人有创新能力，但一直是北青人办北青报，这样的模式会不会影响你们？孙伟：所以去年北青报总编辑就是从外面调过来的，是北京晨报的总编辑，也带来很多的先进思想，对报纸的发展也起了很重要的作用＞＞＞网友：有些人说《北京青年报》报道的东西快，但深度不够。孙伟：跟中青报相比我非常钦佩那些深度报道的记者，深度报道也是《北京青年报》重拳，我们当时起家也是靠深度报道起家的。为什么有那么多刊呢？刊就是打第二手，由于这些刊把《北京青年报》带起来了，我觉得深度报道不是《北京青年报》软肋，而是发家的部分。网友：你们发负面报道的时候，是否会受到有关部门的干预和制约？孙伟：看怎么说，任何国家任何报纸，不管发达国家还是不发达国家，报纸绝对的自由是没有的，通过９１１，通过美国跟伊拉克战争，美国报纸大家也知道，他也有他宣传的要求，有一个记者不是报道了不同意伊拉克战争的，后来这个记者饭碗都砸了，没有人再用他了＞＞＞网友：你们报纸会不会由于北京和青年这两个字有局限性？孙伟：它现在已经是一个品牌了。比如华盛顿邮报、真理报，只是一种品牌、标牌。所以名字不会受什么限制，相反我们觉得《北京青年报》已经成为很大的无形资产，本身就可以吸引很多的读者和作者，所以我觉得《北京青年报》这面大旗还要继续扛下去。我们很早就很清晰的把自己的读者定位在社会有效人群，社会有效人群主要指“三高”人群，高收入、高学历、高素质啊＞＞＞主持人荣跃：在我的印象当中，中青报也好，上海青年报也好，也和你们同时走探索市场化的道路，为什么他们没有你们那么成功呢？孙伟：中青报的老总和记者还有上海青年报的负责同志我们都是很好的朋友，我不好说。广告收入是重要的衡量标准，《北京青年报》我很负责的说今年广告收入突破８个亿没有问题，我们现在征订工作基本上不费力，今年我们已经完成了征订量的６０％，从经营上不客气的说比中青报和上海青年报的老大哥都要多很多。之所以这样还有一个，我们是坚定的、全方位的按市场规律来办报纸，因为我们无论从发行，我们是９６年，全国最早推出自办发行，因为自办发行符合市场的规律，销售阶段自己不掌握那怎么行？当时我们邮局发行的时候，邮局掌控我们非常的难办，想扩大发行量，不行。早投也不行。这样就没有市场竞争力，很多其他青年报爱什么时候投就什么时候投吧，我们坚定自己的道路＞＞＞网友：怎么看待京报（生活时报）进入北京？孙伟：据我所知他跟《京华时报》差不多。有过一个测算，我这个数字不是很准确，北京所有的报纸广告总的刊数额一年还不足３０个亿，广东的报纸所有的广告刊数额比北京的高一倍，广东经济发展，但跟北京比起来比北京高一倍这是不正常的，说明北京的广告市场还有潜力。南方报纸觉得他们那地方差不多了，觉得北京报纸广告市场挺大，准备进来切一块蛋糕，阻止是不可能了，这样就要应对竞争，这对读者有好处，竞争激烈读者可以看到更精采的东西，我们没有感觉到太大的压力，我们有我们的既定方针和发展目标，事实也告诉我们没有受到太大的影响。网友：在电视和网络大发展的时代，报纸的存在价值到底有多大？报纸还能够存在多久？孙伟：世界上网络和电视最发达的国家（美国），他一个报纸集团广告总额比中国报纸广告总额加起来还要多很多倍，你说他媒体、电视没有影响是不对的，说它能够替代报纸过几十年也不能完全替代，比如时间限制、地点限制等等。现在还有短信新闻，这可能促进报纸了，就一句话勾引了人们的兴趣，他还得看报纸。他告诉我们正是因为我们要成立传媒集团的初衷，就是让它有效的滚动，报纸、网络、广播、短信。这样一个集团自己能够滚动那么收益就很高了＞＞＞