桃李　言网上最近爆出消息，政府要求中国移动在３年内发展一亿国产３Ｇ用户。网友们支的“招”更有趣：有的建议发１亿ＴＤ手机给用户，有的倡导国内只发ＴＤ一张３Ｇ牌照，还有的提出ｉＰｈｏｎｅ如果要进入中国，就只允许支持ＴＤ制式……网友的招数越奇妙，越是说明这样的“指标”是多么的不靠谱。从政府的角度看，希望通过扶持国产３Ｇ标准，带动一大批本土通信制造企业崛起，进而在世界通信领域掌握话语权，其心可鉴。但问题在于，是否一定要用下达具体指标的方式来敦促？这个指标又是如何计算出来的？须知，和记黄埔在全球运营３Ｇ已经４年多，发展的３Ｇ用户数到去年中也不过１５９０万。再说了，一个商用标准的成功，到底取决于政府的百般呵护，还是激烈的市场锤炼？事实上，扶持ＴＤ的力度如何拿捏火候，这非常考验决策者的智慧：如果扶持力度不足，造成ＴＤ缺乏竞争力，要面对的将不仅仅是投资者的疑问；而一旦优惠政策过度，则可能人为地降低移动通信市场的竞争效率，对不持有ＴＤ牌照的运营商又是一种不公平。小记以为，无论多么想扶持自主标准，都不能越位，去替企业制订一个大干快上的指标。ＴＤ的商业模式到底在哪里，ＴＤ会有哪些杀手级业务，制订怎样的资费才合理，这些都是主导运营商需要思考的问题。同样，一年能发展多少用户，５年后又有怎样的目标，也要按照运营商的步骤稳步推进。急功近利地催生用户，只会给标准带来更大的伤害。一个总被提起的例子是，第二代移动通信发展过程中，日本采用其自主标准ＰＤＣ技术，成功地阻止了国外制式进入，但同时也封闭了自己。日本移动通信产品制造企业也因此受到重大打击。据称，ＰＤＣ技术在最辉煌的时候，在日本迅速发展到１亿用户，但现在已不到１０００万用户了。陶国睿