新华网浙江频道６月２３日电　根据艾瑞咨询近期推出的首份《中国生活搜索行业发展报告》数据显示，截至２００８年４月，中国生活搜索用户覆盖人数已超过１亿，同比增长３９％。艾瑞分析认为，推动用户规模出现较大幅增长的原因，则是与网络回归生活，开始关注＂民生＂有关。国内生活搜索行业竞争格局基本形成根据《中国生活搜索行业发展报告》数据显示，主要生活搜索网站，截止到２００８年４月，口碑网以月度总访问次数３１９４万次位列第一，酷讯网以１８２１万次排名第二，赶集网以１５１６万次排名第三。从其各自特点来看，他们代表了生活搜索三种不同的表现模式，口碑网代表大平台的生活搜索模式，酷讯网代表全网搜索模式，赶集网则代表了分类信息的模式。口碑网背靠阿里系优势地位明显就中国目前生活搜索行业的形势来看，以分类信息、生活黄页为主要形式，依靠强大的搜索技术，以新鲜的第三方点评方式用户互动的模式的口碑网具有较受用户青睐。特别是口碑网背靠强大的阿里系，无论是在行业经验还是资金积累上较其他网站均占据有利优势，艾瑞分析认为其优势主要体现在以下两个方面：１．　用户优势：从目前各网站用户规模来看，　口碑网注册人数已经超过１０００万，并且依靠和淘宝的合作，共享６０００万用户，短期内其他运营商难以企及。口碑网已经将某些服务与淘宝网整合，将淘宝网用户直接引导至口碑网，形成了一家独大的用户规模。２．　信息优势：与其他网站相比，口碑网在房源信息上占据优势，二手房日更新房源量近２００万条；除此之外，生活黄页商家信息超过１２００万，庞大的信息量是口碑网提供优质内容服务的基础。（责任编辑：韩建光）