北京时间６月１７日《商业周刊》文章指出，如果谷歌在新技术开发上不思进取，它的市场领袖地位很可能会被包括微软在内的竞争对手夺走。Ｐｏｗｅｒｓｅｔ开发出了语义搜索技术，微软也开发出了专业化搜索技术。谷歌已经是搜索市场的绝对领先者，为什么它仍时刻关注着竞争对手的发展？谷歌刚刚与雅虎签订了一项与搜索文字广告相关的合作协议，根据规定，雅虎将在其美国和加拿大网站上放置谷歌广告。这样，谷歌的最大竞争对手就只有微软了，而微软在美国搜索市场的份额只有６％。据市场研究公司Ｈｉｔｗｉｓｅ于６月１０日发布的研究报告称，谷歌在美国搜索市场的份额为６８％，雅虎的市场份额为２０％。然后，谷歌并未因此而懈怠。谷歌搜索质量团队的主管ＵｄｉＭａｎｂｅｒ称：“我们必须时刻保持警惕，因为每天都可能出现新的搜索技术。”Ｍａｎｂｅｒ知道，谷歌周围有一大群竞争对手仍在虎视眈眈，伺机挑战谷歌。据市场研究公司ｅＭａｒｋｅｔｅｒ称，搜索广告市场的规模将在今年达到２５８亿美元，到２０１２年将增长到５１０亿美元。那些竞争对手都盯着这个市场，并在开发创新技术上投入了大量的财力和人力，以期在未来十年改变搜索市场目前的格局。微软Ｌｉｖｅ搜索总经理ＢｒａｄＧｏｌｄｂｅｒｇ表示：“搜索必然会变得越来越好，搜索是我们的长期战略重点。”实际上，包括谷歌的搜索技术在内，整个搜索行业的技术仍处于初期发展阶段。大部分网民所熟悉的网络搜索形式仍依赖于相对简单的匹配模式，即在网页上搜索与关键字匹配的内容，然后将那些搜索结果按照关键字出现的频率进行排列。今后，最根本的搜索技术肯定会发生变化。搜索网站将采用其他一些新技术。它们将采用一些能够更好地识别多媒体内容的新一代语音、图像和人脸识别软件。它们将在搜索中加入一些目前尚未开发出来甚至想象到的新系统。许多专家表示，最后，搜索结果中将出现更多的文本和多媒体内容，而减少链接的数量。Ｈｉｔｗｉｓｅ的研究主管ＨｅａｔｈｅｒＤｏｕｇｈｅｒｔｙ称：“也许其他公司可能会开发出新技术而异军突起超过谷歌。”语义搜索某组织认为，今后最有可能超越谷歌的是那些所谓的语义搜索公司。包括Ｐｏｗｅｒｓｅｔ和ＣｏｇｎｉｔｉｏｎＴｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ等在内的这类公司可以让搜索系统理解语言的结构以及词汇的定义，并利用这些技术来检索搜索结果。比如，利用语义搜索引擎搜索“哪些网球运动员曾经打败过阿加西？”结果就会得到一些曾经打败过阿加西的网球运动员的链接。Ｐｏｗｅｒｓｅｔ搜索得出的第一条结果就是皮特桑普拉斯的网页链接。然而，谷歌目前还做不到这一点。它的搜索结果指向的是阿加西打败过的网球运动员们的链接，而不是打败过阿加西的网球运动员们的链接。Ｐｏｗｅｒｓｅｔ的联合创始人、首席技术官ＢａｒｎｅｙＰｅｌｌ表示：“我们在五年或者十年后回头看看，就会发现我们现在的搜索技术是很原始的。”人类开发语义搜索技术的时间已经长达３０多年，但直到最近才将它应用于网络搜索。Ｐｏｗｅｒｓｅｔ在五月份推出了一款专门针对网络百科全书维基的搜索产品。Ｃｏｇｎｉｔｉｏｎ也在一年前推出了一款搜索引擎，可以搜索法律、医疗和维基等内容。整合新技术谷歌和微软都正在将语义搜索技术整合到各自搜索引擎中。但是相对而言初创公司拥有更大的灵活性，因此它们认为，从长远角度考虑，自己在这方面拥有更大的优势。ＣｏｇｎｉｔｉｏｎＴｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ的首席执行官ＳｃｏｔｔＪａｒｕｓ称：“这并不是件容易的事。我们花了十多年的时间才完成基本技术的开发。”当然，如果语义搜索技术真能改变整个搜索行业，那么微软和谷歌肯定都会收购这类公司。谷歌每个季度都可获得１０亿美元的自由现金流。微软也是如此，而且，收购雅虎的交易告吹之后，它就有４６０亿美元的预算可以用来收购其他公司。实际上，Ｊａｒｕｓ认为语义搜索技术肯定会通过收购交易而被整合到著名的搜索引擎之中。Ｊａｒｕｓ称：“我想，最终语义搜索技术将被整合到通用搜索引擎之中。”但是由维基联合创始人ＪｉｍｍｙＷａｌｅｓ领导的开源搜索技术开发的成果却是微软或谷歌所不能收购的。用搜索引擎将社区输入与开源程序整合在一起就是所谓的维基搜索。Ｗａｌｅｓ说，最后，就会得到一款谷歌无法开发出来的新产品，但是各大网站却可以通过网络轻易将它整合到网站上，这样网民们就不用局限于使用某一家网站上的搜索引擎了。Ｗａｌｅｓ称：“我们认为这并非一蹴而就的事情。但是如果我们可以成功，那么搜索将成为一种公益事业，任何公司都可以提供搜索服务，再也不会出现一家公司独霸整个市场的局面。”微软的专业化搜索技术微软采取了另一种战术来挑战谷歌的权威地位，那就是走专业化搜索道路。微软最近一直把精力集中在购物搜索技术的开发上，并发布了一款Ｌｉｖｅ搜索现金返还产品。当用户在网络上购物时，微软只向相关广告客户收费，这样整个服务就变成免费的了。微软创始人比尔盖茨在声明中表示：“我们的目标是让Ｌｉｖｅ搜索成为互联网上收益最高的商业搜索引擎。”微软的Ｇｏｌｄｂｅｒｇ称，如果微软取得成功，它将从中获得大量收益，因为搜索明显与网络贸易息息相关。Ｇｏｌｄｂｅｒｇ说：“商品搜索在全部搜索中占３０％到４０％，但是它们对企业收入的贡献比例却在不断增长。”如果微软取得成功，它可能会将这方面的经验推广到其他专业化搜索领域，比如娱乐、导航和地区搜索以及研究等。Ｇｏｌｄｂｅｒｇ说：“我们相信，搜索将变得越来越以任务为中心。”“届时搜索体验将明显与现在不同，它将根据具体任务的不同而不同。”谷歌的搜索谷歌一直凭借通用搜索产品取胜，这正好与微软的专业化搜索技术相对。虽然专业化搜索已经在保健、旅游、地区搜索和购物等特殊领域取得了成功，但是它们始终不如谷歌的一站式通用搜索引擎流行。谷歌的Ｍａｎｂｅｒ表示：“我们想提高搜索引擎的易用性和速度。”除了医疗搜索之外，谷歌也开发了专业化搜索技术，但是都处于幕后。用户们只能看到一个综合性搜索网站。谷歌绝不会坐以待毙的。搜索是其所有业务的核心组成部分，谷歌招募了大量技术人才，每天都在研发新的搜索技术。业内人士认为，即便市场上出现了一种搜索结果相关性胜过谷歌的搜索产品，但谷歌的品牌已经深入人心，网民们仍会使用谷歌的搜索产品。当然，品牌和财力并不足以保证其他创新公司不会取代谷歌的领袖地位。雅虎就是最好的例子。作者：子聪（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）