【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，Ｇｏｏｇｌｅ在本周二发布了一个新版本的搜索服务，该服务主要为小网站提供搜索，新版本在搜索结果上有了较大提升。“Ｇｏｏｇｌｅ站点搜索”（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｓｉｔｅ　Ｓｅａｒｃｈ）之前被称为“定制搜索商业版”，可为网站站长提供更全面的搜索服务，以及更丰富的搜索结果排名选择。Ｇｏｏｇｌｅ产品负责人Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｇｌｏｔｚｂａｃｈ表示，过去５年中，网站主在网站优化和导航以及图片方面进行了很大投入，但在搜索方面的投入很小。而Ｇｏｏｇｌｅ推出这项新服务的目的，是为小网站提供一个基于自己网站的搜索引擎，以帮助这些中小网站弥补站内搜索方面的不足。“Ｇｏｏｇｌｅ站点搜索”提供了更广泛的搜索结果，这些搜索结果能够专门针对客户的某个网站，对已经在Ｇｏｏｇｌｅ网页数据库中的该网站的网页进行补充。此外，对于搜索结果的显示和排名方式，“Ｇｏｏｇｌｅ站点搜索”给网站主提供更多的设置选择。例如，网站主能够根据页面的时间进行设置，让最新的页面显示在搜索结果的最前面，这个新功能被Ｇｏｏｇｌｅ称为“数据偏向”。另外，网站主同样能使搜索结果“偏向”于某个特别部分的页面，如产品目录。“Ｇｏｏｇｌｅ站点搜索”的另一个新功能是能够让网站主增加一个自定义的同义词辞典，使搜索结果不仅包含被查询的关键词，同义词的搜索结果也能够显示出来。此外，网站主还能够对搜索结果页面风格进行定制，选择与自身网站设计一致的模板。Ｇｏｏｇｌｅ提供的这项服务是收费的。对于一个有５０００个页面的网站，每年收取１００美元的费用。而对于页面数在１０万至３０万之间的网站，每年收取２２５０美元。如果网站页面数在３０万以上，网站主则需要联系Ｇｏｏｇｌｅ的销售人员询问价格。Ｇｏｏｇｌｅ还提供其他针对小网站的服务。像ＡｄＳｅｎｓｅ，一个比“Ｇｏｏｇｌｅ站点搜索”简单的免费的网站搜索服务，只需要网站主在网站上放置Ｇｏｏｇｌｅ提供的广告。Ｇｏｏｇｌｅ还有迷你和搜索应用的产品，如在电脑中安装搜索引擎软件，不仅能够搜索到一个公司的公开的页面，还能够搜索到那些被限制访问的网站页面。　（责任编辑：韩建光）