泥石流几乎将工棚淹没要不是一个存放近千吨水泥的库房挡住了奔涌而下的泥石流，那么，在云南宾川县钟英乡街的事故中遇难的人数可能要更多。正是这千吨的水泥，为６００多人赢得了逃生时间。意外白天大晴天　晚上大暴雨６月１０日夜２３时，记者赶到了宾川县与永胜县交界的钟英乡街上时，这里似乎一切如常。可就在前一夜，这里却是另一番景象。“大概９点半，老大的雨一下子下来，灯光照过去，那雨点真是一团一团往下砸。”６０岁的杨翠英说，她在当地经营一家旅社，９日晚上这场来势又急又猛的大雨，在她记忆里，一年也难有一回。白天还是大晴天，怎么晚上就下暴雨？没有一点准备的她忙乱地拉上老伴去收衣服，期盼着这场大雨别惹出什么事来。一小时后他们才知道，离这２８公里的鲁地拉村真出事了。消息最先传到了设在离杨翠英家约１００米处的鲁地拉水电站工程筹备处。１０点４０分，云南华电鲁地拉水电有限公司副总经理侯建刚接到电话：鲁地拉村发生泥石流，设在那里的工棚出事了。他立刻带人往工地赶，揪着一颗心：现场究竟怎么样？当时工地上有两个施工单位在这里为鲁地拉水电站的建设进行准备：水利八局和中冶武勘。当晚一位参加救援的相关负责人说，泥石流所覆盖的地方约一平方公里，约有６００人驻扎。“我一直在想导流槽。”侯建刚提到的导流槽是专为解决驻地周围可能发生的泥石流修建的，“届时，导流槽可将泥石流直接引导入江。虽然还没完工，但应该能起到一部分作用。”２３点１５分，当侯建刚一行赶到时，迎面而来的工人脸上惊慌的表情让他有了不祥的预感：有人被埋了。　（来源：云南日报）（责任编辑：史少晨）