【新民网·商业报道】３日，新民网报道了华为又一员工猝死一事，但目前华为方面并未公布细节。一位自称“曾在华为工作四年，一直关心和支持华为的华为人”的网友３日在其博客中谏言，华为的管理层应该重视此类事件，找到问题的原因并尽快予以解决，这是对员工、家属以及企业和社会负责任的态度和行为，也是华为走向成熟、走向国际化必须消除的障碍。该网友称，其２００１年进入华为，２００４年底离开，在华为技术支援（用服）、研发ＩＰＤ团队和海外市场部都工作过，对华为各个部门的压力和强度深有体会。华为高压力、高激励的管理模式和高强度的工作不是近几年才有的，而是从１９９８年成立开始就提倡了。在创业和发展初期，华为公司和员工所面临的压力比现在更大，工作强度也有过之而无不及。研发团队为了攻关没日没夜地在实验室加班工作，用服人员半夜三更去客户机房调试和割接设备是家常便饭。但是，在其离开华为之前从没有听说过有跳楼自杀、劳累过死的事情发生。而从２００６年开始，便接二连三地出现华为员工非正常死亡。该网友分析，根本原因是华为招聘的员工素质在变，新员工所处的外部环境在变，从２００５年开始，华为的新员工基本上是８０后的人，他们在知识广度、接受新思想的能力、创新性方面普遍比老员工强，但是在个性化方面也比老员工高，个别员工在心里素质、压力承受程度等方面与华为传统的工作环境和要求可能不相匹配，然而华为的管理却没有改变，依旧延用高压力和高激励的管理模式，甚至在某些方面增加了压力。该网友建议，华为的高层领导应该与时俱进，用更开放的思想、人性的关怀管理企业，保持企业的持续竞争力；华为的中层和基层管理者在关注员工绩效的同时也要更多关注员工的压力管理，多与员工沟通交流，帮助员工释放压力；同时，每一个想投身于华为事业的人做好思想准备，学会给自己减压。（新民网　姜燕）（责任编辑：Ａｎｎ）