新华网沈阳６月８日电（记者姜敏）向客人点头、挥手、问好，与来访人员用中文交流，并引导或提醒访问者通过触摸屏进行政务查询的智能迎宾服务机器人，即将在沈阳市行政审批服务中心投入使用。这个集自主行走、自动避障、遥控操作、语音交互等功能于一身，代表我国机器人发展水平的智能迎宾服务机器人，身高１．６米，重达５０公斤，是沈阳新松机器人自动化股份有限公司在我国首台智能服务机器人基础上研发的最新产品。它通过人机互动交流，使前来办事人员更方便地了解政府行政审批办事流程，提高工作效率。成立于２０００年的新松公司，是以先进制造技术为核心的我国第一个拥有自主知识产权的机器人高技术公司。公司拥有员工近６００人，７０％以上是中高级技术、管理人才，其中中国工程院院士１人、博士和硕士生导师８人。据新松公司总裁曲道奎介绍，公司凭借第一大股东――中国科学院沈阳自动化研究所２０多年的机器人制造技术积淀，从成立之初就建立了以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术研发体系，走出一条全球视野下“以我为主，开放式创新”之路。公司下属的新松研究院主要完成公司未来机器人市场领域的研发，机器人装备事业部是直接面向市场提供应用装备的部门，而机器人国家技术研究中心则主要承担国家立项的重大课题研究，已累计完成科技攻关项目６００多项，专利拥有量６０多项。目前，新松公司开发出了具有自主知识产权的３０余种新型工业机器人产品，打破了国外的技术封锁和垄断。他们开发出的国内唯一具有自主知识产权，多导航、多运行、多移载方式的移动机器人（ＡＧＶ）系列产品，可根据市场需求量身定做各种ＡＧＶ系统，并实现了与世界水平同步发展。目前产品已在沈阳金杯、一汽轿车、上汽奇瑞、潍柴动力等国内汽车企业大规模应用。新松公司同时在真空（洁净）机器人方面研究取得重大突破，首台样机已研制成功并逐渐推广使用。他们研制的首台集保安、自动报警、娱乐、教育等功能于一体的智能型服务机器人，不仅填补了国内空白，各项指标也已达到国际先进水平。而在记者发稿前，具有自主知识产权的“恶劣环境车载式双重载机器人系统”科技成果顺利通过鉴定。该项目攻克了车载式重载机器人的双机器人协调控制、智能液压伺服控制、现场作业目标位置自动定位、智能故障诊断技术等一系列重大关键技术难题，其中机器人负载能力、作业范围及适应性达到国际领先水平。不断开拓国内外市场，提升品牌影响力，使新松公司赢得国内机器人产业的“领军”地位。以引领市场需求带动研究开发，７年来公司累计完成机器人自动化成套交钥匙工程达１０００多项，业绩遍及汽车、摩托车、电子、电器、烟草、化工、食品、金融、医药、印刷出版等众多行业。２００７年，新松公司自主研发的ＡＧＶ自动导引车，以运行可靠、性价比高等多种优势使其在通用公司全球招标的激烈竞争中脱颖而出，一举拿下通用公司３个新建厂项目的底盘合装工程。不仅如此，该产品还出口到意大利、墨西哥、印度、韩国、俄罗斯、加拿大等国家，开创了国产机器人出口的先河，改写了中国机器人产品只有进口没有出口的历史。去年出口创汇１０００多万美元，今年１至５月，出口额已超５００万美元。２００７年，新松公司完成机器人系列产品销量６５０台套，实现销售收入６亿多元人民币，分别比２００６年增长５０％以上。移动型机器人在我国汽车装配领域处于垄断地位，整体市场占有率达６０％；焊接机器人在汽车零部件领域市场占有率达５０％，整体市场占有率达２０％。装配、搬运型机器人在我国低压电器行业市场占有率达８０％以上。智能型服务机器人作为一个新兴产业，具有广阔的市场前景，已成为国家“十一五”发展规划的扶植重点。“机器人向‘人’的方向发展，是机器人高科技产业发展的新趋势。经过５至１０年的努力，新松公司的各种智能服务机器人将进入寻常百姓家庭。”曲道奎说，今年，新松公司计划完成机器人销量８００台套。　（责任编辑：韩建光）