６月５日，埃及古文物最高管理委员会秘书长扎希·哈瓦斯（右）视察古埃及第五王朝国王门考胡尔的金字塔的基本情况。新华社记者张宁摄新华网开罗６月５日电（记者郭春菊余忠．．．新华网天津６月６日电（记者周润健）端午这天，家家户户都要吃粽子，那么，端午节为何要吃粽子呢？专家日前对此进行了解释。天津市天文学会理事、民俗专家赵之珩介绍说，古．．．资料图：唐代大诗人李白故居。　中新社发　肖龙联　摄版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。位于唐家山堰塞．．．埃及饭店广告牌，箭头中是电话号码电话键盘上对比标明了两种数字。（黄培昭　摄）记者曾经走访过许多阿拉伯国家，所到之处都有一个惊讶的发现，那就是阿拉伯人不爱用阿拉伯．．．中新网６月４日电综合报道，１９世纪末２０世纪初数百万英国人到澳大利亚去淘金或寻自由，３日这些欧洲移民的详尽资料在一家网站公布。一家名为Ａｎｃｅｓｔｒｙ．ｃｏ．ｕ．．．据瑞典《每日新闻》３日报道，位于瑞典首都斯德哥尔摩的历史博物馆将把原有北欧海盗历史展区扩建成世界上最大的北欧海盗博物馆。１０００多年前，北欧海盗（又称“维京人”．．．中国日报网环球在线消息：一直以来许多考古学家们都认为，对于女性的争夺是新石器时期部落之间仇杀的主要原因之一，但是并没有足够的证据来证明这一论点。不过近期科学家们．．．希特勒的画作　希特勒创作的画作德国纳粹领袖阿道夫希特勒年轻的时候曾希望成为一名画家。尽管画作看起来业余得让人不敢恭维，但因与与希．．．壁画中人物的铠甲用沥粉的技法堆塑剥落白灰和麦草泥坯后，壁画颜色艳丽如初本组图片由本报记者　陈团结　摄本报商洛讯（记者陈团结）“这是十分罕见的工笔重彩堆塑工艺，只．．．四川青川１３岁小伤员郭秋忆在秦俑博物馆拍照。王燕　摄由于每个兵马俑的身体是整体制作的，而头和手是后期拼接的，所以地震后，兵马俑的“头歪了”，部分地．．．英国研究人员２９日说，英格兰西南部的史前“巨石阵”（下图）可能是一个古代王室墓地。研究人员将从“巨石阵”挖掘出的人类遗体作放射性同位．．．希特勒创作的１３幅水彩画中的作品德国纳粹领袖阿道夫·希特勒年轻的时候曾希望成为一名画家。尽管画作看起来业余得让人不敢恭维，但因与与希特勒相关而价格不菲。日前，希．．．新华网伦敦５月２９日电　英国研究人员２９日说，英格兰西南部的史前“巨石阵”可能是一个古代王室墓地。研究人员将从“巨石阵”挖掘出的人类遗体作放射性同位素检测，．．．