该ＣＤＭＡ网络扩容项目将为用户提供高质量的移动语音和数据业务多伦多　–　北电＊［ＮＹＳＥ／ＴＳＸ：ＮＴ］与美国移动运营商Ｕ．Ｓ．　Ｃｅｌｌｕｌａｒ签署了一项为期５年的合同，为其提供先进的无线通信功能，使其能够为客户提供高质量的移动语音和数据业务，并以此吸引更多用户。北电一直为Ｕ．Ｓ．　Ｃｅｌｌｕｌａｒ提供ＣＤＭＡ解决方案，该协议的签署正是建立在双方长期合作关系的基础之上。通过使用北电的ＣＤＭＡ解决方案，Ｕ．Ｓ．　Ｃｅｌｌｕｌａｒ将能为其日益扩大的用户群提供可靠的无线网络覆盖以及除语音业务之外的各种应用，如针对手持终端设备和智能手机的网络浏览、电子邮件、即时消息、多媒体消息、游戏、高级数据业务等等。根据此项协议，Ｕ．Ｓ．　Ｃｅｌｌｕｌａｒ将购买北电的ＣＤＭＡ交换机、基站和软件，以满足其技术需求，为移动通信业务的运营提供支持。此外，新的协议还包括北电全球服务组合中的应急技术支持、备件管理、软件补丁管理、性能监视和其它服务等。Ｕ．Ｓ．　Ｃｅｌｌｕｌａｒ执行副总裁兼首席技术官Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓ．　Ｉｒｉｚａｒｒｙ表示：“Ｕ．Ｓ．　Ｃｅｌｌｕｌａｒ致力于为用户提供高品质的通信服务。我们的网络不仅必须可靠，而且必须提供卓越的呼叫质量，以及支持一系列有助于提升用户通信效率的功能。我们对网络的要求很高，而北电的ＣＤＭＡ技术总是能够满足我们的要求。北电对卓越的追求符合我们的理念，双方将继续携手，为我们的用户提供各种增强型的通信、信息和娱乐服务。”北电ＣＤＭＡ与ＬＴＥ解决方案部总经理Ｄｏｕｇ　Ｗｏｌｆｆ表示：“签署此项新协议后，北电的ＣＤＭＡ解决方案将帮助Ｕ．Ｓ．　Ｃｅｌｌｕｌａｒ在未来几年来内继续提供业内领先的客户服务。ＣＤＭＡ是当今用于提供可靠、高质量移动语音和多媒体业务的最佳技术之一。Ｕ．Ｓ．　Ｃｅｌｌｕｌａｒ和其它客户正通过投资部署ＣＤＭＡ技术，来扩展他们的网络，这显示了ＣＤＭＡ技术依然是市场中的主导力量，同时也是经济有效的解决方案。在实验室中，ＣＤＭＡ正在继续演进，以期望大幅改进移动功能。”凭借其１２年的ＣＤＭＡ全球部署经验，北电正在不断增强其业内领先的ＣＤＭＡ产品系列。北电的技术可帮助运营商应对日益攀升的用户数量，满足用户对各种现有新型高带宽业务的需求。同时，也可帮助运营商最大程度地扩展宝贵的频谱资源的容量，为满足未来需求打下坚实的基础。北电提供了一个简单、高效的演进路径，让运营商能够不断提升ＣＤＭＡ网络的宽带能力，并为其演进至真正的移动宽带业务铺平道路。Ｗｏｌｆｆ表示：“凭借这个坚实的ＣＤＭＡ演进路线，北电将在网络演进的每一个阶段推出各种具有差异化竞争优势的解决方案，让我们的客户不仅能够满足当今的需求，而且能为满足超级连接性时代的通信需求做好准备。”（责任编辑：Ａｎｎ）