第十八次互联网报告显示，中国宽带用户已达７７００万，超过中国互联网用户数一半有余；ＣＴＲ调研公司数据表明，６８．４％的互联网用户访问搜狐２００６世界杯视频。中国的互联网也正告别寂静的文字时代，步入喧嚣的视频时代。　［全文］［我来说两句］　中国移动整顿ＳＰ四步走从２００４年８月，中国移动推出《移动梦网ＳＰ短信业务信用积分管理办法》开始，到去年１０月，中国移动出台《移动梦网ＳＰ短信业务信用积分管理办法》，中国移动逐步加速对ＳＰ的整顿。［全文］联通短信费一律１０元从８月１０日开始，把“联通在信”订制按条收费业务统一转为订制包月收费业务，资费为每月１０元，取消按条收费业务。这也是继中国移动本月出台对ＳＰ的新规后，ＳＰ迎来的又一次巨大挑战。受此影响，北京数家ＳＰ也已加快业务调整和人员调整的速度。　［全文］中移动新政概要客户定制后立即进行定购关系短信确认提醒，告知业务资费，收费时间及退订方式，定购时间每月一日零时到二十日二十四时，客户首次定购业务当月免信息费。定购时间每月二十一日零时至月底的客户首次定购业务当月及次月均免信息费。。中移动新政报道·评论无疑，中国的ＳＰ新政让中国那些以电信增值业务赖以生存的网站遭受了重创，中国的互联网到了必须努力寻找了新的赢利点的时候。无疑，在宽带时代，视频多媒体将赢得更多的用户。［我来说两句］　互联网告别“默片”时代　多媒体将扮演重要角色搜狐打造娱乐帝国张朝阳执掌的搜狐娱乐公司６月正式开张。这家公司不仅要全面包装“网络超女”，还要做彩铃、出专辑、拍电影、拍电视……张朝阳的目标是做成“时代华纳”，这个尚显遥远的梦想已经有两大支撑条件——足够的关注和资金。而网络公司向娱乐产业的转身也传递出一个信号——中国娱乐业巨头未必由电视商领军，也可能来自互联网。　［全文］［我来说两句］搜狐携手欧洲体育　提供深入的视频报道目前ＥＵＲＯＳＰＯＲＴ拥有大量的视频资源，另外ＥＵＲＯＳＰＯＲＴ有非常专业深入的体育报道。今后我们不但会跟ＥＵ　ＲＯＳＰＯＲＴ合作，我们还会大力加强具有丰富资源伙伴　的合作，这样给中国的网民提供更深入的报道，包括视频方面、历史方面有深度报道的内容　。［全文］［我来说两句］宽带时代　差异化将成为制胜法宝ＣＴＲ调查：超过一半网民通过搜狐收看世界杯在世界杯期间访问过搜狐网的被访者中，搜狐的日到达率为６８．４％，在整体网民中的日到达率为５６．７％。每天都访问搜狐世界杯频道的占６６．４％，其中每天访问多次的占到了４１．７％。在世界杯期间，搜狐世界杯网站在访问过该网站的被访者中日到达率为７９．５％；在整体网民中的日到达率为４９．７％。这不仅印证了网络对世界杯关注群体的吸引力，也反映出搜狐作为中国最大的门户网站之一，已经成了网民们关注世界杯赛事的最主要渠道。赛事的视频是直接与电视媒体竞争的传播手段，也是网媒体能够真正与电视媒体的影响力抗衡的“质变”性手段。虽然看了网络视频的网民只占知到有网视频的网民的３０％，但看过网络视频的网民中近九成的满意率则是一个巨大的“潜力指数”。　［全文］［我来说两句］华尔街１１家分析机构看好搜狐张朝阳的表态得到了来自包括摩根斯坦利、花旗银行、ＰｉｐｅｒＪａｆｆｒａｙ在内的多家投资银行或分析机构的认同。搜狐方面提供的数据显示，截至７月２９日，在来自１７家华尔街分析机构的评估报告中，有１１家为搜狐给出高于新浪的评级，３家持平，３家认为搜狐低于新浪。“归功于世界杯，搜狐在中国品牌广告行业年增长率仅为２５％到３０％的情况下实现了３９％的同比增长，这超出了我们预期。”花旗银行表示，“来自独家内容和视频媒体的广告业务差异化竞争形式让我们对搜狐未来两到三年内的前景表示乐观。”　［全文］［我来说两句］个性的互联网能否成就互联网的未来？　转型个人门户成为一种风潮“个人门户”正在日趋变成一种潮流，对于互联网功能和应用的整合、针对不同网民人群的个性化设计，都成为这一潮流的具体表现形式。由于Ｗｅｂ２．０时代的来临，单一的功能和应用已经不能满足网民的需求，而说到底，这种需求上的转变，正是由于互联网本身技术上和内容上的发展和进步造成的。　［全文］［我来说两句］博客能给互联网带来巨大财富？当博客成了新的网络深度交流方式时，其强大的“网聚人的力量”开始凸显。于是，博客和商业的遭遇可谓是水到渠成。在市场嗅觉敏锐的商业巨头看来，博客不仅是一种新的信息交换方式、共享平台，更意味着巨大的财富空间。风险投资商和国内博客服务商频频亲密接触，互联网新的一场融资角逐全面展开。另外，３Ｇ不但能够处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，更提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等信息。有了３Ｇ与Ｗｅｂ２．０博客的结合，移动个人空间也已成为了一种可能。　［全文］无线互联网能让互联网再次兴奋？　这么多ＳＰ乃至ＣＰ齐齐发力，赌的无疑是３Ｇ。空中网成立已近四年，上市也快两年了，一直比较谨慎而低调。去年５月，空中网董事长周云帆和当时还是掌上灵通ＣＥＯ的杨镭都曾表示，３Ｇ标准悬而未决，现在还不是真刀真枪实干的时候。这么多ＳＰ乃至ＣＰ齐齐发力，赌的无疑是３Ｇ。空中网成立已近四年，上市也快两年了，一直比较谨慎而低调。去年５月，空中网董事长周云帆和当时还是掌上灵通ＣＥＯ的杨镭都曾表示，３Ｇ标准悬而未决，现在还不是真刀真枪实干的时候。　［全文］［我来说两句］搜狐Ｑ２财报电话会议搜狐已经通过建立互补性合伙伙伴关系成为领先的视频内容提供商。随着宽带网络在中国的普及，以及Ｐ２Ｐ流媒体技术的兴起，网络视频内容已经拥有一个庞大的用户群体，同时也吸引了大量的广告客户。根据ＣＴＲ市场研究公司发布的报告，中国的世界杯观众平均每人在互联网上花费２１７分钟的时间。在众多媒体形式中，互联网显得格外抢眼。在世界杯举办期前，我们发现这种新型富媒体以及更类似电视的广告形式吸引了大量的广告客户。［全文］截至２００６年６月３０日，我国网民人数达到了１．２３亿人，互联网的渗透率为９．４％，与ＧＤＰ增长率相近的印度相比，中国的互联网普及率高了一倍还多。其中宽带网民达７７００万人，占所有网民的２／３。网络已经成为很多人工作生活的好帮手。调查显示，经常使用博客和上网购物人数分别达到２８００万和３０００万人。［全文］吕本富认为，博客商业化有三个方面是必须要解决的：第一个是博客和它寄宿网站的分成问题，第二个是博客价值怎么估计，第三个是转载的完整权的问题。无论是广告分成，还是博客版权保护，最终都指向了博客商业利益的分配，而博客所有权的不确定是造成博客使用者与ＢＳＰ之间分歧的根源。由于没有独立的域名，博客使用者在此轮博弈中，无疑处于被动地位，无法掌控自己的博客。［全文］中国传统门户的裂变之一中移动７月１０日新政一出，中国互联网巨震。北京时间７月６日晚，这一消息传到美国后，立即引起了华尔街分析师的高度关注。随后，中国概念股在接下里的两天内持续集体跳水。其中，又以纯粹依赖短信等业务的ＳＰ企业所受影响最大。中国移动新政　ＴＯＭ等ＳＰ概念股集体跳水ＳＰ概念股股价重挫由于中国概念股中，绝大多数企业的很大一部分收入来源都是无线业务，因此，中国概念股也在中移动的整顿消息传出后，出现集体跳水的情况。其中，又以几个纯粹的ＳＰ受到的影响最为巨大。ＴＯＭ在线在最近两天中股价跌幅均在１０％以上，空中网最近两天的跌幅也在１０％左右。北京时间７月８日（星期六），ＴＯＭ股价下跌１９．５９％，空中网股价下跌１１．３３％，华友世纪下跌２．４４％，掌上灵通下跌４．１０％。［全文］ＳＰ收入和用户量将受巨大影响ＪＰ摩根分析师Ｄｉｃｋ　Ｗｅｉ在北京时间７月６日的报告中分析道，由于中移动开展长达２０～４０天用户免费使用以及短信确认的举动，加上清查原来ＳＰ拥有的客户是否合法，因此ＳＰ类上市公司的收入在今年２～３季度将有大约１０～２０％的收入损失。投资银行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ大牌分析师Ｓａｆａ认为，在今年的第三季度，由于一个月免费试用政策的出台，估计对某些ＳＰ会有４０％的收入缩减。此外，Ｓａｆａ还认为，ＳＰ企业的新增用户也会减少，减少幅度为４０％——５０％。［全文］ＳＰ主动调低２００６年总体收入空中网下调了今年收入预期。空中网表示其预期目标将从此前预测的１．１亿美元至１．１５亿美元之间下调至８５００万美元至１．０５亿美元之间。华友世纪则表示，中国移动调整无线增值服务订购政策后，将对公司今年下半年市场业绩构成重大负面影响。ＴＯＭ在线也在同一时间表示，由于中国移动的新政策对公司造成了负面影响，ＴＯＭ在线下调了２００６财报的营收预测。新浪表示，这对公司未来的移动增值业务营收产生重大的不利影响。［全文］　移动新政引发ＳＰ行业裁员、转行热潮ＳＰ行业出现转行潮某ＳＰ经理小丁告诉记者，上周他已经改行到了广告公司担任销售总监。据了解，小丁只是众多转行的ＳＰ从业人员的其中一员。另一位在ＳＰ公司从事客服工作的小雷则更加不幸运。他就职的ＳＰ由于违规受到了广东移动的违约惩罚，现在他和其他工作人员均被公司宣布“停薪留职”。小雷向记者感叹，没有想到工作５年之后又回到了从零开始的起点。　［全文］ＳＰ企业面临裁员风暴“有的公司已经开始裁员了，还有些公司裁员的风声也很紧。”吕艳没有说出这些公司的名字，但是给了记者一个“范围”：首当其冲的就是那些月收入千万以上、雇员人数庞大的ＳＰ；其次那些花费巨资在电视上大做广告的ＳＰ。［全文］ＳＰ要不然就死　要不然活得很好吕廷杰：首先我说ＳＰ要不然就死，要不然活得很好，这个就像我们数字０、１。也有很多人说活的好的就是好，一旦活不好马上就死。这种现在是不稳定的，这种不稳定对产业发展不利的。这个应该是一个必须的。中国移动有一个愿望就是实现利润，就是在收入中，我卖了你这本杂志了，卖了你一首歌曲了，我希望得到更多的分成比例。当然ＳＰ、ＣＰ不同意，移动就出了一个另外问题。所以就回到一个问题从某种意义上来讲，我们判断他想通过这样的模式对ＳＰ、ＣＰ强大的控制力达到一个调整，如果调整完了把所有的门户网站灭掉、ＳＰ灭掉那样未必。会找几个有实力的企业，所以我觉得只不过通过这个作为调整的一个杠杆或者是手段。　［全文］数据说话：ＳＰ的意义随着短信市场的进一步被瓜分和井喷期的结束，“ＳＰ经济”能支撑．ＣＯＭ在度过盈利难关后继续能走多远，依旧是一个大问问号。为了将ＳＰ经济进行到底，眼下，国内包括２．０在内的一些互联网公司正在大步向着色情行业进军。如果．ＣＯＭ的赢利只是构筑在这样的泥沙之上，那么，它们的再一次集体沉沦并非没有可能．．．．．．．　ＳＰ概念股相关报道·评论过去数月来ＳＰ所担心的事情也将从此逐步变为现实。而在中国移动上周正式向ＳＰ部署了“规范移动信息服务专项活动”有关政策之后，包括新浪和搜狐在内的几大Ｎａｓｄａｑ（纳斯达克）中国ＳＰ公司都随即发公告对业绩影响做了评估．．．．．．新浪公开表示，中国移动政策调整将削弱公司每月获取新增移动增值服务订户的能力，并加大现有移动增值服务月订户的流失。虽然公司对中国移动此次政策调整的评估尚未结束，但公司相信上述政策调整将对公司未来的移动增值业务营收产生重大的不利影响。２００６年第一季度，公司４９％的营收额来自移动增值业务，其中约有７３％与中国移动的月订购服务有关．．．．．．如今，中国移动７月前就把按条定制的业务全部转成包月业务，这一次中国移动把包月全部改成免费试用。ＳＰ赚钱的路被封堵，接下来的路要怎么走？中移动拥有掌握网络接入的优势和规范ＷＡＰ的责任，因此，对免费ＷＡＰ的“招安”也显得顺理成章。然而从长远来看，一定比例的免费ＷＡＰ似乎才是移动互联网兴盛的必经之路．．．．．．