中新社北京六月二日电（记者刘长忠）记者今天从中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）获悉，该机构在对第三方构建诚信体系服务平台进行最后研发评测。届时企业网站应用的诚信危机将得以解决。中国国家发展和改革委员会、工业和信息化部联合发布的报告显示，中国企业信息化已基本度过起步阶段，并进入大规模应用普及阶段。但随着信息化的纵深发展，企业网站应用面对越来越严峻的诚信危机。最新统计数据显示，中国每年因各种失信行为造成的经济损失超过五千亿元。中国电子商务协会有关人士表示，构建诚信体系刻不容缓。中国企业信息化能否健康、持续发展的关键在于构建一套成熟、有效的互联网诚信体系，这是一项极其庞大而复杂的系统工程，必须通过独立第三方构建诚信体系服务平台。中国互联网有关专家认为，构建企业诚信体系的关键，要从互联网的“根本”上解决问题。即从互联网应用的基础——域名管理上建立诚信体系才是破解企业信息化应用难题的关键。据了解，用户之所以对企业网站有不信任感，主要因为网站和企业主体没有必然的联系，任何人都可以做一个网站出售商品，虽然绝大多数网站都会公布联系方式还有网站经营者介绍，但那些信息都是无法验证的一家之言。一旦出了问题用户根本无法知道网站背后的经营者真实的情况。但是如果通过网站域名注册信息和企业工商信息进行相互验证，以权威的第三方信息来验证企业的真伪，告诉用户企业经营者和网站是否一致，就可以从根本上解决用户对网站的信任问题。此间权威人士称，可以预见，利用域名管理验证服务，企业信息化应用的瓶颈即将被破解，将对中国信息化应用普及产生重要影响。完（责任编辑：ｒｏｍｐ）