一年前，央行正式出台《关于改进个人支付结算服务的通知》，提出七大措施破解银行排队难。近日，随着奥运倒计时即将到达终点，在所有的社会呼声中，一种独特新颖的金融服务形式悄然来到大众身边——在住宅区和商业区内的一些便利店内轻松地给信用卡还款、为手机充值，甚至缴纳水电费、电话费。这种名为“拉卡啦”的银联卡便利支付网点几乎在一夜间遍布北京、上海、深圳等地的各大便利连锁店。从记者了解到的数据看，目前仅北京、上海两地，每月至少有超过３０万人通过拉卡啦进行信用卡还款。也就是说，当月各大银行网点的营业厅至少因此减少了３０万人次的人流量，而且，这个数字还在以平均每月５０％的幅度稳定增长。可以说，拉卡啦便利支付网点这种第三方金融服务模式的出现，为落实央行解决银行排队难通知，改善奥运支付环境，提供了一种全新角度的实践和思考。在我国，各项金融衍生产品日益丰富的今天，排队却几乎成了所有市民光顾银行网点时必须“忍受”的科目。面对这样一个全社会性的巨大需求，拉卡啦凭借着便捷、实用、安全等特点，得到了越来越多市民的认可。在拉卡啦的“便利支付网点”内，任何一个银联卡的持卡人，都可以获得包括自助银行（包括银联卡跨行转账、信用卡自助还款、银联卡余额查询等）、公共事业缴费（包括电费、煤气费、自来水费、电信费、手机费）、拉卡啦账单号支付（购买游戏点卡、机票、蛋糕、鲜花、化妆品、礼品等）在内的多种便利服务。而众多功能中，信用卡还款已经成为大家的最爱。持卡人可以使用任何一张带有银联标识的借记卡为招商银行、民生银行、兴业银行等银行的信用卡进行还款，且操作简单，没有任何手续费。其中兴业银行的信用卡可以实现时时到账，招行和平安银行可以在到期还款日内还款不收取滞纳金，其余银行信用卡则是在交易日后三天到账。　（责任编辑：韩建光）