来源：赛迪网赛迪网讯据市场研究公司ＩｎｆｏｎｅｔｉｃｓＲｅｓｅａｒｃｈ最新发表的研究报告称，２００８年第一季度全球以太网交换机的销售收入为４３亿美元，比２００７年第四季度减少了４％，但是，比２００７年同期增长了９％。这个迹象表明整个以太网交换机市场是健康的。第一季度以太网交换机市场的销售收入一般都低于上一年的第四季度。这篇报告称，全球以太网交换机市场至少在２０１１年之前预计将缓慢地、逐年增长。这篇报告的要点包括：·２００８年第一季度全球以太网交换机和应用交换机市场中的大多数市场的销售收入都持平或者下降，尽管大多数市场的销售收入都比去年同期增长了。·两个新兴的市场逆市增长，第一季度都是两位数的增长率：固定管理的３层万兆以太网交换机端口出货量和千兆以太网无管理的交换机端口出货量。·２００８年第一季度以太网和应用交换机市场中的另一个亮点是大多数类型的以太网和应将用交换机端口出货量的平均销售价格都上涨了。·２００８年第一季度思科的以太网交换机销售收入比２００７年第四季度减少了１％。不过，与竞争对手两位数的下降相比，思科的经营业绩还是不错的。·２００８年第一季度全球应用交换机的销售收入比２００７年第四季度下降了７％，但是比去年同期增长了１８％。这个销售结果是符合预期的。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）