【赛迪网讯】６月２７日消息，索尼首席执行官Ｈｏｗａｒｄ　Ｓｔｒｉｎｇｅｒ称，索尼将通过改善互联网连接的设备、消除视频游戏和电视机业务的亏损、不仅要推进硬件业务而且还要推进服务和软件业务等多种措施重新赢得电子行业的领先地位。Ｓｔｒｉｎｇｅｒ星期四发誓说，索尼将在截止到２００９年３月的本财年实现电视机和视频游戏机业务的盈利。他说，索尼要加强网络电子设备的开发。在２０１１年３月之前，索尼９０％的电子设备都将配置无线连接功能。Ｓｔｒｉｎｇｅｒ说，索尼已经走出了２００５年的谷底。索尼退出或者缩小了１５个产品种类，在全球范围内裁减了１万名员工，关闭了１１个生产厂。然而，我们的工作还没有结束。我们必须完整我们的转变。Ｓｔｒｉｎｇｅｒ说，索尼必须推出与其设备和娱乐内容长期的声誉相匹配的更好的软件和服务。例如，索尼将在今年秋季在美国推出一项互联网服务，把电影和电视节目直接传送到Ｂｒａｖｉａ电视机，不使用卫星或者有线电视发布系统。他说，这是这个行业的第一个这种类型的服务。索尼视频游戏部门负责人Ｋａｚｕｏ　Ｈｉｒａｉ表示，索尼今年夏季将在美国推出一项电影下载服务，把电影直接下载到ＰＳ３游戏机。这项服务以后还将在欧洲和日本推出。（责任编辑：丁丁）