“在一个奥林匹克风格的事件中，中国很可能取胜，那就是人类下一次登月”。６月４日，美国麦克拉齐报系以这样的开场白报道说，美国航空航天局（ＮＡＳＡ）探月计划负责人吉尔布雷斯认为，中国将在２０１７年或２０１８年实现登月，从而先于美国计划的在２０２０年重返月球。去年９月，ＮＡＳＡ“掌门人”格里芬也发表过相似观点。不过，吉尔布雷斯同时表示，中美探月计划有很大不同，与中国相比，美国的计划更具“雄心”。预言中国２０１７年登月据麦克拉齐报系４日报道，作为总统布什“太空探索新构想”的一部分，ＮＡＳＡ“星座计划”的目标是在２０２０年让美国宇航员重返月球。而ＮＡＳＡ探测系统副主任吉尔布雷斯说，“如果中国继续推进他们已在进行的项目”，那么可以在两三年内击败美国，在美国之前实现登月。”他预计，中国人登月可能会在２０１７年至２０１８年。该报道称，一些美国空间专家认为，如果美方的计划有所疏漏，那么中国人领先的时间可能更长。“击败美国重返月球将成为＂复兴中国＂口号上的一个重要装饰，在心理和军事上都有暗示意义”。报道说，“中国去年成为第一个击落太空卫星的国家，给五角大楼敲响了警钟。一些军事分析人士也预见了中美在未来空间军事控制中的长期竞争关系”。麦克拉齐报系称，美国在空间探索领域远远领先于中国。中国正在复制的技术美国早在４０年前就已完成。与此同时，ＮＡＳＡ的重返月球计划比中国要大胆得多。吉尔布雷斯说：“中国在使用类似阿波罗登月式的方式，而我们的计划远比阿波罗计划更具雄心。我们会让４名宇航员在月球上生活７天，最终达到半年的时间。”他说：“中国正在寻求最低限度的登月能力。而我们要在月球上建立基地。”据报道，吉尔布雷斯称中国的空间计划“令人印象深刻”，但也表示：“我们不是在赛跑，而是在经历一个漫长的过程。”对他国探月心态复杂在２００７年９月１７日纪念ＮＡＳＡ成立５０周年的活动上，ＮＡＳＡ局长格里芬曾表示，他本人认为中国登月将先于美国重返月球。他当时强调，在太空探索方面，美国面临来自中俄印以及传统盟友欧洲和日本的严峻挑战。然而美国民众却对日本发射绕月探测器“月亮女神”、俄罗斯宣布２０２５年实现载人登月等计划不屑一顾。据美国《基督教科学箴言报》报道，相当一部分美国民众对新探月潮有一种居高临下的心理，典型的态度是“我们去过了，也做过了”。然而，当中俄印日先后公布探月计划后，美国政府又开始担心“通向月球的轨道越来越挤”，不愿别国走在前面。这种心理促使布什政府在２００４年宣布了“太空探索新构想”，力求２０２０年在月球上“留下美国新脚印”，并希望最终实现月球定居并登陆火星。“中国载人登月”是美国的猜测２００７年１０月２４日，中国首颗探月卫星“嫦娥一号”成功发射。标志中国航天开始走向深空。针对中国对月探测下一步战略的种种猜想，国防科工委有关人士当时就曾明确表示：中国尚无载人登月计划和时间表。一名中国航天专家对《环球时报》记者表示，载人登月工程的实施要考虑多种因素，包括科学需要、工程投入等，从目前看，时机“尚不成熟”。中国也没有公布过载人登月计划。“美国方面的说法是他们单方面的猜测”。（管克江王亮亮）（责任编辑：史少晨）