ｅＮｅｔ硅谷动力消息财力雄厚的消费者目前可以购买日本夏普制造的１０８英寸全球最大的液晶电视。２００７年１月在美国拉斯维加斯国际消费电子展会上，首次亮相的夏普１０８英寸液晶面板一度引起业界轰动，当时夏普计划这款全球最大的液晶电视将于去年晚期上市，但距首次发布已经一年有余，夏普的１０８英寸液晶电视终于投放市场。目前夏普已经开始接受全球客户的订单，这款电视的价格为１１００万日元（大约合１０．２万美元）。不过夏普的全球最大液晶面板可能会在明年被对手松下公司超越，松下计划在２００９年推出１５０英寸等离子面板。夏普表示，这款全高清面板在公司最先进的龟山工厂生产线制造，它的分辨率为１９２０　Ｘ１０８０像素，并设计了各种各样的输入插孔，其中包括模拟ＲＧＢ和ＤＶＩ计算机输入插孔，三个高清晰多媒体界面输入插孔，二个合成视频输入插孔，二个组件机视频输入和一个Ｓ视频输入插孔。夏普１０８英寸电视整机重量为１９５千克，工作时消耗的电能为１．１千瓦。电视面板的测量尺寸为２．２米Ｘ２．５米，可显示７．６亿色彩，最大亮度每平方米４００流明，对比度为１２００比１，观看角度为１７６度，响应时间６毫秒。内置１５瓦ｘ２音箱。整机采用无风扇设计。夏普称，７月１９日开张的日本东京ＳｈｉｎｊｕｋｕＰｉｃｃａｄｉｌｌｙ剧院成为１０８英寸面板的首家客户，这种大型面板通常安装在影剧院的大厅，显示即将上演的影剧预告。（责任编辑：水涨船高）