近日，联想投影机业务再次传来捷报，在山西省全国文化信息资源共享工程的招标中，联想Ｔ０２２凭借出众的产品品质、出色的性能以及优秀的配套服务，击败众多参与竞争的其他品牌，一举中标投影机２３００台。本次中标是自２００３年联想ＤＴ３００＋在山西阳泉市教委的招标中一举摘下２８００台大单创造了投影机业界的纪录，及２００７年联想ＴＤ３１８在山东远教项目的招标中中得２０２０台之后再次夺得的新佳绩，同时也为联想投影机在即将到来的暑期采购高峰中再获辉煌拉开了完美序幕。此次中单的联想Ｔ０２２是联想专门面向中小型影剧院、放映厅或学校教室设计开发的一款ＤＬＰ投影机产品。采用卓越领先的ＤＤＰ２２３０图像处理系统和独步全球的极致色彩．　（Ｂｒｉｌｌｉａｎｔ　Ｃｏｌｏｒ．）技术，结合联想最新一代的“六段式炫彩色轮”，　Ｔ０２２在图像表现和色彩还原效果等方面比上一代基于ＤＤＰ２０００的投影机实现了脱胎换骨般的变化，是一款具有影院级视觉效果的投影产品。Ｔ０２２具有无比强大的信号自动锁定、动态适应性倍频扫描、适应性３Ｄ噪声抑制滤波器以及边缘不失真的画面缩放等功能。低电压差分信号处理器比上一代处理器负载速度提高２０％以上，能够提供更加生动完美的动态画质。全新的第三代数字微镜所具有的Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｂｌａｃｋ．　技术可大幅提升黑色场景的表现，有效抑制画面闪烁，能够呈现出更加生动逼真的画面。其对比度为２１００：１，标准分辨率为ＳＶＧＡ（８００＊６００），亮度则为２２００流明，即使在明亮的环境中也能投影出清晰的效果，能轻松满足用户对色彩的要求。联想Ｔ０２２针对电源系统和光路系统分别设计独立、定向的进出风散热通道，并在光学引擎的进风口设置微尘过滤系统，哪怕是细小的灰尘都很难侵入光路系统，使Ｔ０２２能够长期保持光路系统明亮清洁。Ｔ０２２高效的防尘功能尤其适用于北方灰尘教大、空气清洁度较差的地区；灯泡球茎和光引擎等关键光学零组件采用了昂贵先进的Ｓａｐｐｈｉｒｅ蓝宝石光学材料，其耐热能力和抗氧化能力是普通硅体石英材料的７倍，灯泡寿命长达４０００小时（节能模式）以上，光机寿命长达５万小时以上。如此优异的性能使得Ｔ０２２在招标中胜出已属情理之中。这次中单是联想投影机具备全面品质的见证，除了一流的技术、丰富的接口和专业的品质赢得了客户外，同时联想的品牌形象和完善的售后服务为最终取得大单奠定了了坚实的基础。在服务方面，联想承诺的“符合国家三包规定，整机保修二年，灯泡半年且使用时间不超过１０００小时保修”的阳光服务体系，全国３７个主要城市免费上门服务，同时还开通了４００专线服务电话，所有这些贴心的服务措施，无疑解决了投影机用户的后顾之忧。一直以来，联想在投影机领域都有着自己独特的技术优势，其生产的投影机产品极具专业品质，充分满足了行业用户的需求，这为联想中单提供了最直接最有力的支持。对于本次联想获得山西省全国文化信息资源共享工程２３００台大单，充分表明了联想投影机在品质、价格、技术、服务等综合能力方面拥有足够强的品牌竞争力和产品实力，得到了用户的高度认可。（责任编辑：ｒｏｍｐ）