ｅＮｅｔ硅谷动力消息市场研究公司ＮＰＤＧｒｏｕｐ周二公布的研究数据显示，美国消费者对蓝光高清ＤＶＤ格式的关注度不断上升，不过，这项技术的应用仍面临许多挑战。一直到今年初，消费者在选择高清ＤＶＤ电影时不得不面临两种标准的选择——索尼支持的蓝光格式和东芝支持的ＨＤＤＶＤ格式。２月底，随着东芝宣布放弃ＨＤＤＶＤ格式，蓝光最终在这场下一代高清ＤＶＤ格式之争中胜出。不过，ＮＰＤ称，由于蓝光播放器价格昂贵，加上当前消费者仍对现有标清ＤＶＤ播放器及内容感到满意，因此蓝光播放器生产商仍面临诸多挑战。好莱坞及消费电子产品生产商希望这项技术能够刺激疲软的规模达２４０亿美元的家用ＤＶＤ市场迅猛发展。ＮＰＤ称，美国４５％的高清电视家庭称他们了解蓝光技术，而去年６月的这个比例仅为３５％。不过，仅６％的受访者称，计划购买蓝光播放器，９％的高清电视家庭表示计划在未来半年内购买蓝光播放器。ＮＰＤ娱乐业分析师ＲｕｓｓＣｒｕｐｎｉｃｋ说：“目前，美国约有４０００万高清电视用户，但是购买蓝光播放器的潜在用户仅有４００万。”周二早些时候，沃尔玛称，将加大营销力度，促进蓝光播放器的销售，在６月８－１４日期间，向所有在其商店购买蓝光播放器的消费者赠送价值１００美元的沃尔玛礼物卡。队此之外，沃尔玛还进一步丰富其销售的蓝光播放器品牌，新增了Ｍａｇｎａｖｏｘ、三星以及松下等品牌，并将从６月８日开始出售价格为１５美元精选的蓝光格式电影，其中包括《决斗犹马镇》、《生死狙击》和《３００》。（责任编辑：水涨船高）