孙晶晶　周婷央视国际总经理汪文斌日前在新媒体高峰论坛上表示，作为北京２００８奥运会官方平台媒体转播机构，央视国际将以手机、ＩＰ电视等四大平台为北京奥运会服务，形成互动多终端的传播平台；此外，央视还将与传播视频节目的机构合作，建立奥运传播新联盟。手机也能看奥运统计数据显示，今年２月，我国网民数量已经达到２．２１亿，超过美国，并且这个数字不断增加。我国还有５．４７亿手机用户以及１亿公交电视用户，他们都有可能成为奥运传播新联盟的受众。借奥运会的新时机，传统的电视、网络将实行大规模联动。央视国际将提供《早安奥林匹克》、《奥运新闻》、《全景奥运》、《荣誉殿堂》等二十多个网络节目，策划带有个人媒体内容的多终端、全方位台网联动节目或活动，提供调查、精彩、征集、票选等节目，配合央视的全程报道。此外，央视配合视频直播，以２４小时图文滚动播报形式，以多媒体方式提供网络主持人演播室，点评赛事直播。此外，还积极应用视频搜索、博客、播客、论坛、空间等十项新媒体技术。汪文斌介绍，央视的手机奥运电视台已经测试了手机奥运新闻头条、手机奥运金牌快报、手机奥运金牌叫早、手机奥运相册、手机奥运花絮、奥运手机报等八个板块内容。奥运公交电视将在全国３０个城市的４．５万辆公交车的８万块电视屏幕上推出三档栏目，密切关注奥运会相关信息。邀视频网站加盟近年来，央视网的访问量呈现快速良好的增长势头，１１０万人次通过网络收看十七大视频直播；５月１８日，３０万人次通过网络收看“抗震救灾·爱的奉献”直播，创造了央视自主Ｐ２Ｐ平台的最高纪录。汪文斌表示，在严格遵守国际奥委会相关规定的前提下，中央电视台将与传播视频节目的机构共同合作，共同建立奥运传播新联盟。凡是能够支撑大流量的视频平台，都可以经过商业合作，获得奥运赛事直播、点播以及奥运开闭幕式直播、点播，在自由的平台上转播奥运会，合作方式可分为战略合作伙伴、视频直播合作伙伴和视频点播合作伙伴等。对于目前还无法支撑一定数量的视频用户访问、没有版权保护技术平台的机构，央视国际将提供公益性的转授权方式，提供页面地址连接和嵌套播放器，将每天的精彩赛事和视频内容为转授权机构提供内容连接，以便于在新闻媒体平台上使用嵌套播放。（责任编辑：陈中）