中新网义乌６月２０日电（记者　张茵　通讯员　何彦）据义乌市工商局了解，日前来自四川省绵阳市群众姚永生通过阿里巴巴旗下在线交易网站——淘宝网向义乌的淘宝卖家购买了一组价值２９６元的帐篷套装产品，但在验货时发现产品的实物功能、构成、质量与网上宣传有较大差异，实际只能容纳６人帐篷却被告知能容纳８人虚假涉嫌虚假宣传。姚永生所在的四川省绵阳市虽受地震影响损失较小，但为避震防灾，他在５月２０日通过淘宝网支付宝以３４６元的价格购得上述一组８人帐篷套装。２３日，姚永生收到货物。　３０日，姚永生向卖家陈某提出帐篷套装产品不完整，缺少两个自动充气垫、两个睡袋和帐篷灯，单层布料无标识属三无产品，“最多可容纳８人”的帐篷实际只能容纳４人等理由，拒绝将支付宝上的货款汇到卖家陈某帐号，而陈某则要求姚先生退回货物，遭到对方拒绝，双方争执不下，多次协商未果。据了解，“５．１２”地震后，陈某开始在淘宝网上销售３人帐篷、５人帐篷、加大空间８人帐篷等产品。陈某也承认自己在网站上宣传有夸大的成分，所谓的“８人帐篷”，是厂家的一种宣传手法，实际最多能容纳６个标准身材的成年人。义乌工商局执法人员表示，虽然陈某销售的帐篷产品价格、快递费用定价合理，但在宣传中确有虚假宣传的成分，当场予以立案查处。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）