Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０已经经历了ｂｅｔａ５到ＲＣ３，现在放出了正式版。但可惜的是，迅雷暂时还没有提供对其支持。默认情况下，在其中将无法使用迅雷（如图１）。不过，由于Ｆｉｒｅｆｏｘ和迅雷用户基数大，而且英雄总是隐藏于网友之中。终于找出了让Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０原生支持迅雷下载的办法。图１　无法安装ｘｐｉ使用迅雷第一步：下载并安装Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０这一步非常简单，直接下载并安装即可。要注意的是，一定要下载正式版本。因为正式版本才是提供了很多全新功能的。建议大家去ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｏｕｇｏｕ．ｃｏｍ去搜索然后下载，也可以到华军软件园、天空下载站等下载站点去下载并安装。第二步：取消安全检验打开Ｆｉｒｅｆｏｘ，然后在地址栏中输入ａｂｏｕｔ：ｃｏｎｆｉｇ，在弹出窗口出现后，单击相应按钮进入设置窗口。右击，选择“新建”→“布尔”（如图２），然后在弹出窗口中设置其名为ｅｘｔｅｎｓｉｏｎｓ．ｃｈｅｃｋＵｐｄａｔｅＳｅｃｕｒｉｔｙ，再在打开如图３所示的窗口中设置其值为ｆａｌｓｅ（如图３）。图２　新建一布尔值图３　设置其值为ｆａｌｓｅ进行上述设置后，我们重新启动Ｆｉｒｅｆｏｘ，这时的Ｆｉｒｅｆｏｘ就取消了组件安装安全检验。第三步：下载并安装迅雷从ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｘｕｎｌｅｉ．ｃｏｍ下载并安装最新版的迅雷５。第四步：添加组件打开Ｆｉｒｅｆｏｘ，选择“工具”→“附加组件”，再单击“扩展”标签，然后再打开迅雷安装文件夹下的Ｃｏｍｐｏｎｅｔｓ＼ＥｘｐｌｏｒｅｒＨｅｌｐｅｒ文件夹（如Ｃ：＼Ｐｒｏｇｒａｍ　Ｆｉｌｅｓ＼Ｔｈｕｎｄｅｒ　Ｎｅｔｗｏｒｋ＼Ｔｈｕｎｄｅｒ＼Ｃｏｍｐｏｎｅｎｔｓ＼ＥｘｐｌｏｒｅｒＨｅｌｐｅｒ），用鼠标将其下的ｔｈｕｎｄｅｒ．ｘｐｉ拖放到Ｆｉｒｅｆｏｘ的“扩展”窗口中（如图４）。此时会出现如图５所示窗口，单击“立即安装”按钮进行安装。完成后，会出现如图６所示窗口，按提示重新启动Ｆｉｒｅｆｏｘ。图４　将ｘｐｉ文件拖放到“扩展”窗口中图５　添加迅雷下载组件图６　重新启动Ｆｉｒｅｆｏｘ第五步：享用迅雷高速下载在Ｆｉｒｅｆｏｘ中右击相应的资源，选择“使用迅雷下载”命令（如图７）即可弹出相应的下载窗口，这样我们就可以安心享用高速下载了（如图８）。图７　右键中使用迅雷图８　已经可以使用迅雷（责任编辑：韩建光）