ｅＮｅｔ硅谷动力消息５月３１日消息，据国外媒体报道，研究公司ＩＤＣ近日发表手机制造商统计数据称，在２００８年第一季度，苹果公司今夏被广泛期待的新型号ｉＰｈｏｎｅ手机占美国智能手机市场的份额达到了１９．２％。ＩＤＣ公司称，今年第一季度ｉＰｈｏｎｅ的市场份额低于去年第四季度季度的２６．７％，而去年四季度包括假日销售季节。智能手机市场余下的大部分份额被黑莓制造商ＲＩＭ公司占有，去年四季度ＲＩＭ公司占美国智能手机市场份额达３５％，今年一季度则占到４４．５％。ＩＤＣ公司分析师指出，黑莓设备现在是智能手机用户中“最强”的，因为ＲＩＭ公司成功地在专业人员之外扩展了产品影响力，以前专业人员是黑莓的核心用户群。除语音通话功能外，智能手机可用于上网冲浪和发送电邮，它们通常有字母顺序键盘或触摸屏。由于销售价格下跌和运营商推出了更快的数据网络，智能手机的销售份额在日益增长。ＩＤＣ公司没有披露去年四季度智能手机销售的总体数字。苹果公司曾宣称，一季度售出了１７０万台ｉＰｈｏｎｅ手机，其中包括海外销售份额。另一家智能手机先驱者Ｐａｌｍ公司的一季度市场份额亦有所增长，Ｐａｌｍ从去年四季度的７．９％增至１３．４％。然而，Ｐａｌｍ公司今年一季度市场份额大大低于去年同期的２３％，这显然是由于ｉＰｈｏｎｅ的竞争，ｉＰｈｏｎｅ是在去年６月上市销售的。同样，ＲＩＭ的市场份额也低于去年同期的４８．７％。排在市场份额第四位的是三星电子公司，一季度三星智能手机占市场份额为８．６％，高于去年四季度的５．１％。在手机市场上艰难竞争的摩托罗拉公司一季度在智能手机市场上表现差强人意，其市场份额已从去年四季度的７．５％降至２．６％。（责任编辑：水涨船高）