瑞星推出杀毒点卡新快报讯瑞星公司近日宣布推出“瑞星下载卡”业务，用户可以从报刊亭、便利店和游戏点卡店等处购买到“瑞星下载卡”，用于“瑞星杀毒软件下载版”、“瑞星防火墙下载版”等网上产品的充值使用。８月８日前购买瑞星下载卡，还可获赠半年免费使用期。此项业务的推出，是杀毒行业借鉴网游点卡模式的首次尝试，给用户提供了一条方便快捷的购买渠道。瑞星副总裁毛一丁介绍，目前用户支付瑞星网上产品的渠道主要是手机、银行卡、网络支付等，对于很多用户来讲不太方便。而作为被网游业界长期验证的成熟渠道模式，点卡渠道的覆盖能力、广泛性和便捷性，已经得到了很多用户的认可。该业务推出后，瑞星用户可以很方便地从住所或者单位附近的便利店，随时购买杀毒点卡。瑞星公司一贯重视网游用户的细分市场，瑞星２００８新品针对网游盗号木马的防范，采用了数项新技术，特别是产品中集成的“账号保险柜”功能，可以保护近９０款热门网络游戏。因此瑞星推出下载卡业务，将其打入网游点卡渠道，使网游用户在购买游戏点卡时，顺手就能方便地购买瑞星下载卡，大大方便了网游用户使用瑞星产品。业内人士分析，经过若干年网上销售业务的尝试，杀毒软件按使用时间付费的业务模式已经得到用户的普遍认可。在已有的传统盒装产品和网上销售两种业务模式基础上，瑞星下载卡的推出，是“网上＋网下”结合的新模式，用户从网上下载产品，到网下的销售点购买支付卡，可以做到随需随用。通过遍布街头巷尾的点卡销售点，将极大地推进瑞星杀毒软件的销售。（责任编辑：张笑）