由中国卫通和搜狐网联合提供的“我要见到你”地震灾区卫星网络寻亲服务自２００８年６月８日启动以来，首个卫星信息通信服务点－－绵竹市抗震救灾指挥部体育中心救助站先后为受灾群众提供卫星宽带网络、卫星宽带ＩＰ电话、卫星双向视频语音系统等多种方式寻找亲人、登记发布信息，并可实现与灾区外亲人见面的心愿。截至６月１５日，首个服务点为灾民发布就业信息登记３５９条，寻亲２９条，电话量３５７人次，求学２２条，代发邮件１４条，求医信息４３条。卫通工作人员帮助母女视频对话６月１２日上午１１点，身在绵竹灾民安置点的伍华凤在盼望了十日之后，终于见到了正在唐山打工的丈夫唐进程。一个在灾区，一个在唐山，尽管相隔万里，但借助卫星通信设备，一家人实现了网络视频见面，这是“我要见到你”活动首例通过卫星宽带上网异地寻亲并实现视频通话。５·１２汶川地震发生后，家住绵竹市清萍乡的唐进程一家失去了房屋，与同乡们一起受到了政府的救助。连续２０几天被安置之后，６月１日，他决定和同乡一起外出打工，自立谋生。“房子没了，活儿也没法干了，又没有经济条件，但是孩子将来还要读书，与其每天等着政府的救济还不如到外面打工挣点钱，将来重建之后还可以贴补家用。”于是他联系了几个同乡，匆匆与妻女分别之后就踏上了北上的火车，到唐山的一家煤矿打工谋生。一同经历了灾难，当两人再次面对面时，伍华凤的泪水忍不住还是淌了下来。６月１６日，绵竹清平镇灾民肖兴蓉来到“我要见到你”活动现场，借助卫星宽带设备，让广州的亲人第一次通过视频看到了在地震中幸存的嫂子和刚满１１个月的侄子，实现了视频见面通话。“我要见到你”活动充分发挥卫星通信资源，结合网络发布渠道力量，利用现场实地取证特性来为灾区人民提供现场综合通信服务。目前中国卫通正在进一步完善技术系统、实践工作流程、锻炼志愿者队伍，为大规模的灾后重建信息服务奠定坚实基础。（责任编辑：Ａｎｎ）