【本报讯】如果你喜欢在网上聊天，或者是喜欢网络游戏，那你一定对两个网游品牌不陌生——腾讯和网域，而这两者都是深圳网络游戏产业的金字招牌。深圳是国内较早进入网游产业的“先发地区”，国外网络游戏刚起步的时候，深圳不少软件开发商就开始介入网络游戏。事实上，近年来，深圳自主研发的网络游戏占了国内市场的半壁江山，深圳创意人的原创力量让国内同行所称道。凝聚力强　资本雄厚十年前，马化腾（马化腾新闻，马化腾说吧）仿照国外ＩＣＱ即时聊天工具研发ＱＱ的时候，万万没想到今天ＱＱ将会成为一个网上王国。据腾讯公司今年３月发布的消息显示，截止至２００７年，腾讯ＱＱ注册账户总数达７．４１７亿，实现总收入达３８．２亿元，实现净利润１６．３５亿元。如今许多年轻人，可以没有手机和Ｅｍａｉｌ，但是不能没有ＱＱ，因为在那里有许多素未谋面却话题众多的朋友，在那里浓缩着许多人的虚拟人生……深圳网域是另一家网上玩家极为熟悉的企业。该公司开发的棋牌软件，成功用于全国第三大棋牌游戏门户“中国游戏中心”。目前，该中心注册用户超过１亿，同时在线人数超过３０万。此外，网域还开发了《华夏ｏｎｌｉｎｅ》等大型网络游戏。２００５年，该公司游戏收入约２３００万元。腾讯和网域只是深圳网游的一个缩影。深圳由于高科技产业发达，因而成为中国最早有设计企业开发网络游戏的城市。目前，深圳从事网络游戏开发的专业公司已经超过５０家，基本上形成了完整产业链，上游有游戏软件开发，中游有运营商，下游有代理商。腾讯、网域、宝德网络、光宇天成、锐易数码、亚米多、金山华络和金智塔等八家网游企业，已形成深圳网游产业的“八大金刚”，开始步入快速发展阶段。而腾讯游戏、中游中心、基地游戏、远航科技等棋牌类游戏，一度成为聚集人气最热的深圳本土四大网络游戏品牌。深圳网络游戏产业的主要特色是企业数量不多但凝聚力强、资本雄厚、技术先进、商业意识浓。如今深圳网络游戏及相关产品的年销售额已近２亿元，约占全国１０％，而运营收入占比还远高于这一比例。自主研发　注重原创２００６年市政府制定了深圳市数字内容产业“十一五”规划。该规划提出，到２０１０年，让深圳网络游戏、互联网增值服务等数字内容产业能保持２５％的年增速，推动深圳的数字内容产业及其直接带动的相关产业总产值达到４００亿，并打造５至１０家龙头企业。有了政策的支持，深圳网游生力军更是英姿勃发。据专家介绍，深圳网游企业已摆脱初期盲目、无序发展的局面，正抓紧自主研发原创网络游戏产品。比如这几年网域公司研发的大型网络游戏《华夏》，画面可以达到电影般的效果，在国内掀起网游飓风。腾讯则开发了３Ｄ游戏引擎ＥＬ的代表作品《凯旋》。宝德网络成功研发了大型网络游戏《战国英雄》、《大清帝国》、《抗战ｏｎ－ｌｉｎｅ》。而深圳大型的网络游戏开发企业开始展开强强联合，通过营销、研发等方面的合作实现优势互补，以巩固深圳网络游戏产业在全国的市场地位。腾讯公司与网域公司签订合作协议，腾讯对网域进行战略性投资。腾讯公司与德宝公司也展开了服务器产品合作。几大企业优势互补，占领了国内市场的最大席位。网域、宝德网络等企业的负责人表示，企业在研发时必须与文化创意紧密结合，特别是与动漫、影视制作相结合。他们认为，随着产业链的拓展和延伸，与网络游戏紧密相关的衍生产品极具市场潜力，如饰物及玩具生产等。目前，已有深圳企业开始加大对衍生产品的开发和利用。有关专家介绍，深圳的网络游戏企业在研发设计新游戏时特别注重与动漫、影视制作相结合。与网络游戏紧密相关的衍生产品表现出越来越大的市场潜力，一些企业已经开始设计开发玩具等游戏衍生产品。未来深圳的网络游戏企业与数字电视运营商以及宽频网络运营商愈加密切结合，他们正在加紧构造以网络游戏为核心的家庭游戏娱乐中心。（责任编辑：ｒｏｍｐ）