新华网天津６月６日电（记者周润健）端午这天，家家户户都要吃粽子，那么，端午节为何要吃粽子呢？专家日前对此进行了解释。天津市天文学会理事、民俗专家赵之珩介绍说，古代粽子又叫角黍、筒粽。角黍是因粽子的形状有棱有角，内包有糯米而得名；筒粽是因最初的粽子用竹筒贮米烧煮而成。魏晋时期，周处所撰的《风土记》中记载：“仲夏端午，烹鹜角黍。”南朝吴均的《续齐谐记》中，也记载了屈原投江自杀后，楚国人民哀悼他，便在每年端午以竹筒贮米投于水中祭吊的事。到了唐宋时代，粽子已成为节日和民间四季出现于市场的美味食品。长安有专门制作粽子的店，而且技艺也相当高。当时粽子馅已有多种果仁，其味道比只有黍米好多了。到了宋代，就有“艾香粽子”，是用艾叶浸米裹的。陆游的“盘中共解青菰粽，哀甚将簪艾一枝。”指的就是“艾香粽子”。明弘治年间，就用芦叶裹粽子，粽馅也多了，有蜜糖、豆沙、猪肉、松仁、枣子、胡桃等等。到了清乾隆年间，林兰痴《邗江三首吟》中有“火腿粽子”一条，这种粽子流传至今。现代粽子以浙江嘉兴最负盛名。如今，粽子与正月的元宵、中秋的月饼一起，被称为中国的三大节令食品。民俗专家介绍，吃粽子的风俗，千百年来，不但盛行不废，而且流传到日本、朝鲜和越南等国。（责任编辑：Ａｎｎ）