【编者按】“流氓软件生态怪圈”是搜狐ＩＴ经过精心策划，通过多种特殊渠道深入一线，采访数十位内部人士，花大量时间和精力打造出来的反流氓软件专题。该专题通过大量翔实的第一手资料原生态的展现了流氓软件的复杂生态，对流氓软件这个灰色产业进行了深入剖析。［评论］［反流氓软件联盟官方博客］［发起人董海平博客］［征集内幕］１０月２７日，反流氓软件联盟诉讼中搜公司涉嫌传播流氓软件一案在北京海淀区法院开庭，对于反流氓软件联盟提出的指控，中搜全部进行了否认并表示，其软件未违反国家法律法规的强制性规定，也符合行业规定，网民可自由卸载，且可卸载干净。同时由于反流氓软件联盟增加了新的诉讼请求，要求中搜将未卸载掉的程序残余部分卸载干净，法庭将给被告１５天的举证期，案件被推后判决。　［全文］·反流氓软件最新报道·流氓软件曝光台流氓软件生态怪圈图网友诉流氓软件厂商最新报道网友精彩博客文章网友诉流氓软件厂商相关评论流氓软件相关报道７月２７日奇虎推出了一款具恶意软件查杀功能的软件；８月２日奇虎称其产品遭３７２１网络实名新版恶意反击；随后矛盾升级，公司双方相互指责，同时出现两位爆料人（雅虎中国执行总经理田健、原一搜总经理王航（搜狐博客））。对于这件事情博客江湖更是众说纷纭。作为网民的你是否遇到装上卸载不掉的软件？你的私人信息是否发现在网上被公开？浏览器是否常被引入不断弹出色情信息的网站？每次开机是否有陌生的进程被开启？系统是否时常慢的像老牛拉破车？曾几何时，我们面对流氓软件的强奸束手无策，诉苦无门。我们忍让的态度让流氓软件越发猖狂的泛滥，曾经鬼魅般鲜见的身影，现在却在各种场合高调亮相，成为互联网的一大公害。