比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）今天从０８　ＳＩＮＯＣＥＳ组委会获悉，美国ＣＥＳ将首次在中国举办绿色环保展区及绿色环保论坛。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１０日消息（张颖）“电子环保”是当下消费电子行业最迫切也是最受瞩目的焦点问题之一。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）今天从０８ＳＩＮＯＣＥＳ组委会获悉，美国ＣＥＳ将首次在中国举办绿色环保展区及绿色环保论坛。东西两大消费电子展会巨头聚焦“电子环保”，将共同把脉中国消费电子产业所面临的环保难题，防治电子垃圾污染。据了解，将于７月１０日～１３日在青岛举办的２００８ＳＩＮＯＣＥＳ展会上，将举办“绿色技术的未来”国际论坛，同时还有由法国国际检验局、电子电气消费品服务联手举办的“抢占国际绿色市场”－ＢＶ一站式认证解决方案专题研讨会等相关活动，而各大消费电子巨头也将携绿色电子产品参展。中国作为全球第二大电子产品消费国，每年产生“电子垃圾”的数量十分惊人。仅以手机为例，最新统计数据，我国目前手机用户达到４．８７亿，就算每年只有１％的人换手机，报废手机的数量都是个天文数字。我国如何对“电子垃圾”进行有效回收，是亟待解决的问题。据了解，２００８ＳＩＮＯＣＥＳ与ＣＥＳ联手关注“电子环保”，一方面将通过组织企业就生产制造过程中如何导入面向产品全生命周期的环境意识设计，如何开展绿色供应链管理等问题进行研讨，有效促进企业间的交流与沟通，从而达到各国环保法规的符合性要求；另一方面是期望通过国内外业界人士的共同探讨，真正解决中国消费电子产业所面临的环保难题，防治电子垃圾污染，引导消费电子产品的设计与生产向绿色化方向发展。（责任编辑：ｒｏｍｐ）