基于互联网的虚拟世界如今已经延伸至大学校园和课堂，美国多家“虚拟高校”近些年开张。专家认为，虚拟技术应用将成为网络教育的一种新趋势。虚拟校园多所美国大学已在互联网虚拟世界中建立校园。学生可以在虚拟校园中学习，教师也可以在虚拟校园答疑解惑。地处美国硅谷核心地带的圣何塞州立大学在虚拟世界平台“第二人生”建立了虚拟校园。“第二人生”是时下最受欢迎的三维虚拟世界平台之一，由总部位于旧金山的林登实验室开发。在虚拟世界中，圣何塞州立大学校园占地６．４８平方公里，教学楼等设施完备。学生以虚拟身份在校内上课、观摩实验。圣何塞州立大学教授杰里米·肯普３０日告诉法新社记者，与其他远程教育方式相比，虚拟校园更让学生有现场感。肯普开设的虚拟课程为期１５周，共有３０名学生选修。他试图通过在虚拟环境中建构“现实世界”，让学生们在一个真实但更为安全可控的环境中学习。虚拟校园甚至存在真实大学不具有的优势。肯普举例说，利用“第二人生”上的虚拟校园，可以锻炼学生在公共场合发言，帮助他们克服恐惧心理，这在现实世界中难以实现。日渐盛行圣何塞州立大学并非是唯一一家在虚拟世界中开门授课的美国高校。加州大学伯克利分校虽然未在“第二人生”建立虚拟校园，但它的不少课程以网络播放或网上视频方式呈现，学生只需使用电脑或ＭＰ３播放器就能听课。菲尼克斯大学自主开发了虚拟系统，比如设立建立融入真实商业信息的虚拟公司，供商学院学生练习实战分析能力。专家认为，随着在使用虚拟技术的这一代学生中，越来越多人毕业后进入教育界，学术机构进入虚拟世界的进程预计也会越来越快。尚需时日研究网络教育趋势的高校联盟“斯隆联盟”专家杰夫·西曼认为，鉴于虚拟技术日益得到高校师生青睐，如何更好利用这项技术成为教育界一项新挑战。他说：“我知道不少学校已在虚拟世界＂第二人生＂上购买土地，但大多尚未投入使用。”“斯隆联盟”一项调查结果显示，美国２００７年有超过３５０万人选修网络课程，但仅有极少部分人在虚拟校园选修课程。菲尼克斯大学是擅长远程教育的美国大学之一。这所大学已在互联网虚拟世界平台购置地产，但迄今尚未开发利用。肯普认为，虚拟技术现下仍然是一项年轻的技术，但今后发展前景十分看好。他说：“＂第二人生＂的经验最终将使远程教育工作者获益匪浅。虚拟校园前景可观。”作者：张淑芳　（来源：新华网）（责任编辑：水涨船高）