如今，致力节省网络运营成本的移动运营商都纷纷瞄准诺基亚西门子通信经济高效的　Ｆｌｅｘｉ　基站。在诺基亚西门子通信投入运营的１４个月里，就有　１５　个国家（地区）的２２　家客户选择更换了其它厂商所提供的　１８，０００　个基站，这足以在一个大的欧洲国家建立一个覆盖　全国的３Ｇ　网络。诺基亚西门子通信升级的网络包括原先由其他重要设备厂商构建的　２Ｇ　和３Ｇ　系统，但更多的增长来自于　３Ｇ　系统，诺基亚西门子通信在　ＷＣＤＭＡ／ＨＳＰＡ　领域的行业领导地位也进一步得到了增强。诺基亚西门子通信无线接入业务部负责人　Ｍａｒｃ　Ｒｏｕａｎｎｅ　表示：“对于寻求可靠且具有强大技术优势的厂商进行长期合作的客户来说，我们绝对是一个理想的合作伙伴，因为我们拥有广泛的面向未来的解决方案组合，能够为客户未来成功打下坚实的基础。运营商们深知，他们可以凭借与我们的合作始终走在现有和新兴技术（如ＬＴＥ　和ＷｉＭＡＸ）的最前沿，这也不断激励我们以客户为中心进行创新。”在开始运营后的　１４　个月内，诺基亚西门子通信共签署了　４０　多个新　３Ｇ　合同，从而将公司的商用　ＷＣＤＭＡ　无线网络客户扩展至１２８　家。凭借支持　１００　多家运营商启动　ＨＳＰＡ　业务的经验，以及在行业中的领先地位，迄今为止，诺基亚西门子通信已经令全球１　亿多用户实现互联。事实证明诺基亚西门子通信对运营商的业务有着深入理解，并履行着环保责任。诺基亚西门子通信节能减排解决方案可使能耗降低最高达７０％。并已成为公司业务发展的核心组成部分。Ｍａｒｃ　Ｒｏｕａｎｎｅ　说：“我们的　Ｆｌｅｘｉ　基站融合了下列诸多优越特性：可支持运营商减少基站的数量及成本，通过租赁、快速基站安装、减少建设工作以及降低功耗，帮助运营商大幅降低站点成本。Ｆｌｅｘｉ　基站实现了行业领先的能效，确保诺基亚西门子通信为无线接入网络提供环境可持续发展解决方案。”项目管理服务和部署能力是成功更换设备的关键要素：部署速度、规模以及按时启动网络的能力对电信运营商来说非常关键。诺基亚西门子通信目前“正在”全球范围内每三分钟部署一个基站，并确保网络在此期间持续可用。作为无线解决方案的一部分，诺基亚西门子通信始终坚持提供全面的网络和业务管理解决方案，这有助于通信服务供应商监控、控制、分析和管理他们的网络与业务，从而为其客户提供卓越的用户体验。诺基亚西门子通信网络与业务管理解决方案支持来自不同厂商的各种技术，这也通常被认为是公司连接解决方案的一大特色。（责任编辑：Ａｎｎ）