本报讯（记者顾咪咪）有“上海之根”美名的松江广富林考古又有新发现：首次发掘了５座保存有人骨的墓葬，并出土了新石器时代和周、汉、宋、元等时期的大量文物，为复原松江区乃至上海市古代历史提供了丰富翔实的实物材料。５座人骨墓葬松江广富林遗址抢救性发掘从３月２７日开始，截至目前共开探方近２００个，发掘面积近６０００平方米，用工近万余人次，是上海规模最大的田野考古工作。据介绍，本次发掘是由上海博物馆考古研究部主持，联合复旦大学和上海大学共同进行。早在１９９９年至２００５年期间，上海博物馆考古研究部已多次对广富林遗址中心地域进行考古发掘，此次抢救性发掘选址为中心部位以外的建设控制区。５座保存有人骨的广富林文化墓葬，正是此次发掘的新发现。墓葬在遗址的西北部，是目前广富林遗址发现的惟一一处墓地，具有极其重要的学术价值。这５座墓葬空间间隔大，头部朝向不一，有东北、东南和西等多种朝向，这些现象与规划严谨、葬俗统一的本地区良渚文化墓葬差异明显。专家们下一步还将对人骨进行古ＤＮＡ和古食谱分析测试，深入研究广富林文化社会结构、人种构成和食物结构等。出土大量古代遗物在遗址的北部湖边发现了一个杆栏式的建筑群，属于４０００多年以前广富林文化的居住遗存，这一发现使广富林文化聚落研究取得了重要进展。市文物管理委员会考古部主任宋建介绍，此次发现当时的建筑形式多样，有在木柱或竹柱底架上建筑的高出地面的杆栏式建筑，主要为防潮而建；也有直接建于地面的建筑，多为木骨泥墙，提高墙面的强度。发掘中还发现许多灰坑，大多数灰坑可能是用来储存东西。在一个灰坑中发现了保存完好的稻壳、稻米等遗物。同时出土了大量古代文化遗物，包括新石器时代和周、汉、宋、元各个时代的陶、瓷、玉、石、骨、角、木器等，也有少量良渚文化的玉锥形器，周代青铜残片等。原址将建遗址博物馆长期以来备受众人关注的广富林文化保护目前已正式启动，原址上将建遗址博物馆，告诉人们广富林的古人是如何居住生活的。初步设想，博物馆主要展示“上海之根”的历史文化，包括广富林文物、松江历史，以蜡像形式生动再现先民生活场景等。农耕文化保护区还将设置古代农耕体验、历代农具展示、手工制陶体验等。（责任编辑：Ａｎｎ）