ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　ｅＢａｙ本周一公布了让外部软件在其站点上运行的计划，走上了开放之路。ｅＢａｙ在其每年一度的软件开发人员大会上公布了Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｅｃｈｏ向独立软件开发人员提供一种让他们的软件在该公司的核心站点上运行的途径。Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｅｃｈｏ使第三方软件能够利用ｅＢａｙ的Ｓｅｌｌｉｎｇ　Ｍａｎａｇｅｒ。ｅＢａｙ平台和革命性创新部门高级主管马克斯·曼奇尼在接受采访时说，“我们将开放ｅＢａｙ站点，帮助开发人员和销售商获得更高的收入。”许多互联网公司都在开放它们的软件平台，作为外部开发人员的发布中心。自一年前开放平台后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经吸引了大量新用户，外部开发人员开发了２４０００种应用软件；Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ已经吸引了数千名企业软件开发人员，就连一向走封闭之路的苹果也开放了ｉＰｈｏｎｅ平台。曼奇尼表示，“我们不会试图亲自开发所有功能，而是会开放我们的平台，整合其他开发人员的工作。我们已经意识到，我们需要使销售商和开发人员能够更方便地进行合作。”ｅＢａｙ将受益于迅速发展的外部创新，同时向这些合作伙伴提供获取收入的新途径。ｅＢａｙ将向其庞大的销售商群推广外部开发人员开发的软件，并获得部分销售收入。曼奇尼说，ｅＢａｙ将对这些软件进行检查，确保它们的质量。通过更直接地将外部软件集成到ｅＢａｙ．ｃｏｍ中，开发人员将可以访问ｅＢａｙ控制的海量数据，使它们的软件更好地了解用户的行为。曼奇尼指出，尽管Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｅｃｈｏ最初的重心是销售商，但消费者最终将通过使用更丰富的工具而受益。对于销售商而言，Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｅｃｈｏ能够管理ｅＢａｙ内的各项业务，以及财务和客户服务等ｅＢａｙ之外的业务。部分销售商将在第四季度初试用Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｅｃｈｏ。　（责任编辑：韩建光）