本报讯　（文／记者刘新宇）国家广电总局颁布中国移动多媒体广播行业标准（Ｃｈｉｎａ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｍｕｌｔｉｍｅｄｉａ　Ｂｒｏａｄｃａｓｔｉｎｇ，简称ＣＭＭＢ）后，终端的移动数字电视产品将于奥运会期间正式与中国的消费者见面。记者日前获悉，包括新科在内的多个厂家已经“磨刀霍霍”，将于８月中旬在市场上推出自己的ＣＭＭＢ产品，分食这块号称有近千亿元市场容量的“蛋糕”。分析人士则认为，作为一个新兴的行业，移动数字电视在市场培育方面仍然“任重道远”。广州已建４个基站新科电子新闻发言人陈长峰昨日在接受本报记者采访时表示，新科将在８月中旬正式向市场推出符合ＣＭＭＢ标准的移动数字电视，这将是国内市场上最早上市的ＣＭＭＢ移动数字电视产品。已经上市的ＣＭＭＢ终端产品有ＵＳＢ电视棒、ＤＴＶ　、ＭＰ５等。陈长峰指出，定价在１５００元左右的移动数字电视“价格合理”，相信能被各阶层的消费者接受。据悉，ＣＭＭＢ移动数字电视目前采用的是地面传输的方式，相比于声频和音频保真度较高的卫星传输方式，家电观察家刘步尘认为有些遗憾。陈长峰则透露，未来在传输方式上，广电总局或将采用卫星传输的方式。在地面传输的方式下，将采用新建基站和利用现有的电视台、电台的转播塔等方式进行传输。陈长峰介绍指出，目前在广州市内，已建有４个基站，分别位于白云山、大夫山、万宝大厦和长洲岛等地，每个基站的覆盖范围在２０公里左右，４个基站确保整个广州市都有较好的信号。２０１０年用户将达１．２亿据记者了解，目前ＣＭＭＢ网络已覆盖北京、青岛、上海、广州　、深圳、武汉、天津、沈阳、秦皇岛等３０多个城市，奥运期间网络覆盖至３７个城市，未来将达到３００多个城市。预计至２０１０年，中国移动电视用户将达１．２亿人，市场容量将达近千亿人民币，巨大的市场潜力已吸引了众多厂商加入到这场盛宴的角逐中来，另一终端厂家爱国者也将于近期推出其相关产品。收看奥运节目增新途径中国电子商会副会长陆刃波指出，电视广播也由室内走向了户外，将在较大程度上改变人们的生活方式，尤其是针对奥运节目的收看，普遍消费者多了一个更加便捷的户外途径。据悉，ＣＭＭＢ利用Ｓ波信号实现“天地”一体覆盖，奥运期间可免费收看央视１套、３套、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道和一套当地卫视，随后最多可支持２５套电视节目和３０套广播节目。陈长峰表示，现在距离奥运会仅有不到２个月的时间，是推广ＣＭＭＢ产品的“黄金时间”。家电观察家刘步尘认为，看好这个行业的前景，移动数字电视甚至有可能会成为不少家庭的“家庭第二台电视”，在家庭客厅以外的各个角落移动。刘步尘认为，厂家还需要认真细分这一市场，做出让消费者惊喜的产品来，产业前景也就能越来越光明。名词解释ＣＭＭＢ：全称为“Ｃｈｉｎａ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｍｕｌｔｉｍｅｄｉａ　Ｂｒｏａｄｃａｓｔｉｎｇ”，是国家广电总局颁布的中国移动多媒体广播行业标准，它是国内自主研发的第一套面向车载或手持的多媒体移动终端的系统。（责任编辑：水涨船高）