本报记者　杨杨　郝凤苓尽管只是大潮中的浪花一朵，但一边是谷歌大中华区并购总监，另一边则是硅谷一流创投，这种组合仍能谋杀不少吸引力。本周，光速创业投资基金（Ｌｉｇｈｔｓｐｅｅｄ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ，以下简称光速创投）宣布，谷歌大中华区前并购总监宓群以合伙人身份加盟其中国团队。光速创投２０００年由ＷＰＧＶＰ（Ｗｅｉｓｓ，　Ｐｅｃｋ　Ｇｒｅｅｒ的Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ部门，前者是一家总部位于美国纽约的大型资金管理机构，１９９８年被荷兰银行Ｒｏｂｅｃｏ收购）的６位成员组建，一出生就跻身“１０亿美元”俱乐部，而其早期的３０多个项目无一例外地实现了退出。宓群在谷歌任职期间，完成了对包括百度（ＢＩＤＵ：ＮＡＳＤＡＱ）、天涯社区等的投资。由此，南有曹大荣坐镇其上海办公室，北有宓群常驻北京，光速创投对中国市场的覆盖面加大。宓群在接受本报记者专访时说，“我们中国的团队仍在扩大”，希望“每年的投资数量和项目的投资速度都能提速”。技术派联盟故事的开头简直像在“揭示”光速创投是充分利用“裙带关系”的高手。在谷歌工作了５年的宓群最近才决定离开，而这时候包括光速创投在内的多个机构找到了他。这其中没有“偶然”因素，“我和曹先生十几年前就是朋友”，他们两人此前都曾供职ｉｎｔｅｌ，而其在谷歌时期因为投资案也常有接触。当年光速创投找到曹大荣加盟，也是因为其和光速的合伙人Ｊａｋｅ　Ｓｅｉｄ、Ｃｈｒｉｓ　Ｓｃｈａｅｐｅ是ＭＩＴ（麻省理工学院）的校友，曹大荣和Ｊａｋｅ　Ｓｅｉｄ还是同班同学。时隔两年的这两次选择，“有关系”显然都不是主要理由。“双语能力、在中美两国创业投资市场上的操作经验以及对两国文化差异的理解”才是主要原因。与曹大荣兼具技术背景和投资经验如出一辙，宓群在谷歌不仅负责并购事宜，也负责谷歌在整个亚太的产品推广。所不同的是，前者是ＭＩＴ的毕业生，而宓群师出普林斯顿以及斯坦福。不仅如此，宓群还拥有涉及闪存、通信、互联网安全和商业方面的１２项美国专利。而在谷歌时期的产品开发以及投资经验使得其在“从互联网到无线到广告再到新媒体”都涉猎广泛，无疑他的加盟将为光速创投开拓项目源。然而这些或许都不是最重要的，根本的还是宓群也像曹大荣那样认同光速创投对“ＴＭＴ领域、早期项目的专注”。他说，“我觉得ＴＭＴ还是一个非常好的行业”，毕竟它通过技术、新的科技对企业、行业效率的提高产生了很大的影响，这最后也会导致在商业上和业务上非常高速的增长。“随着经济的发展，我认为不同企业对高科技的依赖程度也会增加。”２００５年年初，内部开始讨论新基金该往哪里走，这导致了光速创投６人的创始团队出现了分裂。希望进入后期和服务领域的Ｇｉｌｌ　Ｃｏｇａｎ和Ｃａｒｌ　Ｓｈｏｗａｌｔｅｒ离开并组建了Ｏｐｕｓ　Ｃａｐｉｔａｌ。而留下来的Ｂａｒｒｙ　Ｅｇｇｅｒｓ、Ｐｅｔｅｒ　Ｎｉｅｈ、Ｅｒｉｃ　Ｏ＇Ｂｒｉｅｎ以及Ｃｈｒｉｓ　Ｓｃｈａｅｐｅ则坚持了对ＴＭＴ领域以及早期项目的专注。光速创投第一期基金中有８０％投向了ＴＭＴ领域，有超过８０％的资金集中在早期以及种子期企业。或许是上述原因，光速创投在中国的战略悄然发生了一些偏移。光速创投的三期基金在中国的关注重点是教育、能源以及物流行业，其第１０个投资案很有可能产生在物流行业。“有一半侧重早期，其中ＴＭＴ行业会居多；另一半则集中在非ＩＴ领域，会有早期项目，但更多的可能是中期甚至是后期的项目。”宓群说。“光速”的“慢”动作在宣布宓群加盟消息的同时，曹大荣透露光速创投正在做其在中国的第十个项目。光速创投在中国一直被认为名不副实。光速创投于２００６年４月在上海设立了办公室，但除去之前投资的中微半导体和快钱这两个项目外，整整两年光速创投在中国只投了７个企业，其中２００７年一无所获。曹大荣说，这一方面和光速创投追求“回报”而不是投资速度像光速一样有关，另一方面也和中国的企业家还不能顺利接到创投机构传出的“篮球”有关。“在美国，企业家大都知道我们是干什么的，但在中国则需要和企业家沟通我们能做什么”。显然光速创投“投资慢”的状况也和其中国的机构格局有关。尽管一开始就很重视中国市场，但从２００６年延请曹大荣负责其中国业务开始，光速创投在中国的常驻人员包括曹大荣在内一直只有三名专职投资人。，董事总经理曹大荣与投资董事王文龙驻守上海代表处，此前的北京办公室则只有投资经理郑毅一人。光速创投的其他三位合伙人，Ｐｅｔｅｒ　Ｎｉｅｈ、Ｅｒｉｃ　Ｏ＇Ｂｒｉｅｎ和Ｃｈｒｉｓ　Ｓｃｈａｅｐｅ尽管也负责长期关注中国市场上的投资机会，但仍是“飞行家创投”，隔一段时间才会来中国逗留一段时间。２００５年开始，创投在中国的竞争越来越激烈，尽管“中国仍然有很多好项目有待挖掘”，但好项目不等人。而另一方面，上月光速创投完成了其第八期基金期基金的募集，中国以及印度是这支第八期基金的投资重点。据曹大荣说，他们要在３－４年内完成这只基金的投资。这无疑会加大光速创投在中国的投资压力。但塞翁失马，焉知非福？据了解，这种小团队也是吸引宓群加盟光速创投的原因之一，“有利于紧密合作”。尽管宓群宣称和负责光速创投中国业务的曹大荣“并没有明确的分工”，无论是对企业评估还是投资决策都会“一起”；但其南北“各自坐镇”的格局，确实也避免了宓群“空降”进入光速中国后可能遭遇的孤立局面。十年两辞谷歌中国人说十年一轮回。选择弃谷歌而他顾，对宓群而言并不是第一次。只是１０年前谷歌还籍籍无名，而如今它无处不在。在谷歌也做投资，但宓群仍选择离开，其中原因，宓群坦言“创投机会更多”。在内心或许宓群喜欢创业多过于纯粹做投资。橡子园国际的陈五福说，他之所以从创业家转身做投资，就是希望能尽可能多地体验创业的过程。“受制于精力，不可能各个领域的创业机会都能把握，但通过投资到这些企业就可以和创业者一起体验过程。”宓群也说，“投资实际上是一种机会，也是参与创业的一种经历，是通过投资和其他创业者一起做好企业和事业的过程”。从这个层面上说，他觉得做创投比在谷歌做并购，这种经历的选择面能更大。与其他机构型的投资者一样，谷歌的并购部门也是为其战略发展服务的。目前为止，谷歌在中国已经做了８个投资，但其在全球其他地方“只做并购”。尽管其对百度的投资回报超过１０倍，但其对目标公司的选择并不取决于“它们的业务收入和利润”，最重要的是“业务和谷歌有互补”，或者“在用户体验、技术或者产品上有创新”。１９９９年，融了２５００万美元的谷歌向宓群发出了加盟邀请，当时的谷歌还只有２０多人。但宓群拒绝了谷歌的加盟邀请，理由是“我更想创业”。此后的４年多时间，他和红点投资（Ｒｅｄ　Ｐｏｉｎｔ）合伙人袁文达共同创办了ｉＴｅｌｃｏ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ公司，任其市场扩展、开发副总裁。这是一家为下一代通讯网络提供技术和解决方案的供应商。几年后的今天，宓群再别谷歌，开始新的旅程。（责任编辑：Ａｎｎ）