对于吴鹰未来是否可能重回ＵＴ斯达康，陆弘亮表示，“未来的事情很难讲，什么可能都会存在。”陆弘亮坦然承认，他和吴鹰的分歧实际上仍是有关中国公司的定位。［全文］［评论］吴鹰其人其事其人　其事１９８２年毕业于北京工业大学无线电通信专业，获电子工程学士学位。１９８５年，进入美国新泽西州理工学院攻读硕士学位，研究数字通讯及数字信号处理。１９８７至１９９１年，他加入美国贝尔实验室。１９８８年至１９９１年，在Ｂｅｌｌｃｏｒｅ实验室工作。在这段工作经历中，吴鹰任高级研究员、项目主管，负责个人通信服务、多媒体通讯等前沿技术的研究。１９９１年，他与合作伙伴共同创办Ｓｔａｒｃｏｍ公司。１９９２年，吴鹰回国创业。１９９５年，Ｓｔａｒｃｏｍ与Ｕｎｉｔｅｃｈ公司合并后成立ＵＴ斯达康公司。１９９５　年１０月，吴鹰任ＵＴ斯达康副董事长、ＵＴ斯达康（中国）有限公司总裁兼首席执行官。　１９９８年６月１８日，吴鹰被美国《商业周刊》评选为拯救亚洲金融危机的亚洲５０位明星中的一位。该刊在对吴鹰的评价中写道，“在今天的美国，有着成百上千的中国人在跟随着吴鹰的脚步，很可能有更多的人走上成功之路。”２００１年《福布斯》杂志评选的中国最富有的５０名企业家中，吴鹰名列第１９位。　２００１年，《英才》杂志社与湖南卫视《新青年》栏目合办的评选“中国十大新锐人物”中，吴鹰荣幸当选为“２００１年中国十大最聚人气企业家”。２００２年５月２２日，吴鹰荣获北京市政府评选的“北京市第一届留学人员创业奖”。２００２年１２月，中国国家发展计划委员会投资研究所、国家计委和《中国投资》杂志及中华留学人员创业协会联合评选吴鹰总裁为“海归十大创业人物”。２００３年１月，吴鹰被《知识英雄》杂志评为“２００２中国ＩＴ十大风云人”。吴鹰离职最新报道吴鹰离职相关评论ＵＴ斯达康近期最新报道吴鹰从大学老师－－－〉中国留美学生－－－〉高科技公司总裁－－－〉纳斯达克上市公司总裁兼ＣＥＯ。吴鹰身份的变化无疑是中国数字英雄的一个成长样本。吴鹰所创办的ＵＴ斯达康的财务表现曾一直让华尔街的投资人兴奋不已，可堪称中国高科技企业的一个典范，但经历了２００５年的低迷，０６年ＵＴ再次到了危机边缘。一个迅速增长的高科技企业为何会衰败的如此之快？作为数字英雄的吴鹰为何转瞬之间便成为传言中将要下课的末路英雄？我们尝试通过对吴鹰的人物解读来解释……