广告短消息泛滥让市民头痛　首席记者　史宗伟　实习生　陈家　摄本报讯手机广告短信泛滥扰民的现象有望得到遏制。市通信管理局上周末正式启动治理垃圾短信专项行动，其中，手机广告短信滥发问题将是重点打击对象。该活动将持续到今年年底。据悉，此次清理规范的重点是短信发送方滥发垃圾短信息的问题，比如信息服务经营者（含短信发送商及电话声讯台）滥发垃圾短消息以及广告类短信息、制造销售违法短信息群发设备以及网间垃圾短信息滥发等问题。和以往类似清理整顿活动不同的是，这次首次将“滥发广告类短信息”单独分列出来进行整顿。市通信管理局相关人士称，短信广告是目前最流行的手机广告业务，通过短信向用户直接发布广告内容是其主要方式。广告短信种类繁多，行业涉及房地产、汽车、基金、百货、家电、酒店等。与垃圾短信存在圈钱陷阱不同，广告短信接收方一般不扣费。专项行动将持续到今年底，其中７、８月份是集中检查阶段，将集中对重点地区、重点企业、重点问题治理整顿情况进行抽查，并通报抽查结果。市通信管理局表示，这期间，市民如遇到扰人的广告短信，可拨打重庆电信用户申诉受理中心电话：１２３００，将来电号码以及内容进行举报。他们将通过专项整治将依法严厉查处一批群发垃圾短信息的信息服务业务经营者，关闭一批滥发广告短信的发送端口。记者万里记者手记期待逗硬手机短信广告不同于其他媒体广告，报纸、电视、电台、互联网上的广告，对这些，市民不喜欢可以不看不听，而手机短信广告却强迫人必须看。手机短信广告泛滥，广告发布者、ＳＰ商和通信运营商得利，被动接受的手机用户的权益却被侵犯。当市民向通信运营商提出投诉时，身为获利链条的一员，其态度可想而知。因此，相关部门此时对包括广告短消息在内的垃圾短信采取措施进行整顿，正可谓符合了民心民意。正因为如此，我们期待逗硬。短信广告是新生事物，监管有难度不假。但办法都是人想出来的，监管部门需要做的就是，本着人民群众的利益为重，不良经营行为为轻的心态，打破利益链条。万里监管存真空根治有难度本报讯作为一种新兴的广告方式，虽然手机广告短信比黄色、赌博、违法等骚扰短信诞生要晚，但其名声已臭名远播。记者从采访中了解到，目前要根治广告短信似乎还有难度，主要是对这一新事物，无论是行政还是法律手段都存在监管真空。华胜律师事务所王律师认为，虽然发送者“声明”不发送“骚扰性”信息，但频繁发送广告本身就是一种骚扰。这样的广告短信已经构成了骚扰，发布者应承担法律责任。“广告短信的监管存在空白。”某媒体广告从业人员说，广告短信一方面对传统广告业是个不小的冲击，另一方面短信广告没有经过工商部门审查，内容有许多违规违法之处，容易对消费者造成误导。对此，市工商局一位工作人员表示，按法律法规规定，广告经营者和发布广告的载体都要有许可证，但用手机短信作为广告载体是新事物，目前法律对此还没有明确规定。通信运营商虽然表示，遇到这类短信可拨打其服务热线进行举报。但业内人士私下透露，由于这些运营商目前整治的重点仍是黄色、赌博、骚扰等垃圾短信，这类“真正的广告短信”即使举报，整治效果也不一定好。市通信管理局工作人员则承认，目前对广告短信的整治仍是摸着石头过河。记者万里教你两招善用手机“黑名单”目前市场上销售的很多手机中都配备“黑名单”功能，市民可手动操作，将一些经常发送垃圾短信的号码进行单独分类拒收，从而起到屏蔽骚扰的效果。借助防骚扰软件据悉，目前的一些电子商务网站就有不少的防短信骚扰软件销售或者提供免费下载，其中比较知名的有网秦的通讯管家、信安易卫士等。这类软件通过预设的关键词对收到的短信内容进行过滤，并将判定为垃圾短信的信息自动放入指定的收件箱。不过这些反垃圾短信的软件大多还只能在Ｓｙｍｂｉａｎ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ之类智能手机上进行安装。它山之石香港：市民可登记号码拒收非应邀的手机短信等商业电子信息，如违规发送可导致最高１０万港币的罚款及监禁五年的刑罚。韩国：对未经用户同意发送垃圾短信的行为将处以最高３０００万韩元（１美元约合１０１０韩元）的罚款。美国：向手机用户发布消息必须得到用户明确的许可，违犯者将会受到处罚，罚款金额最高可达６００万美元和１年的监禁。商业短信这样找上你业内人士揭内幕：两种短消息发送方式、四大渠道收集号码中午时分，渝中区市民郑先生被手机嘀嘀的响声叫醒，原来是一则广告短信：“火车北站最后一块地，首度认购开始预订……”郑先生抱怨说，自己根本没有购房计划，好不容易睡个午觉，就被这个扰民短信打断了。金融行业的刘先生接到的手机短信广告更让人烦恼，除了“月薪万元招聘公关先生”“办理各种证件”以外，还有女装销售、内衣打折等信息。“我一个大男人，发这种东西给我干什么？”“迅速买进某某股票，下午两点将要大幅飙升。”“超值享受：某楼盘开业每平方米２５００元。”不管你是否愿意接受，眼下，各类广告短信经常出现在市民的手机中。令人讨厌的广告短信从何而来？重庆正阳通信公司刘先生透露，广告短信产业链由广告投放商和短信发送商（ＳＰ商）构成，发送方式分两种。一是被动等待型。如外地手机用户进出机场时，就会收到各种打折机票的短信广告；另外市民逛商场时，刚进入商场门口，短信广告就已发送到其手机上。这类短信，只要商业客户要求开通“小区短信”业务，短信内容由商家自己定，通信运营商则在商场周围基站设置“短信到达通知功能”。业务开通后，凡属于该运营商的用户进入基站范围，便会收到一条广告短信。当然，短信是免费的，接收方不会产生任何费用。另一种就是主动出击型。广告商发送的手机号码由ＳＰ商四处收集分类而来。王先生说，通常他们手中的手机号，一般能掌握其主人的大致行业、年龄、性别。据悉，ＳＰ商掌握这些手机号码的采集途径有几种：一是从阿里巴巴商务网站、慧聪商情、金桥供求信息网、Ｇｏｏｇｌｅ、百度等网站上搜罗来的著名人物的号码，二是“专人采集各大报刊杂志的商业信息，跟踪平面媒体上出现的商务人员手机信息”，三是“专人采集各地区工商注册企业法人手机信息”，四是向售楼小姐、银行职员、通信公司员工、医疗机构工作人员等有可能掌握用户资源的行业人士私下购买人个资料。据市内一家ＳＰ商工作人员介绍，发送１万条这种广告短信收费不足千元。据悉，这家公司可以代发“楼盘开盘通知”、“食品销售”、“旅游推介”、“航空票务”、“体检通知”等手机短消息广告。每条短信标准字数（包含标点和空格）为７０个字，１万条短信起发，“短信报价”一栏中“明码标价”：１万条收７８０元，５万条收３０００元，１０万条收５５００元，３０万条收１．３５万元，１００万条收３．５万元。记者万里（责任编辑：水涨船高）