商报讯（实习记者于士凯）少林寺实业有限公司正式进军电子商务领域，其下属公司少林欢喜地有限公司入驻淘宝网。昨日，记者从淘宝网方面了解到，少林寺正式在网上开设的第一家专卖店，专门出售僧侣的布鞋、练功的护腕、佛经等带有少林寺特色的传统文化商品。记者在少林寺的网店内看到，这里的商品价格从十几元到近万元不等，包括少林寺特产的普洱茶、佛龛烛台、武僧练功的护具、布鞋等，有一套“武功秘笈”售价９９９９元，是网店所有商品中最贵的。据介绍，这套“武功秘笈”概括了少林寺历代武僧练功的精华，打破以往成书格局，突出了中华民族传统的特色，全书选用１０多种材料，采用９０多种工艺精制而成。“在网上开店的目的主要是向更多人介绍少林寺的文化特色，让更多人了解少林寺。”少林寺网店的相关负责人钱先生告诉记者，“长期以来人们对少林寺的了解只是一个旅游景点，实际上少林寺本身更具魅力的是其数千年的文化底蕴。”网友、消费者对少林寺在网上开店这件事看法不一。有消费者告诉记者，觉得少林寺在网上开店挺新鲜的，并表示对网上出售的收藏品很感兴趣，没时间去嵩山少林寺，在网上买个特色产品收藏挺有意思的；也有消费者认为，少林寺作为佛教的代表，从事商业活动有些不妥。有网友告诉记者，“少林寺在网上开店，无非就是想吸引更多的游客到嵩山旅行，而且现在寺庙商业化也不是什么新鲜事了，这样做实际就是在炒作自己。”而少林寺方面则表示，其实并不希望把少林寺仅仅发展成为一个单纯的旅游景点；“在网上开店就是为了让没有机会来少林寺的人，通过文字或实物来了解少林寺。”（责任编辑：陈中）