来源：新华网伍鹏飞的收容站收容那些流浪在街头或被主人放弃不养的小动物，让它们能得到悉心的照料。“我已经尽力而为，能否生存下来，就要看它自己了。”下着大雨的下午，花都区丰生动物收容站内，伍鹏飞一边为一条小沙皮狗打吊针，一边轻轻地说。打着吊针的小沙皮狗躺在垫子上，身上盖着小毯子，呼吸均匀。２７岁的伍鹏飞自去年３月开始创办动物收容站后，就将全部业余时间与精力放在了这份工作上：四处收容流浪小动物，悉心地照顾它们，并寻找收养人。四处收容流浪动物“病患”在收容所里，小沙皮狗还有许多“病友”。在伍鹏飞的办公桌下，躺着一只高大的金毛狗。“它很老了，已经六七岁了，牙齿都掉了不少，视网膜也脱落了，被人遗弃在街上，我把它捡了回来。”伍鹏飞说起这条大狗时也是满脸忧色，“它最近吃东西越来越少了，希望经过治疗，胃口能好些。”而一只不断上蹿下跳的松鼠狗则为收容所增添了不少生气，但记者注意到，这个小家伙有一条腿是瘸的，“它是别人送过来的，粉碎性骨折，这样的狗不会有人来收养了，我会养它一辈子。”其实，在花山和花东，伍鹏飞另外承包了两块比较宽敞的地方收容动物，而在天贵路的这家收容所只是一个中转站，一来方便市民们把动物送来，二来方便在工作之余照顾它们，三来，“太多动物放在市区会扰民”。想为小动物做点事辞去工作伍鹏飞２００２年大学毕业后，在广州找了一份非常稳定的工作。但是，从小就喜欢动物的他一直想为流浪在街头的可怜小动物做点事，于是在２００５年辞职回到花都，承包果园又开纯净水店，将辛勤工作所得积攒下来，于２００７年３月在花都郊区开设了两个动物收容点，又于今年在花都市区开设收容站。收容站既不是机构也不是组织，只是一个民间爱心场所。收容那些流浪在街头或被主人放弃不养的小动物，让它们有一个温暖的住处，能得到悉心的照料，把病治好，并免受风雨之寒与饥饿之苦。收容站的所有费用开支，都由伍鹏飞和其他一些爱心人士靠自己的辛勤工作所得解决。到目前为止，收容站已经收容了３００余只动物，其中大部分已被好心人领养回家。在收容站收养动物，需要提交身份证复印件和留下联系方式，并交纳７０元的费用，用于给小动物打防疫针。伍鹏飞向记者坦承：“这笔钱是防疫针的成本价格，否则我们真的无法承担那么重的成本。”伍鹏飞还会每两周与收养人联系一次，询问小动物的近况：“我不希望他们把动物领回去后，养了两天玩腻了又扔了，甚至将其卖掉或杀掉。”他还向民政部门递了申请，希望能给予自己一定的权力，当收养人没有照顾好小动物时，可以追究其责任。有人全力支持也有人不理解在收容站里，有一个２０多岁的漂亮女孩，正在帮助伍鹏飞照料动物。伍鹏飞有点腼腆地告诉记者：“她是我的女朋友。”这位湖南姑娘是兽医专业毕业，曾在深圳做兽医工作。２００７年她和伍鹏飞相识后，就深深爱上了这个勤劳而有爱心的小伙子。“给动物治病，她比较精通，我就只懂一点点。”伍鹏飞不好意思地笑笑。伍鹏飞的爱心行为还得到了许多亲戚朋友的支持，他们不但会给予他经济支持，还会时不时来站里打扫卫生，为动物洗澡。而许多市民在知道有这样一家收容所后，除了经常来探望、帮忙以外，一旦看到哪里有流浪小动物，都会积极地联系伍鹏飞，让他去领回来。但是，也有人对伍鹏飞的行为不理解，为什么要把辛苦赚来的钱花在猫猫狗狗身上，世界上还有那么多人都救不过来，怎么有闲心去救小动物？甚至还有人怀疑他是拿小动物牟利。对于这些质疑，伍鹏飞淡淡地说：“人也是生命，动物也是生命，而且动物身上有很多值得人学习的优点，它们也需要照顾。救助人的工作固然需要有人去做，救助动物的工作也需要有人去做。我只是做我喜欢做的事，没必要理会别人的看法。我想懂得爱的人应该明白。”（记者黎亮　通讯员　蒙子　摄影报道）（责任编辑：鲁玲）