【编者按】网络经济势头强劲，广告价值全面提升，市场空间亟待拓展。２００６年６月２４日，中国广告协会和中国互联网协会共同携手，聚焦“新广告　新价值”，全力打造中国网络广告高峰论坛，全面探讨中国网络广告的价值空间。　６月２４日，主题为“新广告，新价值”的２００６年中国网络广告高峰论坛在上海复旦大学光华大讲堂隆重开幕，这是中国广告协会和中国互联网协会第一次携手共同打造的跨行业顶级盛会．．．［全文］　现场视频：１　２　３　４　５地点：上海复旦大学光华大讲堂主办单位：中国广告协会、中国互联网协会承办单位：现代广告杂志社、上海复旦大学协办单位：搜狐、新浪、网易、新传、ＴＯＭ、腾讯、ＭＳＮ、上海市广告协会论坛主题：新广告　新价值中国网络广告高峰论坛“论坛特点”　１、中国广告协会和中国互联网协会首次联合主办的跨行业顶级论坛２、真正实现定向传播的高端论坛３、专业性、学术性和影响力的高度融合４、利于撬动区域化互联网经济市场现场精彩组图现场图文直播大会日程时间　内容　演讲人０８：３０－０９：００　嘉宾签到０９：００－１２：２０　论题：主流网络媒体的广告价值、广告模式展示及未来发展方向的展望论题：广告主和广告代理商对广告价值及网络营销价值的认知搜狐公司高级副总裁　王昕新浪网销售副总裁　杜红华扬联众广告公司总经理　苏同新传集团世纪新传广告公司总经理　张波好耶（中国）控股有限公司首席执行官　朱海龙腾讯网广告事业部副总经理　程云鹏ＴＯＭ在线有限公司广告管理总监　何菁互动通ＣＥＯ　郑斌１３：３０－１７：３０　专题模块——“搜索引擎广告价值”　论题：搜索引擎广告价值的认识与广告新模式的探讨　Ｇｏｏｇｌｅ　亚太区市场总监　王怀南论题：如何跟踪与管理搜索引擎广告　上海火速网络信息技术有限公司总经理　刘小光论题：搜索引擎营销的效果测量　ＷｅｂＤＮＡ（香港）创始人ＣＥＯ　陈迪源博士论题：新搜索的成长空间　中搜副总　赵舸论题：泛搜索引擎　搜狐副总裁　王小川论题：搜索引擎的“无线”未来　ＣＧＯＧＯ　总裁　朱波现场图片报道论坛最新报道中国互联网近期相关报道６月１５日，微软在京宣布，今年ＭＳＮ中文网的频道数将达到２０个，定位中国白领门户。而在此前，各种关于未来门户的讨论此起彼伏……投行的分析师刚刚预测大型网络公司之间会并购或结盟，并称雅虎与ｅＢａｙ结合的可能性最大。５月２５晚间就传来消息，雅虎与ｅＢａｙ……制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｚｈａｎｇｘｉａｏ＃ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）