６月２５日，海尔集团携手中国制冷空调工业协会、中国家电联盟网在北京举办了首届海尔中央空调节，海尔宣布将每年的６月２５日定为海尔中央空调节，每届确定一个中央空调节主题，每．．．．．．［详细］２００８年，北京将迎来第２９届奥林匹克运动会，作为此次奥运会所倡导主题之一的绿色奥运，２００８年北京奥运会将在全球目光的注视下接受检验。鉴于此，搜狐联合北京市奥组委、国家环保总局等单位，向政府相关部门、企业、公民发出绿色选择倡议，并联合中国移动、联想等众多知名科技企业发起“绿色选择”企业行动计划。［详细］海尔绿色信用·１９９５年－海尔冰箱在国际上率先攻克冰箱无氟、节能、大冷冻力三合一的难题及抗菌技术难题·２０００年－联合国开发计划署、美国环保局联合向海尔集团颁发了世界环保、节能方面的“诺贝尔奖”——“全球气候奖”·２００３年－海尔坦克冰箱获得日本Ｇ－Ｍａｒｋ大奖·２００４年－联想台式机荣获中华环保基金会颁发的“绿色产品”奖·２００４年－海尔冰箱美国工厂借助当地化的优势率先完成了美国政府将在２００６年规定实施的无氟发泡剂２４５ｆａ技术的转换·２００５年－海尔冰箱将宇航绝热层这一自主创新技术输出到意大利工厂·２００５年－英国著名的《Ｅｔｈｉｃａｌ　Ｃｏｎｓｕｍｂｅｒ》杂志对在英国市场销售的所有能耗达到Ａ＋级以上，且采用无氟环保材料的冰箱品牌进行了全面调查，并按容积段进行了排序，海尔有１０款Ａ＋级和２款Ａ＋＋级冰箱入选，并且２款Ａ＋＋级冰箱还分别占据了１００－２００升容积段单门冷藏箱和双门冰箱的节能排序首位。海尔简介海尔集团是世界第四大白色家电制造商。海尔在全球３０多个国家建立本土化的设计中心、制造基地和贸易公司，全球员工总数超过５万人，已发展成为大规模的跨国企业集团，２００７年海尔集团实现全球营业额１１８０亿元。［详细］海尔相关信息主营业务：　冰箱、空调、洗衣机、电视机、热水器、电脑、手机、家居集成等１９个产品。经营规模：　海尔在全球３０多个国家建立本土化的设计中心、制造基地和贸易公司，全球员工总数超过５万人，已发展成为大规模的跨国企业集团，２００７年海尔集团实现全球营业额１１８０亿元。客服热线：　４００６－９９９－９９９公司网址：　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈａｉｅｒ．ｃｎ／海尔相关专题