６月１１日，北京国之经典汉语编程科技有限公司和北京网路时代科技有限责任公司正式签约：将汉语言编程开发的１４款优秀软件交给全国最大的软件销售平台－－中国共享软件注．．．“横跨三个世纪的国际型公司”，阿里巴巴最近的宣传片中的一段话，这句话的背后又蕴涵着马云的哪些动作呢？比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１１日报道（杨剑）马云一直是．．．【计世网　消息】（记者　陈淑娟）全球数据量的猛增使得存储日益成为一个更独立的专业问题，越来越多的企业开始将存储作为单独的项目进行管理。同时，持续增长的数据存储压．．．６月９日，日立公司宣布参加“第六届中国国际软件及信息服务交易会”，该展会将于２００８年６月１９日至２２日在大连世界博览广场举行。日立将参加此次交易会的“全球软件．．．端午节黄金三天，虽然各大３Ｃ产品卖场人流量及成交量与“五一”期间尚有差距，但井喷式消费证明消费者的信心在震后得到恢复，而商家对后市也是一致看好。电脑城“不管是人．．．日前，青岛海尔公告表示，其拟收购海尔电器集团有限公司（下称“海尔电器”）２０．１％的股份。目前，青岛海尔已正式通过收购海尔电器２０．１％的方案，并计划以自有资金．．．本报讯（记者刘新宇）ＴＣＬ集团（０００１００）今日公告披露称，其在香港上市的控股子公司ＴＣＬ多媒体（１０７０　．ＨＫ）拟向包括ＴＣＬ集团全资子公司ＴＣＬ．．．ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１１日　北京报道（文／梁钦）：ＥＭＣ正在通过与清华大学、复旦大学等中国顶尖高校的合作，积极探索云计算、可信计算等相关领域。近日，清华．．．“如果中国约６０％的商用ＰＣ用户采用这样标准的显示器，则每年可节约能耗达１７９，７１２兆瓦时，减少消耗１７２，５７０吨煤炭用于发电，相当于减少排放１０９，３００．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１０日，ＥＭＣ宣布加入道里可信基础架构项目，致力于云计算环境下关于信任和可靠度保证的全球研究协作。ＥＭＣ加入的这样一个成长中的全球研究组，目．．．近日，用友软件股份有限公司在深圳香格里拉大酒店成功举办　“２００８中国企业最佳经营管理平台暨电子行业先进管理模式高峰会”的活动，来自深圳１５０多位企业的．．．商报讯（记者李薇）昨日晚间，ＴＣＬ集团发布公告称，其在香港上市的控股子公司ＴＣＬ多媒体拟向包括ＴＣＬ集团全资子公司ＴＣＬ实业、ＴＣＬ多媒体管理层，及独立第三方投．．．近期，在美国国土安全部的支持下，网络开发商Ｃｏｖｅｒｉｔｙ对开源软件开发做出了一份评估报告。报告显示，在过去的两年中，开源开发者已经从Ｌｉｎｕｘ操作系统、Ａ．．．执掌多年的祁东风突然辞任方正科技总裁多少有些意外，而更让人意外的是祁东风辞职后第二个交易日，方正科技就发生了一笔数量高达２６００万股的大宗交易，该笔交易是沪．．．５月２６日，康佳集团召开了２００７年年度股东大会。会上，董事局主席兼总裁侯松容代表董事局作了２００７年度董事局工作报告，通报了２００７年公司总体生产经营、主营业．．．