ｅＮｅｔ硅谷动力消息市场研究公司ＮＰＤＧｒｏｕｐ周二公布的研究数据显示，美国消费者对蓝光高清ＤＶＤ格式的关注度不断上升，不过，这项技术的应用仍面临许多挑战。一直．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息北京时间６月４日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：在高清光盘格式大战结束之后，沃尔玛开始大力促销蓝光产品。周二，沃尔玛宣布，从本月８日到１４日，．．．【计世网　消息】（记者　李治钢）２００８年６月３日下午，英特尔在京正式推出了采用凌动处理器的“上网本”与“上网机”。这是一款面向入门级ＰＣ用户的产品，根．．．［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　据微软公司于当地时间本周二在国际电脑展（Ｃｏｍｐｕｔｅｘ）会上宣布，微软公司将进一步延长Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的寿命，．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　全球第一大闪存数据卡供应商ＳａｎＤｉｓｋ说，为了驱动固态硬盘的需求增长，将瞄准超低价个人电脑与商用笔记本电脑市场。由于它．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　本周二，微软在台北国际电脑展（Ｃｏｍｐｕｔｅｘ）展会上宣布，将延长Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的期限，以便计算机厂商能在低价台式机上．．．【搜狐ＩＴ消息】６月４日，据台湾媒体报道，全球第二大软件制造商ＩＢＭ推出一套免费可下载文件软件程序，作为打破微软在办公室应用程序的支配地位。　ＩＢＭ指出，这套．．．赛迪网讯６月４日消息，近日，ＩＢＭ发布了一款可供用户免费下载的办公软件ＬｏｔｕｓＳｙｍｐｈｏｎｙ，挑战微软在办公软件领域的霸主地位。据国外媒体报道，ＩＢＭ在一份．．．赛迪网讯　６月４日消息，周二，微软表示，电脑厂商２０１０年前可以继续在低价台式机上预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。据国外媒体报道，本周二在台北国际电脑展Ｃｏｍ．．．赛迪网讯６月４日消息，英特尔本周二推出了一款新型处理器。英特尔称，这种处理器将用于低价格的小型笔记本电脑，给信息技术行业带来革命性的变化。英特尔亚太区副总裁兼总．．．孙燕飚昨日，Ｓｕｎ公司宣布组建一个针对新兴市场的销售区域实体——Ｅｍｅｒｇｉｎｇ　Ｍａｒｋｅｔｓ（新兴市场销售区），以加强面向日益增长的南欧、东欧、拉丁美洲．．．杨国强用手机拍摄一张照片，无需拷贝，就可以直接同步到家里的数字相框上；用ＰＣ或者手机就可以控制家中的电视、微波炉……这是微软的Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｈ描述的一．．．赛迪网讯英国路透社：ＩＢＭ推免费办公软件，向微软发起挑战近日，ＩＢＭ发布了一款可供用户免费下载的办公软件Ｌｏｔｕｓ　Ｓｙｍｐｈｏｎｙ，挑战微软在办公软件领域的霸．．．赛迪网讯　６月４日消息，据国外媒体报道，微软董事长比尔·盖茨周二在“微软技术大会”上发表了作为全职雇员的最后一次公众演讲。周二，盖茨在奥兰多“微软技术大会”上发．．．赛迪网讯６月４日消息，来到ＡＭＤ在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会的展台前的参观者发现，ＡＭＤ正在与ＰＣ厂商合作对一些基于英特尔处理器的微型笔记本电脑做出自己的回应。虽然Ａ．．．商报讯（记者罗添王晓玥）昨日，微软公司宣布与惠普公司达成协议，从２００９年开始，惠普在美国与加拿大销售的消费者电脑将预装微软的互联网搜索工具栏。这一举动正是向老．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息新的分析显示，今年一季度全球计算机微处理器的发货量比去年四季度“明显下降”。市场调研机构ＩＤＣ表示，今年一季度全球台式机微处理器的发货量比去．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息当前众多猜测围绕ＡＭＤ即将推出的Ｆｕｓｉｏｎ家族芯片纷纷展开，其中不少猜测针对于该款芯片制造是否涉及合同代工。当地时间本周二，来自ＡＭＤ公司．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，当地时间本周二，惠普任命Ｄｏｎ　Ｇｒａｎｔｈａｍ为新任首席营销官。Ｄｏｎ　Ｇｒａｎｔｈａｍ接替了ＡｎｄｙＭａｔｔｅｓ的职务，．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３日，据外电报道，宏碁股份有限公司（Ａｃｅｒ　Ｉｎｃ．，　２３５３．ＴＷ）总经理蒋凡可·兰奇（Ｇｉａｎｆｒａｎｃｏ　Ｌａｎｃｉ）周二预计，英．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３日，据外电报道，芯片制造商英飞凌新ＣＥＯ　Ｐｅｔｅｒ　Ｂａｕｅｒ称，为了提高利润率而采取的新措施将在２００９年为公司额外节省上亿欧元。此番．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３日，全球最大笔记型电脑代工厂商台湾广达表示，今年全球笔记本电脑出货量将增长２５％。虽然企业需求下滑，但消费者的需求依旧强劲。广达表．．．作者：ｓａｍａｎｔｈａ导　读广达在台北的ＷｉＭＡＸ主题上（ＷｉＭＡＸ　Ｅｘｐｏ）展示了威盛发布的ＯｐｅｎＢｏｘ开放版设计样机，并且表示这款笔记本电脑将会．．．作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导　读在下一代ＤＶＤ格式之争中，蓝光战胜ＨＤ　ＤＶＤ成为高清电影光碟的标准格式，不过，蓝光格式要想完全取代现有的ＤＶＤ，成为主流主品．．．