【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息：据美国媒体报道，美联社已经解决了和新闻聚合和评论网站Ｄｒｕｄｇｅ　Ｒｅｔｏｒｔ之间的版权争端。在周五发布的声明中，Ｄｒｕｄｇｅ　Ｒｅｔｏｒｔ的东家罗杰斯·卡德亨德表示，他很高兴看到网站和美联社之间的纠纷得到了解决。他说，双方主要的矛盾在于美联社对于合法使用其内容以及博客实际行为的立场。不过，卡德亨德没有透露双方和解的详细内容。周四，美联社发布声明说，他们已经向卡德亨德提供了更多材料，证明对方在网站上使用了美联社的多篇新闻，现在双方已经解决了争端。美联社还说，他们和博客界的许多团体进行了建设性的对话，内容是有关新闻出版商和博客之间的关系，这种对话将继续下去。本月初，美联社向卡德亨德发出法律文件，指控对方转载了美联社七篇新闻文章，而没有获得美联社的版权授权，要求对方撤下网站。随后卡德亨德在自己的博客中介绍了这一矛盾的详细内容。很快，这场纠纷引发了互联网博客界的关注，包括ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ等著名博客网站表示，许多博客在应用美联社新闻时遵守版权法中的“合理引用”原则，不仅没有违法，也没有向美联社申请授权的必要。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ甚至表示，将封杀美联社的新闻。业界专家指出，美联社是一家非盈利机构，随着美联社和博客界的沟通继续深入，双方的纠纷将会获得解决，而美联社也会制定出一个有关博客转载其新闻的指导原则。（令狐达）（责任编辑：Ａｎｎ）