６月３日，从国际空间站看到的“发现”号航天飞机的机尾部分从国际空间站看到的“发现”号航天飞机６月１１日，离开国际空间站后的“发现”号航天飞机一件呈长方形、长约３０至４６厘米的不明物体从航天飞机右翼末端附近浮走。中新网６月１４日电美国“发现号”航天飞机原定１４日返回地球，但１３日却受阻。据美国太空总署（ＮＡＳＡ）的声明表示，航天员发现，有一件呈长方形、长约３０至４６厘米的不明物体从右翼末端附近浮走，又发现方向舵左边亦出现了不明的凸出物。据香港《文汇报》报道，ＮＡＳＡ的工程师初步推测，脱落的不明物体是一块冰或是出自“发现号”货仓的对象，而不明凸出物则可能是一小片突了出来的隔热物料。“发现号”的航天员已拍摄了两件不明物体的影片及照片传回ＮＡＳＡ地面控制中心，供工程师进一步确认。声明没有提到这两件不明物体会否影响“发现号”返回地球的行程，但机上航天员仍然继续将物品运到“发现号”机舱内，为回航作好准备，若一切顺利，“发现号”将于美国东部标准时间今天早上１１时１５分（北京时间今晚１１时１５分），在佛罗里达州降落。直至前天，ＮＡＳＡ工程师才检视完“发现号”的双翼及机首的所有图片，初步确认其隔热盾安全，原订昨天下午开会后，正式批准“发现号”降落。另外，“发现号”上月３１日升空时，所采用的发射台有约５３００块砖块被吹飞，不过对“发现号”的安全并没有构成威胁。“发现号”这次任务的重点是扩建太空站，将体积像巴士大小的日本“希望号”实验室组装好，同时送去修理太空站厕所需要的水泵。美国太空总署工程师１３日终确认，从“发现号”脱落的是方向舵控速系统隔热物料上的三个金属夹之一，并指脱落的金属夹不重要，不会影响今天的返航。控速系统可煞慢航天飞机着陆的速度。（责任编辑：赵里鹏）