［点击图片进入下一页］ＧＬＡＳＴ太空望远镜巡天模拟了解光速ＧＬＡＳＴ将帮助我们了解光速是否真的永恒不变。根据爱因斯坦相对论，不管其波长如何，所有光线都是以同样的速度行进。然而，最近的理论表明在普通物质的重复形成和消失中，极高能量的短波伽马射线可能会感受到时空的骚动。它们的速度在跨越数十亿光年的太空距离之后可能会有所变化，从而使它们较来自同一源头的低能量射线或早或晚地到达另一太空位置。李特兹说：即使这种效应存在，你在地球上也不能真正看到它，因为宇宙中的大多数伽马射线会被地球大气层阻挡，得在地球大气层之外观察才能看到。而空中的ＧＬＡＳＴ可以看到光线的这种长距离太空赛跑，并能看出它们的差异来。或许ＧＬＡＳＴ将会发现没有人想到的新事物。按计划，这套太空望远镜将于美国东区时间６月７日上午１１：４５（北京时间７日晚上１１：４５）搭乘德耳塔－２火箭升空，其设计寿命为５年到１０年，在地球上空５４４公里的高度处运行，每９５分钟运行一周，每二周巡视一遍整个地球。在此高度，宇宙中的伽马射线没有被地球大气层阻挡，因此ＧＬＡＳＴ能敏感地捕获到宇宙中的伽马射线。ＧＬＡＳＴ首批观察结果可望在它发射之后的３个月时间内发送回来。此次发射任务因技术原因已经推迟了２次。（元元）（责任编辑：赵里鹏）