新华社贵阳６月９日电（记者李忠将施雨岑）近日，科学工作者在贵州草海国家级自然保护区发现１３只珍稀鸟类白头鹮鹳，这种鸟类在中国已有５０多年没有野外目击报告了。记者从贵州草海国家级自然保护区了解到，保护区工作人员在保护区观察到１３只草海保护区从未发现过的鸟类，在经鸟类专家研究后，确定这种鸟是已有５０多年没有野外目击报告的珍稀鸟类白头鹮鹳，又名彩鹳。据贵州省科学院鸟类专家李筑眉介绍，中国在上世纪５０年代曾有野外目击报告，白头鹮鹳分布于长江下游地区及华南至云南南部。近年曾有专家估计，在中国白头鹮鹳可能已经绝迹。在全球范围内，南亚和东南亚地区还有白头鹮鹳的踪迹。白头鹮鹳羽色美丽，姿态优美。体长为９３－１０２厘米，体重２－３．５千克。橙黄色的嘴粗而长，嘴尖稍微向下弯曲，与白鹳、黑鹳等鹳属鸟类明显不同。白头鹮鹳在国外分布于印度、斯里兰卡、巴基斯坦、孟加拉国、泰国、越南、缅甸等南亚和东南亚国家。在中国曾分布于河北沿海、上海、江苏、福建、广东、海南、四川、云南、西藏和长江下游一带，大多是留鸟或夏候鸟。白头鹮鹳寿命最高可达２８年以上。草海国家级自然保护区位于贵州威宁县城内，是一个典型的喀斯特高原湿地生态系统。资料图：鹳科（Ｃｉｃｏｎｉｉｄａｅ），鹳科都是大型水鸟，嘴长而粗壮，在高树或岩石上筑大型的巢，以鱼为主食，也捕食其它小动物。（责任编辑：Ａｎｎ）