图为支票交接仪式广东移动的员工和灾区小朋友在一起截至昨日，已向灾区捐款超过１．５亿元人民币昨日下午，广东移动再次向广东省慈善总会递交面额为５０００万元的爱心捐款支票，这已经是该公司第三次向灾区捐款。截止到昨天，广东移动联合公司客户、合作伙伴向灾区捐款总额超过１．５亿元人民币。此前，广东移动已于５月２０日、６月２日分别捐献赈灾款２０００万元和８０００万元。捐款超１．５亿６月２３日，“５·１２汶川大地震”发生后的第４２天，广东移动向广东省慈善总会递交第三笔赈灾款５０００万元。据了解，截至６月２３日８时，通过１０６５８６６８９９９短信捐赠平台和全球通积分捐赠的广东移动客户分别达到７２万人次和１０３万人次。这些爱心捐款正陆续移交给灾区，广东移动将持之以恒地从各方面参与抗震救灾这项长期工程。据了解，自“５·１２汶川大地震”发生以来，广东移动从网络维护、募集赈灾、赠送物资、便民服务等方面支援灾区。第一时间派出由２３名保障人员组成的通信应急救援队，开着５辆大型应急车、１８套卫星电话奔赴灾区抢修通信网络，累计向灾区派出网络维护技术人员３２名，志愿者１０多名；多次组织公司员工、公司客户及合作伙伴筹集善款；向灾区划拨总价值为８０００万元的话费充值卡，并捐赠了价值５００多万元的物资，包括灾区急需的药品、医疗设备、通信生产物资及手机充电器、防水手电筒、帐篷等抗灾生活物资；同时，在全省范围内开展“移动寻亲”等便民服务，为灾区人民寻找亲人开辟绿色通道。心系灾区重建灾区重建是一项长期工程，需要全社会从人力、物力、财力、精神等方面长期的支持。广东移动相关负责人表示，希望广大客户继续积极捐款，同时为使这笔善款使用得更有价值和意义，公司将时刻关注灾后的心理援助、伤员康复、灾区群众安置、灾后重建等工作，为灾区重建尽一份力量。据了解，在向捐献者致谢之余，广东移动还借助庞大的客户人群，通过网站和短信平台广泛征集客户的捐款用途意见。截至目前，共有１７５６９３人参与捐款用途调查活动，５６％的投票者认为善款应用于灾后学校重建，２５％的人认为善款应用于居民房屋重建。传递人文关爱对于受灾民众，物质上的支持固然重要，精神上的抚慰同样不容忽视。广东移动不仅在物质上对灾区提供源源不断的支持，还启动了赈灾人文关爱行动，传递对灾区人民心灵的抚慰。为了让灾区人民，尤其是灾区儿童尽快从地震造成的心理阴影中走出来，５月２６日，广东移动积极配合广东省委宣传部，共同制作我国首部儿童心理辅导动漫作品《心灵拥抱》。该作品根据地震对儿童造成的心理创伤，研究确定了惊恐、孤独、力量等１２个心理治疗点，这部作品既可以作为灾区儿童的文化读物，又可作为心理辅导工作者的导入媒介和辅导材料。为此，广东移动联合广东文化单位和心理咨询专业机构，在短短一周赶制出上万张心理辅导光盘。６月１日，在省委宣传部组织下，广东移动的工作人员带着这份精心准备的礼物和一批文具、益智力玩具以及巧克力等小朋友喜爱的食品抵达四川绵阳灾区，代表广东人民向灾区孩子送上一份特别的节日问候。此前，在灾区伤病员来粤接受救治时，广东移动第一时间前往医院探望伤病员，并委托广东省卫生厅将１０００部手机和１０５万元手机充值卡赠送给他们，还定期给他们发送关于地震灾情的最新信息，方便他们及时了解家乡的情况，以此向来粤救治的伤病员表达企业的关爱之情。除此之外，广东移动员工还在六一儿童节前夕自发组织前往广州陆军总医院探望四川受伤小朋友，员工子女们与灾区小朋友进行的“一对一，结对子，庆六一”活动，让灾区小朋友重新露出笑脸，度过一个欢乐的节日。　（郑平）（责任编辑：张笑）