在奥运召开之前，中国移动目前已经针对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端启动第二轮招标，该轮招标采购约１０万部（张）ＴＤ手机和数据卡，继而又追加了１０万部，而且采购都将在奥运之前完成，所采购的终端中将有一部分在奥运期间直接向海外用户提供租机服务。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联盟秘书长杨骅对《第一财经日报》表示，此次招标很快就会公布每个厂商的具体数量，但奥运前具体会发展到多少用户还很难确定，这是中国移动需要把握的事情。国家３Ｇ专家小组成员、北京邮电大学教授张平指出，ＴＤ已经有广泛的支撑群，运营商目前积极推进３Ｇ产业的发展。在奥运过后，ＴＤ的用户会迅速增长，达到百万级别，中移动目前的推进还是稳健的，不一定要求一定在奥运前达到。奥运前ＴＤ规模在２００７年１２月中国移动发出第一期ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端招标通知。今年２月，首期招标结果出炉，招标数额最终增加到６万部ＴＤ手机和１．５万张数据卡。再加上目前的２０万部招标，奥运前ＴＤ的规模能够达到２７．５万用户，如果中移动不再启动紧急招标，那么奥运前的用户数量并不会有大的突破。有了终端还要让用户能够开始使用。今年４月，中国移动正式启动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试及试商用业务，首批邀请了２万名相关用户，对ＴＤ终端、网络、业务等进行全方位测试。中国移动近日还宣布，在目前现有２万测试用户的基础上，再招募６万名ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试友好客户，这批客户不仅将获得免费的手机终端和ＳＩＭ卡，每月还可获８００元话费补贴。这次招募友好客户将采用网上申请的形式进行，至７月３１日，在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛等８个城市，入网一年以上的移动用户均可通过中国移动官方网站，申请成为ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试的友好用户。中国移动将根据网站申请的情况，定期随机抽取一定数量客户参与测试。中国移动表示，希望能够通过扩大测试规模，充分收集客户意见和建议，继续优化网络质量，在奥运期间提供优质的ＴＤ服务。另外，向３．５Ｇ的ＨＳＤＰＡ网络升级将使ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网速不够快的问题得到改观。在今年４月１日开始至今的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用过程中，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络最高只有３８４ｋｂｐｓ。据杨骅透露，本月底，十个城市的ＴＤ网就将升级到ＨＳＤＰＡ技术，速度将能达到１Ｍ以上。规模分歧电信专家李进良近期对外撰文认为，在奥运会期间，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ应尽快实现百万级用户，为此中国移动应进行大批量招标。他在文章中认为，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ是我国首次在通信领域争取到的有重大影响的一个３Ｇ国际标准。奥运给ＴＤ的商用和走向国际提供了一个最好的契机。ＴＤ正处在一个非常敏感的拐点，又面临生死攸关的第２次危机，如果坐失良机，被欧美３Ｇ两面夹击，ＴＤ就可能因拖延而边缘化。在李进良看来，首先，政府要出台跨网漫游相关的资费和监管政策法规，对推广自主创新的ＴＤ商用化给予一系列优惠政策；其次运营商网络还没有做到无缝覆盖，还需要尽快补站、不断优化，才能成为一张适应奥运的精品网。而在他看来，最重要的是要有上百万的终端服务于北京奥运。但目前看来这已经不能实现。北京邮电大学教授舒华英透露，有专家已经几次呼吁，既然从技术上来讲，ＴＤ没有大的问题，而且从目前试商用和网络建设的情况来看，无论从终端到系统，都是可以满足现在商用的条件，在这种时候就需要政府和运营商，一起来推动尽快部署３Ｇ网络。所以当前ＴＤ所面临的问题，一个是产业链继续整合，还有一个，要尽快启动更大范围的试商用活动，现在只是十个城市，１４０００多个基站，而且厂商的终端也太少。舒华英认为，现在应该迅速地由十个城市扩大到一百个城市，终端也要进一步扩大。中国移动过于谨慎了，ＴＤ只能成功，而且必须要建立这样一个典型。李进良曾公开对外表示，ＴＤ试商用期间用户反映并不如预期的强烈，其原因有三：网络不好、手机太少和资费不低。只要在这三方面采取得力措施，用户规模便可以迅速增长，而不会成为ＴＤ产业化的瓶颈。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联盟秘书长杨骅认为，中国移动开放产业链，让更多手机厂商有机会在ＴＤ领域自由发展，有助于产业链的完善。中国移动相关专家认为，奥运会不需要过大的ＴＤ规模，因为目前ＴＤ铺开的时间很紧，而使用ＴＤ的用户同时走进同一个场馆的几率会很小。在中移动的场馆网络布置中，ＴＤ的设备甚至在２Ｇ服务不足的情况下去进行动态支援。在万方咨询研究总监付亮看来，ＴＤ在奥运前迈出了关键的一步。但各方对ＴＤ的观点也不一致。李进良认为，奥运会时应该发展百万用户。上海交大电子工程系无线通信研究所副教授钱良认为，目前在试商用推广阶段出现各种问题都是正常的。“不要把ＴＤ和中移动对立起来。”张平表示，尽管目前没有确定把ＴＤ牌照发给中移动，但是相信中移动能把ＴＤ做好。（责任编辑：丁丁）