通信技术的进步岂能简单以日新月异四个字来概括。当３Ｇ时代逐渐临近，当大众娱乐逐步向我们走来，在互动更为必须的今天，在移动、宽带变得普遍的现在，新的通信概念也必将诞生，而新通格局对社会各层面的影响也必将深重而深远。站在即将到来的新通信时代前夕，面临破在眉睫的几大通信悬念，比如牌照，比如ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，比如资费调整、比如电信重组，今天的通信企业，在迎接新通信到来的时候，有几许忧愁，有几许思考，有几许出路？搜狐ＩＴ品牌栏目《企业解读》将在１０月通信月期间，重点解读１０大通信企业。结合通信行业专家观点和企业自身观点，立足企业自身特色，解读企业在迎接新通信时代到来过程中的优势、忧愁、思考与出路。中兴通讯是中国最大的通信设备制造业上市公司和中国最大的本地无线供应商。１９８５年公司成立。１９９７年，中兴通讯Ａ股在深圳证券交易所上市。２００４年１２月，中兴通讯在香港主板上市。２００４年实现合同销售额３４０亿元。中兴通讯是中国通信设备制造业的开拓者、中国综合性的电信设备及服务提供商，拥有无线产品、网络产品、终端产品（手机）三大产品系列，在向全球用户提供多种通信网综合解决方案的同时，还可以提供专业化、全天候、全方位的优质服务，并逐步涉足国际电信运营业务。【导读】０４年底时，中兴宣布其２００４年合同销售额３４０亿，海外１６．４４亿美元，同比增长１６９．５％。然而，在辉煌的销售数据的背后，让中兴担忧问题却开始不断出现。业务面临国际化“瓶颈”　除了一些接入设备，中兴通讯在欧洲尚未实现商用系统的“零”的突破项目。对中兴通讯来说，这是具有标识意义的。欧洲市场采用的３Ｇ标准主要是ＷＣＤＭＡ。而中兴通讯从承接国家８６３的项目开始，已经孕育这个项目达６年之久，别说在欧洲，就是在全球，中兴通讯也只有几个小的试验局，至今仍无法为中兴通讯创造利润。而在欧洲，中兴通讯还处于跟运营商打交道的摸索阶段。欧洲市场被爱立信、诺基亚等厂商占据了。这些公司跟运营商的渊源很深，很多是从２Ｇ时就开始合作，关系很铁。在通信市场，口碑是一个极端重要的利器，没有经验的公司是不容易被接受。参股运营陷入进退维谷为了尽快实现海外的增长，０４年中兴在海外加大了投资参股运营小运营商的力度，通过资金关系和关联交易，实现规模销售。短短几年里，中兴就在哈萨克、缅甸、刚果、塔吉克、哈萨克、罗马尼亚等国家进行了电信运营投资，也因此获得了不少销售合同。然而现在这些运营商基本上都难以为继，中兴也陷入进退维谷的境地。如罗马尼亚的合资公司只剩下十几人，尼日尔的公司因财产纠纷准备打官司，大多数销售合同因此也形同虚设。据中兴物流科有关人士透露，中兴曾对外宣传过的１．７５亿美元的罗马尼亚Ｐｏｓｔｅｌｅｃｏｍ项目，至今没有发一批货。去年签订的缅甸１．５亿美元的项目几乎没有执行，哈萨克一个２个亿美金合同拖了快一年。【导读】面对海外扩张所引发的一系列问题，中兴的现任总裁殷一民似乎已经抓住了问题的关键。抓住主流运营商中兴一定要把绝大部分精力要放在主流运营商身上，否则一定会边缘化。殷一民坦言：“一定要这样做，但也不要绝对化，在众多小运营商里面，如果我们有能力判断出它的潜质就是和别人不一样，我们可以合作。”中兴已经意识到战略转移的必要性。今年５月，通过“中兴通讯欧洲巡展”，中兴的身影开始出现在捷克、波兰、德国、法国、西班牙和葡萄牙等欧洲重要国家。建设片区平台防止人员闲置中兴通讯海外市场本来是８个片区，现在拓展到１４个片区，这种区域平台的建设最重要的就是决策前移。”中兴通讯内部人士向记者透露中兴正在努力加强对海外终端的控制力。“现在各个片区分得更细了，比如说亚太片区从一个分成两个，分为东南亚和亚太。”片区平台中，市场销售方面的主要还是原来片区的人，其他工程处、技术处等方面支持的就是总部的各个事业部的人员。这些人员可以综合、灵活地调配。片区平台的目的一是贴近用户，二是有利于区域内部资源的调动。【导读】０５年３月中兴通讯度过２０岁生日。企业在发展过程中，１０年是一个阶梯，２０年又是一个阶梯。跟中国的一群刚刚度过２０岁生日的企业如联想、海尔等一样，中兴通讯早已过了“活下去”的阶段。如何从２０年折射出来的问题总结教训，中兴的未来的策略该做哪些改变呢。能否多一点“冒险精神”　几乎在所有业务上，中兴通讯都处于“老二”的位置。客观上，这种策略使得中兴通讯成功回避了很多风险，但也必须认识到，并不是中兴不想当“老大”，而是历史形成的。在现阶段，中兴的生存已经不是问题。但是，要想成为一个世界级的企业，以前“过于稳健”的经营方针还能有效吗？一向靠“夯土理论”著称的联想，在面对规模瓶颈的时候，都要依靠并购来实现突破。而在历史上从未出现过并购举动的中兴是不是也可以考虑“冒险”？需要一个能实现“客户导向”的架构师中兴虽然有庞大的技术体系，公司并没有设立ＣＴＯ职位。在多数情况下，公司高层不会对各事业部的研发提出异议，只是在涉及到共享技术争议时候才出面协调。这一体制在中兴通讯的过去五年中发挥着良好的作用。各个事业部专心于自己的研发，并在从ＧＳＭ向ＰＨＳ、ＧＳＭ向ＣＤＭＡ、从ＣＤＭＡ２０００向ＷＣＤＭＡ、ＴＤＳ－ＣＤＭＡ的迁移上完成平稳过渡。但是董事长和ＣＥＯ从财务上解决了公司的生存发展问题，而首席架构师则根据未来产业变动方向，及早勾勒企业在未来的转型。一位战略咨询师认为，对现在的中兴来讲，“要比运营商更懂得运营，才能成为世界领袖企业。”【导读】搜狐ＩＴ特约通信业权威咨询公司诺盛公司的高级分析师韩小冰提供了一些关于中兴的分析。目前，中兴手机业务涵盖了ＧＳＭ，ＣＤＭＡ和ＰＨＳ三大领域，这在全球的手机厂商中是非常罕见的。未来，３Ｇ终端将是中兴的重要业务之一，原因是在３Ｇ时代，终端和设备的技术耦合性更高，中兴在３Ｇ设备研发的优势有助于其更好地巩固终端市场。３Ｇ时代的另一个特点是运营商大量参与手机定制和销售，中兴同中国的电信运营商保持了长期良好的合作，这将有助于中兴弥补其渠道方面的弱点和不足。走出去进军海外市场是包括中兴在内的中国设备厂商的共同愿望。国产手机具有价格优势，但是品牌知名度较低，缺乏健全的销售渠道，市场拓展存在较大的困难。中兴手机海外拓展的策略是走定制路线，充分利用同运营商的合作来销售手机，通过差异化竞争赢得市场份额。２００４年底，中兴获得巴西电信运营商ＶＩＶＯ１亿美元的ＣＤＭＡ手机订单，２００５年８月，中兴又在印度市场获得百万部的ＣＤＭＡ手机订单。中兴通讯董事长侯为贵国际化有很多路径，就像运动场上的运动员，每个人招数不一样。我们在资本方面的国际化，目前主要借助Ｈ股这种方式。兼并是国际上产业扩张比较流行的方式，我们目前也在寻找机会，但购并总的来讲风险比较大。中兴通讯除了在寻找一些风险适中的机会外，主要还是自己开拓市场，通过销售规模在国际上的扩大形成我们的积累。东方证券分析师吴飞中兴较国外企业优势有三点：第一，中兴通讯的设备性价比比较好。中兴通讯同类产品价格较国外同行低２０％～３０％。第二，国内市场是世界上电信领域竞争最为激烈的市场，中兴通讯形成了比较良好的服务体系，对运营商的迅速反应，服务体系比较完善。第三，对电信运营商业务模式的理解力上，较之国外同行，中兴通讯略胜一筹，例如ＩＰ增值业务、以及ＧＳＭ、ＣＤＭＡ等各种网络之间的互连互通等。华泰证券通信设备制造行业分析师夏朝辉在香港上市后，中兴通讯在资本层面上已是一家国际化的公司，资本来源是有保障的。从过往的数据看，中兴通讯在资本市场上的记录还是很成功的，相关机构也很支持。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００