【搜狐ＩＴ消息】（文、图／赵文元）６月２９日上午十点，工业和信息化部正式挂牌，此举标志着该部的组建进程由此迈出最关键一步。无领导出席的低调挂牌仪式没有领导出席，没有隆重的仪式，上午１０点，伴随着电报大楼按惯例响起的东方红乐曲，承担该部保卫工作的武警，列队整齐护卫“工业和信息化部”新牌匾挂上位。工业和信息化部部长李毅中，此时正在四川地震灾区为灾后重建忙碌。其身边工作人员透露，李毅中是个很注重细节的人，诸如大门上原来挂牌匾的钉子怎么处理这样的小细节，他都考虑到了。整个挂牌过程持续不到半个小时，原信息产业部发言人王立健特意赶到现场记录挂牌全程，据他透露，换下来的“信息产业部”牌匾将会保存在档案馆。电信业著名观察人士项立刚认为，这样的低调的挂牌仪式，显示了新一届工业和信息化部领导务实的作风。另外，工业和信息化部的英文译名已经正式确定为：Ｍｉｎｉｓｔｒｙ　ｏｆ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ　ａｎｄ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｐｅｏｐｌｅ＇ｓ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ。译名缩写为：ＭＩＩＴ。同时，工业和信息化部政府网站域名也已于今天正式推出，地址为ｗｗｗ．ｍｉｉｔ．ｇｏｖ．ｃｎ　。人员编制为六百余人国务院总理温家宝２５日主持召开国务院常务会议，审议通过部分国务院组成部门、直属机构和部委管理国家局的《主要职责、内设机构和人员编制规定》。多位消息人士随后证实，工业和信息化部的相关方案也在此次会议上得以通过。据业界流传消息，工业和信息化部中，同信息业相关的司局可能包括电信管理局、电信科技局、网络信息安全局、通信保障局、通信发展司、信息安全协调司等。原清算司和电子信息产品管理司则有可能撤销或分拆。另有消息人士透露说，一个用来推动节能降耗的相关司局很可能会成立。而中新网则在挂牌后援引工信部知情人士消息称，截至今天（２９日），工信部高层尚未收到国务院对上报“三定”（定职能、定机构、定编制）方案的通过批复，而在编制方面，工信部上报方案为六百多人，并非传闻中的八百至一千人。目前，最新推出的工业和信息化部网站内容仍以原信息产业部网站内容为主。在组织机构一栏中，“机构设置”、“司局子站”等栏目尚无内容，相信需等到工业和信息化部职责、内设机构和人员编制正式公布后才会有相关介绍。按照大部制改革方案，工信部的主要职责是拟订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。工业和信息化部部长李毅中在最近一次该部会议上强调，“三定”（即定职能、定机构、定编制）方案一旦明确就要职责到位，并立即着手制订工业和信息化部下半年工作要点。专题阅读：