【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１２日消息，据国外媒体报道，三星集团前董事长李健熙今日接受法院庭审，他去年年底因为涉嫌逃税而遭起诉。据报道，现年６６岁的李健熙今早上出现在法院门口时遭到了媒体记者的追问，他首先表示“非常抱歉”。据悉，李健熙于今年４月２２日辞去三星集团董事长职务。如果李健熙被控罪名成立，将可能面临５年至终身监禁的处罚。不过由于担心会对本国经济构成负面影响，绝大多数接受审判的韩国富豪最终都会逃脱严厉的法律制裁。此外，由于缺乏证据，韩国检察官员无法对李健熙指使三星集团贿赂政府要员进行起诉。因此，目前尚无法判断李健熙是否会坐牢。今年４月，韩国专门就三星集团贿赂和腐败丑闻展开调查的特别检察小组表示，经过长达三个月的调查发现，今年６６岁的李健熙涉嫌偷漏税款金额达到１１２８亿韩元，约合１．１４亿美元。除此以外，特别检察小组还对其他９名三星高管提起指控。此前，三星前首席法律顾问金勇哲曾对部分管理高层匿藏资金进行举报，称该集团设立了一个数额为２万亿韩元，约合７０亿美元的贿赂基金，用以贿赂韩国政府人员。据悉，三星集团主要利用它的贸易机构，通过与其他子公司之间复杂的合同来建立“资金池”，并利用这个贿赂基金对政府官员和政治人物进行行贿。随后，韩国国会通过投票表决，并同意设立独立的调查小组就此展开调查。三星集团总资产为２８０８亿美元，是全球最大内存晶片和薄型电视厂商，在韩国具有很大的影响力。２００７年，三星集团出口额高达６６３亿美元，超过韩国当年出口总额的五分之一。三星贪污丑闻案浮出水面后，再度引起了外界对韩国家族财团控制大型企业的争论。（责任编辑：水涨船高）