２００７年底，一个叫姜岩的３１岁女子，因为丈夫有了第三者想与其离婚，从２４楼跳下自杀。她生前写下的、后来广为人知的“死亡博客”中，将其自杀原因归咎于丈夫王菲的不忠，并贴出了丈夫和第三者的照片。这些内容在网上公开后，论坛众口一词痛骂“负心郎”王菲与第三者。网友展开了“人肉搜索”，将王菲及其家人的个人信息公诸网络。王菲在网上被“通缉”、“追杀”，并不断收到恐吓邮件。在现实生活中，王菲父母住宅多次被人骚扰，门口两侧贴满诬陷恐吓标语；其工作单位也因被骚扰将王菲辞退。王菲不堪压力，起诉了相关的网站，要求赔偿７．５万元损失及６万元精神损害抚慰金。目前此案尚未审结，但由此引起的有关隐私权法律问题令人深思。一、隐私权从消极到积极权利的演变隐私权是自然人享有的一项基本人格权，自美国人沃伦和布兰代斯１８９０年提出隐私权这一概念以来，１９０５年美国佐治亚州高等法院首次认可隐私权的存在，随后全美各州法律都确认隐私权是一种法律权利。目前世界许多国家和地区都颁布了关于隐私权保护的法律，隐私权也在立法和司法实践中得到不断的发展与完善。随着时代的发展，隐私权在信息时代不仅仅是一种消极的“不受侵扰的权利”，而且是一种积极的、能动的控制权和利用权，充分体现了隐私权人对自己隐私的支配。首先，表现为自然人通过支配和利用自己的隐私，实现个人利益的最大化。如本人或者授权给他人将自己的隐私公开化，通过公开隐私而为自己赚得利益，这在我国众多名人出书的热潮中可窥一斑。其次，表现为自然人对个人信息资料传播的控制权正日益受到各国立法的重视。在当今信息社会里，信息已经成为一种商品，诸如个人的姓名、身份证号、学历、婚姻状况、通讯记录、疾病记录、性格倾向、违法记录等可以通过数字化处理并存储到数据库中，而被进行商业目的之利用。上述信息如不进行有效控制，个人隐私就会在信息商品化中变得透明，人在社会生活中就会无处遁形，丧失基本的安全感。因此对个人数据进行保护的法律应运而生。许多国家和地区都颁布了相关的法律，如台湾１９９５年颁布的《电脑处理个人资料保护法》；香港地区颁布的《个人数据（隐私）法令》；意大利１９９６年颁布的《数据保护法》；瑞典１９９８年通过的《个人数据保护法》；英国１９９８年颁布的《数据保护法》；西班牙１９９９年制定的《个人数据保护法》；美国１９７０年颁布的《公平信用报告法》。随着经济全球化趋势的日益发展和个人权利保护的国际共识的逐步形成，国际性的对个人数据保护的公约已成为国际法体系中不可缺少的、重要的组成部分，对个人数据保护的国际性公约也已经陆续出台，欧洲经济合作与发展组织于１９８０年制定了《个人数据的隐私保护和跨国界流动的指导原则》；欧洲委员会于１９８１年签署和发布了《个人自动文档保护公约》；１９９０年联合国签署了《个人数据自动化档案指导原则》。上述三个国际性公约的基本目的和基本内容大致相同，旨在保护个人隐私权和人权自由。二、隐私权在网络中遇到的挑战当今各国都加大了对网络隐私权的保护，这是因为网络对个人隐私权，尤其是个人数据的侵害变得相当普遍而且有着更为严重的后果。主要表现为：互联网为个人数据的收集、传播与加工提供了更为先进的手段。凡是互联网的用户，都是潜在的个人数据收集对象。互联网上的销售服务与传统意义上的商业经营方式不同，传统方式一般不要求消费者提供个人数据，即使要求消费者提供个人数据，也是在商家销售商品或者提供服务之后。而对于互联网的用户则不然，如果该用户希望享受ＩＳＰ或ＩＣＰ提供的某种服务（如申请免费的Ｅ－ｍａｉｌ信箱、订阅电子杂志等），都必须以提供其个人数据为前提。世界上没有白吃的午餐，互联网用户享受所谓的免费服务，必须以无偿提供个人数据作为对价，这在今天已成了不争的事实。总部设在华盛顿的隐私研究机构ＥＰＴＣ透露，在其所测试的在线公司中，有８６％的公司在使用ｃｏｏｋｉｅ。而当用户首次访问某个网站时，它会自动下载存放在用户电脑的硬盘上。用户下次访问同一网站时，它就会识别用户的电脑序号，从而帮助用户登录某个服务器。如果ｃｏｏｋｉｅ获取的数据只被用户访问的网站利用倒也罢了，就如同用户常到一个超市买洗发液，服务员很快就会知道他用什么牌子。但在网络上，事情可没有这么简单，用户访问过的那些在线公司可能已将关于用户的信息出售给其他的在线零售商。许多公司说，这是他们的Ｗｅｂ销售策略。如果用户电脑中的ｃｏｏｋｉｅ是在与他人共享，则用户从未访问过其网页的公司也会知道用户的信息和偏好。处于网络空间的个人数据更容易处于失控状态。互联网的最重要作用就是实现全球信息资源共享，每一进入国际互联网的个人数据都有可能被任何互联网用户知悉、篡改、删除、复制、盗用。除了数据收集者的不合理使用容易使数据主体对其个人数据难以掌控之外，数据收集者由于疏于对其所掌握的个人数据的管理，也会使数据因人为损毁、遗失或黑客攻击而处于失控状态。据报道，个人数据在网络空间的失控对主体的潜在威胁已呈现出越来越严重的趋势。美国的一家名为Ｄｏｃｕｓｅａｒｃｈ．ｃｏｍ的网站就因向他人提供包括其用户的电话号码、社会保障号码在内的个人数据，从而导致其用户惨遭谋杀。因此网络空间的个人数据保护对个人尤其是未成年人来说具有十分重要的意义。浏览更多互联网资讯，欢迎点击　（来源：检察日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）