经过近４年的动荡与调整，阿里巴巴终于将中国雅虎融入其电子商务体系。昨天，阿里巴巴集团内部确认，从６月１日起，中国雅虎和口碑网开始整合，合并成立雅虎口碑公司。合并后的公司总部设于北京，口碑网作为雅虎口碑的商务运营部仍在杭州运营，原中国雅虎总裁金建杭出任雅虎口碑公司总裁，公司未来发展重点是基于生活服务的电子商务、社区和通讯等业务。阿里巴巴集团董事局主席马云今日发出内部邮件，邮件中详细阐述了此次合并的计划。马云表示，雅虎口碑要致力于帮助服务领域的中小企业、个人创业者生存、成长、发展，为中国消费者提供好的生活服务平台。自从２００４年，雅虎公司以１０亿美元收购阿里巴巴３５％股份，并将中国雅虎并入阿里巴巴集团开始，中国雅虎一直没有准确定位，先后更换过田健、曾鸣、谢文、金建杭等多位总裁，业务也多次摇摆，但始终无法赢利。据阿里巴巴内部人士透露，整合之后，雅虎将彻底融入阿里巴巴的电子商务链条，今后雅虎的用户资源将更多地引入生活服务平台，向用户提供生活方面的服务。据一位内部人士介绍，此次整合目的是顺应之前中国雅虎要转型做生活服务的策略，结合口碑网在生活服务领域的经验，雅虎口碑未来将与淘宝网联动起来，进一步巩固马云的电子商务战略。（责任编辑：丁丁）