２００８年６月１０日，北京闻言科技有限公司（ｗｗｗ．ｉｔｉｎｇｗａｎｇ．ｃｏｍ）　正式宣布发布听网２．０。据悉，听网２．０是全球首款“能听能看”的免费手机软件，集商务、娱乐、时尚和休闲为一身。整合了互联网上各类精彩内容，每天免费为用户送出超过１００万条新鲜资讯和超过１０万张美图，良好的用户体验和强大、实用的特色功能，在前不久刚刚结束的内测和公测中受到了玩家和媒体的广泛好评。听网２．０在１．０版的基础上，对系统进行了全面优化和升级。２．０的界面更加友好、时尚和简洁，操作简便；资讯按主题、频道、栏目、条目四级分类，用户只需操作手机的左右上下四个按键就可以自由选择所需信息；内容主题也增至１０个，有新闻、娱乐、财经、图吧、下载、博客、另类等；新增功能更加人性化和实用，如＂在线搜索＂，可以让用户在众多的资讯里，迅速查找到想要了解的新闻，“电子书功能”满足用户享用自己阅读材料的需求；“网站订阅”让用户每天收听、浏览自己喜欢的网站……听网２．０目前已拥有６０多项国家发明专利，其核心技术之一的智能解码技术可以为用户节省大量的数据流量费，真正做到“最节省流量费的手机上网方式”。听网２．０支持的手机型号有近５００款，支持市场上主流的智能手机操作系统，如Ｓｙｍｂｉａｎ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ及Ｓｍａｒｔｐｈｏｎｅ等。（责任编辑：韩建光）