孙燕飚昨日，Ｓｕｎ公司宣布组建一个针对新兴市场的销售区域实体——Ｅｍｅｒｇｉｎｇ　Ｍａｒｋｅｔｓ（新兴市场销售区），以加强面向日益增长的南欧、东欧、拉丁美洲、印度以及大中华地区的发展和销售覆盖。新成立的新兴市场销售区将由Ｄｅｎｉｓ　Ｈｅｒａｕｄ领导，此前他是负责Ｓｕｎ亚太区的高级副总裁。与此同时，Ｓｕｎ全球销售业务掌门人唐纳德·格兰瑟姆（Ｄｏｎａｌｄ　Ｇｒａｎｔｈａｍ）于６月２日正式离职，彼得·赖安（Ｐｅｔｅｒ　Ｒｙａｎ）接替格兰瑟姆的工作，并被公司任命为Ｓｕｎ公司全球执行副总裁。“新成立的新兴市场销售区将与原来的亚太区平级。”Ｓｕｎ（中国）公司相关负责人透露，原来亚太区管辖范围包括印度、大中华区、日本、韩国等区域，将南欧、东欧、拉丁美洲等从原来的大区独立出来，其实是提升这些区域在公司的战略地位。Ｓｕｎ公司最近公布的２００８第三财季报告显示，该公司在新兴市场区域获得了令人瞩目的增长，包括在巴西年增长２０％，在印度增长３０％，在中东、非洲和东欧增长１８％，但在这一财季里，Ｓｕｎ公司却亏损了３４００万美元。此前，Ｓｕｎ已经连续５个季度实现盈利。显然，Ｓｕｎ公司是希望新兴市场能给公司带来更为稳定的增长。不过，新兴市场区的组建，也带来了一系列的高层人事变动。从７月１日开始（Ｓｕｎ公司２００９新财年开始），林振德（Ｌｉｏｎｅｌ　Ｌｉｍ）将晋升为高级副总裁，接管Ｈｅｒａｕｄ在亚太销售区域的业务；Ｃｈｅｒｙｌ　Ｃｏｏｋ将接替彼得·赖安，晋升为高级副总裁，负责北美销售区。（责任编辑：赵里鹏）