ＣＮＥＴ科技资讯网６月３０日国际报道　据欧盟委员会的一项调查显示，有四分之一的欧盟家庭以手机取代了固定电话，有五分之一的家庭通过互联网打电话。欧盟委员会对其２７个成员国中２７０００户家庭调查发现，２４％的家庭只使用手机。在东欧１０个新成员国中，只使用手机的家庭比例高达３９％，由于这些国家的政府发现，直接跃进手机网络要比升级老固定电话系统成本低得多。芬兰因出产诺基亚手机而著名，该国只使用手机的家庭比例最高，达到了６１％。约有半数的欧盟家庭使用互联网连接，但使用宽带连接的家庭只有３６％。欧盟委员会的另一项独立调查显示，“天价帐单”不在本国用笔记本电脑或手机上网产生的高额手机数据服务费用阻碍了手机市场的健康发展。欧盟电信委员会的专员维维安·雷丁说：“手机数据服务是将来的发展趋势，我们欧洲是最早的推行者。”手机运营商在用户本国推出的服务价格很有竞争力，触发了这一市场的增长。但用户因担心在欧盟其它国家旅游时会产生数千欧元的漫游费而不敢使用手机。雷丁说：“今年２月份，我就呼吁手机运营商在今年７月１日前自愿下调手机漫游费。”她将决定于７月１８日左右提交对漫游内容和数据使用的限价监管提议。手机运营商和欧盟委员会的官员认为，对漫游内容实施监管是必然的，但对市场上新出现的数据监管还需要时间进行平衡。（责任编辑：ｒｏｍｐ）