新华网成都６月２３日电（记者黄毅）网上购物已经成为一种时尚，但不法商家却不时挖出些网络购物陷阱，等待消费者上当受骗。四川省自贡市消委会特别提醒广大消费者，网络购物存在着各种不可预见的风险，在网上购物时，应选择网站为责任方的付款方式，以规避卖家对售后不承担责任的风险。自贡市消委会介绍说，最常见的网络购物陷阱是，网络购物的实际情况与广告宣传不符，往往存在采取低价诱惑的手段来推销质次或残次商品，消费者在网上购物承担着各种不可预见的风险。而且网站的购销合同一般采取格式化条款，退换货条件苛刻，如果消费者不想接受，就无法进行交易；交易中一旦出现产品质量、付款方式、发货时间、不兑现承诺、商品售后服务等问题，就可能出现协调难，处理难的问题。对此，自贡市消委会特别提醒消费者，网上购物千万要谨慎：一、交易时，应选择网站为责任方的付款方式，一旦消费者确认某种商品时即由网站通知卖家按照消费者填写的地址进行发货，货物到达，消费者查验无误后，才在网上完成确认收货，并由消费者通知责任方付款给卖家的操作，这样可以规避卖家对售后不承担责任的风险。同时要保存好付款凭证和网上交易清单，以利于投诉维权。二、尽量不要在网上购买高档或大件商品，不要被网上天花乱坠的广告信息所迷惑。对那些价格与价值不符的商品，更要提高警惕。三、了解销售商是否是合法的经营主体。通常情况下，正规网站都标注有网上销售的经营许可证号和工商行政管理机关红盾检验标志，因此，要选择规模较大、诚信度高、口碑好、特别是货到付款的正规购物网站购物。（责任编辑：史少晨）