【搜狐ＩＴ消息】６月２３日消息，据了解，中国移动专门为ＴＤ终端厂商和社会渠道搭建了电子化销售平台，该平台已于６月１０日启动。中国移动相关人士称，作为国内通信行业首个Ｂ２Ｂ２Ｃ电子化销售平台，希望借助这一市场运营的创新举措促进合作渠道开放程度，推动ＴＤ终端在公开市场销售。据称，社会渠道ＴＤ手机终端销售模式将依托第三方专业物流管理平台，对订单、退机、物流配送、库存进行集中管理。社会渠道经申请同意后，获得唯一帐号，登陆中国移动的ＴＤ终端电子商城（ｗｗｗ．ａｏｘｉａｎｇ９１８．ｃｏｍ）下单订购。订购成功后，ＴＤ终端将统一由第三方物流公司进行配送，其产生的配送费用由中国移动承担。目前，已有中兴、联想、熊猫、宇龙、大唐、夏新的多款ＴＤ手机通过该平台进行在线订购和配送。北京的８０家社会渠道商和厦门的１０家社会渠道商也已经使用平台。中国移动相关负责人介绍，借助该电子化销售平台，ＴＤ终端厂商将大幅降低生产和库存管理成本，并及时了解需求变化，掌握第一手的市场资料；社会渠道避免了垫付资金及库存积压所带来的风险，能极大推动ＴＤ手机在公开市场的销售。据悉，中国移动下一阶段还将加大对社会渠道电子商务营销平台的推广力度，计划６月底招募１０００家社会渠道商使用电子商务销售平台。（非文）　（责任编辑：Ａｎｎ）