赛迪网讯６月２０日消息，电信设备制造商爱立信周三表示，由于新兴市场的强劲发展，全球移动宽带互联网用户量可能在五年的时间从目前的２．５亿增长到２２亿。据路透社报道，爱立信销售和市场营销高级副总裁ＴｏｒｂｊｏｒｎＰｏｓｓｎｅ在新闻发布会上表示，亚洲和拉丁美洲市场的发展将极大地推动移动宽带互联网用户量的增长。目前，全球使用固话宽带的用户量为３．５亿，而此数字到２０１３年则可倍增至７亿。爱立信无线部门主管ＵｌｆＥｗａｌｄｓｓｏｎ表示，在西欧和美国大约有一半的市场都在寻求移动宽带，但是他认为主要的推动力仍然来自新兴市场，就印度则是移动宽带新兴市场快速增长的一个例子。爱立信公司现在每隔１１分钟就在印度境内建设一座基站。爱立信公司销售和全球市场服务主管ＭａｔｓＡｇｅｒｖｉ也表示，爱立信在全球电信服务市场居于领先地位，拥有１０％以上的市场份额，同时重申，爱立信预计今年全球的电信业务增长率能够实现个位数上涨，同时市场对专业服务的需求增长可能会超过电信运营商的发展速度另外，据爱立信东南亚区总裁ＪａｎＳｉｇｎｅｌｌ预计，该地区的宽带用户在未来５年内将从现今的８００万上升到４０００万，其中无线宽带的增长将起重要作用。他透露，新加坡电信公司最近选择了爱立信公司来为其执行升级其无线宽带网络的项目，而ＭｏｂｉｌｅＯｎｅ公司也选用了爱立信开发的微波及光纤解决方案。同时，他还表示，虽然爱立信至今没有与任何公司结成伙伴关系，但是仍希望能够获得新加坡超高速宽带网络建设合同。据悉，新加坡这个被称为下一代全国性宽带网络的计划，将帮助用户以至少１ＧＢ／秒的速度浏览互联网内容，而此速度将是当前网络的１０倍。预计该网络建设项目将在２０１５年之前全部完工。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：Ａｎｎ）