许卫国统一通信（ＵＣ）、ＳａａＳ和ＳＯＡ已经成为ＩＴ业最热门的术语。２００７年，微软、思科、北电、Ａｖａｙａ等厂商陆续推出统一通信的新产品，统一通信市场被炒得风生水起。同时，ＳａａＳ市场经过多年的培育，也出现了重大突破。微软、ｇｏｏｇｌｅ、ＩＢＭ等巨头分别推出了自己的ＳａａＳ战略和产品。国内厂商也争先圈地，以抢占市场优势。在同一年，ＵＣ和ＳａａＳ引起了业界的高度关注。向统一通信靠拢，几乎成了全球主流ＩＴ、通信和网络厂商一致的战略选择。而向ＳａａＳ转型或者进入ＳａａＳ领域也成了当前ＩＣＴ产业的重要事件。在ＵＣ和ＳａａＳ快速发展的同时，我们注意到这两种新的业务模式都与互联网有极大的关系。统一通信主要涉及ＩＰ电话通信、电子邮件、即时消息和视频会议。虽然，目前统一通信有软件和硬件两方面的产品，但在软件层面的统一通信与互联网有密切的联系，而且统一通信有逐渐“软化”的趋势。而ＳａａＳ是传统软件交付模式的一种变化，也是传统软件厂商商业模式的变革。在ＳａａＳ模式下，软件都以服务的形式基于网络提交。用户无需在购买软件产品和序列号，只需要安需租用即可。这两种新的业务模式既是对市场需求的响应同时也是互联网应用的创新。计世资讯分析师许卫国认为，ＵＣ与ＳａａＳ的发展将会呈现相互融合的趋势。之所以说ＵＣ和ＳａａＳ会有融合的趋势，除了这两种业务都与互联网有密切的关系，具有较好的融合基础外，还有一个重要的原因是来自用户的需求。从用户的角度来讲，实施了ＳａａＳ应用之后，能有效解决企业内部以及外部的信息化问题，提高互联网的应用价值。但在与客户沟通时，仍然需要借助其他通信模式，包括邮件、即时通讯、电话等。如果ＳａａＳ应用集成了ＵＣ解决方案，则能进一步提高ＳａａＳ应用的功能、沟通和工作效率。而统一通信解决方案要想被用户广泛采用，必然要与行业用户的业务系统相融合，脱离了业务系统的统一通信解决方案带给客户的价值有限。当用户所使用的ＥＲＰ、ＣＲＭ、ＳＣＭ、电子商务等系统融入ＵＣ的功能之后，将使管理软件彻底脱离ＰＣ的束缚。而当用户在使用ＳａａＳ模式的业务系统时，ＵＣ与业务系统的融合也将顺理成章。事实上，ＵＣ与ＳａａＳ的融合已有先例。最为典型的要算电信运营商进入ＳａａＳ领域。他们提供的服务里面就包括ＳａａＳ模式的通信服务，例如在线传真、即时通信等。虽然这些服务还称不上统一通信，但也代表了一种趋势。此外，国内统一通信厂商网动科技推出的统一通信运营平台也是ＵＣ与ＳａａＳ融合的代表。网动科技在解决客户统一通信需求的基础上集成了业务系统，并以ＳａａＳ模式进行运营，用户既能享受到ＵＣ解决方案也能使用相关业务系统。计世资讯认为，ＵＣ要取得更好的发展，必须与业务系统完美整合，而ＳａａＳ应用也要重视用户ＵＣ的需求。在计世资讯筹办的“２００８　ＳａａＳ在中国软件运营服务大会”上，将有相关专家和厂商对统一通信与ＳａａＳ融合进行全面的探讨。（责任编辑：ｒｏｍｐ）