互联网疯了。你可以用１分钱在网上购买到全国各地老板的一个电话，你甚至可以用２０块钱大肆批发老板们的手机号。注意，用的是批发。网络是最好的广告平台，你可以免费的享用各种优良的服务，但是同时，你也必须忍受网络带给你的痛苦——当然，如果你是一个老板的话，也许你会更痛苦，尤其是世界５００强、中国５００强企业的老板，也许你在享用财富的同时，不得不看见这只讨厌的小飞虫，你的电话号码、身份证号码、车牌号码，甚至是内裤的型号大小，都有可能在网络上广为流传，并且以很廉价的价格“批发”。惊讶吗？不惊讶。谁会买这些乱七八糟东西呢？垃圾短信发布者需要，走投无路的人们需要它，甚至你的某些“粉丝”需要它，借此慰藉一下蠢蠢欲动的“偷窥”之心。“我的手机号码居然被挂在网上公开兜售，而且只值２０元！”重庆某公司老板惊惶失措称。与他一样手机号被挂在网上公开兜售的重庆老板有７０００余人。同样被“宠幸”的还有约１．５万个佛山企业老板的手机号码被“瞄”上了。这些手机号码被人以一分钱一个的低价，在网上打包批发。这些老板的手机号有价值吗？有什么价值？那些贩卖者又是如何搞到手的？今天贩卖老板的手机号，明天会卖什么？在网上，没人知道你是一条狗！因为没人知道你是一条狗，而你又确确实实是一条狗，甚至狗彘不若，那么，无论是谁，都难免被咬之虞。网络这次公布了明星电话号码，下一次还会公布什么？［请发表您的高见］全国各地多少人被宠幸过？　２０元全国老板手机号随便查只要买家打入网站账号的款一到，他们就立刻提供下载地址，准确率达８０％。并主动提供了几个手机号码让试真伪。随后与某房地产公司法人代表高某、某生态环境公司法人代表王某等人取得了联系。高王二人无奈地称，从今年６月开始，他们的手机就常接到一些莫名其妙的电话：拉广告的、卖保险的、要赞助的、推销展会的……［全文］［评论］６月凶铃　６００名人集体失声近６００位明星的私人电话号码竟在某网站论坛曝光，并且以迅雷不及掩耳之势被其他一些网站转载。　众网迷得此至宝，纷纷拿起电话，或问候、或言情、或骚扰、或引逗，一时间，中国众多明星们开始接各种各样莫名其妙的电话［全文］［评论］万余企业主手机号一分钱一个李颖是佛山市某旅行社总经理，其公司今年１月７日注册。随后陆续接到陌生电话或短信，内容除了推销和卖发票外，还有自称是外省某培训公司的，说他们想去佛山市顺德区“美的集团”参观，问是否可代为安排，让她不堪骚扰，只得以挂断电话来对付。［全文］［评论］　北京６０万车车主名单泄露一本号称收录了大量企业老板以及高档楼盘业主信息的名单，昨天公开以广告的方式寻找买主。卖方称，“信息绝对可靠，准确率可达９０％。”记者还了解到，个人信息“地下买卖”久已有之。　而从事房屋中介的刘小姐表示，这些信息大多是从开发商和物业公司获取的。［全文］［评论］　辽宁２万余老板手机号泄露色情和成人文化，还是有着一定差别，成人当然要对面性问题，这是一个直接的生理和社会问题，也是性在人们生活成为一种释放情感的问题。［评论］　云南五千老板手机号被卖１００元可买５６２９位云南老板手机号；花１００元也可买３４５５位昆明老板的手机号码；这些云南个人信息的出售者还号称，号码三个月就更新一次，分为“２００４版”“２００５版”。汽车保险快要到期，这两天频频接到保险公司业务员的推销电话；刚刚拿到新房钥匙，一个月就被数家家装公司“骚扰”。云南某生态环境工程公司的向老板更从今年年初开始，手机常接到一些莫名其妙的电话：拉广告的、卖保险的、要赞助的、推销展会的。［评论］　他们是如何溜达上网的？个人收集：日积月累，水滴石穿世界上真有这么一部分人，坚韧不拔，坚持不懈地收集各种私人信息，包括老板、明星甚至某个小职员，他们会很辛苦地归类，然后卖给一些更大的分类商，最后汇总到网站出售。［评论］物业泄露：利用职务之便，神不知，鬼不觉从开发商和物业公司获取业主的信息，这在业内已经不是秘密了，物业收集业主私人信息，包括电话，家庭住址，以及电子邮箱等等信息，买方多是从事房屋、汽车中介和保险业务的公司和个人［评论］电信部门：很难洗清嫌疑尽管目前还没有确切证据表明有些电话是其内部工作人员利用职务之便泄露给不法商人，但是其手握天下众多苍生电话号码，显然值得怀疑　［评论］日常登记：不知不觉就着了道日常登记，市民在买车、买房、看病、购买保险、办理证件和银行卡时，一般都要求填写绝对真实的私人信息。［评论］招聘求职：最文明的泄露的方式招聘求职，人才市场举办的各种现场招聘会，求职者都要填写翔实的私人信息［评论］网站恶意套取：轻轻地搜刮走你的隐私恶意套取，一些人或网站有意识地在网上刊登个人求租求购信息，以及登录记录，诱惑你留下详细的私人信息［评论］间谍软件：杀人于无形中间谍软件，实际上就是一种电脑病毒，进入个人电脑后，不仅可以收集用户访问过的网站等信息。还可以窃取用户在网上输入的私人信息，比如生日、家庭住址和电话［评论］左右间之不左右结束语【结束语】只要你在搜索引擎中输入“号码泄露”，你将搜索到恐怖的一串结果，你会看到祖国大江南，不管是北京，还是上海，不管是东北，还是西北，可怜的老板手机号码买卖信息随处可见。老板们的宝贵信息资源被这些买卖打破了。你想想，天天有人向你推销化妆品，天天有人向你推荐性保健品，天天有人盯着你家的车险，天天看着陌生的电话和短信不停地冒，你能采取什么办法？关机？换号？还是拒绝？还是接通电话，骂他们？老板和号贩子博弈，他们才不怕你换号呢，换了总有一种“收集”方法适合你，不换更好，我就持续不断地发送垃圾信息，垃圾广告，最后你被动接受广告。这就是信息时代带给我们的京戏，这就是互联网带给我们的欢乐。垃圾与幸福同伴，骚扰与和平共生，想要以什么方式结束这种状态？制定信息法吗？对号贩子严打吗？保密自己的号码谁都不告诉吗？不知道，不是我不明白，是这个世界变化快。也许，这就是生活。有正就有邪，有幸福就会有痛苦，有安宁也会有骚扰。但是，请严格注意界限。双方的地位绝对不是平等的。［请发表您的高见］