［点击图片进入下一页］月球基地将在２０２４年启用月球基地将在２０２４年启用美国宇航局估计，月球基地将在２０２４年发挥作用，为此美国将在２００８年底发射一个月球侦察轨道器，以寻找建造月球基地最佳位置，相信它应该在月球两极的一端。除了在月球进行实验，宇航员还将把月球基地作为一个发射场，完成载人进入火星的任务。目前美国宇航局戈达德太空飞行中心的工程师们正在接收科研仪器，并将其组装到探测器上。该探测器预计将于今年年底发射。这项超过１０００亿美元的计划可能会遇到资金问题。为了保证资金足够，美国航天局正在关闭其航天飞机发射计划并为国际空间站投入更多的资金。一些受雇于美国航天局的科学家也承认载人月球项目已使其它科研项目的资金捉襟见肘，他们对政府是否能为这项庞大的项目提供足够的联邦经费表示怀疑。美国在上个世纪７０年代开始进行外层空间探索，那时人们就认识到把人送到外太空最直接的障碍是缺少资金。估统计，每运送１镑重的东西到月球就要花去２．５万美元。尽管面临种种的挑战，但科学家们认为，为了人类的生存和繁衍，人类向外层空间迁移是必不可少的。２００６年，著名物理学家斯蒂芬－霍金在接受英国广播公司采访时通过电脑嗓音合成器说，人类只有移民外太空才会安全，“只要被限制在一个星球上，人类的生存就面临着风险……一次小行星撞击或一场核战争就有可能把我们消灭，”“但是，一旦我们分散于太空，并在那里建立独立的殖民地，我们的未来应该是安全的。”（责任编辑：赵里鹏）