ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（以下简称ＴＤ）产业似乎正在经历一个从“悲观”到“乐观”的急剧转变。而这一转变来源于日前三部委联合发布的关于电信重组的通告。５月２４日，工信部、发改委、财政部联合发出《关于深化电信体制改革的通告》（简称《通告》），公布电信重组方案，同时明确表示在重组后将发放三张３Ｇ牌照。《通告》中明确提出“自主创新成果规模应用”。业内人士分析，自主创新成果的规模应用显然是指“ＴＤ”。随即，在上周末举行的“２００８ＴＤ－ＳＣＤＭＡ演进及ＬＴＥ国际峰会”上，国家发改委、工业和信息化部、科技部三个部委的相关官员在电信重组方案宣布后，首次明确表达了对ＴＤ的支持：目前ＴＤ各方面进展总体顺利，将继续支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的发展。记者观察到，中国移动推出ＴＤ的试商用以后，市场反映并不是很好。同时，ＴＤ重要的芯片厂商凯明由于资金断裂，无奈退出市场。而此前，ＴＤ的主要倡导者大唐的突然换帅再次让ＴＤ产业的前景蒙上了阴影。业内专家称，ＴＤ最关键的不是技术和市场问题，而是决策问题。业内人士曾把张春江调任中移动副总裁、党组书记看作是对ＴＤ的一项重大利好。因为张春江是中国３Ｇ网络ＴＤ的强力支持者。这次三部委官员的表态更是让ＴＤ产业的从业人员吃下一颗定心丸。据悉，截至５月３０日，已经有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，６家系统厂商取得了ＴＤ－ＨＳＤＰＡ全系列设备入网许可证。昨日市场传出消息，关于中国移动ＴＤ终端补贴新政策出台，这是对ＴＤ产业商用化进程的一个很大推动。据悉，该补贴政策率先于６月１日在北京、厦门等地实施，其余城市也将很快实施。这意味着中国移动将以更大力度推进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的普及和发展。作者：张韬　（来源：上海证券报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）