来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，知情人士提供消息称，当地时间本周三，ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ正在商讨计划以２７０亿美元的债务和现金方式，收购农村移动服务提供商欧特尔公司（ＡｌｌｔｅｌＣｏｒｐ），使之成为超过ＡＴ＆Ｔ的美国第一大移动服务提供商。该匿名人士表示，具体的交易计划正在制定中，但据猜测，在２７０亿美元并购款项当中，大部分将是债务形式而现金数额较小。在今年在第一季度末，欧特尔公司的资产负债表显示该公司拥有的长期债务达到了２３３．５亿美元。据悉，这一并购交易不改变ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ公司的投资结构。在ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ公司中，Ｖｅｒｉｚｏｎ通讯公司拥有５５％股份，而沃达丰集团则拥有其５５％股份。Ｖｅｒｉｚｏｎ拒绝就此事发表评论，欧特尔公司代表亦未发表及时评论。受此消息影响，Ｖｅｒｉｚｏｎ股票下跌２％，达３６．６美元。在今年第一季度末，欧特尔公司称其用户数量超过了１３００万，一旦与ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ公司合并，二者的用户总量将达到８０００万，成为美国第一大移动通信运营商。在去年１１月６日，欧特尔公司曾被以每股７１．５０美元的价格，出售给了私募公司ＴＰＧ资本和ＧＳＣａｐｉｔａｌＰａｒｔｎｅｒｓ公司。（责任编辑：水涨船高）