评选说明问卷调查评价对象：中国省、直辖市级电信运营商，包括计划单列市及有实力的地级市电信运营商。评选办法：自评选起始之日起，愿意参评的地方电信运营商按照评选对数据的要求申报材料，由联合评选小组依据评价体系对数据汇总、统计，确定、公布每个一级指标的前１０名，以及总排名最靠前的５０佳运营商。评价指标：用户满意度、商务信赖度、创新力、社会责任感、市场影响力二、２００７年度中国５０佳通信设备制造商评价对象：在中国境内注册或主营业务７０％以上来自中国的通信设备制造商。评选办法：自评选起始之日起，愿意参评的通信设备制造商按照评选对于数据的要求申报材料，由联合评选小组依据评价体系对数据汇总、统计，确定、公布总排名最靠前的５０佳通信设备制造商。评选指标：技术创新力、单项市场领导力、财务指标、社会责任感、用户满意度三、２００７年度中国２０佳互联网企业评价对象：在中国境内注册或主营业务７０％以上来自中国的互联网企业。评选办法：　自评选起始之日起，希望参评的互联网企业按照评选表格对数据的要求申报材料，由联合评选小组依据评价体系对数据汇总、统计，确定、公布总排名最靠前的２０佳互联网企业。评选指标：创新力、市场领导力、财务指标、社会责任感评价指标采用德尔菲法进行评分，并结合专家点评建议评选流程３月—４月　评选公示及数据征集阶段；４月—５月　评选数据处理　［我来说两句］　活动背景企业如何才能获取长久利益？世界上那些基业常青的企业，他们在通过创新获得可观利润的同时，无一不良好地承担起社会责任。［详细］　组织结构主办单位：通信产业报独家网络支持：搜狐ＩＴ联系方式李传涛　江静电话：０１０－８８５５８８４７　８８５５８７６６专家评委团邬贺铨中国工程院副院长　邓寿鹏中国信息化推进联盟常务理事长　宋俊德北京邮电大学电子工程学院教授　杨培芳信产部电信经济专家委员会秘书长　辛鹏骏通信产业报社总编辑　谢麟振中国移动通信联合会副会长吕廷杰北京邮电大学经济管理学院院长　曾剑秋北京邮电大学经济管理学院教授　于鸿君北京大学校长助理　周春生长江商学院教授　杨军北大企业管理案例研究中心副主任　江明华北京大学光华管理学院教授谢贵枝香港大学教授　梁能中欧国际工商学院　彭剑锋中国人民大学教授　徐飞上海交大安泰管理学院执行院长　陈春花华南理工大学对外经贸学院院长白长虹南开大学经济管理学院教授专家评可持续发展宋俊德：通信企业必须加强研究开发才能提高自己的可持续发展的能力，这里包括人力和资金的双方面投入。邓寿鹏：通信企业应该具备一个优秀的，具备高超管理效能的领导层，来提升企业的治理水平，并能不断引领员工创造新的成绩。周春生：通信行业瞬息万变，变化快意味着必须要创新，但必然要面临风险，所以怎么处理好两者之间的关系非常重要。杨培芳：在新经济特征日渐突出的形势下，电信业的发展要以新经济运行规律为指导，由盲目走向理性。曾剑秋：通信企业如果形成可持续发展能力，必须注重人才，要建设独有的企业文化，提高员工的凝聚力和效率。邬贺铨：电信业进入了发展的新时期，相应地也带来了新的发展空间。关键在于如何开发新的应用，用新的应用拉动消费。谢麟振：具有推动高技术产业发展全面管理素质的管理人才，是关系我国移动通信产业发展的最重要因素。于鸿君：将现有国家政策、产业现状作为约束条件，在行业中找到并表彰在运营和服务方面的标杆企业，无疑比简单地诟病更有价值。白长虹：望这个打破公司疆界的评选能够位运营商们确立提高技术水平、改善经营业绩之外的新的努力方向。谢贵枝：在中国，３Ｇ技术标准的不确定性，３Ｇ时代产业日趋复杂，以及产业链增加带来的新竞争态势，给移动通信运营商和电信制造商提出了前所未有的难题。在这片茫然陌生的水域航行，需要更好地把握方向，而在坚持创新的同时保持对于整个行业的责任感，无疑是这个行业中每个企业需要的心态。梁能：现在的３Ｇ有点像１０年前的互联网，在全球范围都处在叫好不叫座的境地，唯一发展尚可的日本市场，ＮＴＴＤｏｋｏｍｏ的盈利其实也是靠短信和手机在线商务实施。互联网的历史告诉我们，新技术最终还是要回归人类的实际需求，才能走出一条可行之路。彭剑锋：全中国和全人类社会都在叫“以人为本”，但大多数技术创新却仅仅是在揣测甚至臆测人的需求的基础上开展。在我看来，创新如果离开了对人的尊重，就是不负责任的。因此有责任的创新，就应该从创意到执行，在在都谨记普罗泰戈拉在《论真理》中提到的“人是万物的尺度”。徐飞：通过用户满意度、创新性这些非量化指标重新审视、评价这个行业中的企业，应该能促进通信产业与整个社会的共荣。江明华：相比而言，“电信服务提供商”是一个更好地称谓，企业必须服务好目标客户，才能获取生存和发展的利益。陈春花：通信产业是与房地产、汽车同等量级的主导产业。这个评选在“百强”、“百大”这些规模、利润指标等主流衡量标准外，开辟了一个看待通信企业的全新视角。杨军：国家１０余年来都在致力于在电信领域引入竞争，这个排行榜真实反映了这个企业群体的态度，在追求高额利润的同时要重视客户利益。往届榜单回顾