作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读英特尔在本周Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展览上展示了其４系列芯片组，其中包括了好几种模式，还有一些集成显卡可以带来更好的３Ｄ图形效果。这种全新的４系列芯片组，能为用户提供全面蓝光体验（即使在后台任务运行时也能实现），具有高清晰度视频回放功能，并且外形也非常的小巧和新颖。英特尔在本周Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展览上展示了其４系列芯片组，其中包括了好几种模式，还有一些集成显卡可以带来更好的３Ｄ图形效果。这种全新的４系列芯片组，能为用户提供全面蓝光体验（即使在后台任务运行时也能实现），具有高清晰度视频回放功能，并且外形也非常的小巧和新颖。英特尔图像开发部门总经理Ｅｒｉｃ　Ｍｅｎｔｚｅｒ表示：“我们正在竭尽全力让用户可以享受到性能优越的高端和主流主板。”小型电脑中采用的是英特尔的迷你ＩＴＸ　ＤＧ４５ＦＣ主板，主板上集成了Ｃｏｒｅ　２　Ｄｕｏ芯片和Ｇ４５芯片组。因为芯片组上包括了一个硬件视频解码器，所以减轻了处理器的负担，并且处理器可以得到更加有效的应用。蓝光电脑的总功率消耗为５３瓦特，是英特尔旧芯片组功率消耗的一半。这种小型电脑依然需要一个用来冷却的风扇，以避免过热情况的发生。基于４系列芯片组的主板将会主要由包括华硕和技嘉在内的台湾主板厂商负责生产，预计将会在不久推向市场。Ｅｒｉｃ　Ｍｅｎｔｚｅｒ表示：“我们正在量产Ｐ４５系列芯片组，预计在本月底开始出货。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）