６月１１日，智利空军人员在南部城市蒙特港市帮助运送飞机失事事故中的一名伤者。智利内政部副部长哈博埃当日证实，７日在智利南部失踪的小型民用飞机已在该国南部丛林中找到，机上９名乘客全部生还，但飞行员丧生。新华社／法新智利一架失事民航客机１１日被搜救人员发现，机上９名乘客全部获救，当时距离飞机坠毁已整整４天。幸存者回忆说，他们靠在一起取暖，分享随身携带的食品，方才渡过难关。遗憾的是，为解救乘客性命立下汗马功劳的飞行员在救援人员到达前不幸去世。成功获救这架飞机为赛斯纳２０８型飞机，属于智利小型航空企业巴塔哥尼亚航空公司。飞机７日下午从智利南部城市蒙特港市起飞，在飞往艾森地区的途中失事。智利军方和警方救援人员随即从地面、空中展开搜索，但由于气象条件不佳，直至１１日才找到坠毁于南部丛林地带的飞机。飞机坠毁地点靠近柴滕火山，这座火山于上月喷发。美联社报道说，机上１０人全部为智利籍，其中包括３名上月从柴滕镇撤出的居民。救援人员发现飞机时，机上９名乘客虽全部受伤，但均无生命危险。获救前他们甚至计划步行离开失事地点寻求援助。机上唯一罹难人员是飞行员内尔松·巴阿蒙德。伤者均被飞机运往蒙特港接受治疗。失事原因仍在调查之中。互助求生艾森地区行政长官西尔维亚·莫雷诺说，９名乘客穿着厚衣服躲在机舱里保持体温，还利用飞行员临死前教授的方法，用飞机里剩余的燃油生火取暖。“他们互相帮助，靠共享随身物品和食物生存下来，”他说。南半球眼下正是冬季，飞机坠毁地点夜间最低气温约为零下４摄氏度。２９岁的幸存者米格尔·阿尔莫纳西德在接受圣地亚哥合作广播电台采访时回忆说：“当时天气非常冷，风也很大。我们紧紧靠在一起。”他随身带有一些食品和饮料，这成为９名乘客４天来共同的食物。阿尔莫纳西德说，在等候救援的几天里，他们不时听到上空有直升机盘旋的声音，但就是无法发出求救信号，一度以为“要死在飞机里”。英雄遇难内政部副部长费利普·哈博说，飞机上乘客之所以能够生还，是因为飞行员在飞机坠毁之前利用树木实现了有效缓冲。美联社报道说，飞行员内尔松·巴阿蒙德现年６５岁，已有４０多年飞行经验。幸存者回忆，飞行员本人在飞机着陆时身受重伤，由于未能得到及时救治，在飞机坠毁两天后去世，“他看上去死于内脏出血”。（彭梦瑶）（责任编辑：史少晨）