ＣＮＥＴ科技资讯网６月２５日国际报道　假如你问比尔·盖茨结束在微软的全职工作后生活会怎样，他会等上一阵子才会回复你。这是因为，虽然距离他开始半退生涯仅有几天时间了，他的节奏仍然没有慢下来。本周五，３０多年前辍学创办了微软的盖茨就将结束在微软的全职工作。他将保留微软主席以及微软兼职员工的角色。最近，盖茨从百忙之中抽出时间接受了ＣＮＥＴ专访。他谈到了微软的早期、现状以及他的新角色。问：当你考虑退下来，你脑子里想的最多的东西是什么？盖茨：３３年以来，我在微软工作，每天都来上班，思考我们需要做的新东西，我在其中的角色，大量的电子邮件，大量的会议，大量的产品评测。因此，从某种程度上讲，我很难想象，当我离开这里，我和微软会怎么样。只要我在这里，我仍然要发送大量电子邮件，仍然要开大量会议。７月１日之后，我将仅仅参与某些项目的工作，而不再进行总体战略性的事情。每个人都会想参与到我们正在进行的战斗项目当中去，他们认为那些东西是大事。对我来说，我喜欢平板电脑或互动电视，我以前就说过，这些东西将具有很大的影响力。因此，我发送了大量的邮件给平板电脑与互动电视团队的同仁，给他们鼓励。这是因为，所有大的成功，无论是Ｏｆｆｉｃｅ还是Ｗｉｎｄｏｗｓ，都需要花很长时间才能取得成功。公司认为，让我参与Ｗｉｎｄｏｗｓ　７团队，负责监督开发是个好主意，我对此感到兴奋。Ｓｔｅｖｅｎ　Ｓｉｎｏｆｓｋｙ向我汇报开发情况。问：你会一个产品部门一个产品部门的亲自过问？盖茨：从开会的角度上说，确实如此。像Ｗｉｎｄｏｗｓ部门，Ｓｕｒｆａｃｅ部门都需要开会，不过，这种过问不仅仅是坐在一起，和Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ，Ｃｒａｉｇ　Ｍｕｎｄｉｅ，，Ｋｅｖｉｎ　Ｔｕｒｎｅｒ等官员会面。我退出的时机很对。我们已经做了下一个财政年度的业务评估，做了商业规划，我们的下一个财政年度刚好从７月１日开始。所以，我们的计划已经就位。未来，我不再进行全盘的方案评估，鲍尔默可能会问一些和我直接相关的项目意见，但一般情况下，我不在公司。问：我听说搜索仍然是你很热心的一个领域。盖茨：是的，不过这不代表我需要去评估他们的业务计划，但我会参加头脑风暴会议，提点意见什么的。搜索是另外一个需要很长时间才能取得突破的例子。它已经存在很多年了。现在，我们很幸运的已经切入搜索许多年了，但我将继续从事搜索方面的工作。问：现在还记得当年微软那些处于幕后的幕后的时光吗？我的意思是，我们听到过的第一个ＤＯＳ版本的开发故事，当时你们还默默无闻，你们还有其它抓狂的时间吗？盖茨：直到８０年代，我们还是默默无闻的公司，我最喜欢的一篇文章写道，当时有四家软件公司，彼此都差不多。但我们当时就知道，其它三家公司不会长远，你得雇佣合适的人，放眼全球去思考。这四家软件公司是我们，Ａｓｈｔｏｎ　Ｔａｔｅ，ＷｏｒｄＰｅｒｆｅｃｔ和Ｌｏｔｕｓ。有些软件公司比我们大，象ＶｉｓｉＣｏｒｐ，ＭｉｃｒｏＰｒｏ　（开发ＷｏｒｄＳｔａｒ的公司），他们一度都比我们大。另外三家企业也是如此。但我们在思考软件，芯片的发展以及如何将两者结合在一起，如何在欧洲做生意，诸如此类的问题，我们与众不同，我们是一家着眼长远的公司。那篇文章写得很对，就像作者曾经仔细研究过我们似的，我们与其它公司不同。４年后，ＩｎｆｏＷｏｒｌｄ发表了一篇假文章，他们说微软今天宣布Ａｓｈｔｏｎ　Ｔａｔｅ将永远不会存活下去，那是一篇夸大其词的东西，不过，当时，我们已经从幕后走到了前台。有很多曲折迂回的趣事。我们曾经和Ｌｏｔｕｓ商谈过合并事宜，但我们的文化不是很契合。还有一次也很有趣。ＩＢＭ没有邀请我们去介绍ＰＣ，我们原本是被邀请了的，但ＩＢＭ后来又决定不邀请我们去。我们开了一天一夜的会，我们决定向外界宣布，我们曾经接到过邀请，而且双方将签订大订单，然后，ＩＢＭ说，不，我们不想让你们参与进来，当时有些沮丧。现在，谁还在意这些事情呢，但．．．问：回首早期的日子，如果要让现在的你给那个２１岁，才创办微软的你提一些建议的话，你会说什么？盖茨：我会说，嗨，你会成功，所以别象现在这样辛苦的工作了，诸如此类的话，不过，这可能会完全抹去全部的东西。或者会说，你需要综合性的技能，不光是工程方面的技能。不过，我们早期过于以工程为中心不是那么太愚蠢。现在，当你掌控了一家大公司，拥有了不同的技能，有资格说我们需要保持一工程为中心的某些工作重点时，我会告诉自己，智商（ＩＱ）并不是万金油似的东西可以适用于不同的东西，如果你在Ａ领域有智商的话，那么就会学会在Ｂ领域使用智商。我的意思是，在我全部的职业生涯中，我了解到，你会发现一些人在某些领域非常出色，但在别的领域，别的非常相近的领域，他们的表现可能会很糟糕。问：假如让那个２１岁的你看看现在取得的成就，你认为他最大的惊喜是什么？你一直都是雄心勃勃的。盖茨：是的，我们当然说过每个桌面每户家庭一台电脑的话。我们还说过，只需１千名程序员就可以完成全部未来的软件。所以，当你带那个２１岁的我来看看现在的情况的话，我肯定他会说，这些人都在干嘛呢，你们如何负担得起这些费用啊？瞧瞧，这些办公室，瞧瞧，这些浪费的大空间，还有穿梭于各个园区的汽车？得了吧！有人为这些灌木丛，为这些东西买单吗？你们这些家伙疯了。你们有太多的人了，光是建筑的成本就会让我六神无主，因为，我想的是，我们应该给员工在办公室配两把椅子，或者一把就够了，诸如此类的事情。如果２１岁的我走进我的办公室，他会说，你仍然还阅读全部的代码吗？这些家伙会写一些很臃肿的代码。我希望你仍然阅读它们。你开什么玩笑？你上次携带代码回家阅读已经是１０年前的事情了，你如何让程序保持良好呢？我会垂涎三尺的事情是参观微软的研究部门，看到这里人正在做的东西，象视觉，语音，机器学习，软件样品，我会非常羡慕的。微软早期没有资金投入这方面的知识研究。我们当时用大学和施乐的研究成果，我们和苹果一样，将这些成果转化为了迷人的东西。现在，我们在研发方面非常强大了。事实上，如果你在大学以外寻找，我们可能是最强大的计算机科学研究机构了。我的意思是说，我们的计算机科学论文发表量排名第一。因此，２１岁的我在面对如此规模与成功时会感到望而生畏，我会感到无所适从，我是去做研发呢还是去学习做一个主席。时间的错位会让这一切不真实，我会说，你不是我，因为你很久都没有看代码了。因此，这会让人混乱。问：你觉得，在你的新角色中，哪些科技对你而言将非常的重要？盖茨：免疫学非常重要，因为这门科学教会你如何打疫苗。疫苗会让你的免疫系统免受疾病之苦。因此，在我们这个最大的基金项目中，在全球的医疗健康体系中，我们正在寻求的最大的奇迹是疫苗，疟疾疫苗，结核病疫苗，艾滋病疫苗，肺炎疫苗，各种痢疾疾病的疫苗。如果是教育，教师之间的相互相互学习与提高很关键，如何提高这些交流学习的途径，如何鼓励他们采用最佳的惯例，这是一个非常复杂的领域，我希望大量学习这方面的知识。在一定程度上，网络视频将在这里发挥作用，尤其是在大学与社区大学当中。我要读大量的书籍，出去访问，做大量的走访工作，做好战略决策与教育性的角色。然后是新领域，像农业，我对它刚刚感到震惊，选种，种子的改良等等。我甚至过去不理解何谓肥料。我是说１０年之前，如果问我，如何施肥，我会含混的回答氮是一种肥料，但我当时根本不明白肥料，它们从何处来，为何要花钱，如何施肥，肥料的吸收率等知识我根本都不明白。这是一个有很多新知识的领域，你需要大量的学习它们。还有疫苗的低温运输这些东西，如何将疫苗运送至农村地区？是否需要全程冰箱冷藏，如果温度太冷，疫苗是否会变硬变坏，如果温度过高，疫苗是否会变软变质？我们现在制造的大量疫苗都碰到了这样的问题，因此，我们会加强运输的冷藏箱研究工作。你会考虑开发更好的冰箱，超级保温设备之类的东西，然后你又会想到这些设计是否适合于发展中国家、因此，这里需要大量的科技，但如果要说重点，就是免疫学了。问：你以前回答过这样的问题，ＩＢＭ会成为软件世界的ＩＢＭ吗？他们仍然是一家重要的公司，但角色已经和以往大不同了。大量的文章说，微软准备成为这样的角色。盖茨：他们一会写微软已经已经走到尖峰，一会说微软的路子是正确的，一会又说微软不懂服务器操作系统，只有Ｓｕｎ懂这些东西，我可以给你拿出很多这方面的文章。他们从不做同样的文章。我不知道为什么会这样。可能连预测我的死亡，他们也不会有重样的文章。无论这个行业发生什么新变化，有一个问题始终存在：领导者能够在兼顾以往业务与新业务时保持足够的灵活吗？能够将两者整合到一起吗？这是一个永恒的命题。人们通常会低估领导者所拥有的资产。许多次，人们对ＩＢＭ不看好，但实际上，他们在很多方面做得相当的好，这已经有很长时间了。因此，我们的核心技能是软件。手机上的软件是一样，电视上的软件是一样，视频游戏机上的软件也是如此。我们总是为大量不同的设备开发软件。Ｇｏｏｇｌｅ是一个非常强的竞争对手，所以很多人喜欢看他们是否能够给我们造成挑战。如果存在竞争，这个世界会更好，我认为，如果只剩下一家强大的公司，你需要真正给他们一个巨大的挑战。问：什么是大的挑战？是因为Ｇｏｏｇｌｅ的方式，它们的雄心，它们的资产，人才还是由于搜索和广告带来的软件经济的改变？盖茨：经济并未改变。我的意思是，软件经济非常简单。软件的大部分收入来自为企业业务提供更有效率的工作方式。我们有操作系统，有生产力软件，这些东西都不是依靠广告来驱动的。网络正在改变一些东西，象电子邮件，协同软件等，但我们已经在服务端做了大量工作，我们已经有云计算的开发。因此，问题的关键不在于经济。你永远不可能在个人用户端赚取很多的金钱，不过你可以在个人用户端提高自己产品的普及率。因此，商业世界的推动力非常的一致，我们能够为企业带来效率，象智能白板，智能桌面等，工作人员可以用它们来查看销售情况，查看应该采购的产品，如何与身处其它国家的同事协作，改进工作。未来１０年，软件将具有巨大的影响力，而不是你电脑上那些闪闪发光的广告。自然用户界面和数据提炼需要有突破性的发展。将Ｏｆｆｉｃｅ提高到新水平，这些东西比以搜索为基础的广告更有效。我是说，微软能够在这两个领域都进步。问：你对雅虎未收入你们囊中感受如何？盖茨：当鲍尔默着手收购时，我曾经和他见了一次面。他对出价很满意，我们热情，按时，理性的进行了收购谈判，如果对方接受了出价，我们会很高兴。结果他们没有接受，我们也对自己的战略很满意。有些奇怪的人说，是什么让我们放弃了收购，我说，事情的发展超出了我们的控制，我们知道他们有选择的权利。（责任编辑：ｒｏｍｐ）