ＣＮＥＴ科技资讯网６月３０日国际报道　英特尔首席执行官鲍罗·欧德宁在与高通和德州仪器的对垒中，正在试图改变游戏规则：在赢取客户支持方面，欧德宁把赌注押在了计算能力上。英特尔将ＰＣ芯片尺寸缩小，为手持机提供了ＰＣ的计算能力。２００６年时，英特尔在耗费了６年的时间投入和约５０亿美元的资金投入后，最终放弃了手机芯片市场。最近推出的新款凌动芯片可以看作是英特尔尝试重返手机市场的第一步。欧德宁称，到２０１１年，消费者在手持机上的支出将高达１００亿美元，目前高级手持机换代产品的性能将更接近微型计算机。高通和德州仪器已经提高了其手机芯片的处理能力，可以处理更多Ｗｅｂ流量，这表明提高计算能力可能会使它们象上次那样成功。据Ｂｌｏｏｍｂｅｒｇ收集的数据显示，ＰＮＣ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｉｏｎａｌ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ拥有１０８０万股英特尔的股票。该公司的分析师比尔·戈尔曼说：“我对此观点表示怀疑，手机芯片市场本身就很艰难，而这一市场上的竞争也很艰难，高通在继续开发最先进的技术，德州仪器也将依然是该市场的霸主。”目前全球７５％的ＰＣ上都采用了英特尔芯片。英特尔称，由于互联网骨干网的软件是针对计算机编写的，所以只有采用基于ＰＣ架构芯片的设备才能更好地运行互联网应用。欧德宁预测，ＰＣ厂商在推出新手持机产品时会采购英特尔的芯片，高通和德州仪器曾表示它们的手持机客户呈爆炸性增长。欧德宁计划一旦以凌动芯片赢得了手持机用户的支持，就推出更节能的芯片来招徕手机厂商。将手机厂商锁定为目标客户，这与英特尔在两年前因无手机厂商订单而出售手机芯片业务部门的做法完全相反。欧德宁将更专注于扩大英特尔在ＰＣ芯片领域对ＡＭＤ的优势。在过去５年中，英特尔销售额的增长已滞后于其它芯片厂商，其７．６％的平均增长速度低于费城半导体指数成份公司１８％的平均增长速度。贝克尔资本管理公司的分析师帕特·贝克尔称，“为提高业绩，手机市场或任何与英特尔有关的市场都将是英特尔追寻的目标。我希望英特尔能在此类市场上站住脚。”手机芯片业分析机构Ｆｏｒｗａｒｄ　Ｃｏｎｃｅｐｔｓ　Ｃｏ．分析师威尔·斯特劳斯估计，英特尔于２００６年以５亿美元的价格将其手机芯片业务部门出售之前，它在手机芯片业务上投入的资金已经超过了５０亿美元。英特尔计划今年在研发上投入５９亿美元，但具体预算数字还没有披露。英特尔推出的第一款针对手持机市场的产品将是凌动芯片。据英特尔产品经理潘卡几·柯迪亚（Ｐａｎｋａｊ　Ｋｅｄｉａ）称，２０岁以下的年青人会因对方便、快捷地访问ＹｏｕＴｕｂｅ等站点感兴趣而可能购买移动互联网设备。柯迪亚说：“目前，人们只有坐在ＰＣ前才能观看视频，我们想挣脱这种束缚。”柯迪亚称，移动互联网设备的处理能力非常强大，完全可以满足用户在线看电影、提供更快的上网体验，其性能将超过苹果的ｉＰｈｏｎｅ和ＲＩＭ的黑莓等智能手机。德州仪器手机业务部门主管格雷格·德拉吉（Ｇｒｅｇ　Ｄｅｌａｇｉ）称，英特尔单靠性能是不会赢得客户支持的。他说，当前产品因能耗低于英特尔的能耗而使其续航时间更长。基于德州仪器ＯＭＡＰ芯片的新产品能耗只有１瓦左右，而基于英特尔凌动芯片的产品能耗则是德州仪器ＯＭＡＰ芯片的５倍，直接导致了两种产品续航时间的差别。德拉吉表示，尽管英特尔称计划推出能耗只有当前产品十分之一的芯片，但这还不够。他说：“英特尔即使能开发出低能耗产品，也达不到预期目的。英特尔要达到预期目的，需要付出大量的时间和努力。”高通自己开发了旨在提高手机显示性能的Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ芯片。负责高通手机业务的主管桑杰·吉哈称，这款芯片将有助于设备以更高的分辨率显示互联网网页和视频内容。英特尔在ＰＣ市场的成功对其进入手机领域是利弊参半。据市场调研机构Ｉｎ－Ｓｔａｔ的分析师吉姆·麦格雷戈称，英特尔的垄断地位会使欧德宁定位于高价位，上次就是因为高价位吓跑了客户，这次恐怕也不例外。柯迪亚反驳称，英特尔移动互联网设备新策略的成功将吸引手机厂商扩展它们的产品线。同时，欧德宁的视角更长远。他在５月２８日召开的投资者大会上说：“我们目前还没有对即将在非洲销售的３５美元手机感兴趣。１０年后我们会关注于更广泛的手机市场。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）