本报记者　李娟６月１６日，韩国企业ＬＧ电子在北美市场上迎来一个短暂的小胜利。当天，根据美国国贸中心行政法庭现场的审判结果，美国惠而浦公司此前对于ＬＧ冰箱提出的５项诉讼中两项被宣布无效。美国国际贸易委员会（ＩＴＣ　）称将终止这两起关于ＬＧ电子专利的案件。其他３项诉讼仍然有待国际贸易中心的仲裁。这已不是ＬＧ和惠而浦的第一次专利纠纷。早在今年１月初，惠而浦向美国国际贸易委员会起诉ＬＧ电子，称ＬＧ侵犯其５项冰箱专利，但事后不久，ＬＧ则以涉嫌侵犯３项发明专利为由，针锋相对地起诉惠而浦。ＬＧ觊觎“全球白电老大”位置已久。而在业界看来，日前ＬＧ意欲收购ＧＥ白电业务，也正是为达成这一夙愿。双方在北美市场的官司纠纷，无疑是二者角逐北美乃至全球白电市场的一个缩影。角逐北美随着这些年的强劲发展，ＬＧ电子综合实力已不容小觑。作为全球家电排位第三的ＬＧ，其产品主走高端路线，２００６年，ＬＧ的营业利润率为６．１％，略高于惠而浦的６％和另一家家电巨头伊莱克斯的５％。目前，ＬＧ销售增长主要来自新兴市场，新兴市场在其产品销量中约占７０％。以印度为例，ＬＧ已在冰箱、洗衣机和空调市场获得最大的份额。而在打开成熟的北美市场方面，ＬＧ也不遗余力。在过去的５年里，由于坚定践行高端家电的路线，ＬＧ已经在美国市场取得了惊人的进展。ＬＧ瞄准的是那些愿意购买外观时髦、设计新颖、功能更全的产品的消费者。ＬＧ电子公司在美国家电市场的攻城略地，直接威胁到惠而浦的江山。而随着ＬＧ在冰箱和洗衣机市场的一系列增值服务的推出，惠而浦和ＬＧ的竞争日益激烈。双方的矛盾在今年最终爆发。今年１月份，惠而浦向美国国际贸易委员会起诉ＬＧ电子，涉诉专利所保护的是制冷领域发展最快的专利技术——法式门下冷冻式冰箱以及精选对开门冰箱。惠尔浦请求国际贸易委员会发布命令，停止在美国销售和进口ＬＧ电子的侵权产品，并赔偿损失。对此，ＬＧ做出有力回应，它反击这一行为对ＬＧ电子“存在着不真诚和不可告人的目的以及不正确的根据”。同时，ＬＧ还针锋相对地提出诉讼，认为惠而浦侵犯了该公司包括水净化和食物贮藏在内的３项家电发明专利，并在起诉书中列出了惠而浦旗下的１１款侵权冰箱的型号。除此之外，ＬＧ在美国市场的扩张计划似乎并没有因此而蒙上阴影。这一来自韩国的家电制造商，对于ＧＥ意在抛售的白电业务也是情有独钟。通用电气家电业务成立于１９０７年，是美国家庭用户最大的冰箱、烤箱和洗碗机供应商。借助这个强有力的本土品牌，无疑将加速ＬＧ在北美市场上推进的步伐。ＬＧ的新战略事实上，从２００２年开始，ＬＧ就着手全球范围内改变其战略，提出进军高端的口号。此前ＬＧ主打中、低端市场，品牌形象一直比较大众化，利润率也因为中、低端市场的激烈竞争而逐渐下降。从２００６年开始，ＬＧ电子只生产新技术的高端产品。对于进军高端的决定，ＬＧ电子首席执行官南镛（Ｙｏｎｇ　Ｎａｍ）这样表示：“对ＬＧ电子而言，向高端转型是ＬＧ电子利润与品牌的最佳平衡之道。今后，我们将继续提升产品线的高端率，而原有中低端产品将由市场决定其去留。”他说，ＬＧ电子将在全球范围内全面推行这种高端战略，ＬＧ所有家电新品将采用最尖端的技术，以确保全球市场的平均利润率提升至１５％。在开发、培养新产品的同时，ＬＧ电子还将强化高端产品的营销力度，加大对研发的投入和核心人才的培养。很显然，高端产品的强劲销售给ＬＧ带来的不光是财务报表上的风光。作为一个走出国门、推行国际化１０余年之久的电子企业，ＬＧ开始寻找一条保持持续竞争力的、稳健的发展策略：成为全球家电市场的技术统治者和高利润的发现者，为企业发展寻找无法模仿的独创价值。不久前，ＬＧ一季度财报显示，其全球销售额和营业利润双双创下公司历史新高，分别达到１１７．４７亿美元和６．３４亿美元，同比分别增长１６．９％和５．１％。ＬＧ数字家电部门总裁Ｙｏｕｎｇ－Ｈａ　Ｌｅｅ表示，２００８年ＬＧ在欧洲的家电销售预计将实现两位数的增长。仅美国一个国家，ＬＧ就预计销售将增长１０％。同时，Ｌｅｅ表示，ＬＧ和美国竞争对手惠而浦公司（Ｗｈｉｒｌｐｏｏｌ　Ｃｏｒｐ．）的冰箱专利争端将顺利解决。（责任编辑：ｒｏｍｐ）