ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　喜欢用即时通信聊天的，这是大好消息，原本两个互不相通的用户终于可互相联系了。雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ上周四宣布搜索广告合作时，条款中有一条提到双方“同意让自家的即时通讯服务互通，好让用户之间的通信能更顺畅。”目前双方都不愿针对此事多谈细节，但基本上雅虎即时通网络跟Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔａｌｋ有互通应该是没问题的。这个方向完全正确。以目前使用即时通讯（ＩＭ）如此频繁的情况下，使用者为了能跟其他人保持联系，往往得同时使用好几个ＩＭ软件，不然就是采用诸如Ｔｒｉｌｌｉａｎ、Ａｄｉｕｍ、Ｄｉｇｓｂｙ、Ｋｏｐｅｔｅ或Ｐｉｄｇｉｎ这种通包软件。网络越来越开放某方面是事实，比如雅虎便公开承诺要以Ｙａｈｏｏ　Ｏｐｅｎ　Ｓｔｒａｔｅｇｙ（雅虎开放策略）开放原本封闭的业务；ＡＯＬ也在某种程度上开放了ＡＩＭ，让Ｍｅｅｂｏ与ｅＢｕｄｄｙ可连结。但ＩＭ之间的壁垒短时间还是不容易撤离。为何如此呢？这是因为目前正个市场的状况是处于互通性协议，也就是双方同意相互连结，但或许大家真正需要的是一个ＩＭ通讯标准。目前最有可行性的是ＸＭＰＰ通讯协定，Ｇｏｏｇｌｅ的服务已经有采用，但其他大厂则没人使用。“Ｗｅｂ是以开放标准与协定为基础，好让用户可使用任何浏览器、任何操作系统来访问某个网站。我们认为开放Ｗｅｂ模式应该也适用于ＩＭ才对。”Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔａｌｋ　资深产品经理Ｓｅｔｈ　Ｄｅｍｓｅｙ表示。当然，通常市占率低的比较愿意接受标准，而根据ＣｏｍＳｃｏｒｅ在四月份发布的数字显示，Ｇｏｏｇｌｅ在全球ＩＭ市场只占了１％。（责任编辑：韩建光）