６月１２日，国内专业化的Ｌｉｎｕｘ操作系统及办公软件企业中标软件，继０７年推出的新产品，今年再次高举自主创新的大旗，携自主知识产权的“中标普华中小企业安全管理一体机、中标普华Ｌｉｎｕｘ企业服务器３．０、中标普华邮件服务器３．０和中标普华藏文版Ｏｆｆｃｉｅ３．０等软件产品，以强势阵容亮相第十二届中国国际软博会，引起了与会者的广泛关注。在参展期间中标软件的三大特色产品吸引了很多与会者的驻足：轻松办公，“应用”创新此次参展的中标普华藏文版Ｏｆｆｉｃｅ３．０是迄今为止全球首款藏文版Ｏｆｆｉｃｅ办公软件，以专业化的藏文排版及藏文特色功能和强大的功能模块如文字处理、电子表格、演示文稿等，以及稳定的性能，超强的兼容性让与会的参观者亲身体验到了轻松办公的乐趣。关注企业级应用中标软件此次参展的另一大亮点就是为企业级应用量身打造的“中标普华企业服务器３．０”，此款产品能够适应企业级应用的大数据量、大计算量、大通讯量以及安全传输的要求，为用户提供高性能、高可用、高可扩展、易管理、安全、开放的计算环境，成为中标软件在服务器操作系统产品方向的主要研究内容。中标普华企业服务器３．０在继承了中标软件以往产品的诸多优势的同时，全面提高系统各项性能指标，集合了众多实用功能，如安全稳定的系统平台、虚拟化技术、以及主动健康管理套件，可以有效的帮助用户监控系统的运行及安全状况，并在系统出现问题时迅速定位故障、高可用和负载均衡套件等技术保障。中标普华Ｌｉｎｕｘ企业服务器通过积极的创新，不断推出满足企业用户需求的新特性，将为Ｌｉｎｕｘ系统在企业级应用市场的发展起到巨大的推动作用。助力中小企业信息化中标软件一直致力于关注企业信息化建设，今年更重点关注中小企业的信息化发展及进步，随着互联网日益成为人们工作、学习、生活中不可或缺的一部分，我们在计算机上存储和传递的数据、商业机密、个人隐私等正在收到日益严重的威胁。企业信息资产的安全管理也正在面临着严峻的挑战。特别是近两年来，网络上病毒、攻击事件频发，员工误操作等时有发生，导致企业业务系统无法正常运行，企业重要数据被删除、损坏、个人计算机系统瘫痪、数据丢失，从而给企业带来无法估量的损失。为了解决上述问题，中标软件结合中小企业的数据和网络安全需求，为中小企业量身打造了一款“中小企业数据安全管理一体机方案”。据悉，该产品采用软硬件结合的一体机方案，插上电源，网线就可以使用，简化了数据安全管理和维护操作，具备在企业数据备份／恢复、上网管理和安全防护等功能。在数据安全管理方面，支持个人用户对计算机中指定的数据源进行备份（如客户本地邮箱、个人工作目录等）；支持备份数据的快速恢复、支持用户权限、存储空间配额管理；支持支持对指定的备份数据进行实时／定时病毒扫描，对发现的病毒进行隔离、删除。并在上网管理和安全防护方面，支持对企业员工的上网行为管理，可以对上网时间、源地址、目标地址服务、宽带等进行管理，获得许可的用户才可以访问外部网络。该产品的推出保障了企业数据的安全可靠，可快速恢复出现故障的员工个人计算机操作系统，能够有效的降低企业的总体拥有成本。（责任编辑：ｒｏｍｐ）