海信集团董事长周厚健。科龙重组再“过会”只剩“技术问题”本报讯　（记者刘新宇摄影报道）“国产彩电企业只有自己去实现产业技术升级换代才能规避边缘化”、“海信科龙两次的重组方案对海信白电资产估值的巨大差异，海信科龙无能无力”，针对国产品牌集体进军上游模组、海信重启科龙重组等热点话题，海信集团董事长周厚健、海信科龙董事长汤业国昨日在“２００８年全国国企典型宣传”会议上接受本报记者采访时如是表示。海信科龙透露，目前各方正在积极推动科龙重组，只剩下一些“技术上的问题”。不能沦为彩电“加工大国”广州日报：如何评价目前彩电国产与外资品牌之间的格局？国产品牌是否在打“保卫战”？周厚健：进入本世纪，生产面板的企业不断向产业下游延伸，随着液晶模组功能的不断完善，整机企业可控的成本不断下降，最终可能连１０％都达不到。如果国产彩电企业不进行产业技术升级换代，切入上游，将逃脱不了边缘化的命运，中国彩电“制造大国”将徒有虚名，至多被称作是“加工大国”，中国彩电业甚至将面临“崩盘”。广州日报：国内企业是否应该联合起来一起进军上游？周厚健：在ＣＲＴ时代，国产品牌占据了７０％以上的市场份额，而进入平板时代，外资企业有资本实力、品牌和技术积累以及在面板上的资源优势，发展迅猛。海信希望国内的彩电企业一起来进军上游，多投资金进去，才能掌握更长的产业链。白电资产“缩水”非科龙本意广州日报：为解决同业竞争，海信计划将白电资产注入到科龙，但第一次方案被证监会否决后，第二次方案中对同一块资产的估值产生了较大的差距，原因是什么？对新方案“过会”的前景作何判断？汤业国：由于同业竞争，海信集团内部的白电业务被分成两摊，资源分成两份，大股东坚决要解决同业竞争，因此海信集团很有积极性去完成这个重组。但由于海信科龙是深港两地的上市公司，重组要走完Ｈ股程序走完后才能走Ａ股，科龙整整花费了９个月，而这９个月，恰恰是中国金融政策和股票市场发展重大变化的时间，国债利率从３．８４升至５．７１，Ａ股沪深指数大幅下挫，严重影响了资产折现率，估值也就难免发生重大的差距，海信科龙对此无能为力。目前监管系统大力支持海信科龙的重组，只剩下一些技术的问题了。广州日报：法院判决原大股东格林柯尔系在一系列的民事案件中赔付海信科龙，但现在的问题是格林柯尔有多少资产可供执行？如果执行不力，对上市公司会造成什么样的影响？汤业国：格林柯尔有多少资产，科龙无法实际判断，相信法院会据实判断。有一点是确定的，海信收购科龙股权时，格林柯尔系收获６．８亿元现金，这部分是实实在在的，可供债权人分配。广州日报：海信集团旗下的几个品牌如何实施“多品牌”运作？汤业国：海信收购科龙的重要目的之一是科龙具有两个驰名商标，是一个无价之宝，各个品牌之间并不简单地区分谁做高端，谁做低端，这样的话，做低端的品牌没有任何前途。（责任编辑：水涨船高）