亚信与众多国内外企业的最大区别是什么？现任亚信ＣＥＯ张醒生说，是“融合”——西方现代科技和中国市场的融合；国际资本和中国人才的融合；创业者的激情、梦想和规范化管理的融合；开放性视野、前瞻性理念和务实　操作的融合；高度专业化和深度本土化的融合……这个起初诞生在美国一条名叫“明天”的大街上的亚信，这个被称做“成熟的年轻人”的亚信，下一个１０年，它将会拥有怎样的远大前程？亚信公司简介１９９４年，亚信公司创建于美国达拉斯，是美国德州第一家Ｉｎｔｅｒｎｅｔ公司。１９９５年３月，亚信公司回国，在北京成立亚信科技（中国）有限公司率先将Ｉｎｔｅｒｎｅｔ网络技术引入中国。经过四年多的努力，公司规模迅速壮大．．．＞＞详细１９９４年，和重要的商业合作伙伴田溯宁先生在美国德州共同创建美国亚信公司。１９９５年初，亚信的三位主创人员回国，成立亚信科技（中国）公司，第一次把Ｉｎｔｅｒｎｅｔ带回中国。曾被评为“中华十大管理英才”、“国内十大最具人期企业家”、“中国十大海归企业人物”、“２００２年华人青年企业家”，被世界经济论坛评为“２００２年全球１００为明日之星”。亚信公司新闻制作团队·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６２６０