【编者按】１０月２４日下午，业界传出消息称：戴尔中国区总裁符标榜已经离职，原小企业客户部总经理接替了他的职位。今天消息得到确认，同时从今年１月份开始就与符先生在“双总裁”领导架构下共同管理戴尔中国业务的麦大伟，将继续担任总裁的职务，领导戴尔在中国和香港的业务。　相关交接工作也将于１１月底完成。［评论］　１０月２５日下午，戴尔中国正式对外宣布，符标榜不再担任戴尔中国总裁的一职，而改由戴尔大陆及香港区总裁麦大伟（Ｄａｖｉｄ　Ｍｉｌｌｅｒ）接任，交接工作也将于１１月底完成。“就戴尔上季度的财报表现来看，所获利润没有满足投资者的胃口，低于他们的预期目标。”某业内人士认为，符标榜的离职，也就似乎成了情理之中的事了．．．［全文］　［评论］　事件最新报道２００１年加入戴尔，担任戴尔中国区（包括香港）大客户部的董事总经理。作为ＩＴ业界资深的职业经理人，符标榜有超过１３年经验，谙熟中国及国际市场运作。２００３年１２月，出任戴尔中国区总裁。两年多来，他领导下的戴尔团队在中国市场取得了显赫的成绩。＞＞＞更多戴尔公司简介戴尔（Ｎａｓｄａｑ：ＤＥＬＬ）是一家多元化信息技术提供商及合作伙伴，直接面向全球客户提供涵盖广泛的产品与服务。戴尔在《财富》杂志“全美最受赞赏公司”排名中位列第一并在“全球最受赞赏公司”排名中位列第三。戴尔致力于为客户设计、构建并交付创新的定制化系统，从而为客户带来卓越的价值。戴尔中国总裁符标榜离职相关调查１、您认为符标榜先生离职的原因是什么？　３、您对戴尔的售后服务是否满意？　个人原因　很满意业绩不好　不够好产品投诉及负面影响过多　不了解其他　４、您是否看好戴尔在中国的发展？　２、您对戴尔产品的质量是否满意？　非常看好很满意　表现一般不满意　没有前途不知道事件最新报道相关评论戴尔近期新闻报道北京鸿亚国通信息系统有限公司８月４日在北京举行新闻发布会，指出戴尔的销售代表伪造订单，并擅自修改订单，致使公司经济损失达数十万元人民币，并表示将保留通过法律手段维护自身利益的权利。８月２日，戴尔公司在京举行隆重的庆祝活动，以庆祝ＤＥＬＬ在华的７周年诞辰。戴尔公司总裁兼首席执行官凯文·罗林斯，亚太区负责人Ｂｉｌｌ　Ａｍｅｌｉｏ和中国区总裁符标榜等高层领导亲临现场，共同庆祝ＤＥＬＬ在华７周年。