【搜狐ＩＴ消息】６月２３日消息，据消息人士透露，中国联通总部近日已向各省级公司下达命令清查Ｃ网资产，并要求在６月２５日之前完成。另据悉，中国联通总部调往中国电信的人员总数已大致确定为２４０人。据了解，联通Ｃ网先后经过６期建设，此次资产清查的内容包括联通Ｃ网１期至６期建设的全部资产。中国联通已从６月１２日起全面启动ＣＤＭＡ网络资产清查工作，６月２５日完成省级分公司清查工作，７月１５日完成总部级清查。消息人士称，为做好Ｃ网的剥离与重新整合，中国联通日前已应中国电信的要求，借调部分员工到中国电信协助工作，借调范围为各省级分公司本部部门经理及以下人员，借调人数为各单位１０－１５人。而据称，预计从中国联通调往中国电信的２４０人涉及Ｃ网经营部、增值业务部、计划建设部、网络建设部、技术部、运维部、互联互通部等相关部门。其中，部分部门将整体转移到中国电信，部分部门则是涉及到Ｃ网的人员整体转到中国电信。此前，有媒体报道称，中国电信对现有的架构进行了调整。新成立了个人客户部、移动建设部、无线网络优化中心，以及终端运营公司４个机构，为接收Ｃ网作准备。另据了解，部门地方电信公司已经着手成立面向终端移动手机客户的个人业务部，服务于ＣＤＭＡ移动通信业务，为接收Ｃ网作准备。（责任编辑：Ａｎｎ）