新华网沈阳６月１日电　（记者孟唤）“限塑令”实施第一天，记者在沈阳看到，有关部门采取多种方式宣传“限塑”的同时，一些小商场、饭店依然我行我素，为消费者提供免费超薄塑料袋。记者连续几日在沈阳一些大型超市走访看到，收银台前的收费塑料袋尺寸和价格几天前就已公示，其中，分小、中、大３个型号，售价分别为０．１元／个、０．２元／个和０．３元／个。１日，这些大型超市的塑料袋开始收费。在皇姑区乐购超市，记者看到，在许多柜台边上均挂有可循环使用的无纺布环保购物袋，标价４．５元／个。大商场、大超市的行为令人欣慰，但一些小商场、小饭店却对“限塑”不理不睬。１日上午９时许，在沈阳皇姑区黑龙江街时代超市专卖豆制品的柜台前，记者看到，售货员从柜台边上拽下一个超薄塑料袋，把一块豆腐装进塑料袋递给消费者，并没有收取任何费用。在离此不远的一家豆浆店，对索要塑料袋的消费者，服务员也没有收钱。１日上午９时３０分，在沈阳皇姑区乐购超市举行的辽宁省暨沈阳市“减少白色污染、倡导绿色消费”的活动正在进行。沈阳市环保局固废处的孙德远对记者说，在上个世纪七八十年代，人们上街买菜习惯使用菜篮子、布袋子，并不觉得别扭，关键是个习惯问题。“限塑令”实施后，相关部门和商家在具体实施时，可以多采取一些便民措施，让广大市民逐渐适应并接受。他介绍，环保局等有关部门还将采取用塑料袋换取布袋等方式，宣传“限塑”行动。（责任编辑：张庆龙）