【搜狐ＩＴ消息】在上海的观众已经可以通过无线接收看到２００８欧洲足球锦标赛的高清转播，因为中央电视台高清综合频道已于日前正式在上海采用无线方式播出，而欧锦赛是开播后的重头节目之一。经过上海文广和东方明珠技术人员的调试，中央电视台高清综合频道已于６月８日上午的十点，正式在上海用无线发射方式进行传送。在上海浦东新国际博览中心举行的上海电视节国际广播影视设备展览会上，中央电视台高清综合频道的信号就吸引了不少参观者的关注。相关人士透露，此次ＣＣＴＶ高清在上海的无线发送，同样采用国家广电总局规定的、由上海高清、上海交大参与研制开发的国标单载波Ｃ＝１、１６ＱＡＭ、编码效率０．８、ＰＮ５９５、交织模式７２０、码率２０．７９１Ｍｂｐｓ的技术模式在上海用１９频道播出。上海的观众只要购买符合国标的无线高清数字电视一体机或加装一个国标高清机顶盒，用普通天线就可以免费进行无线收看ＣＣＴＶ高清。ＣＣＴＶ高清在上海的无线发射，是国家广电总局奥运高清战略中推广中央电视台高清综合频道在各地地面播出部署重要的一步，据透露，天津、深圳、青岛、沈阳、秦皇岛、广州等地的ＣＣＴＶ高清无线发送的工作也在紧锣密鼓地进行中。（几何）（责任编辑：赵文元）