［计世网消息］（胡杨　编译）　东芝６月１１日宣布，它将推出１．８英寸ＳＴＡＴ接口硬盘，最大存储容量为１６０ＧＢ，是目前这种尺寸硬盘中存储容量最大的。东芝发言人称，新的１６０ＧＢ硬盘和存储容量较小的８０ＧＢ硬盘将在今年８月份开始大批量生产。这两款１．８英寸硬盘的接口数据传输速度为每秒１．５ＧＢ，转数为每分钟５４００转，比目前这一代东芝１．８英寸１２０ＧＢ硬盘的转数快１２００转。东芝发言人称，这种１６０ＧＢ硬盘将比目前的１２０ＧＢ硬盘更环保，因为这种新硬盘的耗电量将比日本法定标准的耗电量低２５％。这种新硬盘还完全符合欧盟的ＲｏＨＳ指令。欧盟的指令限制在设备组装时使用包括铅、水银和镉在内的六种有害物质。这种新的硬盘把最大内部数据传输速率提高了１７％，支持更快的硬盘读写，从而提高了整体性能。分析师称，随着超便携式ＰＣ需求的增长和掌上设备的增长，体积更小速度更快的硬盘需求量预计将增长。传统硬盘厂商正在与用ＮＡＮＤ闪存生产的用于笔记本电脑、手机和联网的掌上电脑的固态硬盘的厂商争夺市场份额。希捷、东芝、三星和西部数据等主要硬盘厂商目前都生产这两种硬盘。但是，在ＯＥＭ市场，这个竞争将更加激烈，因为惠普、联想、戴尔、日立数据系统和Ｓｕｎ微系统等服务器和台式电脑厂商在未来几年里将取消旋转硬盘采用固态硬盘。三星和西部数据预计将很快推出自己的新改进的１．８英寸硬盘。（责任编辑：ｒｏｍｐ）