“电信联盟之夜”－－－分析电信业未来趋势，促成产业链合作，成就企业家梦想“电信联盟之夜”最早是由Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ于２００５年倡导发起并定期举办的产业沙龙，其宗旨是为了将电信产业链各环节更好的聚合起来，使“电信联盟之夜”成为探讨电信发展趋势和促进产业融合发展的前沿阵地。“电信联盟之夜”由中国移动应用评测实验室、Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ公司组织，每月举办一次，聚合了移动应用软件服务与内容提供商、移动运营商、无线设备和网络供应商、风险投资商、私募股权、信息技术（ＩＴ）公司、学术研究机构、政府机构、ＯＭＡ组织（开放移动联盟组织）、ＴＭＦ（电信管理论坛）、投资银行、律师行、会计师行等领域的专业人士。　“电信联盟之夜”将为大家提供一个电信业未来趋势探索和产业合作的平台，创造一个真实的社会化网络，融合最轻松的交流环境、最火热的创业激情、最前瞻的趋势分析、最富有创意和灵感的思想撞击，让行业精英们得到精神的松弛、思维的开启、愉悦的交流和事业的成功。“电信联盟之夜”第十三期：运营商的“三国演义”５月２３日，中国移动正式发布信息，集团公司领导进行调整，中国铁通并入中国移动。５月２４日，工业和信息化部、国家发改委以及财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》。公告之后，中国电信计划收购联通ＣＤＭＡ网（包括资产和用户），联通与网通合并，卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动，在可预见的未来，将发放三张３Ｇ牌照，形成三家拥有全国性网络资源、实力与规模相对接近、具有全业务经营能力和较强竞争力的市场竞争主体。旨在使电信资源配置进一步优化，竞争架构得到完善；自主创新成果规模应用。但是否能达到公告之目的，Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ邀您一起点评运营商的“三国演义”。演讲题目：运营商的“三国演义”热点探讨：　　中国电信业重组后政策走势及预测，如带号转网是否可以实现？Ｗｉ－Ｆｉ是否全面开放？重组后各大运营商急需解决的关键问题、行动战略和应对策略的预测。中国移动是否迅速进行全业务捆绑运营？中国电信如何快速协调解决Ｃ网和小灵通的关系？新联通的定位－－－－在电信与移动的竞争中是渔翁得利还是夹缝中求生存？市场格局变动之后，产业链其他各方的机会和威胁，如应用提供商、手机厂商、第三方运营商。（责任编辑：Ａｎｎ）