中新网６月１１日电据香港《大公报》转述英国《泰晤士报》十日消息，吃北京烤鸭不仅可以让你大饱口福，更可令你的身体变得更健康，这可是有科学依据的。近日有研究人员发现，给北京烤鸭上色用的传统中药材红曲，可以令死于心脏病的几率减低三成。科学家认为红曲的好处比备受赞赏的降胆固醇药“他汀”还要多，并希望这项发现能为改善心脏的健康状况带来曙光。在中国药用历史逾千年红曲在中国被用作食物防腐剂、色素及调味料已有数千年历史。中国的腐乳、北京烤鸭的上色料剂，还有一些部分呈红色的日本清酒，都以它为材料。红曲作药用也有一千年的历史，据说它能改善血液循环及帮助消化。把红曲霉菌加入大米中发酵，可制成红曲米。红曲米的提炼物则可制成“血脂康”成药胶囊。目前，心脏病是全球各地人士健康的重大危害。医生们会开处方药物“他汀”给病人来防止脂肪积聚于动脉。科学家为进行相关研究，在中国超过六十间医院追踪探访了约五千名年龄介乎十八至七十岁的男女心脏病人。研究者的焦点主要集中于心脏病，但也纪录了因癌症死亡的人数。病人们被分成两组。一组每天都获分配服用两颗三百毫克装的“血脂康”胶囊，另一组则须服用一种不起作用的仿制补充剂。研究员对这两组病人进行了长达五年的比较研究。研究结果显示，服用“血脂康”胶囊者死于心脏病的机率降低了三分之一，死于癌症的机率则降低了三分之二。六月十五日出版的《美国心脏病学杂志》报道了这项研究的详情。该杂志说，今次研究的参与者都少有因服用补充剂而出现副作用反应。红曲米大量食用伤肝脏主持今次研究的美国宾夕法尼亚州费城托马斯．杰佛逊大学心血管病预防计划主任卡普齐博士说：“我希望＂血脂康＂成为一种重要的治疗剂，以治理心血管病，及预防心脏病。”但他同时补充：“我们并未确切知道红曲米是如何发挥作用的。＂血脂康＂胶囊的确实成分尚未被单独拿出来研究。但今次研究的结果仍然是深刻的，表现比西药＂他汀＂还要好，应当作进一步的跟进研究。”但卡普齐博士也提醒民众，今次研究用的胶囊是为研究而准备的，有别于健康食品店供应的红曲米补充剂。在健康食品店供应的红曲米补充剂因不受监管，有效成份的份量不明，效力更未可知，不宜自行购买当药用。医生也警告民众，大量食用红曲米有可能损害肝脏，而心脏病问题人士更宜先咨询医生意见再服用。（责任编辑：ｒｏｍｐ）