近日，思科成功与浙江浙大网新集团有限公司、北京东方英龙科技发展有限公司、中国铁路通信信号上海工程有限公司等３个轨道交通行业企业，及１个轨道交通科研机构——轨道交通控制与安全国家重点实验室签订战略合作谅解备忘录，在列车运行实时控制和综合信息管理最优化、统一通信和无线通信、地铁乘客服务等方面展开深入合作，旨在进一步加强国内轨道交通统一网络平台建设，保障国内轨道交通列车的安全高效运营，提高地铁指挥管理和传递各种信息的水平，提供高质量的乘客出行服务，进而整体提升轨道交通的综合服务能力和运维效率。在签订战略合作谅解备忘录的４家企业及科研机构中，轨道交通控制与安全国家重点实验室（位于北京交通大学）专门从事轨道交通运输组织、列车运行控制、轨道交通专用通信以及安全保障等方面科学和技术研究，而浙大网新集团有限公司则是一家在国内轨道交通领域具有丰富经验的总包集成商。思科同这两方的合作主要基于列车运行控制系统（ＣＢＴＣ）的集散控制（ＤＣＳ）技术，通过提供相应的设备、仿真测试软件和全方位的技术支持，帮助其对列车运行实时控制和最优化综合信息管理的应用需求进行研究、技术集成和应用开发，并提供切合实际的解决方案。这次签订战略合作谅解备忘录的数码媒体集团（ＤＭＧ）旗下的北京东方英龙科技发展有限公司，具有丰富的处理网络、传输、显示方面现场经验以及处理与地铁运营中相关接口的开发与规则制定能力，而中国铁路通信信号上海工程有限公司则是一家在中国国内轨道交通领域具有丰富经验的系统集成商和总包集成商。思科同这两方将在统一通信和无线通信领域、地铁乘客数据系统（ＰＩＳ）应用等方面展开深入合作，共同推动ＩＰ平台技术在轨道交通中的应用、推广和标准化。当前，通过搭建统一的ＩＴ网络平台的方式提高传统轨道交通的综合服务能力和运维能力，已成为世界轨道交通行业发展的必然趋势，而思科列车运行控制系统（ＣＢＴＣ）解决方案和地铁通信系统解决方案则能为传统轨道交通行业注入了新的活力。列车运行控制系统（ＣＢＴＣ）能够使列控中心与列车之间实现状态和控制数据的双向传输，保证列车发车间隔并提高了列车控制的灵活性，提高运输效率；地铁通信系统作为地铁运营指挥管理、服务乘客和传递各种信息的网络平台，能够保证列车安全高效运营；地铁乘客数据系统（ＰＩＳ）能为乘客提供高质量的出行服务，提高乘客运载效率。到目前为止，世界上已有日本、西班牙、韩国、德国等国家的城市采用了思科的轨道交通解决方案，并取得了很好的运营效果，国内的北京、上海、重庆、深圳等城市也已成功实施了思科的解决方案。思科表示，作为轨道交通行业发展的必然趋势，提升传统轨道交通的综合服务能力和运维能力已经越来越受到中国政府部门和相关机构的重视。思科与国内四家企业及科研机构的合作，能够为国内轨道交通行业科学与技术方面的研究提供帮助，同时通过提供基于同一网络平台的安全、可靠、可扩展的解决方案，共同推进中国城市轨道交通的协调、稳定发展。（责任编辑：Ａｎｎ）