在日前召开的全省农村信息化试点工作座谈会上了解到，省信息办将整合和开发各类涉农信息资源，建立全省性的第三方平台——浙江省农村信息化综合服务平台，集约化开发和建设村务管理信息系统，实现与各部门涉农信息系统的应用互为接入和资源共享，为农业增产、农民增收和农村发展提供拿来即“用”的综合信息服务。在浙江省信息办的领导部署下，作为平台建设、推广与运营维护单位的中国电信浙江公司将迅速组建运营团队，围绕“全国率先乡乡建网站”目标，力争在２个月内构建平台及门户雏型，在６个月内完善内容信息和应用支撑，在今年底完成平台建设。２００８年在第一批省级农村信息化试点单位开展试用。在平台建成的一年内，达到１０００个点，两年内３０００个点的使用规模。目前，浙江省农村信息化存在着“条块分割、重复建设、资源不共享”等突出问题，针对我省新农村建设需要，切实解决我省农村信息化“资源共享”问题，省信息办决定建设全省统一的农村信息化综合服务平台，整合各部门相关涉农资源，挖掘用户实际需求，面向“三农”提供综合信息服务。平台的建设目标是实现多个现有涉农应用系统之间的“强强联手”，共享资源，实现资源的最有效利用；实现单点登录和一站式管理，方便用户和基层管理员，简化操作、减轻基层信息维护的工作量；实现一村一网，通过统一平台丰富村网内容并加强对外宣传，基于平台地域信息实现精准的信息匹配。据了解，服务平台将实现基层政务管理信息系统、村级门户网站群、专业合作社经营管理系统、应用接入和资源共享、农业电子商务系统等功能。包括五方面内容：一是集约化建设基层政务管理信息系统。提取农村对基层政务管理的共性化需求，开发全省统一的基层政务管理信息系统，实现村务公开、财务公开、合同管理、土地管理、资产管理、人口管理、计生管理、党群管理、医疗卫生、社会保障等信息化应用，在全省各基层单位推广使用，减少农村信息化重复建设和投入。二是建设村级门户网站群。开展“一村一网”建设，搭建全省统一的村级门户网站平台，实现村容村貌、村规民约、重大决策事项等的网上公开，有条件的地方开设村民论坛、农家乐专栏等。三是集约化建设专业合作社经营管理系统。围绕专业合作社经营开展需要，开发全省统一的专业合作社经营管理系统，实现行情查询、客户管理、购销管理、财务管理等功能。四是建立融合、共享、互补的合作体系，实现与各涉农信息系统的应用接入和资源共享。逐步实现本平台与“农村党员干部现代远程教育平台”、“浙江农民信箱”、“农村医疗合作信息化平台”、“农村中小学现代远程教育平台”、“农村文化信息共享平台”、“浙江农网”、“浙江农业经济网”等涉农信息系统的应用接入和资源共享，建设涉农部门信息资源目录体系，为农提供一站式的集成应用和综合信息服务。五是建设农业电子商务系统。系统划分农产品门类，建设全省统一的农业电子商务平台，促进供销信息对接。（责任编辑：Ａｎｎ）