６月２日，南京一家商场悬挂“限塑令”条幅。从６月１日起，全国所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所统一实行塑料购物袋有偿使用制度，同时厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料购物袋将被禁止生产、销售和使用。中新社发吴芒子　摄全国塑料袋行业最大生产企业河南遂平华强塑胶有限公司近日悄然更名为“惠强塑胶”重新开张。数月前，华强塑胶曾受“限塑令”等一系列国家政策影响，经历了短暂关门和重组。华强塑胶主要生产塑料包装袋，拥有员工２万余人，年产量达２５万吨、年产值２２亿元，产品在全国市场占有率达５０％左右。其规模已连续１１年居本行业全国之首。今年初，华强塑胶有限公司突然宣布公司将于２００８年２月１日解散。分析认为，华强关门的主要原因是“限塑令”。根据国务院办公厅下发的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》中规定，从２００８年６月１日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋，华强塑胶生产的大部分产品，都在禁止之列。同时，新《劳动合同法》的实施带来的劳动力成本上扬，加之原材料价格的持续上涨，也使华强塑胶生产成本剧增，制约了其利润的增长。今年４月，遂平县惠强塑业发展有限公司悄然开业。华强投资方广州南强塑胶有限公司在经过多次谈判沟通后，由王红兵为首的部分华强塑胶公司管理人员以及部分原公司客户接手遂平华强。据了解，公司重新开业之后，惠强定位于生产国标产品。现在慢慢转向正常，生产产品有超市、农贸市场购物袋及垃圾分类袋等，但产量与销量仅为原来的十几甚至二十几分之一。有人分析，“限塑令”带给中国塑料制品行业的影响不仅仅是个案，整个行业将面临重新洗牌和升级。（记者　曹树林）　、　（来源：人民日报）（责任编辑：史少晨）