美国航空航天局（ＮＡＳＡ）５日展示了“凤凰”号火星着陆探测器所摄火星表面尘埃颗粒的高清晰度照片。照片显示，尘埃颗粒色彩斑斓、大小各异。研究人员认为，其中一些类似冰晶的颗粒不大可能是冰。航空航天局当天还说，“凤凰”号准备在火星上正式挖取土壤标本。标本将用于推断火星过去、现在是否存在水和维持生命的有机矿物。多彩颗粒“凤凰”号在火星着陆时，制动火箭系统扬起不少尘埃。这些尘埃颗粒落下后暴露于火星地表。“凤凰”号随后利用光学显微镜捕捉到它们的图像。航空航天局说，这是人类迄今所获清晰度最高的火星尘埃照片，清晰度比“勇气”号和“机遇”号火星车之前拍摄到的照片高１０倍。其中一些颗粒小到人类头发直径的十分之一。照片显示，尘埃颗粒的颜色涵盖了从半透明白色到纯黑色的色谱。“凤凰”号探测任务地质小组负责人、伦敦帝国学院教授汤姆·派克认为，照片呈现了“种类广泛的颗粒，在色彩和大小方面均十分多样”。派克说，其中一些是“典型的火星橘红色颗粒”，可能正是这些颗粒赋予火星表面的红润色彩。照片中还有“黑色的、与玻璃相像的颗粒”。白色颗粒研究人员对照片中浅色颗粒作了特别说明，认为不大可能是冰。其中一个颗粒色泽光亮发白。不过，研究人员认为这是一种矿物，可能是盐，不大会是冰。“几乎可以肯定，我们通过显微镜看到的颗粒不是冰，”派克说，那样小的冰颗粒会在拍照之前融化。但他说，盐的颗粒同样引起“凤凰”号科研团队的兴趣，因为盐通常分布在冰的周围。派克说，科学家从不指望依靠显微镜在火星上发现冰或其他水和生命存在的迹象，那应当是“凤凰”号上机械挖掘臂的任务。然而，无论白色颗粒还是彩色颗粒，都不是“凤凰”号机械挖掘臂在火星挖掘所得，只是分布在火星地表。因此，它们的“身世”遭到一些研究人员的质疑。负责“凤凰”号仪器分析的迈克尔·黑希特说：“我们不能保证这些是火星的颗粒。”准备取土航空航天局５日说，“凤凰”号收到地面指令，准备用机械挖掘臂在火星北极正式挖取土壤样本。两次试挖演练后，地面控制人员已能准确控制机械挖掘臂。法新社说，“凤凰”号将在火星永冻土中再挖一个洞。第一份土壤样本将来自“凤凰”号周围３个洞中的一个。“我们准备用机械挖掘臂获取样本，”航空航天局帕萨迪纳喷气推进实验室的克里斯·莱维基说。莱维基说，土壤样本将被传送至“凤凰”号上的“热量和释出气体分析仪”。进入“热量和释出气体分析仪”后，土壤样本将接受高温考验，以视能否被探测出生命存在所需的碳和氢。航空航天局４日向“凤凰”号发送指令，要它开始挖掘土壤样本。但负责指令中转的“火星奥德赛”飞行器出现故障，没能把指令送达“凤凰”号，导致挖掘任务推迟。地面控制人员现在利用另一个环绕火星飞行的飞行器——“火星勘测轨道飞行器”向“凤凰”号传输指令。帕萨迪纳喷气推进实验室的首席电信工程师查德·爱德华兹说：“我们预期在今后一至两天……能够（让“火星奥德赛”）恢复工作。”“凤凰”号５月２５日着陆火星，展开为期３个月的土壤探测工作。研究人员希望从火星土壤中发现冰冻层或者有机化合物。（傅云威）（责任编辑：水涨船高）