短信自动重发谁之过广州神州行用户康先生最近遇到了一件麻烦事：５月３０日１３时４２分，他向一位同事（ＣＤＭＡ用户）发送了一条短信，结果提示“发送失败”。康先生没有选择重发，将手机搁置在了一边。谁知，从１３：４６开始，无休止的重发短信即扑向康先生的同事，每隔３分钟即“准点”收到一次，累计４４次。“两个多小时里，手机就响个不停，我根本无法正常工作。”同事最后也受不了了，致电问康先生，“你是不是在玩我啊？”其间，康先生多次致电１００８６要求查清原因并立即停止发送，但一直未果。更“郁闷”的是，事后，他通过网上营业厅查询了他的话费记录，结果显示，这４４条短信全部被有效计费，共计８．８元（神州行发送ＣＤＭＡ短信每条收费０．２元）。短信自动重发不计费短信反复自动重发，究竟是手机的问题还是网络的问题？一位内部人士表示，除了手机终端方面的原因以外，不同网络之间的互联互通如果出现异常，也有可能导致这种情况发生。比如网络遇到突发事件，出现拥塞，用户发送的短信可能会存储在短信中心，当网络通畅时，系统将这些拥塞的短信一一发出，可能会导致重复发送，反复计费。但他强调，这种情况发生的几率很低，万一出现，用户可以要求全额退款，补回损失。据了解，广州移动方面在接到康先生反映的情况后，提出赠送３０元话费作为补偿，但康先生以事件处理偏慢为由，拒绝了这一补偿。手机软件也可能诱发问题短信自动重发的问题在大家日常的使用中并不常见，但也不算少见。一般来说，碰到这种问题大家的第一反应自然是怀疑是否是移动运营商的网络出现问题，事实上这也是短信自动重发的一个最大原因，不过除此之外，有时手机本身的设置不当，或是软件漏洞也会导致短信自动重发频生。诱因之一：手机设置不当比如摩托罗拉Ｅ６８０手机的默认设置中如启动了“自动重发”功能，当短信因为对方的手机处于关机、信号不好等状态时，手机就会认为对方没有收到短信，并自动重发短信。其实这种设置不只是在摩托罗拉的手机上存在，许多中高端手机都具备该项功能，比如三星Ｅ９０８、索尼爱立信Ｍ６０８等都默认设置了短信自动重发的功能。如果碰到短信反复自动重发的问题，大家不妨先检查一下自己的手机短信发送设置中是否也存在这项默认功能，如果有的话，一般将其关闭就能解决问题。诱因之二：手机软件有漏洞另外一类短信自动重发的问题则经常出现在智能手机上。一般来说，早期触屏式ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ手机都默认开放了短信“发送成功”的提示功能，但是如果用户在该提示出现前就关闭了短信编辑界面，手机就可能认为短信没有发送，并在后台进行重发。遇到这种情况，用户不妨进行一下软件升级。据悉，ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ６．０以上的版本已经基本解决了这个问题。诱因之三：手机中毒据了解，目前针对Ｓｙｍｂｉａｎ、ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ等操作系统的智能手机，一些第三方开发者专门设计了一些短信功能的增强软件，其中就有一种名为“手机间谍”的软件，可以将手机中接收到的短信自动转发到指定号码。这种软件本来是为了给机主提供手机丢失后找回手机的便利而设的，但后期却被一些居心叵测的人用于不法用途，渐渐变成了一种病毒性质的软件，它可以操控手机向一些付费的短信端口发送短信来帮助一些不法ＳＰ谋取利益，因此对于这类短信自动重发大家一定要提高警惕。如果碰到这类的手机病毒，用户可以对手机进行“主复位”，即“恢复出厂设置”，将潜伏在手机内存中的不良软件直接清除。另外要注意的是，手机病毒也有可能潜伏在外接存储卡中，因此大家最好将手机的外接存储卡进行一次格式化，这可以更好地保证病毒被彻底清除。（责任编辑：Ａｎｎ）