每经记者　李凌霞银河半导体　（００５２７，ＨＫ）日前发表公告称，已于６月２０日与卖方豪领公司签订了相关协定，将斥资１．２亿港元收购位于山东的青岛市房地产发展商青岛永信９０％的股权。银河半导体在其公告中称，将以总价１．２亿港元的代价向豪领公司收购其持有的９０％青岛永信股份。其中的３４００万港元以每股０．４２５港元发行８０００万股代价股份支付，其余８６００万港元则以发行承兑票据的方式支付。据悉，青岛永信是一家２００１年９月成立的中外合资企业，现在由豪领公司旗下子公司香港俊开投资公司和青岛远山投资有限公司分别以９０％和１０％的比例共同持有。青岛永信主要致力于青岛市房地产开发业务。银河半导体完成对青岛永信的收购后，将拥有青岛永信９０％的股权。根据协议，豪领公司保证青岛永信截至２００８年１２月底为止的年度实际盈利不少于２４００万元人民币，且２００９年的实际盈利不少于５２００万元人民币。公告称，基于青岛永信对未来业绩良好预期的担保，银河半导体董事会认为收购青岛永信将为集团未来业务发展提供良机，并扩大收入基础。且收购该公司可为集团现有的业务提供发展良机。不过，银河半导体称，公司的主营业务并不会因此而改变。银河半导体表示，尽管内地宏观调控措施可能对中国的物业市场，包括青岛物业市场的整体发展带来较大冲击，但收购青岛永信股权的措施是从长远发展来考虑的。银河半导体认为收购青岛永信将有助于促进青岛物业市场的健康及稳定发展。资料显示，银河半导体集团的业务主要是通过其内地附属公司银河电器、银河半导体以及银河科技三家公司经营。其中，银河电器主要从事二极管的设计、开发、制造及销售等业务；银河科技主要以“ＢＩＬＩＮ”品牌制造及销售二极管等业务；银河半导体则主要从事设计、开发、制造及销售三寸晶圆，主要供银河电器使用。（责任编辑：和风）