【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１３日，据台湾媒体报道，一直为业界广为关注的郭台铭选接班人事宜，今天终于水落石出。简宜彬从入围的“１２大金刚”中胜出。郭台铭交棒郭台铭是在今年初尾牙联欢会上宣布，４月１日起退至第二线；但他强调，将“退而不休”。未来针对经营决策只回答“是非题”，不回答“选择题”、“问答题”，只负责“立言”，“立功”交给年轻人来做。郭台铭当时为自己的交棒也订下了“三部曲”。第一步是退居第二线，主导组织人事重组；再利用二、三年时间思考各事业群集团化。等到第二阶段，会把人事、财务、技术开发、业务、制造等五权下放。等到鸿海集团营收超过１０００亿美元，将进入第三阶段交棒。可能的作法有几种，如将鸿海拆成几个集团；或按照模具、电子、光电等技术进行切割；或选择鸿海规模相仿的大企业ＣＥＯ做为接班人，从美、日征才，但也不排除内部培养接班人。简宜彬在鸿海集团迅速崛起关于接班人，郭台铭开出了以下条件：１、年龄限制在５０岁以下；２、有能力经营一家营业额达３０００亿元的大公司，并可以每年能有３０％的增长；３、要有国际运作经验。当时，浮上台面的接班人名单主要包括有卢松青、游象富、徐牧基、李光陆、吕芳铭、黄震智、刘灯桂、戴正吴、蒋浩良、简宜彬、锺依文、程天纵等１２位旗下各事业部总经理。表面上来看，１２位总经理个个有机会，但１２位总经理中，能同时具备３项接班人条件的，唯有简宜彬一人。成为郭台铭接班人的简宜彬，自去年６月进入鸿海董事会，才４１岁的他，成为鸿海董事有史以来最年轻者，并且，他手握有鸿海最大营收事业部，年营收就超过３０００亿元，也是１２大将中营业额最大的部门，甚至与４位老臣合计掌管的营收相当。延伸阅读：