进入６月以来，中国移动明显加快了ＴＤ试商用的步伐。６月１日开始，北京和厦门两地率先推出ＴＤ试商用补贴政策：借鉴预存话费购手机的模式，用户只要加入ＴＤ网，预存１５００元、１８００元及２１００元三个档级的话费，可以分别享受１０００元、１２５０元及１５００元ＴＤ手机补贴。同时，中国移动第二轮社会化测试今日正式启动，中国移动ＧＳＭ用户只要登录网站（ｔｄｔｅｓｔ．ｃｈｉｎａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ），就有机会参与社会化测试，除免费获得ＴＤ终端外，每月更可获得８００元话费。广东移动向记者证实，ＴＤ试商用补贴政策即将在广州和深圳两地同步启动。ＴＤ终端补贴新政出台电信研究机构“三电咨询”的研究报告显示，ＴＤ自４月１日试商用以来，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ销量３０００部左右，因此改变资费和补贴政策成为各方共识。５月３１日，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟秘书长杨骅对外证实：“中国移动将进行新的购买终端补贴话费活动，将让更多的用户进入到ＴＤ的试商用当中”。他同时透露，该项活动名称为“奥运加油ＴＤ购机送千元”。据北京移动相关人士解释，新的ＴＤ终端话费补贴政策分为三档，主要针对新购机入网用户。举例来说，目前价位最低的ＴＤ手机是１８００元，如果选择预存２１００元话费，则补贴１５００元。也就是说，一共花２４００元就能得到一部ＴＤ手机＋２１００元话费。如果用户预存１５００元话费将赠送话费１０００元，预存的话费当月返还３００元，以后１２个月内每月返回１００元，其余话费额度的返还方式与此类似。“三电咨询”的分析认为，这种补贴力度前所未有，不同档次的预存话费将获赠１０００元以上的话费，对ＴＤ发展用户是个非常好的政策，具有很大吸引力。今年４月１日，中国移动在八个城市开始ＴＤ试商用后，初期的补贴只有资费套餐和通信费用五折的优惠。显然，这种促销方式的市场效果并不理想。北京厦门率先实施补贴与试商用同时启动的还有ＴＤ社会化测试。据了解，本轮社会化测试采用网上报名申请、中国移动对符合条件的用户进行挑选的形式进行。用户一旦被挑中将获得中移动提供的ＴＤ终端，每月还将获赠８００元话费。据了解，ＴＤ第二期试商用补贴政策出台以后，已于６月１日率先在部分城市实施，目前已确定实施的城市有北京和厦门。根据广东移动人士透露的信息，广州和深圳，但即将启动，而上海、沈阳、秦皇岛、天津等四城市的启动时间暂不可知。根据中国移动此前制定的ＴＤ试商用进度，在２００８年５月底前向厂商开放八城市２０％的自有营业厅，到２００８年６月底开放５０％的自有营业厅，并且中国移动将优先选择中心区域、人流量大、业务量大、环境宽敞等具备条件营业厅供厂商销售。据悉，广东移动４月底就在广州和深圳全部１４３家“沟通１００”营业厅开通了ＴＤ业务受理专席，但此前所传闻的社会渠道迟迟未见动静。飞利浦摩托加入ＴＤ阵营根据“三电咨询”的研究报告，ＴＤ终端前期销售情况不佳，与ＴＤ终端种类稀少有关。事实上，ＴＤ终端已经形成了一个可观的产业链。日前ＴＤ产业联盟向本报提供的一份资料显示，截至２００８年５月３０日，共有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡），取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，６家系统厂商取得了ＴＤ－ＨＳＤＰＡ全系列设备入网许可证。在１９家企业中，除了三星和ＬＧ之外，又新增了摩托罗拉和飞利浦２家外资手机巨头，但诺基亚和索尼爱立信继续缺席。（责任编辑：Ａｎｎ）