２００８年６月２０日上午９时３０分，完美（中国）日用品有限公司在中山总部启动第五届百城千店万人献血活动。出席活动的领导及嘉宾有：中山市海外交流协会常务副会长卢艳红女士、中山市侨务局副局长郑郑伟枢先生、中山市石岐区党工委书记徐新潮先生、中山市石岐区办事处主任甘建仁先生、中山市石岐区党工委副书记郭惠冰女士、中山市石岐区办事处副主任黄慧嘉女士、中山市红十字会常务副会长吴彬女士、中山市红十字会秘书长李其炎先生，以及完美（中国）日用品有限公司董事长古润金先生、完美（中国）日用品有限公司副董事长许国伟先生。完美公司董事长古润金因其大爱之心、博爱之行，被中国红十字总会授予“中国红十字总会‘博爱奖章’”，中山市红十字会常务副会长吴彬女士向古董事长颁发了该荣誉，许国伟副董事长代表公司接受市红十字会颁发的“十年完美奉献，促进无偿献血”锦旗。古董事长在会上致辞：今年是完美公司献血十周年，我们的目标是十年累计突破１０万人次，献血总量突破２０００万毫升，在这里，我要感谢全体完美人的积极参与。我们献血是为了救人，所以我们在５·１２地震的第二天就紧急启动了今年的完美百城千店万人献血活动，并且把活动口号定为“爱我中华，献我热血”，首先在四川、甘肃、宁夏、湖北等地拉开了序幕，希望在为灾区同胞捐款捐物的同时，也为他们储备足够的血液。中山市红十字会常务副会长吴彬女士在致辞时强调，血液事业和红十字事业是与人民生命健康息息相关的大事，与千家万户的健康、幸福紧紧相连。完美公司连续五年在全国范围内开展“完美百城千店万人献血活动”，此举很有意义。我们相信通过社会各界的支持和参与，以及我们广泛深入宣传《中华人民共和国献血法》，无偿献血工作、血液事业和红十字事业一定会沿着法制化轨道持续健康发展，在保护人民生命健康事业中发挥重要的作用。中山市石岐区党工委书记徐新潮书记在致辞时说，完美的事业靠完美的人创造，完美公司在创造经济奇迹的同时，正在创造一个完美的境界，十多年慈善事业之路使完美公司形象更加完美，更加得到社会的认同与尊重。完美总部无偿献血十周年２００８年５月８日，世界红十字会六十周年。也是在这一年，完美公司总部的无偿献血活动悄然走入第十个年头。在这样一个有着纪念意义的年份，完美公司总部度过的方式是选择举办一场无偿献血活动。十年，完美持之以恒无偿献血走过了十年。自１９９９年组织大规模无偿献血活动以来，累计献血总人数超过９万人次，总献血量逾１９００万毫升。为表彰完美对于无偿献血的突出贡献，２００７年，国家卫生部、中国红十字会总会、中国人民解放军总后勤部卫生部联合授予完美公司“无偿献血促进奖”。对完美人来说，举行无偿献血活动，早已超越了举办一次活动的范畴，而内化成为一种公益常态。在完美人看来，这就像是生活的一部分，习惯无偿献血就像习惯呼吸一样。诚如完美公司许国伟副董事长所言，“只有健康的人才能献血，献血是一个很幸福的过程。”正是在这样的企业文化的熏陶下，无偿献血成为所有完美人的共识。而每一位完美人，都自觉成为民间的“公益使者”，传播着无偿献血的理念，推广着“有钱出钱，有力出力；多多益善，少少不嫌”的公益态度。本次献血活动倡议一经发出，完美公司（总部）近４００人报名响应。献血现场，完美人列着整齐的队伍，带着虔诚的微笑，一个一个踏上献血车，本次献血量逾８万毫升。完美人希望为灾区人民捐献的不只是一份热血，更是希望捎去一份完美与灾区人民心心相连的祈祷与祝福。为和谐中国贡献“完美”力量一直以来，完美公司秉承“取之社会，用之社会”的经营理念，积极履行“企业公民”责任，为和谐中国贡献自己的力量。在天灾人祸面前，完美公司总是试图冲在第一线，传承新时期的“中山精神”，诠释人道与博爱的力量。今年年初中国发生特大雪灾后，完美公司立即捐资２００万元，购买农用肥料逾千吨用于灾区人民进行生产自救。完美公司对于自然灾害的人道援助还包括：１９９８年长江流域发生特大洪涝灾害中，完美捐赠５３６万元物资和现金，并派遣专人用２８部大卡车，将赈灾款物亲自送到江西九江灾区；　２００３年重庆市开县境内川东北气矿发生特大天然气井喷事故，完美向开县灾民捐款２３０万元；爱心无国界，２００４年印度洋发生强烈地震海啸，完美向受灾国捐赠人民币５３万元。完美相信，一家企业如果把慈善文化和质量文化、服务文化做得同样出色的话，就能赢得消费者的长期信赖，百年企业也就不是梦想。除了在无偿献血、慈善救灾方面的努力，完美还倾情捐助多项社会公益事业，逐以捐建希望小学暨发起希望教师工程、推广母亲水窖、倡导无偿献血、推动禁毒事业、资助健康快车（健康光明行）、参与慈善万人行和资助我国尖端科研人才培养为主体的七大慈善公益体系，捐资总额逾人民币一亿六千万元。为地震灾区献出完美大爱没有人能够知道灾难会何时降临，幸福会这样突然被掩埋。５月１２日下午１４时２８分，四川汶川发生８级地震。截至６月１０日１２时，地震已造成６９１４６人遇难，３７４０７２人受伤，失踪１７５１６人，巨大灾情震惊世界。总部设在中山的完美（中国）日用品有限公司，在获悉地震灾情后，第一时间向公司全体员工、完美经销商发出“抗震救灾，完美有爱”捐款倡议与“爱我中华，献我热血”倡议。截止至５月３０日，完美公司累计向地震灾区捐款捐物达２７００万元，包括１，７００万元的现金和价值１，０００万元的赈灾物质——完美牌营养餐和完美牌芦荟胶。与此同时，完美公司联合中国红十字会，紧急启动“爱我中华，献我热血”第五届完美百城千店万人献血活动。５月至７月期间，完美总公司将与全国３３家分公司以及３０００余家专卖店一起，为地震灾区捐献热血。宁夏、甘肃、湖北、四川等地的献血活动已陆续启动，以尽快为灾区人民送去完美人的爱心与热血。让爱心超越磨难，用信心创造奇迹。完美祝福灾区人民群众早日恢复正常的生产、生活秩序，重建美好家园。　（责任编辑：韩建光）