张宝全的故事是一个中国式的励志故事……本报记者　李壮郭冬颖　北京报道一个男人的影响２０世纪５０年代，镇江一个普通工人家庭中又添了一个小生命，他的身份是家中排行第四，父母给他取了个有着当时那个年代烙印的名字，叫张宝全。然而在兄弟姊妹中他的表现并不出众，甚至年幼时体弱多病，因此得到了父母的更多关照。幼年张宝全除了体弱招人怜爱，还有“察言观色”的聪明处，使得他在大人面前总能受到关注。从小看老，这个叫张宝全的人，有着一些独特于那个大院一块长大的同龄人的东西，老人们当时只是模糊地说“聪明”，如何聪明他们却说不出来。其实，张宝全自己晓得，他少时的性格中更多地遗传了父亲的基因，父亲也因此成为他人生中第一个重要的人。在张宝全的记忆碎片中，他对这个影响他一生的男人是这样描述的：“父亲是我最尊重的人，他有些像罗中立画的那幅《父亲》，当然，画里的父亲是农民，我的父亲是船长。船长的好处是，在食不果腹的年代，我时常可以偷偷跟去，在船上蹭饭吃。父亲不爱说话，严肃，做事认真，但手很巧，能做各种东西，什么橱架、墩布，很多邻居慕名而来……”然而，这个在他记忆中，没抱过也没有打过他的人，在１９９６年去世了，“父亲去世成为我日后有时会感到不幸福的一部分”。父亲在性格上对张宝全的影响，对于其日后进入商界奠定了基础，但此时的他并未显现出日后成为地产界商业名流的特质。而且当时他的想法与经商背道而驰，“那时我的理想是作家，这也是我至今的梦想”。不过阴差阳错，张宝全的人生并未向他所想向的路径延伸，而是走上了他也未知、不可控制的方向。经历“经商”其实，在他还没有梦想的时候，他就见识了一次“商业会谈”。那时候他只是几岁的样子，他也是那次交易的主角——“商品”。事后回忆中，他称那是他第一次深刻的童年记忆。事情发生在初秋的早上，父母亲已出门上班去了。朦胧中，一个常到张宝全家串门的人推醒了他，谎称出去玩，就背起了没睡醒的张宝全。兄长们没有注意到，这是一次不寻常的串门。张宝全感觉走出了大院、小镇，甚至还坐了平生第一次的小船过河，然后是芦苇丛。最后在一个房子前停了下来。房子前很多孩子玩耍，背他去的人同一个陌生人时不时看他一眼，商讨了好一阵，陌生人只是摇头。最后，“交易失败”，张宝全被那个人生气地背回了镇子，直到黄昏，下班回来的母亲急急把他寻回家。那是一段张宝全痛恨的经历，只不过一切都未发生，仅作为茶余饭后的闲聊而已。如果发生，又会怎样？在那个张宝全长大的大院，给了他充满好奇的天然性格。“夏天的黄昏，我几乎每天都是早早地洗了澡，然后拿着小凳到宿舍内的石头路上乘凉。乘凉的人们年龄大小不等，这种时候，不是大孩子领着小孩子做游戏，就是大孩子给小孩子讲故事。年年如此。”武汉作家方方的描述，同张宝全所说的有些相似。张宝全那时候学会了音乐、作画和写作，也知道了一些英雄史诗。至于后来的经商，在他看来几乎不存在难度。小木匠的转折十年动乱打断了张宝全的上学路，对文学、对艺术的酷爱也因此被压抑在内心里。１９７６年，张宝全已经１９周岁了，他还在镇边的一个村里插队。也许是遗传了父亲动手能力强的潜质，张宝全也干上了木匠活，而且手艺也和父亲一样好。很快就成了５级木工，每天工资２．２５元，比当船长的父亲还高。然而让他迷茫的是：“我就是一个在大队建筑站做木匠的人吗？我还能干点别的吗？”这些想法只是在各种木料打磨中消耗着。也许在周而复始的日子里总会有些意外。“这一天与平常的日子没什么不同，我们建筑站去给人武部领导修窗子，歇息的时候我闲看报纸。人武部领导的夫人突然问我：‘小木匠你是本地人吗？’‘我是。’‘怎么不当兵？’‘没人介绍。’‘我帮你介绍吧。’”短短的几句对白，从此让张宝全的人生轨迹又发生了改变，而且是离最初的理想愈来愈远。“我一直把那次经历看做人生机遇之一，就这样，终于进入南京军区炮兵部队做了军人。”张宝全在由贺龙将军始创的“红军团”穿上军装不久，全国就恢复了高考。得知此消息的张宝全，有些觉得命运天定。其实当时有些冲撞的他，并不信命。开始做炮兵，很快他的作画、文学本领被发现，被转入了电影组。然而高高兴兴做了一段时间后，某根神经似乎被触动，张宝全觉得自己荒废了儿时的理想，开始有一种不安，便又匆匆抓起笔，匆匆爬格子，以至后来落下了毛病，走到什么地方总随身带着稿纸。１９７９年，前线发生战事，写血书请缨去前线，但部队领导没有批准。然而１９８４年，他终于背了一箱稿纸上前线。也就是这一次的经历使他对于死亡有了更深刻的认识，同时也使他的性格一下豁达了许多。“一个会画画的上海兵，帮着写字画画布置环境。后来他们连队缺人叫回去了，当时我就有些不祥的感觉，说不清的感觉。第二天早上，我对那条走了不知道多少遍的路，感觉怪怪的。结果在那看到了那个兵，但他已经变成了烈士。当时感觉，他非常干净、文静地躺在军工的担架上，那情形如同熟睡了一般。我有些茫然，茫然生命的如此脆弱和不可捉摸。”还有一件事是，在一次战斗中，张宝全去前沿做报道，被眼前的情景惊呆了：一枚苏式重磅穿甲弹，穿透了土层在坑道里爆炸了，全坑道的人无一人生还。这些经历让张宝全开始重新思考，他的变化也体现在他的文字中。１９８４年，他发表各种文章３００多篇，荣立二等功。而到了战争末期，他的一些小说则已经反映出了一些反战的情绪，甚至出现了对当时军队中出现的拜金现象的抨击，包括纪实报告文学《血祭》在内，这种题材引起了当时人们的关注。一切的表象似乎看上去与张宝全的理想有些关联了，他也从中感受到了成就感，但是接下来的转变不是因为命运了，而是他自己改变了方向。为５０万下海《圣经》说：你日子如何，力气便如何。已经三十而立的张宝全，一直在寻找事业的发力点，第一次主动地改变了自己的路径。１９８８年张转业到了镇江电视台，他确定发挥自己天赋的领域应该是电影，支撑这一决定的理由很简单，“因为我有技术及制作经验”。他的处女作也是唯一的电影作品是１９８７年制作的《一百首歌》，那部作品是由部队投资２万块钱筹拍的，值得一提的是这部片子的编剧、导演、制片主任、作词、作曲都由张一人担纲，这部戏成为日后其进入北京电影学院导演系的奠基之作。也正是在拍摄那部电影的时候，他认识了王秋扬，王秋扬是他从商的启蒙人，也最终成为他的夫人。当时，他还毫无觉察。转业不久，张宝全得知北京电影学院要从全国招７个人，但必须是有导演经历的人才有资格报考。不过，镇江电视台对张宝全抓得很紧，因为当年镇江台并没有进人名额，是看中了张宝全寄来的近一人高的各类作品才特意要来的。去和留对有主见的张宝全不是一个未定式，他几乎没怎么考虑就“停薪留职”北上北京了。去北京电影学院面试的时候，这个“乡下”来的“兵”发现自己对外界环境已有些不了解，那天面试的学生外形都很有特点，长头发、怪异的衣服，让张宝全觉得自己如“鸡立鹤群”，形象很土，心中忐忑，不免自卑，但他终于以笔试第一名的成绩考进了北京电影学院导演系，成为著名导演谢飞的学生。然而，时过境迁，４年之后，张宝全发现拍电影已经不现实了。坐冷板凳的导演很多，投资的人却不多。想拍电影必须自己找钱。按当时的行情，挣到５０万元就可以去拍电影。“我觉得自己也不笨，为什么不能曲线救国呢？”当时他“咬牙切齿”地想挣５０万自己拍电影。为了搞到５０万元拍电影的钱，张宝全选择了下海，“但我没想到，上了经商这趟车，方向盘握在手中，如果我下来，就没人掌握方向了，车上有这么多人，我只能开车往前。”事实上，张宝全自己也承认，如果当时他选择了当导演，也许只是一个二流导演。相比今天地产上的叱咤风云将不可同日而语。“不算纯粹的商人”张宝全对钱的渴望，超出了一切。１９９２年是一个特殊的年份，小平同志南巡讲话过后，全社会创业激情再次高涨，超出了８０年代只有技术人员和官员下海的窠臼，一个皮包一个公司的现象比比皆是，身无分文的张宝全也成了赶潮人。当时把经商叫做下海，意思是如果你缺乏驾驭艺术，就要为其他人的“成功”贡献出你的全部资金。筹集“下海”本金，没人知道张宝全是怎么筹到那点创业钱的，有关他的传说是，在他住的那个院子里堆满了他要变卖的作品、家什，不破不立，张宝全不惜血本要去尝试，这时他得到了夫人王秋扬的热情支持。张宝全要下海的时候，正值房地产业还处于宽松的政策环境中，进入门槛低，做房地产开发一本万利。受“房地产热”的巨大影响，张宝全决定做地产。下海的首站，张宝全选择了深圳，然而结果令他失望。１９９２年４月，张宝全准备在热潮滚滚的深圳停留，但当机舱门一打开，确实有“一股热浪扑面而来”，然而感觉令他极不舒服，随之而来的另一个感觉是，这里已经没有自己的机会了。当时还有一个插曲，有些走投无路的张宝全，打算投靠当地的一个朋友，为其打工，但这个朋友不敢收留，主要是因为他不像个商人，而是个“文人”。当时，他感到很沮丧、落寞。于是他选择了当时国内商人淘金扎堆的海南。“我和一个朋友一起去了海南。飞机舱门一打开，映入眼帘的是乱哄哄的大工地，第一感觉‘好’，有一种挽起袖子大干一场的冲动。”跨过生死线的张宝全嗅觉更加敏锐，对于事情的看法也充满了军人的果决。１９９２年的海南是一个创造神话的地方。事实上，恐怕将来不会再重新安排这样一个混乱却神奇的机遇，让海南成为冒险者的天堂。《中国房地产市场年鉴（１９９６）》统计，１９８８年，海南商品房平均价格为１３５０元／平方米，１９９１年为１４００元／平方米，１９９２年猛涨至５０００元／平方米，１９９３年达到７５００元／平方米的顶峰。１９９２年的时候，海南全省房地产投资达８７亿元，占固定资产总投资的一半，仅海口一地的房地产开发面积就达８００万平方米，地价由１９９１年的十几万元／亩飙升至６００多万元／亩，海南全省财政收入的４０％来源于房地产业。高峰时期，这座总人数不过１６０万的海岛上竟然出现了两万多家房地产公司。“当时和我一样兴冲冲的还有冯仑、潘石屹、谢强等，潘石屹来得要早一些，他是坐船到海口的。他在１９８９年到海口的时候，人口不到２３万的海口，似乎一夜间拥进了１５万人。１９９２年８月的时候，潘石屹靠炒房炒地挣到了自己的第一个１００万。”这些先张宝全一步赶来的人，实力雄厚，追求高利润。已赚了第一桶金的“大佬们”正雄心勃勃地将大量资金押到土地上，准备做大做强。作为后进者的张宝全则低调得多，不要求最大利润，有利润就做，“确切地说，当时我没钱，所以大家追求不一样，像注册公司、跑书店买书充电、做业务，一切顺理成章。那是我一个人的公司，一个人的快乐奋斗”。公司成立后，张宝全每天６点上班，晚上９点下班，成了一个疯狂干活的机器。经营很快见到亮光，张宝全和工商银行下属的一家企业联手，充实了流动资金。另一方面，为了不在商海中淹死，张宝全采取短平快的经营模式，就是先找好买家，再去找上游的土地。事实证明，他的选择是正确的，当时的交易几乎都是赢利的，张宝全赚了一些钱。不过，当时张宝全真正的可观收入并不是房地产。同期，张宝全发现有大量的粮食和货物进出海南，海上物流繁盛一时，促成了他把部分资金投到建立海运公司上，租买了较低成本的二手船，开始做起了海运生意，纯利润回报达到５０％以上。正是海运让张宝全获得了人生发展的第一桶金，他的海运公司还曾被评为海南海运十大纳税企业。好景不长，海南房地产的灾难终于浮出水面。当时，海口市在建人均住房面积已达５０多平方米，而同期北京人均住房面积才７平方米。１９９３年６月２４日，国务院发布《关于当前经济情况和加强宏观调控意见》，海南房地产从热岛变为“冰岛”，开发商破产，烂尾楼遍地。很多曾挖到“第一桶金”的人，落得颗粒无收。“潘石屹、冯仑、易小迪、王功权都撤回北京发展。所幸我的房地产项目并不多，这也得益于我不主张利润最大化的好处，手上剩余项目也迅速脱手，全身而退。当时就像驾车一样，一瞬间会使你有灭顶之灾，但凭着一种莫名其妙的直觉，就能避开。这种直觉不一定是商人的直觉，我更愿意说它是一种灵感，它是细致的、微妙的、不可言传的。”回首那段不长的海南经历，张宝全把它形容为“房地产的悲喜剧”，从穷光蛋到富翁，从富翁到穷光蛋不断上演着。可以说，海南是中国那一代商人市场意识和风险意识的历史教材。海南经历，使张宝全初尝商业的辛酸和快乐。显然，那一段时间，他来得太顺，市场中的商业风险并没有深刻的沉淀，这也为他后来的一些沉浮埋下了伏笔。海南地产崩盘的那一年，张宝全开始从海南撤出，开始了他的北上事业开拓。此时，一头扎到商海的张宝全，还是有心事的，因为他得对自己曾经的理想有个交待，毕竟他不认可自己是纯粹的商人，他希望自己是个有文化的商人。在他后来的作品中，无论“今典花园”、“空间·蒙太奇”还是苹果社区，都被张植入了艺术气息，这也是张宝全文化商人思路的一个表象。起家今典用张宝全妻子王秋扬的话说，从１９９３年找地皮、创办企业开始，今典就像她的大孩子，一天天在她和丈夫的注视中成长。这是张宝全和妻子一起草创北京地产局面的真实一幕。事实上，刚开始做一个项目时并不像回忆那一段经历来得那样轻松，当时的两次受骗张宝全很少提起。这也从一个侧面，印证了他当时还不是一个成熟的商人。１９９４年张宝全把所有精力放在了北京，开始筹划启动他的第一个楼盘。然而，当时他没有北京的房地产开发资质。要开发房地产，必须和“本地有开发权的公司”联合。而那时北京有征地权的公司只有１０家，基本上都是房管局、建委的下属企业；有开发权的企业也不过几十家。最初，张宝全选中了北京电影学院旁的一块地，就和当时北京一家房地产公司合作：张宝全的公司挂靠在它下面，给１０％的干股作为回报。等到张宝全筹备了一年，投资了近２０００万元，马上就要立项的时候，对方突然撕毁合同。张宝全一年的努力付诸流水，备尝挫折滋味。之后，那家公司离职的一位副总成立了一家新公司，该公司主动寻求与张宝全一起合作，条件和原来的公司一样，一筹莫展的张宝全大喜过望。当即将立项报告盖上对方公司的章，以对方公司的名义报了上去。而立项报告批下来后。这家公司拿出了原来公司一样的态度，张宝全再度被踢出局。张宝全终于真正体会到市场的铁律：没有市场规则的时候，就要有防范一切风险的意识。这也造就了张宝全至今保持的习惯，任何一个项目既要做好最好的打算，也要做好最坏的打算，危险和细节主导事业成败。那是张宝全永远都不会忘记的教训。但张宝全没有放弃努力，决定向北京市建委上诉，主管领导作出批示：“如果那家公司有钱，就让他们干，如果没钱，就算了。”建委通知对方３个月时间打２０００万元到建委的账上。张宝全艰难等待了３个月，对方最终不能筹到钱，不得不接受被撤项的事实。吸取了教训的张宝全最终决定独立成立有房地产开发资质的公司，１９９５年３月北京安地房地产开发有限公司成立，张宝全做了董事长。而之前流产的项目顺利立在安地的头上，后来做的楼盘就是“今典花园”。理顺经营的张宝全，开始解读北京的城市性格，发现如果只是把房地产停留在建房子的层面将难以为继。他称要把这个让自己饱受磨难的楼盘做成“北京性价比最高的房子”。打破北京当时流行的以“居住功能”为特点的“初级阶段”。他的超前理念把当时北京以“居住功能”为主的开发商远远抛在了后面，张宝全还率先在建筑艺术和人文环境的营造上尝试。他从景观开始，一草一木都匠心独运；在房屋的外形、颜色、用料上更是极其讲究。这一切都没有白费。１９９７年，今典花园隆重上市，张宝全打响了在京地产的第一炮。张宝全获得的不仅是利润，他称：“企业家就是为创新而活着，如果没有创新，一个企业家就不可能成功。”　张宝全的地产局面真正打开。（责任编辑：水涨船高）