来源：新华网８．　箱形水母箱形水母（Ｍａｌｏ　ｋｉｎｇｉ）这个新物种是已知的危险箱形水母Ｍａｌｏ（几种ｉｒｕｋａｎｄｊｉ水母之一）的第二个品种。它是根据美国旅游家罗伯特·金的名字命名的，这位旅游家显然是在澳大利亚昆士兰州北部游泳时，被箱形水母刺伤后死亡的。金的死是促使相关部门对这种水母进行管理的关键因素，这次事故使公众更加注意安全。９．　犀甲虫犀甲虫（Ｍｅｇａｃｅｒａｓ　ｂｒｉａｎｓａｌｔｉｎｉ）犀甲虫是根据它们头上像角的结构命名的。据论文作者介绍，这种独特的新物种的角的形状非常与众不同，犀甲虫的角跟蓝色角有相似之处。这种蓝色犀甲虫是迪斯尼动画片《虫虫特工队》中的角色。它为自然模仿艺术提供了一个鲜活的实例。１０．　“米其林小人”“米其林小人（Ｔｅｃｔｉｃｏｒｎｉａ　ｂｉｂｅｎｄａ）”这个新物种因其独特的外表跻身年度十大新物种名单中。它看上去像“米其林小人”。还因为生物多样性热点地区西澳大利亚缺乏物种分类制度，它一度成为新闻媒体探讨的焦点。这里有大量新植物有待发现，然而这些植物被外界发现，竟然是因为采矿公司需要对环境影响进行调查，这不能不说是一个很大的讥讽。２００７年在西澳大利亚共发现了２９８个新物种。（秋凌）（责任编辑：史少晨）