笑江湖浪迹十年游，空负少年头。而今江湖风云起，金戈铁马。初秋，杭州。各路武林豪杰纷踏而来。传说中江湖中最顶级的七位剑客将现身在西子湖畔。欲知最新武学传奇，请看搜狐ＩＴ最新报道。　莫问剑及剑客克林顿莫问剑：取意“前程莫问”，剑身乌黑，身长而富弹性，招式变幻莫测，剑气锋利，能伤人，每当空气中有飞尘，雨，『莫问』就会显出最强功力。３５秒经典绝杀至今仍回味无穷。　克林顿：美国前总统，任上力推互联网经济。手腕高超，象莫问剑一样变幻莫测，虽然当时深处性丑闻的漩涡，但遇见影响其政治前途的尘土他即发挥巨大功力，短时间将影响抹去。在这次论剑大会上他会使出什么招式，我们拭目以待。　日月剑及剑客张朝阳日月剑：此乃双子剑，分长短两把，主攻型。七剑中最亮的一把，会越打越耀眼。　张朝阳：是他第一个将风险资金引入了中国的互联网企业，他自信，他坦率。他率领他的搜狐航母渡过了互联网第一个十年中最严酷的冬天，成长为中国最成功的互联网企业之一，并建立中文世界最大的互联网资产。相信他和搜狐将象日月剑一样在互联网江湖“越打越耀眼”。　竞星剑及剑客马化腾竞星剑：精而炼之，浃以清漳，光似流星，色彩艳丽，光纹乱如蚕丝，剑身有脊，嵌着星状的暗器，剑柄扎有钢丝剑絮，絮尾有铁珠。剑身及铁珠均可进击，破坏力强。剑可以放出去，再收回来。“追月”和“流星”是竞星剑的两种剑法　马化腾：曾经差点卖了ＱＱ的马化腾在不经意之间成为中国用户最多的ＩＭ的主人。从此开始做起了门户和互动娱乐的春梦，殊不知，西洋武士ＭＳＮ正在虎视耽耽。　青干剑及剑客汪延青干剑：以陨石铸造而成，给人以青铜的质感。剑身能很好地折射光芒，使人看不清剑锋所在，挥舞时呈彩虹光晕，削铁如泥，能抵挡天下最锋利的利器是一把防守的剑　汪延：他基本是和新浪一起走过来的，在辅佐了几任ＣＥＯ之后，他终于自己坐上了这个位置。但面对变幻莫测的江湖，他似乎缺少必要的招式，只是通过一些不算成功的方式来抵挡来自互联网侠客们的攻击。　舍神剑及剑客杨致远舍神剑：剑身有锯齿，粗犷狂野，厚重古朴。剑初铸成时，年少意气，满是愤怒，所以剑身也充满如此的爆发力量。剑身无处不利，无处不坚，象征着天地混沌时厚朴与希望。　有书记载其威“一团磅礴剑气激射而出，片刻之后，旌旗仆地，流血千里，全军覆没……”　杨致远：被称为雅虎酋长，是一个疯狂的电脑爱好者，曾坦言成立之初就知道自己不会当ＣＥＯ，如今他却带领雅虎成为世界顶级的互联网企业，新的产品和服务不断涌出。但是，在中国市场的不成功却成了他最大的心病，虽在世界上无处不坚，但在中国却无处不钝。　天瀑剑及剑客丁磊天瀑剑：“天瀑”顾名思义，它如天际流水从高山直泻而下，如果使用恰当，便会有无穷的力量。它会令所有人重新认识你，同时让你更加认识你必中的自己。　丁磊：靠自己写程序赚来的５０万元起家的丁磊，坚持自己的技术梦想，完全按照自己的愿望行事，不计较别人的评价。他恰当地将网易带到一个网络游戏运营商的行列，使１６３．ｃｏｍ成为一个不像门户的门户。　由龙剑及剑客马云由龙剑：剑之特性：象征“进攻”。剑的发声是一种提醒，人未到声先到游龙剑是把能发声的剑，挥舞时，声随剑走，呼啸而过，其声音频率足以震断旁边的一支剑。而它的锋利更是令人震慑可谓“一剑既出，众剑称臣”　马云：居天堂杭州，其人亦具几分诗意仙骨。酷爱武侠，崇拜金庸，以风清扬自命。教师出身，喜臧否人物，指点同行风云，口气甚狂。口才上佳，滔滔不绝，有煽动力，是很适合担任口水化生存的企业领袖。　２００５年西湖论剑特别策划之何以得天下十年磨一剑，一番轮回之后，互联网站在了叉路口。６月３０日，在搜狐ＩＴ举办的互联网新通信峰会上，十年轮回的序曲第一次清晰被勾勒出来；９月１日，在互联网协会举办的２００５年互联网大会上第一次感受了扑面而来的互联网热潮；９月１０日，马云约来互联网江湖的七大剑客，共商互联网“天下”。那么，拥有什么样核心竞争力的企业最终能赢得天下、百年不老？是所谓Ｗｅｂ２．０这样的概念么？是华尔街资本市场的一时股价表现么？是散发着迷人光环的ＶＣ风投或者跨国巨头背景么？短视的人会说是，但更多的人一定会否定回答。在互联网这个变幻莫测的江湖中，有七种武器有着极端重要的江湖地位，剑客们为得到这些武器不惜互相争斗。　天下七剑与互联网·莫问剑：变幻莫测，功力超强，余音无穷·由龙剑：进攻之剑，一剑既出，众剑称臣·青干剑：防守之剑，削铁如泥，防守严密·竞星剑：两套剑法，刚柔并济，收放自如·日月剑：剑分子母，光芒四射，辉同日月·天瀑剑：瀑布倾泻，运用得到，威力无穷·舍神剑：　厚重古朴，无处不坚，无处不利日月剑之客户２００５年到２００９年，中国互联网服务市场将以３４．８％的年均复合增长率增长，２００９年市场规模将达１４３６．８亿元。互联网服务商正在更好地利用网络技术、信息通信技术、多媒体音视频技术和网络海量资源去为用户创造价值，为用户提供适用易用的一站式服务，并始终关注用户的感受和体验，正是这种以用户为中心的服务与体验经济时代的到来标志着互联网经济的进一步提升。在互联网行业，“顾客是上帝”这一真理依然闪烁着智慧的光芒。犹如一把光彩熠熠的日月剑，运用得当，则永远受用户追捧，辉同日月。　青干剑之团队如果说创新是互联网企业发展的不竭动力源泉，那么团队是保证这个源泉永不断流的基石；如果说客户是企业发展的上帝，那么团队是为上帝制定服务策略的幕后高手；如果说渠道是落实战略的必经之路，那么团队是这条道路上坚持不懈的执行者．．．．．．稳定的团队，犹如企业的灵魂，能带领企业面对重重危机，抵御种种风险。团队如同青干剑，其厉害和重要，无须多言则已然昭然于天下。团队越为稳定，则剑越平稳。剑越平稳，则攻击力越强，攻击力越强，则前途越广。　竞星剑之管理没有什么产业比互联网产业更有活力，也没有什么企业的人员流动像互联网企业这么频繁。而人员频繁流动的原因，主要是由于发展速度太快、战略短视和管理滞后。因此，在强调速度的同时，互联网公司也必须重视管理。在制定了正确战略方针后，管理的有效性，决定了企业战略的执行和整体的运营。管理则犹如竞星剑，需得刚柔并济，收放自如，才能将威力发挥到极致。　莫问剑之渠道对于许多企业来说，“网络”这一全新媒体似乎充满神秘。其实，网络营销的秘诀域传统营销并无二致，都是要找到你的客户并打动他们。而问题的关键在于，你是否能够找到那个最有效的手段。在网络经济大潮再次袭来的时候，渠道如同莫问剑，变幻无穷而且功力超强。把握不好渠道变幻绝对不行。而把握好了，则余味无穷。　舍神剑之技术小平同志曾经有句经典的论断：“科学技术是第一生产力。”在互联网这个聚集高新技术的行业，日新月异的技术革新为其带来了蓬勃的生命力。互联网技术的革新为人类社会带来了太多的价值，也将为人类的未来带来更多的价值。想想我们今天的所享受的一切，网上冲浪、网络音乐、网络电话、网络搜索、网络游戏等等等等，那一样不是随着互联网技术的革新而奔涌而来的。技术恰如舍神剑，无坚不摧，无处不利，无处不坚。　天瀑剑之品牌不管是网络新经济还是传统经济，品牌管理和经营都遵循相同的原则。品牌作为一个无形资产，对任何形式的经济的商业实体的成功都至关重要。品牌资产是企业与它的顾客共同拥有的一个资产，但是品牌资产最终是存在于顾客心目中的，所以无论是新经济还是旧经济都要遵循相同的品牌建设规律。品牌的功效在互联网界同样强大。品牌如同一把光华绚烂的天瀑剑，光芒四射，诱人于千里之外。如果运用得当，则威力无穷。　由龙剑之创新创新不仅是社会发展的不竭动力，也是互联网发展的不竭动力。创新永远如由龙剑一样冲破现有的重重枷锁，开辟新的商业空间。从互联网的诞生，到各种技术的运用，到广大网民的普遍运用，互联网发展过程中，没有一刻能够离开创新这把不断进攻的由龙剑。所谓剑在人在，剑亡人亡。没有由龙剑，互联网将死亡。一旦有了由龙剑，则天下尽在囊中，众人皆俯首称臣。