受中国联通继续大幅下挫影响，沪深股市４日继续震荡盘跌，成交总量则萎缩至９００亿元以下。上证综指当日失守３４００点，跌幅达到近２％。上证综指当日以３４２４．０４点．．．改革，从来就不可能毕其功于一役。电信业的改革，同样也不可能仅靠一次重组就能一步到位解决所有问题。“六合三”的重组方案甫一宣布，即招来不少的批评声。但是，我们更应．．．经过几年博弈，电信业第三次重组终于浮出水面。因重组方案涉及公司重组、网络资产转让、上市公司合并等问题，因此重组在资本层面的重新配置更加引人关注。事实上，从去年开．．．赛迪顾问高级副总裁　吕国英随着２００８年５月２４日电信重组方案的尘埃落定，此前有些沉寂的电信界展开了关于重组的新一轮讨论。按照五合三的重组方案，中国电信收购．．．本报讯　（记者许超声）承接昨天的跌势，沪深股市今天早盘惯性低开低走，上证指数跌破３４００点整数关。上午，上证指数以３４２４．０４点下跌１２．３６点低开，受中石油．．．【搜狐ＩＴ消息】ＳＫ电讯６月４日表示，尚未就收购中国电信股份有限公司（简称“中国电信”）的股份事宜进行接洽。　ＳＫ　Ｔｅｌｅｃｏｍ在韩国的发言人Ｍｉｎａ　Ｒｙ．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息农历端午节临近，根据国务院办公厅有关通知，今年端午节放假时间为６月７日－９日，正值手机交费的高峰期，中国移动北京公司再次推出全球通延期停机的．．．【新民网·商业报道】３日，新民网报道了华为又一员工猝死一事，但目前华为方面并未公布细节。一位自称“曾在华为工作四年，一直关心和支持华为的华为人”的网友３日在其博．．．任超英，中国卫通四川分公司市场部总经理，也是中国卫通抗震救灾通信保障中奔赴前线的一名女英雄。５．１２大地震后，中国移动近５０００个基．．．日前，迷雾重重的电信业重组终于尘埃落定。按照公开的方案，六家电信运营商重组合并为三大全业务运营商，最终形成三家拥有全国性网络资源、实力和规模相对接近，具有全业务．．．英国《金融时报》中文网特约撰稿人罗建法、王孟龙　２００８年６月４日　星期三　６月２日，电信重组尘埃落定，正式实施　“五合三”方案：联通Ｃ网卖给电信，Ｇ网．．．中新网６月４日电中国沪深股市周三早盘下跌，其中上证综指下跌２．５７％，深帧成指跌１．４７％。中国联通早盘暴跌８．５５％引领了大盘的下跌。今日开盘沪深两市惯性低开．．．电信行业中间件市场的繁荣像一个磁场，吸引着众多的软件厂商不遗余力地将战略的重点转向这里。虽然在核心领域的应用依然是国外厂商的天下，但是国内中间件厂商却从未放弃努．．．又是一番“见光死”的典型。前日电信业重组方式公布后，昨日中国电信、中国联通、中国网通均复牌。然而复牌后却上演了一出集体大跳水的大戏。Ｈ股方面，中国联通（００７６．．．引言暧昧了数年之后，电信业重组的靴子终于落了地。前日，中国联通与中国电信签订了出售ＣＤＭＡ业务的框架协议，并确定了与中国网通的换股合并方案，一幕重组大戏也．．．图：内地电讯业务重组，联通澳门是纳入“新中电信”或“新联通”仍未有定案。（图片来源：澳门日报）２００８年６月２日，中国联通股份有限公司正式发布公告，宣布与中国电．．．中国联通在停牌近十天后昨日复牌。因其以１１００亿元出售ＣＤＭＡ网，市场认为可算利好，而对其充满了期待，希望它能带动一批通信股上升，从而带领大市走出目前的低迷。但．．．“你别问我了，反正我们店里没人去四川！”５月３０日，记者来到北京万家马甸邮币卡市场一个摊位，刚装着无意地和摊主聊起“卡贩子去四川充值”的事，女店主立刻警觉地抬起．．．目前，不少市民家中都配了小灵通。新华社发“重组了，小灵通还能不能继续用呢？”近日，广州小灵通用户黄先生非常想知道这个问题的答案。他放在家里的小灵通，最近两年．．．“电信重组后，中国将出现三张３Ｇ网络牌照，运营商介入终端定制将比现在多很多，手机终端的机遇会更多。”日前，在摩托罗拉２００８技术创新沟通会上，摩托罗拉总公司副总．．．三大运营商复牌首日股价再现“见光死”中国联通宣布以１１００亿元的价格出售ＣＤＭＡ网络以及与网通换股合并的消息后，相关公司于昨日齐齐复牌。但令众多股民失望．．．赛迪网讯　６月４日消息，中国联通昨日发布公告称，出售Ｃ网不会对ＣＤＭＡ用户使用相关业务及资费标准产生任何影响。６月２日，中国联通宣布以１１００亿元的价格向中国电．．．近日，中国移动作为奥组委正式授权的２００８年北京奥运会ＷＬＡＮ服务提供商，顺利完成ＷＬＡＮ设备的测试和招标工作。大唐电信凭借稳定的产品性能、客户化的整体解决方案．．．本报记者　傅盛宁昨天上午１０时３０分，中国联通开盘不到一分钟，股价已冲到涨停板１０．７１元，成交量急剧放大，但仅维持了几秒钟，股价便掉头直落，跌了１．４％时．．．