１１年前，小灵通在浙江余杭开通，是为起点；１１年后，浙江的小灵通首试跨省漫游，或许这将成为新的起点。“手握小灵通，走遍全省都能通。现在，你的小灵通不仅可在浙江省自由使用，还可在安徽省使用哦！”这是近期浙江电信打出的小灵通促销广告，它或许意味着关于小灵通漫游的政策坚冰正在被打破。一直以来，监管部门将小灵通定义为“无线市话”，即本地固话的一种延伸服务。也正因如此，小灵通只能在本地使用，严格限制其漫游。业内专家分析称，尽管允许小灵通漫游的正式政策并未出台，但重组之后规模仍有８０００万用户数的小灵通究竟何去何从，一直拷问着政府和相关运营商的决策智慧。“浙江省开通小灵通省内漫游和跨省漫游服务或许只是试点做法，一旦运作经验成熟，不排除小灵通全国漫游的可能性。”浙江实现小灵通跨省漫游记者从浙江省内各大城市的１００００号服务热线证实，目前该省小灵通用户的确可以全省漫游，并且实现了向安徽省的跨省漫游。实际上，浙江小灵通省内漫游从去年１０月份就已经实现，至安徽漫游服务正式开通至今也有３个月时间。有接近浙江电信人士表示，早在今年过年的时候，宁波电信就已经对部分号段开通过安徽漫游服务，主要是为了解决安徽务工人员春节返乡期间的漫游问题，但开通服务至今，发现效果不错，于是省内各地全部号段实现安徽漫游，并开始配合广告营销措施。“如果下一步不出大的变化，或将在长三角地区开放小灵通漫游服务，覆盖江苏、浙江、上海。”尽管小灵通跨省漫游还只是浙江电信首吃“螃蟹”，但省内漫游却早已在多个省市得以实现。目前，包括江苏、湖南等省在内的小灵通用户已经可以实现省内漫游，部分地区虽然没有公开宣布可以省内漫游，但是通过异地提供临时号码，在不换号的前提下也变相开通了省内漫游服务。在资费方面上，小灵通的低价漫游政策对普通消费者确实很有“诱惑力”。例如，杭州电信推出的“灵通租号”省内异地漫游服务，每天的异地租号费为０．５元，拨打国内电话统一为０．３元／分钟，接听一律免费，而浙江小灵通用户在安徽漫游可以免费接听所有来电，拨打电话同样为０．３元／分钟。不过，小灵通在广东仍然只限于提供本地服务，目前尚没有提供漫游服务的计划。小灵通漫游曾被严厉禁止实际上，从技术角度而言，小灵通省内漫游乃至全国漫游并非难事，这一点已经得到了业界共识。ＵＴ斯达康前总裁吴鹰有一句“名言”，“只要有需求，我们可以在５分钟内实现小灵通的漫游服务，因为只需要调整软件参数。”而来自用户的声音也反映出对小灵通提供异地服务高度的渴望。近日国内一知名门户网站开展的“您是否希望开通小灵通漫游服务”调查，得到了超过七成网友的肯定回应。但是，小灵通的漫游服务一直受到政府监管的明令禁止。２００５年前后，由于各种手机单向收费政策的出台，小灵通高速增长的业务开始下滑，不少地市开始谋求新的“突破”，包括福建电信、黑龙江网通、重庆电信都欲试水小灵通漫游业务。但是，原信产部察觉苗头之后，立即采取严厉监管措施，当年下发９３号文件，列出了近１０个必须停止和整顿的电信业务，首先被叫停的是“小灵通无线市话跨本地漫游或变相漫游”，同时要求电信、网通开展企业内部自查自纠。其后，有关部门就一直没有放松过对小灵通漫游的监管，各地电信运营商在政策“高压”之下，亦不敢有“越雷池”之举。业内分析人士指出，一旦小灵通实现漫游，将和手机没有区别，但中国已经有了移动、联通两家移动运营商，政府当时并没有打算让电信、网通加入其中。转网仍是小灵通首选出路随着新一轮的电信业重组拉开大幕，联通的Ｃ网将出售给中国电信，中国电信也终于获得了一张渴望已久的移动牌照，加入到激烈的移动通信领域竞争之中。重组之后，中国移动坐拥近５亿用户，中国联通Ｇ网用户超过１．２亿，相比而言，中国电信收购Ｃ网之后只有４３００万用户，在竞争中落后半个“身位”。但中国电信亦留有“后手”，目前全国近８０００万小灵通用户中一大半归属中国电信，如果这部分用户能顺利转为电信的移动用户，那么在很短时间内，中国电信的移动业务将迅速赶上。“中国电信的小灵通业务将出现三大趋势：１／３中高端用户将转向Ｃ网，１／３用户将留下，但也有将近１／３用户会离网流失。”身为中国电信董事长的王晓初这样预测重组之后的小灵通未来。既然指望所有的小灵通用户全部转网并不实际，现实的做法或许是通过拓展小灵通业务吸引更多用户留下，浙江省的小灵通跨省漫游尝试或为一个不错的借鉴。实际上，浙江电信此前也表示，在今后相当长的一段时间内，电信还会结合ＣＤＭＡ网络的建设，不断推进小灵通网络的优化工作。据知情人士透露，浙江电信除了开通跨省漫游服务以外，还拟定了几项关于小灵通向ＣＤＭＡ升级的计划，包括：小灵通用户可以带号转到ＣＤＭＡ网络；客户可以用同一个电话号码同时享受ＣＤＭＡ和小灵通两个网络的服务，两个终端的通信费用可享受合账优惠；手机终端等方面将享受电信促销优惠，包括直接赠送ＣＤＭＡ手机等等。业内人士分析，此次浙江电信放开小灵通跨省漫游服务肯定得到了中国电信集团和相关监管部门的“默许”。“如果没有高层的许可，浙江电信不会贸然有此举动，中国电信亦希望通过此举探索如何吸引更多的小灵通用户转至Ｃ网。”专家视点小灵通前途存分歧对于小灵通未来的走向，信息产业部电信研究院交流合作部主任陈育平指出，小灵通只是固网运营商在没有拿到移动牌照之前发展新业务的权宜之计，一旦３Ｇ来临，电信、网通这两个小灵通的运营商也不会再把精力放在小灵通上。电信专家王煜全认为，如果中国电信同时发展小灵通和３Ｇ网络，可能会重蹈原中国联通覆辙，出现“双手互搏”的尴尬局面，此外中国电信也将承担双倍的网络维系费用。但也有专家认为，小灵通依然有存在的价值。北京邮电大学教授宋俊德认为，小灵通如果从此退出历史舞台，将是非常可惜的。北京邮电大学教授、无线新技术研究所所长张平则认为，“作为局域网，ＰＨＳ（移动市话）可以存在，但是，如果是全国一张网，ＰＨＳ的确没必要存在。不过，小灵通最终的生死存亡都要取决于国家政策。”作者：陶国睿　（来源：南方日报）（责任编辑：水涨船高）