ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　根据Ｔｈｅ　Ｒｅｇｉｓｔｅｒ报道，Ｇｏｏｇｌｅ正开发一系列新工具，协助宽频使用者查明自己是否遭到网络服务提供者（ＩＳＰ）歧视待遇。Ｇｏｏｇｌｅ资深政策总监Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｗｈｉｔｔ在加州２００８创新会议小组座谈会上表示：“我们正开发一套软件工具．．．让使用者侦测自己的宽频连线状态，以便向ＩＳＰ表明自己对服务品质为何不满意－－认为某些服务遭到干扰。”他说：“如果宽频提供者不坦白告知网络状况究竟如何，我们希望让使用者有能力自己查明。”Ｗｈｉｔｔ指出，若缺乏一个对任何流量一视同仁的中性网络，可能阻挠应用程序开发者的创新。他希望消费大众共同争取网络中立性（Ｎｅｔ　ｎｅｕｔｒａｌｉｔｙ）－－也就是网络服务业者不应歧视内容、应用程序或收费额外的费用。他说：“对抗我们的势力强大。他们存在数十年，财力雄厚。他们的政治人脉广阔。或许，我们能把这场角力变成应用软体的竞赛，而不是一场政治游戏。”Ｗｈｉｔｔ未透露这套工具何时推出或怎么运作，但他表示Ｇｏｏｇｌｅ工程师已投入研发一段时日。去年８月，ＴｏｒｒｅｎｔＦｒｅａｋ报道，Ｃｏｍｃａｓｔ悄悄干扰档案传输，导致电话断线。Ｃｏｍｃａｓｔ驳斥上述指控，但美联社进行的测试结果显示，Ｃｏｍｃａｓｔ主动干扰ｐｅｅｒ－ｔｏ－ｐｅｅｒ网络，就连相对较小的档案传输也不放过。有鉴于此，美国联邦通讯委员会（ＦＣＣ）宣布，将调查此事。接着，今年５月，美国国会重提一项法案，力促修订美国反垄断法，以明文禁止ＡＴ＆Ｔ、Ｃｏｍｃａｓｔ等网络厂商拦阻、干扰、歧视“合法的”网络内容、应用程序和服务，或对“优先或加强品质的服务”加收额外费用。Ｇｏｏｇｌｅ长久来主张，务必制定新法令以阻止这类活动，但宽频厂商如ＡＴ＆Ｔ和Ｃｏｍｃａｓｔ等则反驳说，任何的问题应由市场自行解决。　（责任编辑：韩建光）