２００８年６月１１日，Ｇｏｏｇｌｅ中国即日起推出Ｌｉｎｕｘ版谷歌桌面开源计划，在Ｌｉｎｕｘ版谷歌桌面添加谷歌小工具（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇａｄｇｅｔｓ）功能，并将其源代码对所有用户开放，所有用户既可直接拿来使用，也可基于源代码做二次开发。这是谷歌全球同步推出的针对Ｌｉｎｕｘ桌面的第一个开源项目，同时也代表了谷歌实行开放平台战略的开始。Ｌｉｎｕｘ版谷歌桌面开源计划的推出，对于推动国内Ｌｉｎｕｘ产业的发展具有积极意义。由于　Ｌｉｎｕｘ　桌面缺乏用户需要的很多实用软件，虽然很早就进入中国，但推广并不顺利。这项开源计划不仅为Ｌｉｎｕｘ桌面用户提供了大量实用的小工具软件，能够显著提高Ｌｉｎｕｘ桌面的易用性，更为Ｌｉｎｕｘ　桌面软件开发者提供了一个强大的软件开发平台。绝大多数谷歌小工具可以在Ｌｉｎｕｘ版谷歌小工具平台上运行。作为目前Ｌｉｎｕｘ上功能比较完善的小工具软件平台，可以说，Ｌｉｎｕｘ版谷歌小工具的出现，填补了国内这一技术领域的空白。Ｌｉｎｕｘ版谷歌小工具对外公布其源代码，不仅仅为了延续　Ｌｉｎｕｘ　大部分软件公开的传统，更彰显谷歌开放、开源的信念。谷歌希望所有的小工具开发人员、最终用户以及愿意为开源做出贡献的开发者都能从谷歌Ｌｉｎｕｘ版谷歌桌面开源计划中受益。（责任编辑：韩建光）