本市每１００人中有１１人严重工作倦怠　三资企业职工比例最高日前，由全国多家人才网站以约１００万上班族数据库为基础进行的《２００８中国职场人士工作倦怠现状调查报告》显示，有７４．６％的上班族对工作产生了倦怠，天津每１００人中有１１人对工作有严重倦怠感，其中大专学历和本科学历人群出现工作倦怠比例较高，男性比例与程度高于女性。职业倦怠比例　三资企业员工最高现今，国际上普遍采用三个指标来衡量职业倦怠程度，即情感衰竭指标、玩世不恭指标、个人成就感程度。根据一个人同时具有衡量工作倦怠的三项指标的数量，又将工作倦怠分成了低、中、高三个等级。有一种症状为轻度工作倦怠；有两种症状为中度工作倦怠；同时具备三种症状为严重工作倦怠。调查显示，三资企业在职人士出现工作倦怠的比例最高，其次是政府机关或事业单位。对于企业人员，从调查结果来看，市场部人员工作倦怠较高，情况最为严重，其次是研发人员和客服人员，而行政人员工作倦怠程度最轻。不同年龄人群　年轻人比例最高调查发现，在不同年龄阶段的人群中，２５岁以下的人群中有近四分之一出现工作倦怠，比例最高，而４５岁以上的人群则表现出没有明显的工作倦怠现象。此外，从个体特征看，缺乏耐久力、外控力的人，低自尊、神经质的人，以及刚参加工作时间不长、未婚、家庭成员关系不好的人也有可能出现工作倦怠。专家解读导致工作倦怠有三大类因素北京师范大学心理学系许燕教授称，导致工作倦怠有三大类因素，首先是单位发展理念、文化与个人的理念是否一致，单位是否为职工提供有竞争力的薪酬。其次是个人承担的工作或者角色方面的因素，包括：工作量、加班情况、工作职责是否明确，以及在工作中的人际关系；最后是包括年龄、教育程度、婚姻状况、性别等个人特征方面以及个人对工作的态度。消除倦怠调节好心态很重要对于工作倦怠的职场人士，许燕教授开出了一剂“良药”：有工作倦怠情绪的人，首先要调节好心态，期望值不要过高；要注意转移情绪、消除怨气。当受到压力威胁时，不妨与家人或亲友、同事一起讨论，可以听音乐、旅游等来分散倦怠情绪。此外，单位管理者也应调整相关政策、制度、工作安排等，应创造良好的工作气氛。本报记者　单学熙（责任编辑：ｒｏｍｐ）