据国外媒体报道，互联网名称与数字地址分配机构（ＩＣＡＮＮ）表示，开发新的互联网域名系统的决定将推动互联网更加繁荣。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月３０日消息（他山石编译）据国外媒体报道，互联网名称与数字地址分配机构（ＩＣＡＮＮ）表示，开发新的互联网域名系统的决定将推动互联网更加繁荣。ＩＣＡＮＮ在日前批准的一项措施中，取消了对域名后缀的限制，允许更多的企业用任何单词登记ＵＲＬ后缀，相比之下，先前使用者登记的后缀仅限于２１种，比如．ｃｏｍ和．ｎｅｔ，取消限制后网站甚至可以使用．ｎｅｗｓ或．ｂａｎｋ等后缀。ＩＣＡＮＮ预期新的规则将从下年生效。ＩＣＡＮＮ总裁兼首席执行官ＰａｕｌＴｗｏｍｅｙ博士表示，新规则的潜力是巨大的，这是人们在网络上表达他们自己的一种全新方法。“真实状态的”互联网域名将大规模增长。ＩＣＡＮＮ　还计划允许非拉丁字符的后缀，这一决定首次使中文和阿拉伯字符互联网域名后缀成为可能。在新域名的分发和管理中，ＩＣＡＮＮ　还将提供进一步的指令。ＩＣＡＮＮ计划明年第二季度开始接受新域名的应用。在出现商标或网络抢注争议情况下，ＩＣＡＮＮ计划允许商标拥有者提出请求，　ＩＣＡＮＮ　将对请求进行评估并作出决定。（责任编辑：ｒｏｍｐ）