新华网上海６月２６日电（记者叶锋）上海考古部门２６日宣布：正在进行的广富林遗址考古发掘工作已经出土了一件东周时期的青铜鼎残器。这是迄今为止，上海考古发掘中首次发现的周代青铜礼器。记者看到，这片青铜鼎残器表面布满铜绿，并刻有鱼鳞状花纹和凸起的扉棱。上海市博物馆考古部主任宋健介绍，青铜器在周代是贵族才能使用的礼器，这一残片的出土提升了广富林遗址东周时期聚落的等级。广富林遗址位于上海松江城区西北约６公里。据介绍，该遗址发现于１９５９年，曾在上世纪６０年代初进行过试掘工作，但取得重大进展却是近年的事。近年来，上海博物馆考古部在广富林遗址进行全面勘探，发现在超过１０万平方米的范围内都有古代遗物的分布，由此初步确定了遗址区域。自今年３月起，因遗址附近施工建设，上海博物馆联合复旦大学、上海大学又对遗址中约５０００平方米的区域进行了一次抢救性发掘。截至目前，已发现一批重要的周代文化遗存，其中４９３号灰坑中出土了大量陶器、木器和１０余片龟甲。此外还发现了一座以石块垒砌的石井，这在上海地区是首次发现。此次发现的这片东周时期的青铜鼎残器，更是迄今上海考古发掘发现的首件周代青铜礼器。宋健说：“可以推测，该残器是青铜器破损后丢弃的，说明当时这里可能生活着东周的贵族。”此次发掘还发现了新石器时代、周、汉及宋、元等各个时期大量的陶、瓷、玉、石、木、漆、角器等物件，为复原上海古代历史提供了丰富的实物材料。不过，考古专家尚未在广富林遗址发现记有文字的器物。目前，发掘工作仍在进行中。（责任编辑：水涨船高）