新华网北京６月２１日电（记者邹清丽）为进一步提高空调安装服务的水平，海尔集团联合中国地质大学地质超深钻探技术国家专业实验室研制出一种特殊快速钻，可实现安装空调过程快速、无尘、低噪声。与其他家用电器不同，消费者买回的空调只是半成品，须经厂家技术人员安装调试才能投入使用。而脏、慢、扰是空调安装过程中最易引起消费者不满的问题。据中国消费者协会消费指导部主任王前虎介绍，去年在对空调服务的投诉中，有６７．５％是针对安装服务的投诉。海尔集团空调部将空调安装的整个过程分解分析，结果表明，在墙体上钻孔占空调安装时间的三分之一左右，也是最易对用户产生干扰的工序环节。为此，海尔集团将做到“无尘速装”作为再次提高空调服务的突破口。据介绍，这是海尔空调的第１５次服务升级。据了解，这种被命名为“金刚钻”的钻孔设备，目前在国内墙体钻孔速度最快，在０．３米厚的钢筋混凝土墙体上钻孔仅需５分钟，是普通水钻所用时间的一半，将极大改善目前我国空调安装速度慢和特殊墙体钻不透的难题。同时，结合独有的无尘钻孔装置，“金刚钻”可以达到快速又干净，不给墙面造成污染，而且噪音大大低于普通钻。这项发明已申请国家专利。　（责任编辑：韩建光）