【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１日消息：日前，美国《财富》杂志采访了三位曾经下课的公司首席执行官，谈论他们职业生涯的经验和教训，其中包括摩托罗拉前任ＣＥＯ詹德。詹德表示，在摩托罗拉的任期对他非常具有挑战性，非常有意思，他愿意重新再来一次。当《财富》杂志邀请詹德用一句话描述他在摩托罗拉的经历时，詹德说：“很有意思，很有趣，我愿意重新再做一次，这段时间也非常艰苦，非常有挑战性，这可能是我所做过的最艰苦的工作。”《财富》杂志问詹德，如果有新的机会，他将会采取什么措施，避免后来的失败结局。詹德说，他在摩托罗拉的任期可谓经历了冰火两重天的日子。前三年可以说是辉煌的，他没有犯下任何错误。不过最后一年，手机事业部出现了问题。２００７年，手机业务没有做好准备，软件平台出现了问题，在产品策略的执行上也出现了问题，当摩托罗拉没有新手机摆上ＡＴ＆Ｔ、Ｖｅｒｉｚｏｎ无线公司和沃达丰的柜台上时，这必将会付出代价。手机市场是一个竞争激烈的市场。《财富》同时谈到了摩托罗拉大股东伊恺。詹德表示，伊恺浪费了他的很多时间，他需要解决业务问题，还要进行代理人大战。《财富》问，伊恺这样的活跃投资人士是否对于美国的公司发展“不健康”时，詹德没有正面回答。他表示，一些股东过于注重短期业绩，幸运的是，现在的摩托罗拉已经有了一个更加强大的远期发展战略。詹德介绍了他离开摩托罗拉时的感受。他说，当时他希望能够继续在公司干下去，他喜欢和客户沟通，喜欢和印度、中国、巴西、以色列和俄罗斯的员工呆在一起，他实际上已经感觉到公司即将摆脱困境，可惜自己在摩托罗拉的时日已经不多。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）