进入６月，市场旺季开始预热，众多手机大厂也纷纷蠢蠢欲动，准备拿出年度重磅产品出击。在手机这个技术日新月异的领域，市场的领先很大一部分是需要通过产品的领先来完成的，当年手机从简单的黑白屏过渡到彩屏，进而衍生出照相、音乐、蓝牙等众多新功能之时，也正是一家家手机新势力崛起之日。可到了如今，手机功能已经如此强劲，功能整合更是格外全面，这些厂商还能给我们带来那些惊喜呢？指控技术挑战你的拇指２００７年苹果ＩＰｈｏｎｅ的横空出世，不仅为潮人带来一个全新的时尚玩具，也在技术领域给传统手机行业带来了巨大冲击。其中最为人称道的堪称指控技术，通过引入多点触控液晶屏和软件上的创新，一种全新的手机操控方式出现在大众的面前。不断刷新的销量纪录已经证明，ＩＰｈｏｎｅ的这一创新是多么的受到人们喜爱，如此情况下，其他厂商又怎么不趋之若鹜呢？于是，我们在去年底就看到以多普达为代表的智能手机厂商纷纷跟进，基于智能手机开发出了Ｓ１　Ｔｏｕｃｈ这类的“指控”类手机，顾名思义，它们的触摸屏操作只需要通过手指就能完成，而且还能玩出更多花样。进入２００８年，这股指控风潮愈演愈烈，多普达刚刚宣布将在国内推出今年的旗舰机型Ｄｉａｍｏｎｄ　Ｔｏｕｃｈ，并将指控界面全面升级到３Ｄ立体水平，试图在时尚化上走得比ＩＰｈｏｎｅ更远。据了解，新的３Ｄ　Ｔｏｕｃｈ界面将完全颠覆过往Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ手机操作界面给人的死板、缺乏人性化的局面，不仅在使用方式上主要通过手指的划动来完成，而且显示的图标更加全面３Ｄ化，立体感极强。此外通过后台增值软件的添加，Ｄｉａｍｏｎｄ　Ｔｏｕｃｈ还能支持天气预报动态显示、翻转机身自动静音、手写笔抽出自动点亮屏幕等更多人性化功能。智能加人性化的设计思路同样体现在三星新近在中国市场推出的ｉ７２８上，基于和微软亚洲工程院的合作，ｉ７２８的操作界面充分体现了以人为本的精神——用户现在可以将亲朋好友或同事的照片显示在手机的待机界面上，个性化他们的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ手机；只要轻轻点击某张照片，就可以与这个联系人通电话、发短信或彩信、甚至通过发送表情符号来传递感情。双卡双待渐成主流和软件的不断创新相比，手机硬件技术近两年的变化相对较少，不过一项由中国人主创的技术创新却逐渐流行，那就是双卡双待。该项技术的诞生，很大程度上和中国的国情有关，一方面是因为联通同时运营ＧＳＭ和ＣＤＭＡ两张网络，另一方面则是因为有不少中国的用户同时拥有两个以上的手机号码。市场需求直接推动了双模双待、双卡双待技术的出现，而且随着市场的进一步开发，越来越多的国际手机厂商也开始进入这一市场。２００８年无疑是双卡双待技术走向主流的一年，一方面国产手机厂商基于双卡双待技术的手机产品价格不断走低，类似天语、金立、绿力之类的二线品牌甚至已经将个别双卡双待的机型降到了１０００元左右的水平。另一方面则是洋品牌厂商在此项技术上的大规模跟进，除了原有的三星、ＬＧ两家外，近来摩托罗拉也正式发布了其双模双待的相关机型——Ａ１８００，希望能够在这个新兴市场上分到一杯羹。就近期市场而言，摩托罗拉的Ａ１８００无疑是一款相当值得期待的产品，这既是摩托罗拉热卖的“明”系列手机的后续，在软件成熟度、易用度已经有了不错的基础，另一方面Ａ１８００又有不少新的技术革新，除了双模双待，ＧＰＳ功能的加入、手写功能的增强以及通话降噪等技术的引进也大大提升了其综合实力。无独有偶，近来三星也推出了首款ＧＳＭ双卡双待手机Ｄ８８８，由于采用的是Ｌｉｎｕｘ操作系统，Ｄ８８８实现了手写、键盘双输入这一颇具中国特色的功能，再加上３２０万像素自动对焦摄像头、高容量电池等独特优势，也使其在商务手机市场具有很强的竞争力。本报记者　程鹏（责任编辑：水涨船高）