李攻国美派两家“疑似”关联公司参加了昨日三联集团持有三联商社（６００８９８．ＳＨ）２２７６５６０２股有限售条件的流通股股权拍卖，但最终股权（占比９．０２％）被“横空出世”的济南市商业银行（下称“济南商行”）以每股７．２元拍走。由于济南商行行业特殊，此举可能是“暂时行为”，业内称，该部分股权或将迎来再次拍卖。济南商行突然出手本报记者了解到，昨日拍卖共有３个买家参与。起拍价为每股６．６０元，经过近１０分钟竞拍，号牌为１１８号的买家以每股７．２０元成功竞买，总价款１６３９１．２３万元。本报记者从相关渠道了解到，１１８号为济南商行或其相关企业。但昨日本报记者联系济南商行相关人士，该人士对此拒绝发表评论。关于此次济南商行突然出手，相关人士描述说，原因可能有两个，一是为了防止别的买家以低价买走此部分股权，这会影响到作为三联集团债权人的济南商行的利益。二是，济南商行也不愿意看到自己的股东单位三联集团的利益受到损失。本报记者了解到，济南商行是此次竞买保证金交纳的开户行。而截至前日，济南商行了解到，当时只有两个公司交纳了保证金。本报记者了解到，在拍卖过程中，１１８号“迟到了”。上述相关人士对本报记者分析，委托人可以临时加入竞买，而不需要交纳保证金。昨日，接近三联集团高层的人士对本报记者称，“济南商行出手出乎预料。”同时，上述接近三联集团高层的人士对本报记者称，“三联集团绝没有参与此次竞买。”国美“不出手”昨日，本报记者致电国美电器总裁陈晓。陈晓表示，国美电器及关联企业均未参加本次竞拍。但本报记者从相关渠道了解到，昨日参加竞买的除了“迟到”的济南商行之外，另外两家为北京战圣投资有限公司和北京战鹰投资有限公司。此两家公司皆为国美电器的“疑似”关联公司。上述相关人士对本报记者分析，本来战圣和战鹰以为稳操胜券，可以以较低的价格竞得上述股权。但看到“迟到”的１１８号，随即认定这是三联集团的关联企业。于是想重演５月１６日拍卖的一幕，将股权拍在三联集团自己手中。在５月１６日的拍卖中，三联集团自己竞得了上述股权。本报记者了解到，昨日竞拍主要集中在００６号和１１８号，在１１８号加价到７．２０元时，００６买家未跟进。而００６号被认为是战圣公司。战鹰公司在拍卖中作壁上观。上述分析人士对本报记者表示，国美电器并不是不想拿到这部分股权，但价格是其考虑的主要因素。陈晓在前日接受媒体采访时表示，国美电器的心理价位为“现在（二级市场）股价的一半吧”。前日，三联商社以１０．９７元收盘。００６号首先举牌应拍的价格为每股６．６元。或将再拍卖市场分析人士认为，济南商行此次出手可能有两种可能。一是出于保护自身利益的目的，防止别的买家低价获此股权。二是，通过竞买三联商社股权以借壳上市。而此次济南商行低调应对此次竞买，上述市场人士对本报记者分析，这是因为按照相关法律规定，我国的商业银行不能进行实业投资。“但考虑到政策因素，济南商行此次出手，或者更多是一种‘临时行为’。”果然如此的话，上述股权不排除再次上拍卖台的可能。也有证券分析人士对本报记者称，不排除济南商行通过自己的债务人竞得这部分股权，从而间接成为三联商社股东，然后增持股份，实现控股的目的，进而借三联之壳上市。但此路途相当遥远。因为商业银行通过此路径上市在政策上存在障碍。二是，国美电器不可能仅持有第一次拍卖时取得的１０．６７％的股权。本报未经证实的信息，国美电器在第一次拍卖前，已经在二级市场上收集了三联商社的筹码。故国美电器可以对其后的三联股权拍卖“置身度外”。（责任编辑：鲁玲）