ＡＭＤ６４架构的策略在建立６４位计算市场的同时，也把最新的处理器创新技术带给了现有的运用３２位应用与操作系统平台的用户群。Ｏｐｔｅｒｏｎ微架构通过对Ｘ８６架构的支持提供了灵活的升级到６４位的途径，同时还提供了对原有的３２位Ｘ８６软件的全面支持（ｎａｔｉｖｅ　ｓｕｐｐｏｒｔ）。这种支持的实现是直接的，因为Ｏｐｔｅｒｏｎ微架构已经使用了关键的６４位宽度数据与地址通道，而且合并了４８位虚拟地址空间和４０位物理地址空间。　ＡＭＤ６４架构对Ｘ８６架构的支持已经考虑到各种因素，不会影响到处理器频率的提升。未来处理器内核的改进将同时提升３２位与６４位程序的应用性能。基于ＡＭＤ　６４处理器的高性能系统在运行３２位程序时，将会提供前所未有的高性能。　对Ｘ８６的未来影响６４位时代的来临意味着在未来的３年中台式电脑、笔记本与服务器将统一在相同的６４位标准之下。考察目前的６４位计算方案后，专家发现这些方案中没有一个能够成为即将到来的６４位计算时代的标准。ＲＩＳＣ体系由于发展缓慢，标准化程度低，不能达到经济规模，因而无法胜任，而ＩＡ６４由于软、硬件设计实施难度高，整数与浮点计算能力不平衡也不可能成为理想的６４位方案。而更关键的是，上述方案都不是开放的平台。由此，市场与ＩＴ专家的目光集中到了Ｘ８６身上。　ＡＭＤ公司简介ＡＭＤ　是业务遍及全球的集成电路供应商，专为个人／网络电脑及通信市场生产微处理器、闪存、以及通信和网络器件等产品，在美国、欧洲、日本及亚洲均设有厂房。ＡＭＤ　创办于　１９６９　年，是美国财富杂志及标准普尔等机构选出的　５００　强公司之一，总部设于美国加州　Ｓｕｎｎｙｖａｌｅ，２００２　年的营业额为　２７　亿美元。（美国纽约证券交易所代号：ＡＭＤ）　个人电脑经历２０年的发展之后，伴随着近年来企业ＩＴ应用的快速发展，一场意义深远的革命已经悄然展开，互连网、数据库、多媒体应用、数据加密等对服务器与客户端的计算能力不断提出新的要求，一个以６４位技术为核心的“６４位计算时代”正向我们走来　。［网友评论］ＡＭＤ的故事成功故事：　白皮书：　各方评论　更多　＞＞ＡＭＤ新闻　更多　＞＞联系我们专题制作：韩平电话：６２１０２１６０－６２７２