闫柱上周，中国联通（００７６２．ＨＫ）与中国网通（００９０６．ＨＫ）结为一家后，二者的外资股东对这门“婚事”似乎都很满意。韩国ＳＫ电讯与西班牙电信均表示，不会退股。在联通与网通合并的新闻发布会上，中国联通董事长兼首席执行官常小兵（常小兵新闻，常小兵说吧）透露，联通的老股东ＳＫ电讯对这起合并持肯定态度。同时，西班牙电信向中国网通董事长左迅生（左迅生新闻，左迅生说吧）表示，对重组的态度更是“热烈的支持”。但是，不退股不代表无变化。由于合并后的新联通总股本增加，ＳＫ电讯与西班牙电信持股数目不变，意味着持股比例将被稀释。之前，ＳＫ电讯作为中国联通第二大股东，持有后者８．９９亿股，约占６．６１％的比重，重组后持有新联通的比例将缩小为３．７％。原来西班牙电信持有中国网通７．２２％的股份，新联通的网通板块约占三成，因而西班牙电信将变为持有新联通２个百分点强。由于西班牙电信屡次增持中国网通股份，具体收益难以计算。资料显示的一个细节是，西班牙电信２００６年１２月增持网通０．２个百分点（约２１０万股），作价为每股１５．８港元，而昨天的收盘价是２３．６港元，如果西班牙电信以这个价格卖出，其增持的２１０万股的收益就达到了１４００万港元左右。（责任编辑：赵里鹏）