－新快报记者　郑平距离国务院成立工业和信息化部（简称工信部）时间已过去三月有余，但这个超级大部至今尚未挂牌，属下部门设置和人事安排也未见动静。６月１６日该部在京召开会议，１０名部长悉数到场，部长李毅中在会上首次谈到工信部的“三定”——定编、定岗、定职能，并谈到下半年的工作要点。知情人士向记者证实，工信部的整合工作已目前接近尾声，很可能在６月底７月初正式挂牌，相关职能和人事安排将一并浮出水面。李毅中首谈“三定”据了解，６月１６日召开的会议由奚国华副部长主持，苗圩副和欧新黔两位副部长分别发言，工信部机关全体干部和在京直属单位负责人参加了会议。李毅中在会议中首次谈到工信部的“三定”工作，称“所有同志都要做到顾全大局、服从安排”，“‘三定’方案一旦明确就要职责到位，并立即着手制订工业和信息化部下半年工作要点。”分析人士指出，李毅中上述表态表明，工信部的整合工作已经接近尾声。在会上，李毅中还强调推进ＴＤ商用进程，许诺将在资源配置、财税政策和网络建设方面给予运营商以支持政策。此前有报道称，在电信监管方面，工信部将设立电信管理局、电信科技局及网络信息安全局三个部门。“超级大部门”根据国务院在３月１１日公开的《国务院机构改革方案》，工业和信息化部由国防科工委、信息产业部、国务院信息化工作办公室、国家烟草专卖局合并组成。四个部门将整体并入工信部，发改委所涉及的司局可能包括发改委中小企业司、工业司全部，发改委经济运行局部分职能也会纳入其中。主要职责定位为：制订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。在今年两会后成立的五个“超级大部”中，该部无疑是权限最大的部门。曾有人戏称，工信部管控范围从嘴上的香烟、地上的汽车到天上的飞机，甚至还有无形的通讯信号。由于整合涉及面广，加上地震的影响，工信部的“三定”工作进展十分缓慢，知名电信专家项立刚昨日向记者证实，直到近日，工信部有关司局领导的名片上都只是简单标注“某司长”或“某局长”，未注明实际职务。挂牌之后的挑战业内人士认为，工信部在挂牌之后仍然面临一系列困难和挑战。首先是电信重组能否顺利进行，年底能否发放３Ｇ牌照；其次是ＴＤ商用面临诸多困境，能否在短期内试验出令人满意的成绩；第三，电信重组过程中，工信部作为监管部门能否出台有效的非对称管制策略。工信部现任部长李毅中曾历任国资委副主任、国家安监局局长等要职，做事雷厉风行，素有“救火大队长”之称。业内人士认为，国务院任命李毅中担任工信部部长的意图是，希望李氏能强势推动裹足不前的电信重组和ＴＤ试商用。事实证明，这一任命的效果立竿见影。４月１日，李毅中上台不到两周，ＴＤ试商用就比原定的时间提前一个月进行。５月２３日，三部委正式发布公告，宣布第三次电信重组开锣。（责任编辑：Ａｎｎ）