【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息：据美国媒体报道，全球最大的通讯社美联社表示，将和博客界展开谈判，在博客转载美联社新闻方面达成一个指导原则。周一，美联社负责战略发展的总监吉姆·肯尼迪表示，本周四，他将和“媒体博客协会”的总裁罗伯特·考克斯会面，内容是商讨如何在不违反美联社版权权益的情况下让博客转载美联社的文章。就在此前，美联社因为文章转载的问题和博客群体间发生了一场口舌之争。上周，美联社向知名博客“Ｄｒｕｄｇｅ　Ｒｅｔｏｒｔ”的东家罗杰斯·卡德亨德发出一份法律文件。美联社在文件中说，对方转载了多篇美联社的新闻，这侵害了版权，美联社要求该网站将相关文章删除。此举引发了博客界对美联社的抨击。他们表示，许多博客在转载美联社新闻时遵循了“公平使用”网站，这没有违反版权法律，美联社不放过一个小博客，有点过于斤斤计较。作为回应，美联社表示他们将会创建一个有关博客转载美联社文章的指导原则，告知博客如何转载文章，哪些文章不能转载。不过，“指导原则”的说法有激起了博客的不满。美国互联网博客迈克尔·阿灵顿表示，如果美联社想以一种比法律还要严格的方式限制博客转载文章，那么实在没有这个必要。（令狐达）延伸阅读：