通过慈善基金走向前台梅琳达是“比尔－梅琳达盖茨基金会”的两名所有者之一。这一慈善基金已拥有３７６亿美元资产，是全球最大的慈善基金。股神巴菲特已经向基金会捐赠３４亿美元，并且承诺再向其中捐赠９００万股伯克希尔－哈撒韦公司Ｂ股。以目前股价计算，这些股票价值４１０亿美元。由于伯克希尔－哈撒韦公司的股价仍在上涨，盖茨夫妇也将继续将财富投入慈善基金，预计他们将在有生之年共捐出超过１０００亿美元善款。　目前，该基金会已经捐出１４４亿美元，在考虑通胀因素的情况下已经超过１９１３年成立的洛克菲勒基金会。通过慈善活动，梅琳达已经越来越多的出现在公众视野中。去年秋季的一天，梅琳达需要在３个孩子学校逗留数个小时；随后准备正餐招待１０多名客人，包括前来参加盖茨基金会疟疾论坛的４名非洲卫生部长；晚上１０点之后，她还需要准备第二天的演说。这时，盖茨通常会提醒她，“应该睡觉了，你已经懂得很多关于疟疾的知识了”。然而，为了面对超过３００名科学家、医生和卫生部官员，梅琳达仍坚持彻夜准备。第二天，梅琳达在论坛上宣布了一项根除疟疾的计划，并与盖茨一起回答了观众的提问。现在，４３岁的梅琳达已经做好了面对公众准备。她表示，当小女儿进入全日制学校之后，她将会“站到前台”。她计划未来每周３０小时用于基金会的工作，而《财富》杂志的专访也是梅琳达接受的首次类似采访。图：去年１０月在西雅图的新闻发布会上，梅琳达与盖茨共同回答问题（责任编辑：刘斌）