针对近期“收购ＧＥ家电业务”中的主角海尔电器，在沉默了一段事件之后首次予以了公开回应。上周末，青岛海尔发布公告称，公司至今未参与ＧＥ家电业务的收购事项。“我们从来没有和ＧＥ有过关于收购事项的接触。”昨日，青岛海尔董秘办相关负责人表示。２８日通用电气全球首席执行官杰夫·伊梅尔特来华时，却称韩国的ＬＧ电子和中国的海尔集团都是潜在的收购方。记者了解到，１９９９年，海尔在美国投资建设冰箱生产厂，经过近１０年的打拼，成为在当地业务增长速度最快的冰箱品牌之一。对于正在力推全球化战略的海尔来说，若是拿下ＧＥ的白电业务，则可以一跃成为美国的白电　“老二”。事实上，海尔集团去年净利润约为１０亿元，若想上演“蛇吞象”，必须联合财团伙伴。有知情人士称，凯雷方面有意助力海尔。而收购的另一主角ＬＧ方面表示，公司的态度很明确，对ＧＥ的白电业务非常感兴趣，但至于是否竞购目前还未确定。家电专家陆刃波认为，海尔收购ＧＥ白电并不是没有可能性，海尔发出澄清公告，更多的是出于谨慎考虑，为未来可能出现的谈判增加“杀价”的资本。招商证券分析师李阳则认为，海尔收购ＧＥ家电业务可能性低。从去年年底到今年一季度表现来看，海尔白色家电业务增速较快，不一定通过收购ＧＥ来扩充实力。且受美次债危机影响，国际市场需求下降；国内市场受连续加息、从紧的货币政策影响对大宗并购业务较为谨慎。海尔若收购ＧＥ则面临股本扩张过快，负债率高，现金流短缺等影响。（责任编辑：水涨船高）