２００８年６月２日，中国联通股份有限公司正式发布公告，宣布与中国电信股份有限公司订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，中国联合通信有限公司、联通新时空移动通信有限公司与中国电信集团公司订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》。协议显示，中国电信将以１１００亿元的总价收购联通ＣＤＭＡ网。中新社发刘君凤　摄中新网６月４日电据澳门日报报道，联通拟以１１００亿元人民币向中电信出售ＣＤＭＡ网络，但据联通向公众披露的数据显示，联通（澳门）是否纳入ＣＤＭＡ业务范围，须由联通、联通运营公司及中电信在ＣＤＭＡ业务出售协议中协商确定。即重组中，联通（澳门）归入“新中电信”或“新联通”仍未有定案。澳门电信管理局则指出，倘该公司出现本地牌照转让或更改名称，必须获得特区政府的审批。联通（澳门）持有本地电讯营运牌照，当中包括采用ＣＤＭＡ２０００１ＸＥＶ－ＤＯ系统的３Ｇ网络，会否出现股权、牌照转让或更改机构名称，备受居民的关注。电信管理局局长陶永强指出，由于现阶段未有最后定案，仍需视乎联通（澳门）母公司的取向，特区政府一直与联通（澳门）保持联系，倘该公司出现牌照转让或更改名称，必须获得特区政府的批准。特区政府去年５月分别向三家电讯营运商发出３Ｇ牌照，联通（澳门）是其中之一。按牌照合约规定，持牌人只有在开始提供服务后，才可将牌照或牌照所衍生的权利以有偿或无偿方式转让予第三人，但必须事先获得行政长官许可。但特区政府可基于公众利益或保障澳门经济或社会发展的理由，拒绝给予转让许可。（责任编辑：ｒｏｍｐ）