美国约翰霍普金斯大学的研究人员近日发现，个体ＤＮＡ序列的遗传外标记会随时间推移而发生改变，这种后天性的变化可能会解释迟发性疾病出现的原因。具体报告发表于６月２５日的《美国医学会志》上。随着人类基因组逐渐被破译，许多疾病的病因亦随之被揭开。而某些像癌症这样的迟发性疾病，其产生原因人类尚不能完全了解。此次调查过程历时颇久，研究人员于１９９１年首度抽样了６００名实验个体的ＤＮＡ序列，在２００２年至２００５年间对这６００人再次抽样。研究小组对每位实验个体的１１１个样本中的甲基化物水平实施测量，并将数次结果进行对照，证实其中近三分之一个体的甲基化物水平在１１年中发生改变，且变化方向各有差异。研究人员声称，甲基化物水平能非常敏锐地区分出个体之间的变化，是在有时间跨度的调查中能采取的最佳测量方式。现今结果证明遗传外标记在人的一生中可发生改变，应是缘于饮食和外界环境。其在胚胎学上的意义，则会促使发现迟发性疾病的病因。届时，癌症、糖尿病、自闭症等疾病为何会随着年龄增长而出现将不再是谜。研究人员同时发现，同一家庭成员间的基因组改变程度彼此相似，且这种改变具有遗传性，这为家族性疾病的研究提供了一个新角度。（记者张梦然）（责任编辑：ｒｏｍｐ）