ＣＮＥＴ科技资讯网６月１６日国际报道　当地时间６月１２日，美国投行美林称，通过与雅虎达成广告合作协议，谷歌明年有望每股增加１５美分收益。雅虎在结束与微软的谈判后，为促进自己的销售额，与谷歌达成了搜索广告合作协议。美林分析师贾斯廷·波斯特（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｐｏｓｔ）在６月１３日发给客户的一份报告中写道，广告客户将把广告预算从雅虎处转投给谷歌。波斯特在报告中写道，随着雅虎客户和员工的流失，谷歌在美国搜索市场上的份额已经超过６０％，昨天签定的协议会使谷歌的市场地位进一步得到强化。雅虎采用这招击退了微软，但从长远考虑，雅虎不会从中受益。雅虎将根据谷歌通过这一交易获得的销售额按一定比例分成。雅虎称这一交易使其年营收增加８亿美元。雅虎在６月１３日递交的监管文件中说，如果谷歌在４个月的试验期内获得的收益低于８３３０万美元，谷歌可以在１０个月后中止与雅虎的合作。据ＣｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，谷歌４月份在美国搜索市场上的份额将近三分之二，超出了雅虎份额的两倍。据彭博社的调查显示，分析人士预期谷歌明年每股收益２４．６４美元。波斯特将他对雅虎一年后的目标股价由２９美元下调至２５美元，建议“持有”雅虎股票；同时，他建议“买入”谷歌股票，并表示谷歌股价一年后可能冲到７１９美元。纽约时间６月１３日下午４点，谷歌在纳斯达克股票交易所的价格上涨了１８．６５美元，价格为５７１．５１美元；雅虎股票自６月１２日狂泻１０％以后，于６月１３日又下跌了５美分，收盘价为２３．４７美元。今年５月３日，在微软出价４７５亿美元的收购方案后，雅虎依旧嫌价格太低，致使微软放弃了收购。之后，微软又开始了备选方案的谈判，结果也是无果而终。（责任编辑：ｒｏｍｐ）