晨报讯　（记者　焦立坤）　政府主管部门和中国移动对国产３Ｇ技术ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（简称ＴＤ）的支持已经毫无悬念。昨天，工信部部长李毅中紧急召集包括中国移动董事长王建宙（王建宙新闻，王建宙说吧）在内的中国移动高管以及数位资深专家，探讨ＴＤ的商用发展以及未来方向。“这次会议传递出非常积极的信号，明确了ＴＤ的方针和方向。”一位与会人士欣慰地表示。此前有分析认为，中国可能绕过ＴＤ直接上ＬＴＥ，后者是一项演进技术，可以说属于宽泛的４Ｇ技术。“跨过３Ｇ直面４Ｇ”，这种论调一度非常盛行，给ＴＤ带来一定的危机感。但是这次会议旗帜鲜明地指出，ＴＤ是ＬＴＥ的基础，ＬＴＥ是ＴＤ的发展方向。“现在大家可以更安心地做ＴＤ了。”业内人士感叹道。引人关注的是，中国移动的主要高管也出席了这次内部会议，并向李毅中汇报了ＴＤ试商用的最新进展。记者了解到，本次汇报的内容包括了目前的推广进程、基站的补点安排以及下一步的推进计划。据透露，王建宙（王建宙新闻，王建宙说吧）在会上信誓旦旦地表示，支持ＴＤ责无旁贷。事实上，由中国移动来运营中国主导的ＴＤ标准已是板上钉钉。上月公布的电信重组方案也证明了这种猜测，而中国移动能否在３Ｇ发牌照前抢得市场先机，是当前的一个重要考验。近半个月来，中国移动的ＴＤ布局明显驶入快车道：该公司正招募６万名测试用户；采购第二批１０万部ＴＤ终端；在央视黄金广告时段播出广告等。另外，中国移动正将ＴＤ试验网升级到高级版本的ＨＳＤＰＡ。记者从大唐移动了解到，目前该公司承建的上海和广州ＴＤ网已完成升级。延伸阅读（责任编辑：史少晨）