４月２３日，来自政府机关及企业界、文化体育界的代表齐聚搜狐网演播室，举行“少开一天车”联席座谈会。该座谈会是搜狐“抵制‘噪音’支持奥运，绿色中国说到做到”系列活动的一部分。首都各界代表济济一堂，就如何用实际行动支持北京奥运展开热烈讨论，各界代表纷纷表示，随着奥运会临近，中国政府和人民完全有能力、有信心举办一届有特色、高水平的绿色奥运会。［详细］［评论］奥运官网报道：中国５０城市博客绿色生活ＰＫ大赛征文主题：　中国５０城市博客绿色生活方式记录征文时间：　４月２２日－９月２２日评选规则：　线上投票结合线下专家评审，综合评选出本次征文比赛获奖者。奖项设置：　特别说明：本次大赛奖品均为“绿色奖品”。全部由２００８北京奥运会互联网赞助商搜狐公司提供，具有很高的收藏价值。四等奖３０名，各奖励搜狐ＶＩＰ邮箱卡一张。三等奖２０名，各奖励搜狐吉祥物小狐狸一只。二等奖１０名，各奖励奥运色釉有盖杯一只。一等奖５名，各奖励奥运胸针套装一套。参赛方式：　您可以在搜狐博客里以文字、图片、视频的形式记录自己的“绿色生活”方式。包括但不限于以下方面：节约用水、保护环境、减少污染、保护家园、减少排放、节能发明、绿色生活感受等等。视频：抵制＂噪音＂支持奥运　绿色中国说到做到活动背景近几年，北京机动车保有量以每年约１０％的速度增长，众多的机动车辆给北京大气环境带来了沉重负担，已经成为影响大气环境质量的主要因素之一。“绿色奥运”是北京奥运会的三大理念，北京在《申办报告》中庄严承诺，“奥运会期间，北京将会有良好的空气质量，达到国家标准和世界卫生组织指导值。但是，少数“藏独”分子和一些西方人士、媒体蓄意将奥林匹克运动政治化，一些怀有不良企图的人士，公然污蔑北京环境质量。目前，爱祖国、爱奥运浪潮激情澎湃，我们向全国网民发起倡议，“少开一天车－－－支持绿色奥运”，这是一种实实在在的爱国观念。［详细］组织结构主办单位：搜狐公司北京市环境保护宣传教育中心协办单位：中国环境报社自然之友承办单位：搜狐绿色科技频道搜狐公益博客群相关背景“少开一天车”活动是由众多车友会、民间环保组织、大学生社团、新闻媒体和企事业单位共同发起的环保公益活动。活动旨在呼吁我市市民、特别是广大车友通过“少开一天车”、以绿色方式出行的实际行动来减少机动车尾气排放，改善北京空气质量，为实现“绿色奥运”的承诺尽一份责任和义务。相关栏目“２００８北京车展”现场　广大车友签名支持“少开一天车”活动现场图文直播发布会流程１０：００—１０：０５　主持人宣布发布会正式开始，介绍与会嘉宾１０：０５—１０：１０　北京市环境保护局副局长　杜少中致辞１０：１０—１０：１５　北京奥组委技术部部长　杨义春致辞１０：２０—１０：３０　搜狐公司副总裁方刚介绍活动意义１０：３０—１０：４５　搜狐公司总编助理阳光介绍搜狐绿色奥运系列活动＋碳排放计算器模块１０：４５—１１：１５　论坛环节【上半场】　主持人：曹景行嘉宾：奥运冠军　高敏世界冠军、奥运火炬手　莫慧兰奇瑞汽车副总经理　销售公司总经理　李峰著名汽车专家　贾新光美国环保协会中国项目负责人　张建宇论坛环节【下半场】　中国环境报社社长　杨明森比亚迪汽车销售公司副总经理兼新闻发言人　王建钧自然之友理事　康雪奥运火炬手　陆宇鹏（谈境外火炬传递感受）大学生代表中国青年政治学院绿色协会　苏莹１１：１５—１１：２５　世界冠军莫慧兰宣读“抵制噪音支持奥运，绿色中国说到做到”宣言１１：２５－－－１１：３０　搜狐女声现场演唱《少开一天车》主题曲主持人宣布发布会结束，嘉宾共同签字表决心并合影留念碳排放计算器“抵制噪音支持奥运，绿色中国说到做到”系列活动活动现场最新报道现场图文报道制作团队专题制作：张笑电话：６２７２８１５８Ｅｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ