黄晨霞当你日均上网时间从３小时，增加到５小时，再到８小时或者更长，直至某天你习惯在枕边阖上笔记本电脑，继而憨睡。仅仅如此，你就可以为一些公司带来现金流。你可以把这些公司称为“新型营销公司”，也可以把它们视为“科技公司”，事实上，它们在做的事情，正是通过各类已有的以及将来可能演化出来的ＩＴ技术，通过你的“网迹”，来收集你的信息，进而展示你的兴趣偏好，甚至追踪你的物理移动。在遵守未来的某一天可能会完善的隐私条例的前提下，上述公司若能还原你的行为模式，那么无疑它们将大受欢迎。那些恨不得能将你身上的汗毛都数得一清二楚的商业公司，将纷纷登门，它们会抛弃一些不能与时俱进的广告公司，并热情地邀请上述的“新型营销公司”作为它们新的“战略合作伙伴”，一起用已经挖掘出来的用户信息，来执行“正中靶心”的营销策略，并收获现金流，皆大欢喜的大结局。数据挖掘者在这期报道朱磊创办的红杉树之前，我们曾经在内部讨论：该视红杉树为一家什么样的公司？在采访之中，朱磊向记者黄锴数次强调，红杉树是一家新型的营销公司。在最初，我们对此不以为然，毕竟营销是一个“华而不实”的词。最后的讨论，我们将红杉树视为一家基于网络平台，为企业用户提供视频技术、即时通讯技术，企业应用软件，进而满足不同企业的内部管理需求。我们的关键词放在：ＳａａＳ。不过，在６月４日傍晚见到戴志康后，我改变了看法，更准确地说，我修正了我们的结论。戴志康是康盛创想的创办人，他的公司在今年年初，刚刚获得了红杉资本等风投的第二轮投资，这距离康盛创想的创立不过５年。２００４年，建立康盛创想（公司原名为：北京康盛世纪科技有限公司），戴志康倚靠的是自己开发的名为Ｄｉｓｃｕｚ！论坛架构软件——让菜鸟都能自己做论坛。如今，康盛创想把注意力聚焦在社区网站（ＳＮＳ）的技术提供。而在此之前，２００５年底，戴志康决定免费提供Ｄｉｓｃｕｚ！。准确地说，康盛创想的逻辑是：大型商业网站，通过技术支持的方式获得收入，与此同时，免费开放给一些个人网站使用，后者是为了让更多的论坛使用Ｄｉｓｃｕｚ！的产品。在扩大康盛创想在ＳＮＳ的普及率，戴志康用了几乎相同的方式。戴志康的终极目标是，当康盛创想成为多数ＳＮＳ的技术提供商后，那么，毫无疑问，这家“技术公司”，将有可能通过它的架构来追踪在ＳＮＳ上乐而不疲的我们，换言之，如果越来越多的ＳＮＳ使用康盛创想的技术，后者则将毫不费力地成为ＳＮＳ架构的技术标准，那么康盛创想，则能如戴志康所愿，在不侵犯用户隐私的前提下，成为超级的数据挖掘者。同理，红杉树的逻辑与康盛创新是趋同的，前者希望通过视频、即时通讯，应用软件，帮它的企业客户构建内外沟通平台，从这些平台上收集到数据，并通过这些数据，来帮助客户做有效营销。只不过，由于还在创业阶段，红杉树必须采用多元收费模式，不可能完全免费提供上述所有服务。事实上，目前几乎所有的ＩＴ公司都在宣称自己拥有庞大的、弥足珍贵的用户信息。不过，没有人（我相信包括朱磊、戴志康）知道，什么时候康盛创想或者红衫树，以及类似的公司，会成为神奇的数据挖掘公司。这除了取决于足够充分的数据库外，还需要同样优秀的数据分析能力，以及庞大的数据存储问题，和以后会遇到的ＩＴ能效问题。ＩＢＭ的俄罗斯转盘在看到风投以及他们的投资对象对“数据挖掘”表现出的浓厚的兴趣，我不禁要联想到ＩＢＭ（包括其他几家大的ＩＴ公司）像一只距离螳螂几尺之遥的黄雀。当越来越多的公司开始兴高采烈地谈论用户数据深挖掘，这意味着，未来对于数据的存储和管理的需求，会越来越大。５月１９日，ＩＢＭ全球ＳＴＧ（系统与科技部，ＩＢＭ三大业务部门之一）开发与制造业部门负责人，该公司高级副总裁Ｒｏｄ　Ａｄｋｉｎｓ、ＩＢＭ风险投资集团总经理范德音（Ｃｌａｕｄｉａ　Ｆａｎ　Ｍｕｎｃｅ）以及华登投资的创办人陈立武同时在中国露面。而作为ＩＢＭ技术主要引导者之一，Ｒｏｄ　Ａｄｋｉｎｓ这次的中国之行，重点谈了“新型企业级数据中心”，Ｒｏｄ　Ａｄｋｉｎｓ认为，未来的三年，企业级数据中心将大幅增长；其中医疗领域的数据存储将占全球数据存储的３０％，而服务于股票等金融交易的数据信息，以及移动办公所催生的数据存储，都将蓬勃发展。与此相对应的是，ＩＢＭ对于虚拟技术和集群计算技术的重视，这两类技术有助于解决数据存储和推送问题。对于在这些领域内出现的一些新技术，ＩＢＭ则试图通过公司战略研究部下属的风险投资集团，通过产品、服务、技术的投入，进而纳入到ＩＢＭ的生态圈中。有些时候，这也颇像是一场俄罗斯轮盘转，Ｃｌａｕｄｉａ　Ｆａｎ　Ｍｕｎｃｅ需要和她的风投伙伴们，一起押注。回过头来，在国内的数据营销的星星之火可以燎原时，中国有多少家公司可以解决未来庞大的数据存储和管理问题？（责任编辑：水涨船高）