光速创投昨宣布，Ｇｏｏｇｌｅ大中华区前投资并购总监宓群正式以董事总经理的身份加盟。宓群将常驻北京，负责中国区的投资业务。目前，光速创投中国区共有４位合作伙伴，董事总经理曹大容与投资董事王文龙长期驻守上海代表处，北京则由投资经理郑毅与宓群负责。光速创投刚于上月完成第八期８亿美元基金募集，据曹大容透露，公司计划将在３～４年之内投完第八期基金，光速创投正在运作进入中国的第１０个项目，涉及传统物流领域。同时，全球范围内有６～８个项目正在接洽中。目前，光速创投管理的承诺资本已超过２０亿美元。角色转变在加入光速创投之前，宓群为谷歌大中华区投资并购总监，负责谷歌在大中华区以及亚洲其他地区的公司并购和战略投资，曾参与百度、天涯和迅雷等项目的注资谈判。“我对ＴＭＴ特别是互联网、无线、广告媒体领域很熟悉。我之前积累的管理经验和自身创业的经历，以及行业中的人脉关系，对光速创投的业务发展也会有所帮助。”宓群告诉《第一财经日报》。曹大容也向《第一财经日报》表示，宓群的投资经验与技术背景，将对光速创投在网络、游戏、传媒行业的涉猎给予一定的帮助。对于离开谷歌的原因，宓群并未做过多的解释，只是说：“光速创投在中国刚起步不久，有很大的潜力。团队很优秀，不仅专业和敬业，同时也很平等。”据与其接触过的相关人士表示，光速创投在中国的团队规模尚小，相互支持的氛围更加浓郁，这与宓群之前在谷歌所处的大公司氛围截然不同，可能更利于其个人的成长与发展。金山前ＣＥＯ雷军离职后转行做天使投资人，ＵＴ斯达康前总裁吴鹰加盟风投机构，在和利创投担任合伙人。上个月，光明集团原董事长王佳芬以投资合伙人的身份“转会”ＧＧＶ。越来越多的行业精英转变身份，投身风投业。对于此种现象，美国中经合投资集团合伙人左凌烨表示，从事风投所能获取的投资回报远高于职业经理人，这或许是促使他们纷纷“迁移”的原因。投资作风对于曾经的成功案例，宓群做了一个阶段性的总结：２００４年对百度的投资已有了很高的回报，而高回报率正是决定投资与否的重要衡量指标。２００７年通过对天涯社区的第一轮投资后，已帮助该公司在业务、产品和技术各方面得到了大幅度的提升。第二轮的融资估值将较第一轮有１０倍以上的增长，明年将有望在国内创业板上市。宓群有一套自己对项目价值判断的守则。他认为，首先是关注团队，因为人是创业公司成功的最主要因素之一。其次需要评估市场的需求是否足够大，公司是否有好的产品或服务，是否能有很强的核心竞争力足以产生有效的竞争壁垒。而最后则是对投资可能产生的回报以及相关的风险作预估。求学时期，宓群作为复旦大学的跳级生提前获得了物理学学士学位，后获得普林斯顿大学电子工程学硕士学位，并在斯坦福大学进修高级管理培训。同时，个人还拥有涉及闪存、通信、互联网安全和商业方面的１２项美国专利，是个技术多面手。宓群曾在英特尔工作７年，担任工程、市场拓展、产品和业务开发等多个部门的管理职务。接着担任ｉＴｅｌｃｏＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ公司的共同创始人和市场拓展及开发副总裁，之后才转战谷歌。作者：李静颖　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）