【写在前面】ＩＢＭ中国区领导人周伟焜的接班人终于浮出水面。１月８日，ＩＢＭ宣布周伟焜卸任大中华区首席执行总裁，由原东南亚／南亚总经理钱大群接任，周伟焜留任大中华区董事长。周伟焜开始退居二线。自１９９５年９月出任ＩＢＭ大中华地区董事长及首席执行总裁至今，周伟焜在某种程度上是ＩＢＭ中国的一个ＬＯＧＯ。在ＩＢＭ未来的演变过程中，新任大中华区执行总裁钱大群将给ＩＢＭ大中华区带来哪些变化？即将告别“周伟焜时代”的ＩＢＭ中国将会走向何方？　［我来说两句］［查看更多企业解读］　２００７年０１月０８日，ＩＢＭ中国区老掌门周伟焜宣布卸任，曾在新加坡担任ＩＢＭ东南亚总经理的钱大群将接替他的职位。周伟焜将继续担任ＩＢＭ大中华区董事长一职……　ＩＢＭ“四朝元老”退居幕后现年６０岁的周伟焜出生于中国湖南，从１９６８年以培训生身份加入ＩＢＭ之后　，已为ＩＢＭ工作了近３９年，他从１９９５年开始担任ＩＢＭ大中华区董事长及ＣＥＯ，是ＩＢＭ最高决策层的核心成员之一。在周伟焜ＩＢＭ任职期间，周伟焜身历“四朝”——小沃森、约翰·奥贝尔、郭士纳、彭明盛先后担任ＩＢＭ全球ＣＥＯ。周伟焜亲手推动了ＩＢＭ（中国）和全球的许多重要变革。当年他参与运作将ＩＢＭ的ＰＣ生产中心转移至中国，使ＩＢＭ成为最早把主要产品制造放到中国的ＩＴ跨国巨头之一。同时，他也参与了２００４年将整个ＰＣ业务出售给联想。　［全文］　［我来说两句］退居二线　自称不会写书业界分析，此次周卸任ＩＢＭ大中华区首席执行官一职，或许是其真正退休的第一步。周在职期间，见证了ＩＢＭ的ＰＣ生产转移至中国，同时，他也亲历了２００４年ＩＢＭ把整个ＰＣ业务全盘卖给联想。此前，被问到何时退休的问题时周总是表示：“还没有做决定。不过关于我退休后会去做什么，我已经做了两个决定，第一个是如果ＩＢＭ需要我，我随时抽时间来帮忙；第二个决定，我不会写书。”　［全文］　［我来说两句］ＩＢＭ强调与张恩照案件无关针对外界称周伟焜离任与ＩＢＭ涉嫌卷入建设银行前董事长张恩照受贿案有关的猜测，ＩＢＭ企划传播部中国区经理汤磊磊昨日向记者强调，周伟焜卸职是一个正常的人事变动，与张恩照案件无关。　［全文］　［我来说两句］ＩＢＭ大中华区董事长周伟焜个人简历·１９６８年，加入ＩＢＭ·１９８５年８月，被任命为ＩＢＭ香港公司的业务总监·１９８８年，出任ＩＢＭ台湾公司总经理，并于１９９０年当选“台湾杰出商业人士”·１９９１年，向ＩＢＭ总部提出建立ＩＢＭ大中华区架构，并确定为ＩＢＭ全球重要市场之一·１９９４年，担任ＩＢＭ　ＰＣ公司南亚太区总经理·１９９５年，出任ＩＢＭ大中华地区董事长及首席执行总裁·２００４年，成功推动联想收购ＩＢＭ　ＰＣ业务周伟焜长达１２年的任期，在走马灯似换人的跨国ＩＴ公司在华总裁中，无人出其右。有人用“睿智”和“长者”来形容周伟焜。在很多人眼看来，周伟焜的职业经历更多是一个关于管理者的艺术和执行力的故事……　周伟焜的ＩＢＭ中国１２年１２年前，带着时任ＩＢＭ总裁郭士纳“到中国去”策略的指示，周伟焜走马上任ＩＢＭ中国公司董事长，并于１９９５年９月出任ＩＢＭ大中华地区董事长及首席执行总裁。这一刻起，这位和蔼、面善的老人被尊为中国ＩＴ业“教父”级的人物自１９９５年上任开始，周伟焜便改变ＩＢＭ以前只做大客户的惯例，全力发展ＰＣ业务，并把ＰＣ的生产放到了中国。那一刻，ＩＢＭ以一己之力打开了整个中国ＰＣ市场。也正是ＩＢＭ中国的出现，给曾经的ＩＢＭ代理商联想，曾经的代工厂长城等后来的中国ＰＣ厂商提供了入市的教材和廉价的培训。［全文］　［我来说两句］花甲老人的“随需应变”和ＩＢＭ的中国当家人交谈，涉及最多的话题莫过于“后ＰＣ时代”。周曾在不同场合多次表达着同样的愿望，希望到２０１０年时候，媒体朋友在采访谁是对中国成功实现全球化帮助最多的中国ＣＥＯ的时候，得到的答案是：ＩＢＭ．为了达成这个希望，后ＰＣ时代的ＩＢＭ正将帮助客户创新的理念融入ＩＢＭ的血液中。　［全文］　［我来说两句］自诉总裁秘诀　最怕成“夹心人”有人用“睿智”和“长者”来形容周伟焜。但在很多人眼看来，周伟焜的职业经历更多是一个关于管理者的艺术和执行力的故事。周伟焜说一个地区领导人最怕成为“夹心人”：在总部的人眼里你是中国人，在中国员工和客户眼里你成了外国人。两边都得不到信任，工作无法开展。而取得信任的捷径最好在多元化的文化里呆过。　［全文］　［我来说两句］周伟焜其人其言·这些年间，周伟焜主政下的ＩＢＭ从中国市场的试探者变为领导者，从全球的一个销售点到研发、销售、服务并举的全面架构·在周伟焜看来，执行力对一家公司是最重要的，对一个领导人来说亦是如此。“三分战略，七分执行”。博客杂谈［刘阳］周伟焜：跨国公司潜规则替罪羊周伟焜带队ＩＢＭ中国１２年，接近他的人认为，周和善的形象，让他与很多行业的高层都建立了朋友关系。当然更重要的是周比较善于政府公关，投资合作也总能找到正确的企业。　［全文］［阿祥］周伟焜把一切献给ＩＢＭ１９９５年９月就任现职时，周伟焜曾立下壮志，“我要将大中华区的业务做到和日本、德国一样大。”为了避嫌，以便甩开手脚大干一场，周伟焜说服自己的太太离开了ＩＢＭ。　［全文］　现年６０岁的周伟焜在任上推动了“电子商务”、“电子商务随需应变”等理念在中国的推行。如今，这位长者正在逐渐淡出ＩＢＭ，而他的接任者钱大群，将会给ＩＢＭ带来什么呢……　“周记”ＩＢＭ周伟焜１９９５年上任开始，便改变ＩＢＭ以前只做大客户的惯例，全力发展ＰＣ业务，并把微机的生产放在中国，与长城的合作成立ＩＩＰＣ（长城国际）。外表柔和的周伟焜其实是一个坚硬的人物。周伟焜曾经向记者谈到他的规划：ＩＢＭ中国分为四步走：第一步把ＩＢＭ带进来；第二步使得ＩＢＭ变为中国一分子；第三，把一些客户和伙伴带到全球去；第四，使得中国的经济成为全球经济的一部分。２００５年１１月他在接受本报记者的采访时说，前三步都实现了，第四步是他努力的目标。　［全文］　［我来说两句］钱大群的悬念钱大群对于公众似乎是一个不太熟知的名字，但其实他曾经在ＩＢＭ大中华区担任一系列资深的管理职位。今日的ＩＢＭ与十年前已经大不一样。同为大中华区执行总裁，钱大群的角色与周伟焜相信也大不一样。让“中国业务融入全球”和加强“本土化”会是钱大群的面临双重挑战。如何协调资源，让中国在全球ＩＢＭ体系中地位进一步加强，是钱大群需要去完成的任务。新时期下，区域的领导人的角色将发生怎么样的变化？在全球组织形式发生变化的情况下，ＩＢＭ中国将如何去定位和行使职能，如何去整合中国的资源？这都钱大群需要去考虑的问题。　［全文］　［我来说两句］大象想要更锋利的象牙“周伟焜代表着的稳重、老练的ＩＢＭ的风格已经逐渐成为过去”，分析人士表示，“ＩＢＭ想要更加锐利地进行转型，而选择一个东南亚的职业经理人钱大群来中国掌舵，也是希望树立起一个理性的、干净的跨国公司新形象。”而ＩＢＭ内部人士则表示，随着周伟焜的卸任，ＩＢＭ中国将会面临新一轮的清洗，越来越多的高级管理人员将会由外籍人士来担任。“大象，想要它的象牙更锋利一些”，上述分析师以总结的语气这样说道。［全文］　［我来说两句］长板凳上的钱大群ＩＢＭ中国内部人士对钱大群的特点作了简单的描述，“钱大群是一个性格很外向的人，比较开朗，他以前在国内露面并不多。已经上任的他目前在内地和海外两地工作。”钱大群曾在一次采访中印证过这个判断，他说，“不要把自己局限起来，要‘Ｏｐｅｎ　ｙｏｕｒｓｅｌｆ’，一切都可以实现。ＩＢＭ解读商业世界究竟发生了什么变化？昔日的国际商业机器公司Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｍａｃｈｉｎｅｓ真的变成了Ｉｎｎｏｖａｔｉｖｅ　Ｂｒｉｇｈｔｅｎ　Ｍｉｎｄｓ（创新照亮思想）了？　［进入专题］本期责编：杜芸电话：８６１０６２７２６３２２邮箱：ｙｕｎｄｕ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（请将＃改为＠）