根据ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询网民连续用户行为研究系统ｉＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ最新数据，在近半年间，三大运营商的月度覆盖人数均在千万以上，其中以智联招聘的上升趋势最为明显。智联招聘从２００７年１１月份月度覆盖人数超过前程无忧以来，已经连续５个月排在第一位，尤其在今年３月份流量迅猛提升，超出第二位前程无忧４６．３９％。专家认为，壁垒式、大力度的广告投放策略是拉动智联招聘用户急速上升的最主要原因。根据ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询网络广告监测系统ｉＡｄＴｒａｃｋｅｒ的最新数据研究发现，从０８第一季度开始，智联招聘与中华英才网加大广告投入力度，而原先投放一直稳居第二的前程无忧被挤到了第三位置。智联招聘在第一季度投放金额更是达到１９２５．７万，而中华英才网和前程无忧的广告投入分别只有５２９．１万和２４６．６万。　纵观中国网络招聘行业０８第一季度的发展情况，各大招聘网站纷纷借助广告战争夺用户资源，吸引更多个人用户加入，中华英才网和前程无忧之所以在网络广告投入上远远落后于智联招聘，跟智联招聘壁垒式广告投放策略有一定关系。０８年智联招聘在网络广告上不仅加大了投放力度，而且与各大网络广告商达成独家投放的合作关系，给竞争对手的网络推广设置了壁垒。通过这种高额的广告投入形式，迅速提升自己流量的同时，也限制了竞争对手的发展速度。不仅如此，智联招聘更是将去年的代言人沟通策略进一步强化。除了继续将黄健翔“跳槽”版深入人心的形象外，更是加入了当代知性女性代表人物－－徐静蕾的加盟，进一步扩大了对“白领”人群的精确打击。两者一个充满活力，一个知性十足，为智联招聘的广告投放提供了充分的宣传点。在有效代言人策略的基础上配合各个网络渠道的大范围的广告渠道，使智联招聘的品牌及流量大幅的上涨就不足为奇了。（责任编辑：水涨船高）