想过没有，用搜索引擎谷歌提供的地图实景感受小说人物的移步换景，登录小说主人公的博客了解她在“鬼屋”的新发现？或者通过手机阅读“迷你博客”查看小说线索？企鹅图书公司英国分公司与ｓｉｘｔｏｓｔａｒｔ网络传媒公司合作推出的“我们讲故事”项目告诉我们：Ｗｅｂ２．０时代，讲故事可以用不一样的方式。新小说：地图说事搜索引擎谷歌提供的地图能帮我们做很多事情。例如，寻找附近的星巴克咖啡店，或者计算开车去游乐场的时间。但它还能做什么？英国侦探小说作家查尔斯·卡明作出一项新尝试。卡明新著《２１级台阶》利用谷歌地图改编了一战前约翰·巴肯的经典间谍惊悚小说《３９级台阶》。这两个版本最大的不同之处是，《２１级台阶》的故事情节完全通过谷歌地图展开。这部通过互联网技术重新创作的小说依然充满大量可供阅读的文字。但好玩的是，在小说的互联网页面上，点击代表每一章节的五颜六色的小圆圈，就可以追随主人公从伦敦圣潘克勒斯火车站前往希思罗机场，然后转道爱丁堡，并通过谷歌地图提供的照片感受当地的真实景物。这一体验虽然新奇，但仍属于小说阅读。不同的是，人们在阅读过程中能感受到现实世界的冲击，在真实情景中感受主人公移步换景。这正是《２１级台阶》带给读者的前所未有的阅读体验。新实验：小说革命？《２１级台阶》是企鹅图书公司英国分公司的一个次全新尝试，属于该公司与ｓｉｘｔｏｓｔａｒｔ网络传媒公司合作推出的“我们讲故事”项目的一部分。“我们讲故事”从３月１８日开始，连续６周推出借助不同新媒体技术制作的小说。这些小说每周推出一部，均根据经典著作创作而成。继《２１级台阶》之后，“我们讲故事”项目推出的第二部小说是英国作家托比·利特推出的作品《斯莱丝》。小说由女儿斯莱丝和她父母的博客组成。斯莱丝会“登录”博客告诉读者她关于鬼屋的发现。读者可以通过“碎碎念”网站（ｔｗｉｔｔｅｒ）的即时消息把最新动态和想法以短信形式发给手机和网络群，还可以给主人公发送电子邮件。“我们讲故事”于４月初推出的第三部作品是根据安徒生童话编制的作品。文章采用的是一种交互式阅读方式，读者需自己“创造”一些内容，比如给农夫的女儿和国王命名等，随后这些内容就会成为文章的素材。第四周的作品《你我的空间》在线推出，读者可实时了解作者的创作情况。第五部作品是根据查理·狄更斯经典名著《艰难时事》制作的小说。这部作品通过图解形式展示给读者。虚拟网页上描述着当今时代有意思的事情，比如美国４８％的青少年２００７年没有买过一张唱片，５２％的男孩子每周在电脑前花费的时间超过４２小时等。（责任编辑：Ａｎｎ）