捐款捐物、开通寻亲热线、赈灾义演、把Ｇ／Ｃ双网应急通信车及维护人员、无线通信志愿者派到抗震救灾第一线……自５月１２日四川汶川地震发生后，云南联通就高度重视，迅速成立了由李超总经理任组长的应急通信保障领导小组，在全省启动了应急预案，部署了多项救援工作，实行２４小时值班，全面支援抗震救灾工作，给灾难中的同胞带去了重建家园的勇气和力量。赈灾捐款热潮一浪高过一浪大灾有大爱，四川汶川县的８级强震让灾区人民在经受痛苦的同时，也感受着来自全世界的关爱。从这场巨大灾难发生的那刻起，云南联通党委、行政、工会、共青团等组织就联合向全体干部员工发出倡议，向灾区同胞伸出援助之手，帮助他们渡过难关。短短两天时间，就募集到善款３５６５００多元。根据中央组织部、公司党组、省国资委党委有关缴纳“特殊党费”支援灾区建设的要求，公司各级党员领导干部率先垂范，带头缴纳“特殊党费”，一周的时间省分公司机关及各州市分公司６２１名共产党员、３５入党积极分子、１６名党员发展对象共计捐款３３４８４５．５元。５月１７日，昆明联通东川分公司联合东川区红十字会、区团委开展了“炫在ＣＤＭＡ——抗震救灾义演”活动，每销售一台ＣＤＭＡ手机就向四川灾区捐献１０元善款，同时进行现场募捐。活动当天，尽管阴雨连绵，但分公司全体员工都到现场参与了此次促销义演，从早上８点持续至晚上６点，共筹集善款４万多元。５月２２日，在曲靖联通公司领导的倡导下，麒麟分公司与曲靖市红十字会共同在珠江源广场举行了“汇集人道力量、彰显红十字爱心”义卖、义演赈灾募捐活动。活动吸引了众多曲靖市民慷慨解囊，共收到捐款４０１２０元，其中有经销商的捐款，也有麒麟分公司６６名员工的心意。与此同时，云南联通全力配合中国红十字会第一时间开通了短信募捐，截止５月１９日凌晨，成功从通信费中募集到７０万元；联通还捐赠了价值４０万元的手机。开通了１００１０客服热线和１０１９８联通秘书热线，帮助灾区群众寻亲，同时通过热线全面、准确播报灾情信息、灾区救灾及援助电话号码、应急公告、天气预报等。联通志愿者活跃抢险第一线捐款捐物固然是灾区最需要的，而把专业技术人员派到一线则能更直接帮助灾区，云南联通很明白这一点，积极通过多种方式为灾区提供相关信息服务。地震发生后，云南联通的Ｇ／Ｃ双网应急通信车及维护人员１３日下午就从昆明出发，带着领导的重托及４０００员工的希望，日夜兼程赶赴四川支援抗震救灾，是第一支赶到四川的省外联通队伍（重庆联通除外）。因都江堰市受灾比较严重，中断的系统在短期内无法恢复，云南联通的应急通信车在都江堰市内除尽力做好通信系统的保障外，还免费为受灾群众提供手机充电服务，确保他们能及时与外界取得联系。工作人员做了充分的准备，带足干粮，吃住都在车上，不给灾区人民带来负担。紧接着，中国联通总部在全系统范围内招募抗震救灾“无线通信志愿者”，短短两天，云南全省联通系统自愿报名参加抗震救灾的员工达到１０６名。经过层层筛选，７名政治过硬、身体健康、业务熟练的抗震救灾无线通信志愿者脱颖而出。２１日下午，云南联通总经理李超率公司领导班子刘海鹰书记、李洪副总经理、李红五副总经理亲自为７勇士饯行。为保证队伍安全，公司为队伍配备了应急药品、工具、衣物等，并在出发前进行了安全知识培训。中国联通董事长常小兵赶赴四川灾区，除了解具体受灾情况并紧急部署抢通举措外，还代表总部和各兄弟分公司为战斗在四川一线的员工送去了问候和关怀，对工作人员不畏艰险、不怕吃苦的精神给予了高度评价。　（责任编辑：水涨船高）