２００８年５月，第４６届信息显示学会（Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｆｏｒ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｄｉｓｐｌａｙ，　ＳＩＤ）国际大会、论坛及展览在洛杉矶会展中心举办。这次活动吸引了来自全球的近８０００名科学家、工程师、媒体和厂商代表的参与，是国际显示领域从最新的材料、器件、系统和软件，到各种最终应用的一次全面的大型展示和研讨活动，在其中既可以了解前沿的研究成果，也可看到最新开发的产品和技术。尽管这项活动看起来更像以论文宣读为主的学术性活动，但是越来越多的国际大厂和新创公司开始在其展览会上展示各种技术和产品。因此，和以往许多国际一流的行业活动一样，北京华兴万邦管理咨询有限公司（ｗｗｗ．１ＡＮＤ７．ｃｏｍ）再次派出了技术市场专家，与合作伙伴一起对这次活动进行了深入的调研。调研发现显示技术和产业领域内的一些趋势，首先就是有机电子技术前景无量，除了应用于显示领域外，在照明、太阳能和ＲＦＩＤ等等领域内还极有可能得到广泛的应用。同时，目前随着这些技术已经开始从实验室走向工厂，以及行业内外投资者和供应链各环节对相关技术越来越高的关注，在不远的将来将形成许多商业应用和市场机会。有机电子（有人也称之为塑料电子）是指采用各种导电的聚合物、塑料或者小分子材料而设计和制造各种电路的电子学分支。他们与传统的金属导体或者硅等半导体不同，因为多数都含有碳元素而被称为有机电子。有机电子学并不是一门新兴的学科，其发展速度也并不缓慢，但在２０００年诺贝尔化学奖授予Ａｌａｎ　Ｊ．　Ｈｅｅｇｅｒ、Ａｌａｎ　Ｇ．　ＭａｃＤｉａｒｍｉｄ和Ｈｉｄｅｋｉ　Ｓｈｉｒａｋａｗａ三位科学家后，有机电子技术的开发和应用呈现了不断加快之势。在本届ＳＩＤ显示周上，有机电子技术的应用和产品开发成为了一个热点。由于在大家探讨的许多有机电子技术中，期待着具有低能耗、可折弯、可印刷等等一系列优点，因而成为了大家争相投入的重点。各种新的名词如有机发光二极管（ＯＬＥＤ）、碳纳米管和有机ＴＦＴ等不断出现在大会的论文、发言和展览中。在本届ＳＩＤ大会的８００多篇论文中，有大概１００多篇涉及到了有机电子产品的话题；从一些论文和展品的内容来看，有机电子的应用已经远远超出了显示设备的领域。从前景上来看，有机电子产品可以广泛地应用在信息显示、光源和照明、太阳能和射频标签（ＲＦＩＤ）等等很多领域，有的专家甚至预测将来的信用卡和玩具上都会印上有机电子产品，而其中有机半导体产品的热度最高，近年来已经形成了一个专利申请高潮。“我们一直在跟踪有关的专利申请数量，２００７年全球在有机半导体及相关领域的专利公开或授予数量大约为８０００份；形成这样大数量的原因是因为开发和制造型企业开始高度重视相关领域内的知识产权（ＩＰ），已经开始重视跟踪和分析其合作伙伴和竞争对手的ＩＰ和专利进展，一方面是为了保护自己，另一方面是寻找研究开发的方向，特别是那些还有专利机会的领域。”Ｃｉｎｔｅｌｌｉｑ有限公司创始人兼首席执行官Ｃｒａｉｇ　Ｃｒｕｉｃｋｓｈａｎｋ说。作为一家专业的有机半导体技术与市场分析公司，Ｃｉｎｔｅｌｌｉｑ自创办以来一直在跟踪和研究有机半导体产业的专利、投资和市场情况。该公司每个季度都会发布其有机半导体分析师报告（ＯＳＰＡ），这份报告覆盖了全球包括欧洲、美国、日本等国家和地区的专利局发布的最新专利进展。“在我们的ＯＳＰＡ数据中，目前８０％的专利与ＯＬＥＤ相关，而其他有机电子专利主要涉及光生伏打、晶体管、存储器、传感器和激光器等等，读者可以从我们的报告中搜索到各类专利。”Ｃｒａｉｇ补充说。“与专利数量快速增加相比，目前这个行业面临的问题还是投资不足和供应链的不完善。”Ｃｒａｉｇ认为在过去五年中有机半导体产业已经取得了长足的技术和市场进展，已经开始了从研究和开发到产业化的进程中，其标志是许多研发机构已经转向建立新公司，并将在未来三到五年内大批量的产出相关产品。他估计从２０００年到２００７年，超过１３亿美元的资金投入到了相应的领域，当然主要是政府资助和风险投资。他认为今后在近期内至少需要８亿美元以推动行业的转型和产业化。目前，在有机半导体领域内的收购与兼并活动也开始展开，将有助于行业的快速发展。在谈到产业链和供应链的建设，Ｃｒａｉｇ认为目前业界已经开始从不同的方向为有机半导体产业提供相应的材料、工艺及设备、器件架构和其他技术与产品。除了投资和供应链完善以外，成功的先导企业和产品将鼓舞开发人员、投资者、材料和设备供应商以及其他合作伙伴积极进入相关行业。因此，在每年秋季举办的有机半导体大会（ＯＳＣ）上，举行的行业颁奖活动一直都引人注目。“在０８年有机半导体大会（ＯＳＣ－０８）上将评选出年度研发奖、年度新创企业、年度产品和最佳论文等四个有机半导体产业年度大奖（ＯＳＩＡ），目前提交的预选的名单都很令人兴奋，”Ｃｒａｉｇ说。“当然ＯＳＣ系列会议本身是更重要的行业活动，每年发言人和听众等参与者数量和展出数量都在快速增长，今年不仅将再次创下纪录，而且参与者和展商都将来源更多的行业和地区，预示着整个产业正在进入新的发展阶段。”ＯＳＣ－０８由过去的有机电子大会（ＯＥＣ）演化而来，它将于今年９月２９－１０月１日于德国法兰克福举办，是国际有机电子和有机半导体领域内最重要的行业活动之一，是相关行业科学家、工程师、制造商、商业领袖和投资者最重要的年度活动。涉及的技术领域将不仅是有机半导体，而且还包括有机电子产品、可印刷电子产品和柔性电子产品及其应用。“鉴于全球有机电子产业的发展状况，早期进入是我国相关产业企业的最实际的战略，目前是开展自主研发和兼并收购的最佳时机之一；”北京华兴万邦管理咨询有限公司首席分析师刘朝晖说。“把我国在电子产品和集成电路设计制造领域内的优势与最新研发成果结合，将会给大家带来多赢的局面；关键在于不仅要有分析和评估ＩＰ和技术的创新估值能力，而且要有结合系统和应用的市场分析和新产品定义能力。”随着有机电子与有机半导体产业的快速发展，华兴万邦将会与国内外有关行业组织、咨询顾问公司合作，为国内相关产业提供及时的信息和深度的咨询服务，以帮助国内产业抓住相关发展机会。（责任编辑：Ａｎｎ）