新华网天津６月７日专电（记者孙洪磊）６月５日，天津市宝坻警方接报一起离奇的诈骗案件，被害人在不知不觉之中就将用于买房的４万元汇给了别人。家住天津市宝坻区的张先生经营了一家烟酒店。近日，张先生从朋友处听说沿海地区新开盘一处居民小区价格便宜，于是，张先生让爱人王女士前去看房。５日上午１０点多，王女士打来电话，说那边的房子确实不错，办理贷款首付４万元就可以，让张先生准备钱，一会儿办理购房手续时再打款过来。放下电话，张先生就去银行取钱。这时他的手机突然接到一条短信：“我手机没电了，直接把钱汇入这个账号就可以：农业银行卡号６２２８４８０１２０２５８３８８２××，户名：赵ＸＸ”。张先生想都没想就将刚取的４万元汇到短信提供的账户。５日下午２点，王女士打来电话询问钱是否准备好，张先生才发现上午催款的并不是爱人，而是骗子。天津市宝坻区刑侦一大队的办案民警向记者介绍，类似的催款短信应该是通过短信群发器或群发软件、按手机号段进行排序发送，一般为随机海量发送。这种新型诈骗方式在一般人看来虽然比较“低级”，但不排除正好撞到有汇款需求的粗心者。被骗的成功率虽然不高，一旦成功可能骗到的金额却不少。针对出现的新型短信“催款”诈骗，警方向社会发出警示，希望广大市民注意手机短信诈骗的新花招，保持头脑清醒，不要轻易将资金转入陌生人的账户。　（责任编辑：韩建光）