一边唱空，一边做多每经记者　刘小庆一帮人振振有词地唱空，另一帮人则趁大跌入货，这样的事情就发生在中资电信股的身上。本月初，内地电信行业重组正式启动，承载众多股民期望的电信股却出现惊天暴跌。在以高盛为首的“洋枪队”的悲观论调中，中国电信（００７２８，ＨＫ）为首的电信股在短短几个交易日内暴跌逾两成，股民损失惨重。但殊不知，就在我们忍痛“割肉”之时，另一帮“洋枪队”正在大捡“便宜货”。“洋枪队”扎堆增持中国电信中国电信（００７２８，ＨＫ）是个典型的例子。港交所披露的权益资料显示，本月以来，摩根大通、德意志银行和法国兴业银行先后增持中国电信。６月２日，三大电信股复牌的前一天，德意志银行将自己的好仓持股比例从４月份的８．０２％降至７．８４％。业内人士分析，中国电信在６月２日当天还在停牌，德意志银行可能是通过场外交易完成。６月３日，中国电信复牌暴跌１３％，德意志银行以每股５．０２６港元“回兜”中国电信９２８９万股，动用资金规模达到４．６７亿港元，而德意志银行的好仓持股比例也回升至８．３５％。摩根大通则是第一次申报持有中国电信超过５％的水平，该行于６月１０日以每股４．７５港元增持１６５２．９万股中国电信，增持涉及资金７８５１万港元。法国兴业银行的进出频率则相对较高。６月３日，电信股暴跌当日，法国兴业银行将好仓持股量由５．４４％提升至５．７４％，不过在６月１６日，又小幅回落至５．５３％。值得一提的是，自电信业重组方案公布后，四大电信商中仅有中国电信的股东名单出现较大变动。对此，凯基证券分析师蔡铁康向《每日经济新闻》表示，在其他三家电信商均已引入策略投资者的背景下，尚无“洋拍档”的中国电信则拥有电信重组和引入策略投资者双重题材。近日有市场消息称，有四五家海外电信商正就入股一事接触中国电信。“洋枪队”还爱电信设备股电信设备股中国通信服务（００５５２，ＨＫ）和中兴通讯（００７６３，ＨＫ）也是“洋枪队”增持的目标。６月３日，当电信设备股跟随四大电信股暴跌之时，摩根大通以每股６．５９港元吸纳了１１３．６万股中国通信服务，将其持股量从５．９７％提升至６．０５％。汇丰旗下的卓誉投资管理香港有限公司则选择在６月１０日增持另外一家电信设备商——中兴通讯。公开资料显示，卓誉投资当天共动用１６００万港元以每股３５．９２３港元买入４４．８万股中兴通讯，持股量也从６．８３％升至７．０３％。我们虽然很难了解唱空者和做多者之间的关系，但是论及说服力，真金白银的交易明显要高于几页纸的报告。在６月初的那几个交易日，港股市场风声鹤唳，大盘在短短三五个交易日内暴跌了２０００多点，电信股的跌幅更是惨重，但就是在我们认为电信股真的利好出尽股价回调之时，“洋枪队”们入场了。在他们动用巨资　“捞货”之后，我们不妨看看这一次是不是又是他们笑到最后。链接：中国联通ＣＤＭＡ新增用户创新低昨日，四大电信商发布行业重组以来的首份月度营运报告。从公布的数据看，在新增用户方面，中国移动（００９４１，ＨＫ）的领先优势依然十分明显。中国移动５月份新增客户７４９万名，高于４月份的７４１万名。不过，中国移动５月份的新增客户量还是低于前４月的平均数７５５万名。截至５月份，中国移动总客户数目首次突破４亿大关，达到４．０７亿。ＤＢＳ唯高达分析师Ｓｔｅｖｅｎ表示，根据前５个月的数据，中国移动有望实现全年用户增长目标（增加８８００万至８９００万）。尽管市场担心不对称监管将有利于扶助中国移动的竞争对手，但该行认为，不对称监管的影响只会逐渐显露，中国移动今明两年的盈利还是有充分保障的。将出售ＣＤＭＡ网络业务给中国电信的联通　（００７６２，ＨＫ）５月份新增用户１１４．６万名，较４月份显著减少了２３．５％。其中，ＣＤＭＡ业务的新增用户数连续第３个月下跌，为５．５万名，创下２００４年以来的新低。而ＧＳＭ用户也出现连续２个月下跌，５月份为１０９万股，截至５月，联通总用户超过１．６９亿名。有分析认为，联通５月份新增用户量的大幅退步可能跟ＣＤＭＡ业务出售有关，该项业务马上要交给中国电信接手，放慢脚步也很正常。另外两个固网商的客户则继续负增长。中国电信５月份本地电话用户流失８２万户，至２．１５５亿户，是连续第１０个月流失。４月份则流失８８万户。另外，中国电信５月份宽带用户净增长７０万名，高于４月份的６５万户，前５个月累计净增３４１万户，截至上月月底总用户为３９０６万户。（责任编辑：Ａｎｎ）