由微软（中国）有限公司和美国电影协会（ＭＰＡ）发起的“赛原创，爱正版”保护知识产权公益视频原创大赛，近日在沪落下帷幕。来自微软中国、美国电影协会、相关部门代表和观众组成的评委团，经过严格、慎重的评分，最终评出《最佳员工》等５部视频作品。此次大赛自今年年初拉开序幕至今，吸引了全国各地数百名播客们的积极参与，截止５月底，　共有６５３部视频作品参与了角逐。此次视频大赛的核心宗旨是推广正版价值，促进全社会深入了解盗版对相关产业、用户的危害，进一步提高广大消费者对知识产权问题的关注。微软公司和美国电影协会联手举办的该次网络视频大赛，是通过视频爱好者拍摄各类创意视频，表现“使用正版产品”对于信息安全的重要性，对于软件和娱乐产业发展的积极推动作用；表现盗版软件和盗版电影泛滥对于构建“和谐社会”文明风尚建设的负面影响，尤其是“使用盗版软件”对于信息安全产生的诸多危害：病毒肆虐、黑客攻击、效率降低、信息丢失、隐私曝光、网上交易安全性等。本次公益视频原创大赛中期选拔产生的２０部优秀视频作品，播放总次数突破２００万，其中来自创意团体“创工房”的《最佳员工》更是引发了众多网友的追捧，点击率接近２０万大关，共有４０００余条积极与正面的留言支持播客们对正版事业的宣传。ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｔｕｄｏｕ．ｃｏｍ／ｐｒｏｇｒａｍｓ／ｖｉｅｗ／８Ｄ５ｖｇｚＲＯＣｖＩ／微软（中国）正版软件事业部总经理康如松在颁奖典礼的致辞中表示：“在人类社会的各项社会生产活动中，只有完善的知识产权制度才能够提供良好的创造力保护。坚持推广知识产权意识，不断普及正版理念，打击盗版侵权，才能够提高全社会的竞争力，使创新精神绽放异彩。”他感谢众多播客们通过非凡的创意、丰富的想象和独特的视角制作出多部出色视频作品，并对其在保护知识产权事业中的贡献给予了肯定。美国电影协会中国区总裁虞俊先生鼓励年轻人在参与的同时，作为作品的创作者，今后能积极主动地宣传普及版权，让尊重知识切实地深入人心。“电影等知识作品作为人类优秀文化遗产，要受到尊重和保护，这样创意产业才能经久不衰。作为普通的消费者，如何去爱护你所钟爱的导演和演员，以期他们创作出更加优秀的作品供大众欣赏。答案是你我都要行动起来，保护版权，对盗版说‘不’！”与此同时，在场评委们对本次大赛作品质量也给予了很高的评价。中国电影版权保护协会理事长朱永德和上海交通大学媒体与设计学院电视艺术系主任李亦中教授等传媒专家称此次大赛获奖作品的创作水准已非常接近专业水平。如获得一等奖的《最佳员工》，通过一名演员同时表演正版和盗版软件，巧妙地表现了正版与盗版的形似与神异。作品对正版价值和盗版危害幽默与生动的表演，令评委和观众不时爆发阵阵笑声；另一部获奖作品《电脑的自白》，则利用了电脑自述的拟人手法直观地表现盗版软件的危害，其中的电脑特效令在场专家赞叹不已。《特殊命案》与《ＴＨＥ　２０５０》以警世寓言的手法演绎盗版危害，主张正版价值，不仅构思独具创心，其专业的拍摄水准和个性化的风格也令在场的传媒专家赞不绝口。颁奖典礼上获奖的播客们也发表了由衷的获奖感言。他们表示不仅将率先垂范，支持正版，拒绝盗版，还将继续大力宣传正版理念，向全社会宣传正版软件的优势和盗版软件的危害。身为创意产业的生产者，播客们热烈地呼吁树立尊重知识产权、尊重创新智慧的良好风气，并希望更多消费者加入到使用正版软件的行列中。此次活动一等奖获得者将于近期启程前往美国好莱坞进行为期一周的游览，并参观美国电影协会总部和成员公司的片场。其他二三等奖获得者也获得了相应的奖品，其中包括印有比尔·盖茨签名的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ全球限量版软件、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　２００７标准版软件、联想笔记本电脑、联想台式机以及微软公司的其他产品。（责任编辑：韩建光）