世纪佳缘作为严肃交友婚恋网站，已经成功为上百万的有缘人修成正果。本月，世纪佳缘将在高清视频网站迈视网ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍａｘｔｖ．ｃｎ／首家推出婚恋交友真人秀节目——《佳缘有约》。此前，世纪佳缘网已与湖北卫视、哈尔滨电视台、广西卫视等电视台合作，打造了多台精彩纷呈，备受关注的相亲交友栏目。不同于电视征婚类节目的《佳缘有约》，是目前首家由视频媒体迈视网全程拍摄、录制，并由迈视网高清播出的婚恋真人秀节目。迈视网相关负责人说：“世纪佳缘网汇聚了１２００万优秀会员，强大的资源势结合迈视网高清、宽屏、流畅的视频平台，必将《佳缘有约》打造成２００８年网络视频节目的精品。”世纪佳缘网ＣＥＯ“小龙女”龚海燕表示迈视网在全国领先的ＳＮＳＰ２Ｐ技术保证了节目的高清画面质量，还有迈视网一贯秉承的原创和不断创新的企业文化打动了她，对双方的合作前景非常看好！届时，将有更多的网民观众在线观看《佳缘有约》。迈视网强大的高清、宽频、流畅的视频平台保证了网友能像看电视一样清晰的收看。《佳缘有约》将每期邀请世纪佳缘的明星会员和有意参与节目的迈视网友共同参与节目的拍摄录制，每位参与的会员都能尽情展示自己，都有可能成为明日的“网络红人”。全国顶级的影视班底倾心制作，明星、恋爱专家为爱情的疑难杂症出招解惑，造型专家精心设计男女嘉宾完美约会造型……每周一个精彩主题。世纪佳缘的会员赵小姐说：“我很想参与《佳缘有约》这档节目，不仅能结识更多朋友一起聊天做游戏，还能展示自己，朋友们都能在网上看到我，支持我！希望主办方能让我参加！”迈视网友陈先生表示：“我是迈视网的忠实观众，非常期待能看到《佳缘有约》这个节目，我现在单身，说不定能在《佳缘有约》找到我的另一半呢！”关于节目的具体内容迈视网的工作人员表示要严格保密，希望第一期节目隆重上线时能给大家带来惊喜。了解更多报名详情和近期节目动态请关注世纪佳缘网和迈视网ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍａｘｔｖ．ｃｎ／的活动页面。（责任编辑：韩建光）