手机为什么会泄密？手机通信是一个开放的电子通信系统，只要有相应的接收设备，就能够截获任何时间、任何地点，接收任何人的通话信息。一种情况是使用者关闭手机，持有特殊仪器的专家，仍可遥控打开手机的话筒，继续窃听话筒有效范围内的任何谈话。另一种是在手机制造过程中就在芯片中植入接收和发送功能。因此，这种手机虽然没有开机或不是待机状态，但只要有电池，手机上的接收装置就能将其有效范围内的话音信息接收到，并可随时发送出去。搜狐ＩＴ：手机泄密如何防范？　唐老师：１，在需要保密的场合尽量不要携带手机　２，如果携带手机也请把手机的电池拆下．　＞＞详细中新网北京３月２９日消息：中央军委主席江泽民已于３月２３日签署命令，将重新修改的中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》发布全军部队贯彻施行。　＞＞详细我国市面上的移动电话芯片基本上都是进口产品。据有关专家介绍说，一些手机具有隐蔽通话功能，可以在不响铃、也没有任何显示的情况下由待机状态转变为通话状态，从而将周围的声音发射出去。＞＞详细厂家观点：厦新：我们认为此事不必过分杞人忧天，这类事件的发生可能性很小。＞＞详细联想：联想对未有事实依据的事不发表任何看法。＞＞详细诺基亚：诺基亚公司建议人们在使用这种图像手机时，采用与使用任何一款普通相机相同的态度：小心谨慎，并遵守当地的法律，法规和风俗习惯。　＞＞详细匿名：　外行话，不懂技术，又要写文章作学问，强牵附会，危言耸听。作者听到过别人手机之间的通话吗？匿名：　看了这篇文章，让人不寒而栗，都不想用手机了！加强保密：　政府应该投资加强信息安全的技术手段。能不能发射假信号，让间谍卫星听摇滚。手机泄密最新