【编者按】博客中国变成博客网后，其门户烙印越发显著，博客标签逐渐淡去。博客中国的改版到底有何定位？做新新门户？还是变成传统门户？诸多迹象表明，博客网正在放弃博客中国的战略优势，没有去做新新门户，而是在成为一个普通门户。以前，博客中国就曾经因为精英化路线而受到过非议，从最近的改版来看，就连以往偏向精英化的各种专栏也已居于次要位置，而占据先要位置的都是转载合作媒体的文章，以及对焦点事件的评论，除了象征性的保留某些原有博客栏目，主流频道已经与几大门户网站大同小异了。然而，原本以众多的博客为基础的博客中国，在走上门户路线后，是不是能够真正体现其原有博客精神？已经变成博客网的博客中国，是否能够如某些观点说的那样，将会浴火重生，凤凰涅磐？【博客网声明】搜狐ＩＴ在制作本期《企业解读》以后，引起了博客中国的高度重视。博客网（原博客中国）特地发来声明，对本期解读中涉及的一些问题进行了回答和解释。声明如下：首先非常感谢ｓｏｈｕ对我们博客成长的关注与支持。在博客网大踏步前进的过程中，我们是希望有更多的声音来指出我们的不足，就像成长的孩子除了鼓励之外，更多应该听到是的批评得声音。再次感谢！【阅读全文】【我要评论】