本报记者　黄俊峰　上海报道广电电子（６００６０２）２６亿元收购母公司和关联方液晶５代线资产议案即将交付股东大会审议表决，如果获得通过广电电子拥有完整的第５．．．本报记者　李阳丹　欧阳波浙大网新（６００７９７）今日公告称，大股东旗下两家全资子公司于２００８年６月１９日在二级市场共计购入２．２１％的公司股份。根据神火．．．商报讯　（记者　王晓玥）昨日，惠普成像与打印部门副总裁沃迈斯·乔什宣布，将对打印部门进行重组，以加快发展企业及消费打印服务。打印机业务占惠普总收入的２７．．．新华网北京６月１９日电（记者周文林）微软Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统是在国内广泛使用的电脑软件，但广大用户很少能直接购买到这一产品：大多数正版Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统软．．．【赛迪网讯】６月２０日消息，富士康日前对摩托罗拉的状况表示出了担忧，并转而向诺基亚寻求更多的订单，受此影响，摩托罗拉股票本周三跌至近５２周以来的最低谷。　．．．晨报讯　招商银行和联想集团昨天联名发布以ＴｈｉｎｋＰａｄ电脑为主题的信用卡，这也是招行在信用卡业务方面首次与电脑品牌合作。持卡者在购买ＴｈｉｎｋＰａｄ系列产品时．．．新华网重庆６月１９日电（记者郭立）重庆近日在全市范围内打击非法预装计算机软件，没收盗版光盘２万多张。执法检查中发现，经过近几年的宣传教育和行政执法，重庆电脑市场．．．日前，百泰传媒集团（下称“百泰传媒”）获得美国凯来投资集团为首的私募基金集团３０００万美元投资，这一资金将主要用于百泰传媒在海外上市的准备。“具体上市日程已．．．【搜狐ＩＴ消息】　６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”进入第二天，中国工程院院士倪光南（倪光南博客，倪光南新闻，倪光南说吧）在出席．．．每经记者　李凯　发自成都周三的大涨，让市场看到了希望，不知道有多少人冲了进去；但周四的大跌，让冲进去的投资者欲哭无泪！然而周四的大跌中，浙大网新（６００．．．【搜狐ＩＴ消息】　６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”进入第二天，商务部服务贸易司副司长单庆江在２００８中国软件自主创新论坛暨．．．【搜狐ＩＴ消息】　６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”进入第二天，２００８中国软件自主创新论坛暨《２００８中国软件自主创新报告》会．．．【搜狐ＩＴ消息】　６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”进入第二天，大连市委常委、副市长戴玉林在２００８中国软件自主创新论坛暨《．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月２０日，浙大网新科技股份有限公司（简称浙大网新）在发布股东增持公告，称集团旗下两家全资子公司购入１８００万股公司股票，涉资１．．．．【搜狐ＩＴ独家消息】（文／芳草地）６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”开幕。搜狐ＩＴ在展会上发现，联想ＩｄｅａＰａｄ　ＵＭ．．．