本周五恰逢１３号，将是本年度首个“黑色星期五”。专家介绍，病毒制作者往往喜欢在这一天传播病毒，而且历史上也有很多病毒曾在这一天大面积爆发，黑色星期五已经成为互联网恶魔的一个代名词。金山毒霸反病毒监测中心提醒广大网民，本个黑色星期五需高度警惕“恶毒战士”病毒刮起“黑色旋风”。金山毒霸反病毒专家李铁军表示，“恶毒战士”是一个诈骗钱财的间谍软件。它伪装成杀毒软件，骗取用户点击。一旦运行，就会下载大量的病毒到系统中，然后假装查杀出很多病毒，欺骗用户缴费激活软件杀毒，十分邪恶。李铁军分析指出，这个病毒给自己命名为ＭａｌＷａｒｒｉｏｒ　２００７（恶毒战士２００７）。它把自己伪装成一个杀毒软件的样子，欺骗用户下载和安装。在安装过程中，病毒会在系统盘中释放出大量文件，其中主文件为Ｍａｌｗａｒｒｉｏｒ．ｅｘｅ，它会被写入系统注册表，实现开机自启动。当安装结束后，病毒就开始“杀毒”，它可以迅速扫描出众多病毒——其实都是它从网上下载的。然后弹出窗口，要用户缴费激活软件杀毒。这个时候它的骗子嘴脸便暴露出来：它会不停地自动弹出提醒缴费注册的窗口，并且用户无法将其关闭。金山毒霸反病毒工程师提醒广大用户，正规的杀毒软件都不会采取这种逼迫用户缴费的推销手段。大家在选择安全软件产品时，最好选择有一定知名度的产品，并且到官网下载ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｕｂａ．ｎｅｔ／，以免遭遇诈骗或染毒。在安装反病毒软件之后，应将一些主要监控如邮件监控、内存监控经常打开、经常进行升级、这样才能真正保障计算机的安全。由于玩网络游戏、利用ＱＱ等即时聊天工具交流的用户数量逐渐增加，所以各类盗号木马必将随之增多，专家同时建议用户养成良好的网络使用习惯，切断病毒传播的途径，不给病毒以可乘之机。另据了解，端午节期间“Ｆｌａｓｈ特务”大肆行凶，用户感染量猛增。但记者发现，在所有访问ｂｂｓ．ｄｕｂａ．ｎｅｔ的用户计算机中，仅四成访客关注Ｆｌａｓｈ插件版本，用户未打补丁数量令人堪忧。针对Ｆｌａｓｈ漏洞引发的病毒，金山毒霸ｆｌａｓｈ　ｐｌａｙｅｒ版本检测页面ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｕｂａ．ｎｅｔ／ｚｔ／ｆｌａｓｈ／ｆｌａｓｈｖｅｒｓｉｏｎ１．ｓｈｔｍｌ已上线，如果用户ｆａｌｓｈ版本低于９．０．１１５，会自动弹出专题页面，帮助用户自行升级。　（责任编辑：韩建光）