来源：赛迪网赛迪网讯６月４日消息，英特尔Ａｔｏｍ处理器成为了本月在台湾举行的Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会的关注焦点。一些微型笔记本电脑厂商推出了多款采用英特尔Ａｔｏｍ处理器和配套的芯片组的微型笔记本电脑。虽然所谓“ｎｅｔｂｏｏｋ”笔记本电脑市场目前还很小，但是，英特尔认为２００８年将是笔记本电脑销售量超过台式电脑的第一年。英特尔副总裁ＪｏｈｎＭａｌｏｎｅｙ对Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会的参加者说，许多人都渴望一直保持在线连接，并且把个性化的移动技术作为满足这种需求的方式。Ｍａｌｏｎｅｙ在题为《个人－－而不是家庭－－将推动下一个时代的增长，每人将拥有多台计算设备》的演讲中说，移动计算机、ＷｉＭＡＸ无线宽带网和功能强大的丰富的高清晰度计算机技术的融合将带来巨大的增长机会。Ｍａｌｏｎｅｙ说，需要无所不在的互联网接入来改变人们使用互联网的方式，让人们在互联网上创建或者观看视频、玩游戏和共享照片。他说，移动ＷｉＭＡＸ将使互联网成为开放的、快速的和移动的。移动ＷｉＭＡＸ技术建迅速在全球普及。到２０１０年，移动ＷｉＭＡＸ用户将超过６．５亿。华硕电脑在这次展会上推出了三款新的易ＰＣ。这些易ＰＣ采用了英特尔节能的Ａｔｏｍ处理器，时钟速度为１．６ＧＨｚ。这些下一代产品充电一次能够使用７．８个小时，销售价格为５６０至６６０美元。易ＰＣ９０１采用了８．９英寸显示屏，１２至２０ＧＢ的固态硬盘。另外两种易ＰＣ采用１０英寸显示屏。易ＰＣ１０００可选购４０ＧＢ固态硬盘。易ＰＣ１０００Ｈ可选购８０ＧＢ固态硬盘。此外，易ＰＣ的购买者将获得２０ＧＢ的在线存储。不过，华硕在微型笔记本电脑领域遇到了一个可怕的竞争对手。这个对手就是宏碁。宏碁刚刚推出了自己的采用英特尔Ａｔｏｍ处理器的微型笔记本电脑。虽然宏碁没有宣布其下一代微型笔记本电脑在美国上市的具体日期，但是，宏碁表示，其ＡｓｐｉｒｅＯｎｅ微型笔记本电脑将在今年第三季度在北美上市，销售价格大约是３７９美元。宏碁称，ＡｓｐｉｒｅＯｎｅ与普通的办公室日记本大小差不多，重量不到２磅（０．９千克），内置８０２．１１ｂ／ｇＷｉ－Ｆｉ功能。用户可以选择Ｌｉｎｕｘ或者ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统，５１２ＭＢ或者１ＧＢ内存，８ＧＢＮＡＮＤ闪存或者８０ＧＢ内置固态硬盘。这种微型笔记本电脑充电一次可使用６个小时。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）