【】２月２１日，收购主导方美国私募股权公司贝恩资本宣布，已撤回递交给美国外国投资委员会的要求对以２２亿美元收购３ＣＯＭ进行交易审查的申请。３ＣＯＭ公开消息称，ＣＦＩＵＳ以＂国家安全＂为由，否决了该交易申请。［评论］　贝恩与华为最终宣布撤销收购３Ｃｏｍ的计划。但是研究机构认为，收购失败对华为的打击并不大，相反美国政府未来可能将会为阻止收购而后悔。［详细］［评论］［中国投资者恐望而却步］　中国外交部发言人表示，在贝恩资本联手中国华为收购３Ｃｏｍ等问题上，美国政府本着公平的立场，给中国企业在美国市场的投资活动创造公平环境。［详细］［评论］　【最新报道】【博客评论】【相关评论】华为：成立于１９８８年，是由员工持股的高科技民营企业。从事通信网络技术与产品的研究、开发、生产与销售，专门为电信运营商提供光网络、固定网、移动网和增值业务领域的网络解决方案，已成功进入全球电信市场。［详细］贝恩资本：国际性私人股权投资基金，管理资金超过５００亿美元，涉及私人股权、风险投资资金、上市股权对冲基金和杠杆债务资产管理。成立于１９８４年，为全球多个行业超过２５０家公司提供私人股权投资和附加收购。公司现有专业人士２００名。［详细］３Ｃｏｍ（纳斯达克：ＣＯＭＳ）是美国设备提供商，提供安全产品、集成语音设备和针对各种规模企业的数据网络解决方案。在全球范围建立了销售、服务和技术支持体系。３Ｃｏｍ旗下拥有华三通讯技术有限公司，是一家位于中国的网络设备产品提供商。［详细］