联合的端到端ＷｉＭＡＸ解决方案将为运营商提供更广的覆盖能力和更大的网络容量北电＊　［ＮＹＳＥ／ＴＳＸ：　ＮＴ］和Ａｌｖａｒｉｏｎｒ有限公司［ＮＡＳＤＡＱ：ＡＬＶＲ］签署了ＷｉＭＡＸ战略合作协议，共同打造端到端ＷｉＭＡＸ解决方案，以满足不断增长的无线宽带市场的需求。北电和Ａｌｖａｒｉｏｎ的联合移动ＷｉＭＡＸ解决方案有望将分属于两家公司的行业领先的技术结合起来，帮助全世界的运营商（包括老牌服务提供商和无线市场的新生军）能够更简单、更高效地为各种移动或非固定的应用（包括ＶｏＩＰ、流媒体音乐和高清视频等）提供高速的无线宽带。联合解决方案有望将拥有２００多个ＷｉＭＡＸ成功商业应用的Ａｌｖａｒｉｏｎ先进的无线接入网络技术和北电的核心网络解决方案、回程解决方案、诸如北电一流的运营商ＶｏＩＰ解决方案的各种应用、北电ＷｉＭＡＸ全球服务等结合在一起。北电和Ａｌｖａｒｉｏｎ　的联合ＷｉＭＡＸ　解决方案将允许运营商在广大区域内提供高速无线互联网的接入，包括那些目前宽带服务水平低下的区域。这一联合ＷｉＭＡＸ解决方案提供的速度和容量能够帮助运营商满足其对真正移动宽带的爆炸性的需求。“无线宽带是电信市场中增长最快的一个领域，这一市场的先行者正在寻求高质量、交钥匙性的ＷｉＭＡＸ解决方案，并期望这种解决方案能够经济高效地提供广泛覆盖，并满足可支持流媒体音乐和移动电视等新型服务的真正移动宽带的需求。”北电运营商网络部总裁Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｌｏｗｅ表示，“北电和Ａｌｖａｒｉｏｎ的战略合作使这两家公司在各自最先进技术的基础上，更快速高效地为客户提供世界级的ＷｉＭＡＸ解决方案。这个解决方案也包括了从网络咨询、设计、部署到全网络管理的北电全球服务，以帮助客户实现网络投资最大化。”“北电和Ａｌｖａｒｉｏｎ这两家无线领域的创新者正携手响应世界各地对ＷｉＭＡＸ解决方案的需求。”Ａｌｖａｒｉｏｎ总裁兼首席执行官Ｔｚｖｉｋａ　Ｆｒｉｅｄｍａｎ表示，“已经得到广泛部署的Ａｌｖａｒｉｏｎ的ＷｉＭＡＸ无线接入网络解决方案加上北电的核心网络技术、应用和服务，将实现两家公司的强强联合，以满足大型ＷｉＭＡＸ项目的需求。秉承为客户提供最佳实践的战略，两家公司的合作能使我们根据客户的特定需求，为其量身定制应用和解决方案。该平台能够为多个频段提供ＷｉＭＡＸ解决方案，因此能够利用全球部署的规模经济，帮助客户降低拥有成本。”该协议还包括北电也将销售联合ＷｉＭＡＸ接入产品中Ａｌｖａｒｉｏｎ的平台产品，以给客户带来端到端的解决方案。北电的资源、专业技能和资金可以促进联合解决方案的发展，同时也加快了Ａｌｖａｒｉｏｎ开发其尖端ＷｉＭＡＸ基站产品的速度。两家公司还将共同进行互操作性测试（ＩＯＴ）。Ａｌｖａｒｉｏｎ将重点关注设备的网络互操作性测试，北电则将重点关注与ＩＰ核心和应用集成的端到端的网络。为了激励双方参与这一系列的活动，在协议期间，Ａｌｖａｒｉｏｎ将成为北电唯一的ＷｉＭＡＸ　ＩＥＥＥ　８０２．１６（ｅ）　２Ｘ２／２Ｘ４大型基站的供应商，而且双方同意共同任命项目主管，从而能够以更高效、更有效的方式将联合解决方案推向市场。（责任编辑：Ａｎｎ）