６月２日，原中国联通ＣＥＯ常小兵和原中国网通ＣＥＯ左讯生在展望新联通的前景时表示，合并后的集团将成为一家规模更大、全国经营、具备更强市场竞争力的全业务电信运营商，提供包括移动、固网、宽带、数据及增值业务等全方位、多层次的综合电信服务。不过，中国联通刚刚发布的５月份业务发展数据显示，其ＧＳＭ用户累计达到１．２６亿户，当月增长１０９．１万户，涨幅为０．８７％，与中国移动相去甚远。中国网通方面，截至２００７年底，宽带用户１９７６．８万户，增长明显放缓，市场占有率仅３０％，与中国电信差距很大。被称“弱弱联合”的新联通能否在未来全业务竞争中突围而出呢？不少专家表示，未来新联通ＧＳＭ网络的建设和优化情况，及其新得固定网络与移动网络的融合状况将直接决定新联通在三家全业务运营商里的竞争序列。基站扩张需要资金截至目前，中国移动ＧＳＭ基站已达３０．７万个，覆盖率高达９８％，而中国联通ＧＳＭ基站只有１５万个。专家认为，中国联通要想在网络层面赶上竞争对手，仍有相当多的工作要做。重庆联通一位内部人士透露，在６月２１日举行的重庆联通内部会议中，相关领导表示，今年年底以前重庆联通的网络覆盖情况要达到与中国移动同等的水平。据称，在重庆市长寿县，原来铺设的北电网络的设备正被更新为中兴通讯的ＧＳＭ设备，在重庆市渝中区和江北区，北电网络的设备更换为中兴通讯ＧＳＭ设备的工作也将于７月份展开。华信邮电咨询设计研究院分析师吴昊介绍，中国联通更换中兴通讯ＧＳＭ设备是基于商业方面的考虑，据他所知，浙江联通更换中兴通讯ＧＳＭ设备的工作也早已展开，但是他认为，中国联通ＧＳＭ网络在短时期内不可能达到中国移动同等水平。吴昊以浙江为例说明上述问题，浙江联通ＧＳＭ基站数量仅仅相当于浙江移动ＧＳＭ基站的５０％左右，而且浙江移动每年在ＧＳＭ网络上的投资都在１０亿－２０亿元，且不说浙江联通的网络投资在过去、现在和未来相当长时期内不可能达到这种力度，就算未来资金不是问题，浙江联通在浙江移动不做任何网络扩容的情况下，尚需追赶相当一段时间。据记者了解，从２００７年开始，中国联通ＧＳＭ扩容１１期工程在全国展开，斥资２００多亿元提升网络质量，以此推算，中国联通去年平均在全国３１个省投资９．７亿元用于ＧＳＭ网络建设，但是这种投资力度与中国移动还是有差距的。网络优化要有新思路不过，中国联通去年的网络扩容还是卓有成效的，不仅完成了ＧＰＲＳ核心网建设，还升级其ＧＳＭ无线网络，目前中国联通已经在全国３１个省市中近３００个城市开通ＧＰＲＳ业务，网络速度和传输品质也得到了进一步的改善。吴昊分析，中国联通ＧＳＭ在深度覆盖方面还表现不足，在农村，随着村村通工程的推进，中国联通ＧＳＭ在重点乡镇的覆盖有所改观，但在偏远农村仍不容乐观。国家无线电管理委员会分配给中国联通ＧＳＭ的频段为９０９－９１５ＭＨＺ、９５４－９６０ＭＨＺ，吴昊认为，由于中国联通ＧＳＭ频段只有６Ｍ，当网络容量不大、用户密度较低时，其采用的４：３复用模式虽然频率利用率不高，但是能够达到较高的同频干扰载干比，而随着网络规模扩大，这种模式不能满足网络容量的需要，因此他建议，在今后的网络优化中，中国联通可在交织和前向纠错等信道编码技术基础上，使用跳频技术使信号干扰分集，从而达到扩大网络容量和提高网络质量的目的。另据介绍，在人口密度大的城市，ＧＳＭ经多次扩容，很多地方的宏蜂窝基站平均距离已不足９００米，小区覆盖半径为４００－５００米，热点区域只有３００米左右，在基站选址越来越困难的情况下，中国联通再依靠大规模小区分裂技术来增加提高覆盖水平已不太可能，中国联通在有些经济比较发达的城市开始向ＤＣＳ１８００ＭＨＺ发展，建立双频网。还有业内人士认为，中国联通应该加强网络规划，因为中国移动的网络建设全部经由设计院规划设计，中国联通在网络规划方面则稍显不足。固网融合分步进行面对竞争日益激烈的宽带市场，新联通应该如何定位自己的宽带业务呢？原中国网通副总工程师左风表示，“它将充分利用固网的带宽来解决手机在空中运行时由于空中带宽的不足而使多媒体和下载受到阻碍的问题，这应该是比较好的ＦＭＣ解决方案”。但专家认为，ＦＭＣ固然是一个美好的愿景，但新联通首先要实现网络层面的互联互通，该专家进一步表示，互联互通的实际操作难度并不存在技术障碍。易观国际电信行业分析师郭飞认为，网络融合对于新联通来说应该是一个分阶段的渐进的过程，技术和网络层面应该从近期、中期、远期分布实施。近期，新联通应在业务层融合语音业务，其中包括短信、声讯等业务的融合；在控制层应将软交换引入ＳＨＬＲ；在传送层应完成ＩＰ承载网建设；在接入层应建设综合室内分布系统，实现移动和Ｗｉ－Ｆｉ的松耦合；在终端方面使用多模终端、数据卡；在服务方面提供综合类的产品并统一账单、资费套餐和客服。中期，新联通应整合固网和ＧＳＭ网业务平台，在控制层应引入支持固定、移动接入的ＩＭＳ网络；在传送层应改善ＩＰ网络ＱｏＳ和安全性；在接入层应实现移动、Ｗｉ－Ｆｉ、ＷｉＭＡＸ融合，并大力推广家庭网络；在终端方面推广ＳＩＰ协议多模终端；在服务方面提供更丰富的捆绑业务和统一的用户界面。远期，新联通应整合和构建统一的业务平台，在控制层利用ＩＭＳ实现固网和移动网的统一控制；在传送层形成有ＱｏＳ和安全保证的ＩＰ网络；在接入层实现固定／移动接入方式的融合；在终端方面实现多模、多功能终端的普及；在服务方面实现统一接入、统一认证，个性化的融合新业务。作者：韩笑（责任编辑：Ａｎｎ）