【搜狐ＩＴ消息】从１９９８年我国向国际电信联盟提交ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准算起，到今年已满十年。日前，工业和信息化部副部长娄勤俭撰写专文回顾ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业十年发展历程，总结ＴＤ发展的五大经验。标准核心技术拥有者须有开放心态娄勤俭回忆说，２０００年，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准虽然成为国际标准，但是在国内面临的形势确很严峻，缺乏社会各界的广泛支持，　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在技术研发等方面也暴露出一些问题。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的研发和产业化仅由大唐电信集团一家承担，无论技术、资金还是人力、市场等，都已经难以为继。而ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟的成立被认为是这种状况有所改变的关键。娄勤俭认为，联盟成立后，有效地解决了产业发展中所面临的知识产权、共有技术和测试平台的建设等问题，大大降低了企业进入的门槛，带动了更多的企业进入ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业发展领域。产业联盟还促进了系统与芯片、芯片与终端、终端与系统间的密切合作，大大加快了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业化的整体进程。娄勤俭指出，实践证明，一个标准如果没有产业的发展做支撑，技术再先进也是空洞的。标准核心技术的拥有者必须拥有开放的心态，不能走追求技术独占的道路，只有获得产业链上下游企业的广泛支持，才能在市场中取得成功。对于如何充分发挥企业作为自主创新主体的作用，娄勤俭表示，在国家开发资金的安排上，政府相关主管部门改变了研发资金的投入方式，根据企业的开发能力而决定支持力度，鼓励企业根据自己在开发过程中的不同需要委托研究机构进行专项研究。信产部甘冒风险支持ＴＤ“从１９９９年到２００２年，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准处于初创期，技术研发、产业化的风险很大。没有对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ进行政策支持，资金支持也非常有限。一是因为当时的技术选择还具有多样性，二是因为如果ＴＤ－ＳＣＤＭＡ万一失败了，没有人愿意和敢于承担责任。”娄勤俭说。而信息产业部从大唐电信集团提出ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准开始，就对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ进行了公开的支持。娄勤俭坦言：“作为行业主管部门，我们必须在事关行业发展的重大问题上有所作为，把握发展方向，坚定企业信心，推动产业做大做强。但是，由于缺少必要的资源配置权，我们面临着重重压力、种种误解，工作起来困难很大，风险也很大。”２００２年信息产业部给ＴＤ－ＳＣＤＭＡ划拨了１５５ＭＨｚ非对称频率，向产业界发出了政府支持的明确信号；２００４年信息产业部、国家发改委、科技部等三部委设立ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业化专项，投资７．０８亿元支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的产业化。从２００４年到２００５年，信息产业部开展了“ＴＤ－ＳＣＤＭＡ研究开发和产业化项目”技术试验；２００６年，启动了北京、上海、青岛、保定、厦门等城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ规模网络技术应用试验。从２００７年开始，各有关部门共同组织移动运营商和产业链上下游企业在北京、上海、青岛、保定、厦门、深圳、广州、秦皇岛、天津、沈阳等１０个城市进行更大范围和规模的网络技术应用试验。娄勤俭全文总结出对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展的五点思考包括：ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的成功实践，是通信制造业与运营业良性互动、合作共赢的结果；是我国企业积极争取国际合作，高起点参与国际标准竞争的结果；是产业联盟成为自主创新重要平台和产业链发展关键载体的结果；是企业充分发挥创新主体作用，将自主创新落到实处的结果；是原信息产业部等国家有关部门坚持不懈大力支持的结果。（几何）延伸阅读：