２００８年６月２０日，为了回顾改革开放三十年来的创新成果，总结中关村二十年的创新经验，展望中关村未来二十年的发展战略，更好地发挥中关村的创新引领作用，中关村科技园（海淀园）创新发展二十年系列对话在北京世纪金源大饭店隆重举行。出席活动的有原市区老领导、市领导、区领导、著名学者、专家、企业家以及中关村各行业的代表。开幕式上，海淀区区长助理、中关村科技园区海淀园管委会综合办主任傅首清在致辞中代表区政府和海淀园管委会对领导和来宾朋友们表示热烈的欢迎，对各位长期以来对海淀中关村的支持和厚爱表示衷心的感谢！［详细］［评论］独家专访地点：北京世纪金源饭店搜狐为独家网络支持。主办单位：中共北京市海淀区委员会北京市海淀区人民政府承办单位：中关村科技园区海淀园管理委员会协办单位：北京中电银通科技有限公司合作单位：北京电视台　中国民营科技实业家协会现场组图现场图文直播会议议程与改革开放对话时间　主题　拟邀请演讲嘉宾及人员名单主持人长盛北京电视台主持人嘉宾主持石定寰　国务院参事、科技部原秘书长领导致辞　傅首清　北京市海淀区人民政府区长助理，海淀园管委会综合办公室主任对话嘉宾（拟定）　柳传志　联想控股有限公司总裁、中华全国工商业联合会副主席陈庆振　科海集团首任总裁，中国民营科技实业家协会常务副理事长兼秘书长纪世瀛　中国第一家民营科技机构创始人之一，北京世纪英才高等研修学院院长于维栋　中共中央办公厅原研究室副主任、原党委书记胡定淮　北京市海淀区科学技术委员会原主任、北京市新技术产业开发试验区办公室常务副主任赵绮秋　北京市科学技术协会原副主席、北京民办科技实业家协会首届理事长王思红　北京市新技术产业开发试验区办公室主任，海淀区原副区长夏俊生　新华通讯社北京分社原党组副书记、副社长、北京市新闻学会原副会长与创新实践对话时间　主题　拟邀请演讲嘉宾及人员名单１３：３０－１５：３０　主持人　长盛北京电视台主持人嘉宾主持　陈淑宁　文思创新软件技术有限公司董事长兼首席执行官对话嘉宾（拟定）　张志宏　科技部高新技术发展及产业化司副司长于军中共海淀区委常委，海淀区副区长，中关村科技园海淀园管委会副主任段永基　四通集团公司董事长、中国民营科技实业家协会理事长魏新北大方正集团董事长历军曙光产业信息有限公司总裁，中科院兼职教授倪光南　中国工程院院士孙育宁　闪联信息技术工程中心总裁丁健亚信科技（中国）公司董事长，金沙江创投合伙人龚宇搜狐首席运营官孙勇北京赛昂科技有限公司总裁许宁跃　北京银行股份有限公司副行长与未来发展对话时间　主题　拟邀请演讲嘉宾及人员名单１６：００－１８：００　主持人　长盛北京电视台主持人嘉宾主持　梅萌清华科技园发展中心主任对话嘉宾（拟定）　石定寰　国务院参事，科技部原秘书长于军中共海淀区委常委，海淀区副区长，中关村科技园海淀园管委会副主任陈鸿波　国际科技园协会亚太分会主席、清华科技园发展中心副主任、启迪控股股份有限公司副总裁马俊如　国家外国专家局原局长、欧亚科学院院士、国家中长期科技发展规划国家创新体系战略研究组组长郭可尊　ＡＭＤ全球高级副总裁兼大中华区总裁、中关村外商投资企业协会会长沈浩瑜　百度在线网络技术有限公司商业运营副总裁俞敏洪　新东方教育科技集团董事长兼总裁邵凯北京用友软件工程有限公司总裁王志东　北京点击科技有限公司总裁１８：００　活动结束中关村２０周年制作团队专题制作：鲁玲