近日，“２００８中国服务外包国际合作峰会”发布了“２００７中国软件出口（外包）排行榜”，方正集团再次入选中国软件企业出口２５强，并名列“２００７中国软件产品出口示范企业”第一。中国软件出口（外包）排行榜活动由国内最早关注软件和服务外包的《中国进出口软件》杂志及中国软件和服务外包网推出，是目前国内该领域最权威的排行活动，今年为第四届。据《中国进出口软件》杂志、中国软件和服务外包网主编萧亚平先生介绍：本届出口２５强企业２００７年出口总额为６．８亿美元，平均每个企业出口额为２７２０万美元，离外包强国还有一定的差距，但当前面临很好的发展机遇。作为中国软件行业唯一一家被列为“全国企事业知识产权示范创建单位”的企业，北大方正集团现已形成规模的软件出口能力，软件产品出口日本、北美、欧洲等地，并拥有国家信息产业部认证的一级系统集成商资质。据方正集团相关负责人介绍，方正汉字激光照排技术已占领海外华文报业９０％以上的市场；方正Ａｐａｂｉ电子书系统的海外用户达１００多家，包括美国皇后区图书馆、英国牛津大学等国际著名图书馆和高等学校；在原创核心技术基础上自主研发的日文照排系统已占据日本３００多种报刊；方正ＲＩＰ软件在美、英、德、日等国拥有近百家全球合作伙伴。（责任编辑：ｒｏｍｐ）