６月１１日消息，欧盟高级反垄断官员本周二呼吁欧盟成员国政府使用开源软件。此举对微软的专有软件技术显然是一个打击。欧盟反垄断专员尼莉·克罗斯（ＮｅｅｌｉｅＫｒｏｅｓ）在推广开源软件标准的非盈利组织ＯｐｅｎＦｏｒｕｍＥｕｒｏｐｅ组织的一个会议上说，不应该强迫或者鼓励任何公民或者任何公司选择封闭的技术而不选择开放的技术。首先应该通过政府做这件事情。选择能够被不同的厂商使用的技术格式并且通常不用支付费用是一个非常聪明的商业决策。克罗斯说，欧盟委员会在选择自己使用的软件的时候将发挥这个作用。这种选择必须不依赖于一家厂商，必须不接受封闭的标准，必须拒绝锁定一种技术。克罗斯的评论似乎是针对微软的。微软目前正在接受欧盟委员会实施的第二次可能违反反垄断规定的调查。微软不支持ＩＢＭ和开源软件开发人员支持的存档字处理文件的开放格式，而支持自己的开放标准ＯＯＸＭＬ。尽管对于这个标准有很多投诉，但是，ＯＯＸＭＬ在今年４月被批准为国际标准。这就为政府和大型企业的ＩＴ部门采用ＯＯＸＭＬ标准铺平了道路，尽管这个批准要等待解决了抗议的问题之后再执行。ＯＯＸＭＬ标准的批评者说，这个标准把竞争对手关在了外面，使微软的用户没有选择，只能永远购买微软的产品。克罗斯说，我们需要了解锁定一家公司的长期成本。你通常要被锁定那个技术的以后的几代技术。这将产生外溢效应，使你不得不购买这个厂商的其它产品和服务。克罗斯表示，一个行业不应该急于制定一个所有的其它竞争对手都要遵守的标准。拥有关键专利的公司在他们的专利成为一个标准的组成部份的时候应该取消他们要收取的专利费。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）