本报讯（记者段郴群）记者昨日获悉，据来自ＴＤ产业联盟的消息表示，截至２００８年５月３０日，已经有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，其中包括５家厂商取得了数据卡设备入网许可证。而外资品牌中，除了之前的三星和ＬＧ之外，摩托罗拉和飞利浦各有一款ＴＤ手机获得了入网许可证。据了解，获得入网许可证的终端产品包括大唐ＴＧ１０００，宇龙酷派６２６０，飞利浦ＴＭ７００，华立通信８３１０，华为Ｓ２２０、Ｓ３３０、Ｓ６６０，海尔Ｔ３００，海信Ｔ６８、Ｔ６６，龙旗ＴＤ２９０，联想ＴＤ８００，ＬＧＫＤ８７６，摩托罗拉Ｌ８００ｔ，三星Ｌ２８８、Ｉ６８８，ＴＣＬＵ３９８，ＵＴ斯达康Ｄ６０，熊猫ＴＤ９８８，夏新Ｔ５，新邮通Ｎ２６８，中兴Ｕ８５、Ｕ９８０、Ｕ９８１。而获得入网许可证的ＴＤ数据卡包括重邮、大唐、华为、新邮通和中兴的数据卡。记者了解到，除了三星和ＬＧ，摩托罗拉和飞利浦成为了第二批获得ＴＤ手机入网许可证的外资品牌。而在全球知名手机品牌中，目前排名第一的诺基亚以及排名第五的索尼爱立信两家公司还没有ＴＤ手机获得入网许可证。（责任编辑：水涨船高）