【编者按】搜狐ＩＴ企业解读栏目３月２２日下午专题采访中科大洋总裁姚威，姚总谈话中直言不讳批评目前广电系统强力推行的有线电视数字平移计划违反市场规律，是一个要交学费的过程，也对同行在竞争中所谓只是ｔａｌｋｉｎｇ而不是ｗｏｒｋｉｎｇ的做法毫不留情批评为不讲诚信的表现，对中科大洋的国际化路线他谈得非常自信，强调公司已经经受了阵痛期，全面转型到国际化轨道上，一切判断请让我们看完姚总充满活力的对话后，做自己的判断……［我来说两句］　只有大洋在ｗｏｒｋｉｎｇ，有真正的全线的数字电视产品，国内其他厂商都只是ｔａｌｋｉｎｇ，他们拿不出东西，诚信有问题……　［我来说两句］我们业内的竞争对手很少有做数字电视这块的，他们参展的只能是原来传统电视产品，实际上更适合ＢＲＴＶ的产品，而对我们来讲有专门的数字电视的产品参展，这是我们优势。第一点针对对数字电视节目来讲，我们有一个完整的针对ＴＳ流的编辑、制作、传输、存储、播出、等产品的数字媒体的应用管理平台。第二点我们有针对数字电视的一个投送电视的概念，并且拥有专利。它可以把一个一个的节目分段的描述出来，然后推到到机顶盒里面，而机顶盒里面有上百小时的存储容量，可以让每一个电视的用户在自己的终端重新建立一个自己的电视频道内容。我觉得有些厂商诚信有问题，动不动说有这个有那个，但拿出来看看啊，他们拿不出来，他们把未来时当成现在时来对待。那是ｔａｌｋｉｎｇ而不是ｗｏｒｋｉｎｇ，目前还只有大洋真正拿出这样一个东西出来，而他们往往只是停留在说的概念之中。［全文］［我来说两句］中科大洋简介北京中科大洋科技发展股份有限公司是中国著名的广播电视设备制造商和集成商，主要从事视频领域图形图像处理技术及相关产品的研制开发和生产，其非线性网络技术和一体化解决方案处于领先地位，是中国科学院的骨干企业。［我来说两句］产品质量的国际化，在国外销售进主流市场，不因中国造价格便宜，而要保持和索尼等同样的价格水准，同样的质量要求。国内同行厂商和大洋不在一重量级上，无法相提并论。……　［我来说两句］以前面向国内客户和市场的一个东西，产品价格竞争力是核心，而当我这个产品卖到全世界的时候，价格就不是核心点了，质量要求是第一位，因为我们的客户来源于全世界，欧洲的客户、南美的客户、亚洲各个地方的客户，这些客户不管是大洋的产品，还是索尼的产品，不管是欧洲的产品好，还是大陆的产品好，在他们眼里没有差别，一样的质量标准要求，我们现在做的产品跟国外的任何产品，索尼也好，松下也好，质量上没有任何差别。国内市场客户因此受益很多，我们公司是同一个产品线，并没有针对国内客户的产品线，实际上我们现在国内客户使用的所有的大洋的设备都是一样的欧洲标准要求。全世界的市场有四个大的地方，一个是北美，一个是欧洲，一个是中国，一个是日本，这是世界上主要几大块。南美也算是一小块，我们现在在欧洲、在南美、在亚洲接受程度都非常好，我们在海外主要跟全世界五大公司竞争，而且经常获胜，并不是价格低廉获胜，我们的东西比别的产品并不便宜。　［全文］　［我来说两句］大洋总经理姚威姚威在２７岁（１９８９年）开始担任大洋的总经理。十几年一直扎根于广播电视行业，坚持自主创新，发展民族自主知识产权的软件产品，取得了多项重大成果，为国家广电行业的发展和技术进步做出了突出的贡献。　数字平移的做法就是一个错误，不可能理想，不能千家万户推，要从高端做起，我们因此不介入数字电视平移计划，我们等他们热乎劲过了，改弦易辙，推到从来，和我们一起做新的增值业务。……　［我来说两句］人们总是要通过摔跟头才能长见识，你没有摔过这个跟头长不大，这没有办法。在平移中运营商是要交学费是正常的。数字电视发展要符合市场规律，要符合消费者的需求，你要让用户选择，不是你塞给他的，而且运营商要建立一种模式，你要看增值业务让用户满意，你要让他愿意交出钱来，那你给他喜欢的东西作为交换，你拿什么他喜欢的东西给他呢，你就要了解他需要什么他有什么需求，你没有分清楚他的需求硬要给他。实际上用户有非常强的消费能力的，可是你不用妥善的方法他就会不满，就把一件好事就变成坏事。我们认为所有的产品实际上都是高端产品低端发展，都是从高端客户向低端客户发展的，这是市场规律，你从低端向高端发展是违背了市场规律。　［全文］　［我来说两句］大洋音视频编缉桌面产品Ｄ３－Ｅｄｉｔ是大洋公司新推出的主力桌面产品系列，该系列突破了传统非编架构，性能卓越，是专业后期制作者的完美之选！　从前的竞争对手并购没有成功，被索尼收购后没有对其业务造成任何影响，业内国际巨头都找过大洋，但大洋坚持自我品牌，自我独立，这是大洋的特色，不肯放弃……　［我来说两句］大洋从２００５年的情况看，大洋的增长速度远远超过了其他公司，在市场份额上来讲，仍然是全中国最大的，所以并没有看到这种组合对大洋造成了什么样的影响，没有看到。就是说没有对我们产生任何的，最起码我的市场在增长，我的客户接受程度更多，我的市场占有率更高，这就是目前的结果。我们在海外扩展也很好。全世界希望跟大洋合作的厂家，全世界能数得着的，都试图跟大洋建立起更紧密的合作，但大洋坚持自我品牌、自我独立化，这是大洋的一个特色。全世界的企业并购应该无非都是两个目的，全世界都是这样的，一个是消灭竞争，一个是扩张产品线，我们也不例外，我们当时收购索贝主要是考虑消灭竞争，我们以前收购博士威就是基础于收购产品线的考虑。［全文］　［我来说两句］大洋数字电视产品大洋ＰｏｗｅｒＢｏｘ机顶盒是一款高端数字电视机顶盒观众可以根据各类关键字（如片名、主演、内容、类别等）直接快速的查找到想看的节目，并将其收录下来，在方便的时间收看。