有市民拍下这对情侣鸟生死相依的照片，打算留作纪念今天早上，山西太原市河西南堰万水物贸城内，一只蜡嘴雀意外撞上玻璃死亡，它的伴侣很伤心，守候数小时后，终于在人们的引导下依依不舍地离去。９时许，记者赶到物贸城。在一家商铺外面，看见一只小鸟紧闭着双眼，侧躺在地上，身体已经僵硬，另外一只鸟则垂头丧气地卧在它的身旁，很多市民正在围观。看到活着的小鸟如此伤心，有市民安慰说：“小家伙，快走吧，再去找个伙伴，我们会替你好好安葬它的。”此时，市民刘女士用手慢慢地将这只垂头丧气的小鸟弄开，但小家伙还不时回头看看死去的同伴，又往回走了几步去看同伴，如此反复持续了近半个小时。当刘女士将小家伙拨离开同伴约２０米后，小家伙这才心不甘情不愿地飞走了。这时，已经是９时３２分了。随后，记者在旁边商铺的玻璃上发现了一块黑斑，估计是那只鸟不小心撞上的地方。在物贸城工作的孙先生告诉记者，早上７时２０分许，他来到单位，看到一只小鸟守候在一只已经死去的小鸟身旁。就想把这只活着的鸟放走，但赶了几次，小家伙都不愿意离开。“我们估计这是一对情侣，就一边安慰它，一边想方设法让它离开。也许是看到围观的群众越来越多，它才不情愿地离开吧！”孙先生说，他的妻子已拍了这对情侣的照片，要永远留下来作为纪念。随后，有着十多年鸟类经营经验的刘先生告诉记者，这是一对成年蜡嘴雀，“蜡嘴雀都是成双成对出入，如果其中一只死亡，另外一只会非常伤心，至少会一天一夜不吃不喝，一直守候在同伴身旁。”刘先生说。（记者　李永江　见习记者　杨洲芬　实习生　杨臻）　（来源：山西新闻网－山西晚报）（责任编辑：史少晨）