ＣＮＥＴ科技资讯网６月１６日国际报道　尽管一些专家怀疑雅虎在与谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）结成合作伙伴关系的交易中是否是移交自己家门的钥匙，但其之间销售搜索广告的合作伙伴关系却在随着时间的推移而逐渐扩大。在当地时间上周四公布的合作协议中，雅虎和谷歌的官员将这一协议描述为：即使两家公司仍然是竞争对手的关系，但其合作伙伴关系是一种新型的、更开放的网络广告销售模式。他们还说，其它领域也存在着在相互竞争的同时，又在某些市场建立合作关系的现象。谷歌首席执行官埃里克·施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）在一次电话会议上说，“这一交易在许多方面都反映了业界的一种新兴的全新结构。当然随着时间的推移，我们希望能与雅虎之间有更多的业务往来。”根据协议，雅虎将在其搜索结果网页中及在美国和加拿大的一些站点上显示由谷歌提供的广告。每次投放广告将是由雅虎主办的一次小型拍卖，由两家公司来竞拍同一广告位。施密特还称，他会考虑把这一合作协议扩展到海外，预计在北美的这桩交易将会“非常成功”。这一交易的核心可被看作是雅虎在拒绝微软４７５亿美元的收购方案后，努力保持其业务的控制能力。雅虎宣布结束与微软的搜索业务收购谈判后，没过几个小时就披露了与谷歌的合作伙伴关系。但一些分析人士怀疑雅虎是否放弃搜索业务。市场调研厂商Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ的分析师夏尔·范博斯科克（Ｓｈａｒ　ＶａｎＢｏｓｋｉｒｋ）说：“从本质上讲，谷歌通过其主要竞争对手走向了挣钱的阳关大道。一直困扰我的一个战略性问题是，雅虎拒绝一家竞争对手，却竟然让另一个更强大的竞争对手打入其内部，对其商业机密一览无余，这究竟是为什么？”其他分析人士则认为，雅虎一定是可以从谷歌那里分得相当大的一部分广告收入，分成比例可能高达６５％－９５％。谷歌曾与ＡＯＬ和Ａｓｋ．ｃｏｍ有类似交易。Ｃａｎａｃｃｏｒｄ　Ａｄａｍｓ分析师科林·吉利斯（Ｃｏｌｉｎ　Ｇｉｌｌｉｓ）说：“谷歌可能得不到什么经济利益，得到的只是抗击微软的竞争优势。”雅虎预计与谷歌合作在第一年会产生２．５亿－４．５亿美元的运营现金流。Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ分析师杰弗里·林赛（Ｊｅｆｆｒｅｙ　Ｌｉｎｄｓａｙ）说，这一交易会使雅虎每股增加５美元，目前他将雅虎的股价锁定为每股２５美元。但这一价值仍低于微软最近出到的每股３３美元的整体收购价。据熟悉谈判的消息人士称，在最近的谈判中，微软曾提出以每股３５美元的价格收购雅虎１６％的股份。林赛说：“在投资者看来，即使与谷歌的交易能带来相同的价值，但与微软的交易带给股东的是现金。因此我们认为与谷歌达成交易不如与微软达成交易。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）