［点击图片进入下一页］美国设想让成群的球形机器人装入气囊中进行着陆由太阳能板提供能量此充气机器人有一个由聚芳基醚酮（ｐｏｌｙａｒｙｌｅｔｈｅｒｅｔｈｅｒｋｅｔｏｎｅ）塑胶制成的可充气的外壳。此塑胶是普遍应用于太空飞行中的一种超强塑料，能耐受高温。在此机器人里面，一根空心的金属轴从此球的一侧伸到另一侧，悬挂着此漫游车的电子钟摆。此钟摆很关键，因为它是这个球的驱动机械装置。当发动机驱动此钟摆的摆锤向前摆动时，此球会因重心的变化而转动，直到达到新的平衡。为掌舵好此球的运转，此钟摆还能向侧面移动。此球形机器人将通过其球面镶嵌的六边形太阳能板获取能量，这种六边形太阳能板使其看起来像是一个足球。为了清扫其表面上的尘埃，此球里面安装了一个超声波清洁器，可以振动此球，拌落其尘土。大气传感器、照相机和钳子隐藏在此空心轴中，当钟摆让此球倾向一侧时，钳子就能从地表上获取样品。此外，此球的表面还布满电极，可以用来感知地面的电学特性，如电导系数和电阻系数。之后，此球形漫游车通过无线电将它所发现的有趣地形发送给它的轨道探测器或母漫游车。两种着陆方式布鲁恩小组成员包括瑞典乌普萨拉大学和美国宇航局喷气推进实验室的工程师，他们正在设想二种着陆假设，其一是此着陆车按正常着陆方式进行着陆，当它们有需要时，就此球形侦察员充气和展开，开始工作。布鲁恩说：“对有轮子的火星车来说，它们是最好的补充，它们可以在沙地或散落碎石的坚固地面上以每小时３０多公里的速度行进，让科学家有更多的机会来观察哪里是最有科学研究价值的地方。”第二种着陆方式可能性小，不过也要考虑一下。其办法就是让轨道探测器携带它们靠近火星，让它们充气展开后投入到火星大气中，在隔热板的保护下让它们避免被火星大气加热，从而安全降落到火星的表面。此设想源于欧洲宇航局的ＢｅｐｉＣｏｌｏｍｂｏ探测器计划。ＢｅｐｉＣｏｌｏｍｂｏ探测器将于２０１３年探测水星，原计划它将携带一辆着陆车并释放此着陆车去探测水星较寒冷的极地地区。但此着陆车已经被取消了。（元元）（责任编辑：赵里鹏）