【搜狐ＩＴ消息】中国电信股份有限公司（简称“中国电信”）董事长兼首席执行官王晓初在６月２日的记者会上坦言，此次向中国联通收购ＣＤＭＡ业务价格偏高。分析师担心中国电信近期业绩因此将受到较大影响。而有未经证实的传言则称，国资委将会向中国电信集团公司提供３００至５００亿元间的资助，以平衡集团的支出。根据公告，中国联通股份有限公司（简称“中国联通”）及其全资拥有的中国运营公司已于２００８年６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。有出席相关记者会的香港媒体就报道说，有机会出任新联通董事长一职的常小兵心情颇佳，主动提出给多更多时间予记者发问，而稍后举行记者招待会的中国电信，董事长王晓初则略见疲态。当有记者问及为何中电信要买联通的ＣＤＭＡ，不买ＧＳＭ时，王晓初回答说：　“三部委的通告是鼓励我们买入联通的Ｃ网，所以我们便买了。”２００５年刚由中国移动调任中国电信的王晓初曾公开建议收购联通现金流较强的ＧＳＭ网络。中国电信首席财务长吴安迪表示，中国电信计划发行债券，筹集收购中国联通股份有限公司ＣＤＭＡ资产的资金。王晓初在记者会坦言，收购后的中电信业绩将出现倒退，购入ＣＤＭＡ业务的首两年要加大投资，将规模扩大，目标是２０１２年达到盈利。他坦言，首１至２年投资金额及面临的挑战较大。在负债大增的情大下，还要加重投入，ＣＤＭＡ业务更难有盈利。《明报》的分析指出，中国电信原有固网业务增长微乎其微，ＣＤＭＡ业务又要亏损２、３年，将不足以支持停牌前１６．７倍的巿盈率。该分析认为，收购会导致中国电信财务负担显著加重。中电信会以４３８亿元收购联通ＣＤＭＡ业务，当中１００亿元为现金，其余会发债。按中电信年报，去年融资成本５．１８４厘，中国处于加息环境，就当中电信融资成本不变，３３８亿元债务一年的利息支出为１７．５亿元，去年ＣＤＭＡ业务的税前盈利仅１１．９９亿元，即是说，此次收购带来的利息成本，已可把新业务的盈利全部蚕食掉。王晓初表示，谈判时存有分歧较大，而价格也是高了一点，不过，该公司不希望进行无休止谈判，长期停牌也是“谁都不愿意看到”，故宁可尽早落实交易，若提早数个月取得Ｃ网，差价可以尽快赚回来。王晓初称，公司正在与多家公司就引入战略投资者一事进行谈判。并正考虑在适当时机在回归Ａ股。另有消息人士则表示，由于中国电信接受了较高的报价以促成交易的达成，国资委将会对其进行３００—５００亿元的补助以平衡中国电信的支出。对此，国金证券分析师陈运红对搜狐ＩＴ表示，中国电信采用向集团租赁网络的方式运营ＣＤＭＡ业务，国资委对集团公司的资助，可以降低集团运营ＣＤＭＡ网络的成本，中国电信的租赁成本也会随之降低。这对中国电信的发展是利好。“不然中国电信不会答应以这个价格收购”。陈运红说。有中国电信内部人士则对搜狐ＩＴ表示，听说了国资委出资超过３００亿补助的消息，但无法做出证实，具体以什么名义和方式补助也不了解。（赵文元）　（责任编辑：韩建光）