厨师爬树救花猫。实习生　罗亮／摄昨天（１２日）中午１２点，北京石景山区玉泉路６５号院内，因上树偷腥遭喜鹊围攻了３天的花猫，被轮番爬上树的居民救下。此前，其６岁的小主人每天都会到树下，用石子将围攻花猫的喜鹊打跑，花猫在被救下后，人们发现它的背部大片皮肤已被喜鹊啄烂。花猫上树遭围攻花猫被困的是玉泉路６５号院６号楼旁一棵３０多米高的大树，树上有２个喜鹊窝。昨天上午１０点，居民王惠兰正在拿着一袋猫粮，在树下不停地叫着“咪咪”。王惠兰说，６月９日，她从树下附近经过，听到树上传出猫的哀号声，抬头发现四五只喜鹊正在围树盘旋，距离地面十五六米的位置，一只花猫站在树枝上，冲着喜鹊不停号叫，花猫头顶不远处，便是一个喜鹊窝。“花猫上树肯定是想进喜鹊窝偷腥，喜鹊为保护窝里的东西才攻击花猫的。”王惠兰说，每隔几分钟，那群盘旋的喜鹊就会向花猫攻击，用尖嘴啄在猫的头和背上，虽然花猫挥着爪子反击，但根本抓不到喜鹊。花猫被喜鹊攻击得在树枝上来回躲闪，喜鹊却一口气攻击了１０多分钟后，才飞到旁边的楼顶上休息。昨天上午，记者在树下看到，花猫为黄白相间，爬在一根离地面有４层楼高位置的树枝上，在树旁不时有喜鹊绕树飞过，每当有喜鹊飞过时，花猫便猛的站起来，警惕地看着飞过的喜鹊。不一会儿，又有两名居民走过来，拿着猫粮，朝树上的花猫喊着“咪咪”。　（来源：京华时报）（责任编辑：史少晨）