赛迪网讯６月３０日消息，美国智能手机制造商Ｐａｌｍ公司最近公布的财报显示，由于销售额急剧下降，其２００８财年第四季度出现巨额亏损，实际业绩低于华尔街分析家的预期。据道琼斯新闻社报道，“Ｃｅｎｔｒｏ”智能手机是Ｐａｌｍ财报中的一个亮点，该新款手机售价为９９美元，在市场上推出后颇受消费者欢迎。但是由于“Ｃｅｎｔｒｏ”的利润率低于Ｐａｌｍ公司的旗舰产品“Ｔｒｅｏ”，尽管其销售强劲，仍面临着巨大的压力，已快触及该公司的底线。Ｐａｌｍ公司的首席执行官ＥｄＣｏｌｌｉｇａｎ表示，“Ｃｅｎｔｒｏ”的市场份额正在扩大，若能继续保持这一势头，再加上推出新的ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ产品，相信公司将走出谷底并重新实现收入和利润的增长。截至５月３０日，Ｐａｌｍ公司的净亏损为４１１０万美元，或每股损失４０美分，而若不包括股票补偿、结构调整和其他费用，其每股损失则为２２美分。同时，其收入下降了２６％至２．２９６亿美元，但是智能手机的销售量增长了２９％至９６．８万部。相比之下，其去年同期净收入了１５４０万美元，每股盈利１５美分。而此前华尔街分析师的平均估计则为每股亏损１８美分，营收３．０１亿美元。就在去年１２月，Ｐａｌｍ公司宣布，为了着眼于长远目标，将停止提供季度预测结果。据报道，　Ｅｄ　Ｃｏｌｌｉｇａｎ在今年３月份就曾提出警告，他认为面对来自ＲｅｓｅａｒｃｈＩｎＭｏｔｉｏｎ公司黑莓手机和苹果公司ｉＰｈｏｎｅ的竞争压力，Ｃｅｎｔｒｏ的强劲销售将不足以抵销公司业务低迷所造成的影响。而自从苹果公司负责硬件设备的前任总裁ＪｏｎＲｕｂｉｎｓｔｅｉｎ去年被Ｐａｌｍ公司聘为产品研发部主管后，该公司已挖走了许多苹果公司的前雇员。Ｐａｌｍ期望可在今年夏天推出一款全新的Ｔｒｅｏ智能手机，ＥｄＣｏｌｌｉｇａ认为这将有助于提高２００９年的收入和利润率，并可于２００９年年初推动平均销售价格的提高，因此２００９年财年度将是Ｐａｌｍ的一个转折点。而随着Ｐａｌｍ众多产品的延迟上市，其核心问题一直是如何加快创新步伐。另外，在本月初，Ｐａｌｍ与Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ达成了销售Ｃｅｎｔｒｏ的协议，今后ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ的６７２０万客户可购买到Ｃｅｎｔｒｏ。同时，ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ公司在去年第三季度就开始销售Ｃｅｎｔｒｏ，其他销售公司包括ＡＴ＆Ｔ和一些国际手机运营商。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）