两岁女童帕西娅（右）临危不乱帮母亲接生一对龙凤胎弟妹英国东南伦敦利尔市２１岁孕妇卡米拉·萨姆斯凌晨３点突然在家中分娩，卡米拉２７岁的男友马克·康威由于害怕鲜血吓得跑向邻居家求救，但卡米拉两岁的女儿却临危不乱，她不仅在一旁安慰母亲，并且还用毛巾将新出生的弟弟布莱登包裹起来，递到母亲的怀中。孕妇突然家中分娩卡米拉·萨姆斯是英国东南伦敦利尔市人，她和２７岁的男友马克·康威以及两岁女儿帕西娅·纳特生活在一起，卡米拉的腹中怀有一对双胞胎，预产期是今年６月底。然而一周前，卡米拉突然在家中发生了早产。卡米拉回忆说：“我本来在床上睡觉，但却在凌晨３点醒了过来，我感到非常不舒服。于是吃了一颗扑热息痛，但却感到更加不舒服了。”２７岁的马克赶紧打电话喊救护车，但卡米拉腹中的双胞胎婴儿却已经迫不及待地想要降临人世。卡米拉说：“我感到一阵剧烈的疼痛，我开始尖叫起来，一个婴儿的脑袋从我的下身探了出来。在几秒钟之内，双胞胎男婴布莱登就降临到了人世，马克眼疾手快接住了他。当时我赤身裸体地站在盥洗室中，等待另一个婴儿分娩出来，当时的感觉真是太可怕了。”男友怕血外出求救马克看到满地鲜血后，感到自己无法应付，于是开始跑向附近的邻居家求救。令卡米拉意想不到的是，她两岁的女儿帕西娅·纳特却临危不乱，她不仅在一旁安慰母亲，并且还用毛巾将新出生的弟弟布莱登包裹起来，递到母亲的怀中。卡米拉说：“马克由于无法应付现状，开始跑向附近的邻居家求助。但帕西娅却不害怕满地的鲜血，她选择和我呆在一起，她不断抚摸我的后背，安慰我说：＂妈妈会好的，保持平静，你生了新宝宝。＂她还将自己的新弟弟用毛巾包裹起来，递到了我手中。”当马克几分钟后带着一名邻居匆匆返回家中时，另一名双胞胎女婴夏奈刚刚降临人世。卡米拉说：“马克设法接住了夏奈，整个分娩过程在２０分钟内结束了。”她应该得一枚奖章卡米拉和她的龙凤胎婴儿在医院中住了一周，并于日前返回了利尔市的家中。卡米拉说：“他们都非常快乐和健康。”卡米拉称，当她凌晨３点在家中分娩时，如果不是两岁女儿帕西娅在一旁安慰她和帮助她，当时惊慌失措的她压根不知道该怎么办。卡米拉说：“帕西娅真是难以置信的勇敢，她应该得到一枚奖章！当她在我身边帮助我时，我才彻底放下心来。我真的为她感到骄傲，如果没有她，我当时真不知道该怎么办。”（欧阳）（责任编辑：史少晨）