本报记者　沈加军电信重组方案虽然尘埃落定，但各方对具体方案褒贬不一，重组消息传出后，曾剑秋、舒华英等多位业界专家立刻表示，由于在能预测的两年内，中国移动的用户数量会继续增长，新联通及新电信的用户会继续流失，所以，如果重组不能对应配套政策措施，重组将只能重新配置资源，并不能改变市场竞争失衡。此前在重组决策过程中，有专家甚至戏说：大家都不看好的方案才是最优方案，这话虽然偏激，但也实在反应了重组决策牵涉面的复杂和难度。我们不能寄望一次改革就能解决电信业发展中的全部难题，电信业发展是一个动态的过程，与之相对应的是，监管政策也要动态跟进。第三次重组形式大于意义？三部委发布的《关于深化电信体制改革的通告》中提到，深化电信体制改革的指导思想是：以发展３Ｇ为契机，合理配置现有电信网络资源，实现全业务经营，形成适度、健康的市场竞争格局，既防止垄断，又避免过度竞争和重复建设。通告指出，深化电信体制改革的主要目标是：发放三张３Ｇ牌照，支持形成三家拥有全国性网络资源、实力与规模相对接近、具有全业务经营能力和较强竞争力的市场竞争主体。电信专家李进良对此表示，电信重组的目的是要解决竞争失衡，但这一方案仍然保持中国移动一家独大。李进良表示，作为最可能挑战的中国电信，拿到的ＣＤＭＡ网络本来就亏本或是刚刚盈利，而其固话、小灵通都在经历用户的流失，如何保留已有用户即是很大问题。“电信、网通做得好能保本，做不好则更糟。”李进良认为，至少在两年内，中国移动可以通过降低手机资费继续扩大用户群，保持一枝独秀。截至４月底，中移动用户总数达４亿，预计在５年内，其用户总数将增至６．７１亿。中移动目前占中国手机用户总数的７０．３％，具有压倒性的垄断地位。中移动在中高端手机用户　ＡＲＰＵ值高于１００元　中所占比例达８０％－９０％。因此，中移动与竞争对手的差距仍在继续拉大。从中不难看出，重组后的电信市场短期内仍难出现可与中移动真正抗衡的运营商，这也是众多分析认为重组效果不大的原因所在。但必须看到，这次重组最重要的是实现了中国电信业向全业务时代的跨越，重组后新联通、新电信都将能够“跑的更快一些”，全业务能够带动产业发展，在电信新技术、新设备方面都将达到一个高潮。从这个意义上说，已定的重组方案虽不算最优，但也是实现电信业可持续发展的良好开端。动态的非对称管制需要破冰重组通告指出，“针对重组后新的市场架构，将在一定时期内采取必要的非对称管制措施，促使行业格局向均衡发展，建立和完善与之相适应的监管体制。”根据此原则，电信监管方面有望出台新的监管办法。从全球电信业的政府监管现状来看，一般都是对不同公司，根据扶持新进入者、优化现存的强势公司、建立适度竞争和有效监管的原则，实施非对称管制。造成电信业当前严重失衡的市场格局很大程度上不是真正市场竞争的结果，而是政策保护造成的局面所形成的市场结构。这次重组虽然为实现均衡发展创造了条件，但距离真正的有效竞争还有很长的路要走。因此，电信监管不仅不能弱化，而且要实现动态调整。电信业有其行业自身发展的特殊性，这决定了电信业只能实行适度的市场竞争，否则，重复建设不可避免，竞争成本巨大，还会造成资源的巨大浪费，这些都决定了电信监管必须及时跟进，根据行业发展态势决定管制政策的重点和措施。综合使用各种调控手段考虑到３Ｇ市场的发展，号码携带将是在非对称管制政策中推出可能性最大的举措。与其他措施相比，推行号码携带更具可行性，据统计，即使算上小灵通用户，目前中移动约占全部移动用户份额的６０％，而且高端用户很多都集中在中移动的“全球通”品牌中。对两家新运营商来说，号码携带的意义要大于资费优惠。如果推行号码携带，将有利于其他两家运营商更好地与中移动竞争，均衡市场格局。不过，业内人士同时表示，要实现号码携带需要较长时间，重组后短期内可能还无法施行，同时，这一举措也更偏重于电信存量市场的用户转移，所以工信部必然出台更多的非对称管制政策来共同平衡电信市场。另外，年初国家的大部制改革组建工业和信息化部后，越来越多的电信专家呼吁，组建独立的电信监管机构应该成为下一步的改革方向。以目前的格局来看，电信监管将会大大弱化，在未来的工业和信息化部里，电信管理部门只是作为一个司局，而未来的工业与信息化部却是以工业生产思路设立，领导配备、工作重点都很容易从工业生产而不是电信运营的思路来进行。因此，强化电信监管有必要设立独立电信监管机构，只有这样，才能保证电信监管实现动态调整。总之，电信业健康发展离不开有效的动态电信监管，这为我国第三次重组后电信管制的决策取向提出了现实的挑战。（责任编辑：Ａｎｎ）