来源：搜狐ＩＴ今天是世界环境日，艺龙旅行网（ｗｗｗ．ｅｌｏｎｇ．ｃｏｍ　／　４００－８１０－１０１０）宣布，向地震灾区捐助５０万元人民币用于四川卧龙景区重建，促进旅游资源的可持续发展。地震发生后，四川多处景区遭到不同程度的损毁，卧龙大熊猫自然保护区的安危引起了许多人的担忧和关注。对旅游景点进行灾后恢复和重建，还人类和珍稀动物以青山碧水，需要多方面力量的支持。“作为旅游服务企业，为景区的重建和可持续发展做出自己的贡献是我们企业应尽的社会责任，”艺龙旅行网ＣＥＯ崔广福说，“艺龙一直倡导旅游景区的可持续发展，０８年特别提出了‘绿色战略’，希望人人实现绿色出行，共同捍卫和保护中国美好的旅游资源。”今年世界环境日的主题是“转变传统观念，促进低碳经济”。为了展示中国政府和人民办好绿色奥运的决心和行动，中国主题更是聚焦为“绿色奥运与环境友好型社会”。身处与环境密切相关的旅行行业，艺龙为响应这一倡议，前不久联合北京百余家合作酒店共同签署了“绿色服务承诺”，与近百万会员共通发出了“绿色出行倡议”，呼吁酒店节能减排、注重礼仪、不主动提供一次性盥洗用品等。对于出行者，则倡导住酒店尽量不换洗床单、尽量不使用一次性盥洗用品、合理安排行程、尽量乘坐公共交通工具等。（责任编辑：韩建光）