地震引发野生动物异常表现，一些深山动物成群结队向山下移动——陇南部分山村出现狼群本报陇南讯　（特派记者康渊）　“５·１２”汶川大地震不仅使我省陇南等地受灾严重，也使狼等野生动物成群结队出现在陇南一些山村，再次搅乱人们的生活。有关专家认为这是地震带给野生动物的反常表现。６月６日中午１２时许，武都区汉林乡村民自发组织的赶狼队将一只成年狼打死，经动保站的工作人员鉴定，武都部分乡村确实有狼群出没，并提醒村民注意安全。地震过后狼群出没山间近日，陇南地震灾区一些县（区）的山区群众普遍反映有狼的活动踪迹。５月２０日，武都区洛塘镇一名农妇在田间干活时，看到在林区边缘上有一只像狗一样的动物走来走去，该动物全身呈灰色，个头和狼狗一样大。当地老人说是狼，但当时没有得到证实。陇南特殊的地理位置及独特的森林覆盖环境，为野生动物提供了天然的生存家园，村民随时可以见到野猪、野兔等动物在林区出没，而狼等大型的食肉动物在近几十年内很少有人看到。５月２６日，武都区汉林乡杜家湾村一带浅林区有人看到４只狼在一起奔跑。后来又有人在与武都区交界的礼县王坝乡看到狼群出没。地震后，村民全都搬到帐篷内生活，狼群的到来给村民的心里带来了一些阴影。１００多村民联合打死一条狼６月６日１２时许，在距武都城只有７公里的汉林乡杜家湾村，一只成年狼再次出现在村庄附近。村中的几名年轻人马上组织上百村民，拿起木棒、铁锹组成一个赶狼队，在追赶到距杜家湾５公里远的三家地村时，狼被四面八方赶来的村民打死。当天下午，当村民将打死的成年狼抬到汉林乡乡政府时，林业专业人员确认村民打死的确实是一只狼，村里出没的确实是狼群。记者看到，被村民打死的狼体长１米多，全身灰黑色，样子与成年狼狗极为相似。６月７日，就在杜家湾村村民打死狼的第二天，该村有村民说他们又看到有狼在村子附近出没。村民现在吓得晚上全不敢到外面走动。每天，他们除了重建家园外还要组织人员在村中巡逻，防止狼的偷袭。群狼现山村是因地震而起陇南市动保站杨飞禹站长肯定地说，狼是一种比较灵性的动物，８０年代后，一直没有人见到狼在村庄附近活动，即使从事多年野外调查和巡查的林业职工也没有发现过。这次狼群的出现，很明显是地震引起的野生动物反常表现，一般在深山活动的动物受到地震惊吓后都会向山下移动。目前，林业部门在武都区的汉林乡、城郊乡，礼县的王坝乡，成县的陈院乡等地均发现有狼群出没，据初步估计，狼的数量在１０只左右，每群是由三、四只组成，活动范围主要在深山林区边缘。目前，没有出现狼袭击人畜的事件发生。当地有关部门已经作出部署，落实监测措施，实施应急处理。兰州晨报（责任编辑：史少晨）