固态硬盘已经成为英特尔振兴闪存业务的代名词，固态硬盘也已经成为所有致力于数据中心节能的企业的希望，作为消费者的我们，是否真正地走近过它？比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）６月３日消息（王允）“原来的硬盘性能升级速度太慢，无法跟上随摩尔定律进化的微处理器。比如，１９９６年以后大约十年内微处理器的性能提高到了原来的约３０倍，而硬盘的性能只提高了１．３倍。而使用ＮＡＮＤ闪存的ＳＳＤ（ｓｏｌｉｄｓｔａｔｅｄｒｉｖｅ）与硬盘相比，１０年内性能可以提高５０倍。”以上这番话，出自英特尔副总裁兼ＮＡＮＤ产品业务部总经理ＲａｎｄｙＬ．Ｗｉｌｈｅｌｍ在２００８年２月２９日于大阪举行的会议上的发言。ＳＳＤ从诞生之日起就不乏关注。从英特尔称要研发ＳＳＤ到ＩＢＭ近期推出ＳＳＤ刀片服务器，固态硬盘的优点也被媒体和厂商一再提起：例如它的存取速度达到了令人惊讶的程度，例如它的体积小到你以为它只是一个个性的闪存，由于内部不存在机械设计，它的防震水平也是一流的，另外它几乎不会产生噪音。同时人们并没有忽略固态硬盘的“暂时的”缺点：价格——去年８月索尼发布的采用３２ＧＢＳＳＤ固态硬盘的高端ＴＺ１８ＧＮ笔记本电脑拥有高达１１．５小时的电池续航能力，但其４３００美元的零售价却将我们购买的大门紧紧关闭。什么是固态硬盘ＳＳＤ固态硬盘泛指使用ＮＡＮＤ闪存组成的通用存储系统，由控制单元和存储单元（ＦＬＡＳＨ芯片）两部分组成。存储单元负责存储数据，控制单元负责读取、写入数据。由于固态硬盘没有普通硬盘的机械结构，因而系统能够在低于１ｍｓ的时间内对任意位置存储单元完成Ｉ／Ｏ（输入／输出）操作。而且，固态硬盘也不存在机械硬盘的寻道问题。同样是得益于没有物理动作，采用了ＳＳＤ硬盘的系统在读取以及写入的时候也不会发出任何的噪音。从此，一些依靠硬盘声来判断硬盘运行状态的“老鸟们”在固态硬盘面前失去了老鸟的资格。谁在支持ＳＳＤ固态硬盘当然英特尔是积极拥护者。据统计，闪存业务２００７年给英特尔带来了不足１０％的销售收入，闪存和其他相关业务的销售收入为３３亿美元，亏损了２５亿美元，而２００６年的亏损为２４亿美元。为此，业内早有建议认为英特尔应该甩掉闪存业务这个包袱轻装前进。但近日英特尔宣布将会在其即将发布的迅驰２平台的笔记本中采用ＳＳＤ（基于闪存的ＳＳＤ）的消息，在４月份进行的英特尔春季ＩＤＦ上，英特尔也称将推进ＳＳＤ的发展。在ＣＥＳ２００８上，三星、ＴＤＫ、ＳａｎＤｉｓｋ都展出了固态硬盘产品，而昨天刚刚传来的消息，美光也将联合英特尔推出基于３４ｎｍ制程工艺的３２ＧＢ固态硬盘，希捷也将在明年推出基于服务器使用的固态硬盘。这个在ＩＤＣ眼中市场规模将从２００６年的３．７３亿美元成长到２０１１年的５４亿美元的业务，将有近４０家竞争对手虎视眈眈。固态硬盘的进展曾经有人质疑过固态硬盘的寿命，其实固态硬盘在原理构造上基本上和我们应用普通机械硬盘有很多相似的地方，比如模拟扇区、模拟磁道等。在固态硬盘内部，最核心的部分就算控制器了，它是整个固态硬盘的核心，里面包括很多构架，比如读写算法、接口定义等。主要影响寿命的就是读写次数，在固态硬盘的算法定义中，修改一次才算一次真正读写。由于Ｆｌａｓｈ具有擦除次数有限、先擦后写的特点，会带来使用寿命有限的缺陷。为延长其预期使用寿命，普遍采用磨损均衡算法对各存储单元进行管理。均衡算法的核心在每次写操作时将新数据写入到最少被使用的物理块中，来达到整个固态硬盘存储介质的均衡，特别对算法在垃圾回收策略和对静态文件管理方式上的优化，可以大提高整个固态硬盘的寿命，垃圾回收时在遵照磨损均衡原则的前提下提高写入数据效率，同时增强算法对不同类型的文件存储单元管理能力，从而达到更加有效的磨损均衡。另外有些厂家开始模仿传统硬盘的方式采用ＲＡＭ（内存介质）做缓存的形式，由于ＲＡＭ本身介质的特性，可以提高整个电子盘的寿命。５月３０日，日本ＴＤＫ公司开始出货新款１．８寸固态硬盘ＳＳＤＨＳ１系列，容量为１６到６４ＧＢ，售价在９到２０万日元，折合６０００到１３０００元人民币，价格略有下降。最重要的是，ＴＤＫ为该产品专门开发了ＤＢＤｒｉｖｅｒＨＳ１控制芯片，其内置的区块控制优化算法，可令原擦写次数１万次的ＭＬＣＮＡＮＤ闪存，在２４小时连续运行状态下工作１０年。美国ＳｕｐｅｒＴａｌｅｎｔＴｅｃｈｎｏｌｏｇｙ公司已经开始出样一款２５６ＧＢ的固态硬盘产品。根据介绍，这款２．５英寸ＳＡＴＡ接口规格的固态硬盘可在笔记本电脑上使用，也是目前全球最薄的２５６ＧＢ固态硬盘，厚度要比２．５英寸传统硬盘降低４０％。这款２５６ＧＢ固态硬盘最大的连续写入速度可达到５０ＭＢ／ｓ，读取速度则可达到６５ＭＢ／ｓ。固态硬盘主要应用ＳＳＤ最早主要应用于军事、航天、精密工业这些对资料安全度极度重视、且有能力负担昂贵成本的领域；虽２００５年三星首度推出消费型ＳＳＤ产品，而后引发ＮＡＮＤＦｌａｓｈ相关业者一窝蜂抢进ＳＳＤ市场的事件，则是２００７年微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）推出的新一代作业系统Ｖｉｓｔａ中，新增ＲｅａｄｙＢｏｏｓｔ与ＲｅａｄｙＤｒｉｖｅ等支援ＮＡＮＤＦｌａｓｈ的技术，才算是启动了ＮＡＮＤＦｌａｓｈ的ＰＣ应用。另一个应用较广泛的领域就是笔记本。ｉＳｕｐｐｌｉ公司技术报告显示，２００９年第４季度将有约５４％的超轻薄笔记本电脑使用混合硬盘，而２８％将会使用ＳＳＤ。有一种说法称ＳＳＤ下一个主要的应用领域应该是数据中心，但是由目前的进展来看，并不是很明显。不过ＥＭＣ和ＩＢＭ已经开始在旗下的存储和刀片服务器中选用ＳＳＤ，这是由于它在节能方面的优异表现。据悉，在采用ＳＳＤ的存储阵列中，节约的能耗甚至可以达到８７％之多。毫无疑问，固态硬盘是下一代存储介质的先锋者，但是可以预计的是，２００８年，将仍然只是固态硬盘表演的一年，只有价格真正下降到发烧友可以接受，那么普及才算是真正开始。一整年，留给ＳＳＤ的时间还有很多。（责任编辑：ｒｏｍｐ）