联通网通宣布以换股方式完成合并，其重庆分公司已启动合作前期商谈本报讯（记者周旭）中国电信、中国联通开始向全业务运营商迈步。昨日下午，中国电信（０７２８．ＨＫ）发布公告称，以总价１１００亿元的价格收购联通ＣＤＭＡ网络资产和业务；中国联通（０７６２．ＨＫ）、中国网通（０９０６．ＨＫ）发布联合公告称，将以换股方式完成合并；同时，记者从联通重庆分公司了解到，目前重庆联通、网通已启动前期的合作商谈。联通Ｃ网人员去向未明中国联通昨日宣布，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于２００８年６月２日和中国电信订立协议，拟分别以４３８亿元、６６２亿元转让Ｃ网业务和资产，总价为１１００亿元。同时，中国电信发布公告称，已经同意以总价１１００亿元的价格收购联通全部ＣＤＭＡ网络资产和业务，获得移动牌照，成为全业务运营商，对中国联通Ｃ网资产和Ｃ网业务的收购预计将同步进行。记者随即从中国联通重庆分公司方面获悉，目前集团关于Ｃ网转让的具体方案还未出台，原属Ｃ网的资源暂未产生变动。有关负责人透露，Ｃ网转让，以前的Ｃ网人员不一定全部调动。联通网通重庆公司启动洽谈昨日下午４点半，中国联通正式发布公告，提出与中国网通集团（香港）有限公司合并具体操作方案：中国联通向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份，此次合并的建议需要得到网通股东和联通股东的同意和批准。合并交易完成后，网通将成为中国联通的全资附属子公司，从香港联交所退市。中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。中国联通重庆分公司一位负责人透露，合并后的集团将成为具备更强市场竞争力的全业务电信运营商，提供包括移动、固网、宽带、数据及增值业务等全方位、多层次的综合电信服务。虽然目前总部的具体合并方案未下发，但重庆方面两家运营商之间已建立了比以往更频繁的联系，不仅是管理层、各业务部门都开始进行双方洽谈，内容以市场资源合作为主。”该负责人称。业内看好合并后新联通在合并消息传出后，多位通讯业内人士表示看好联通网通的合并，对新联通的前景表示乐观。一位人士向记者称，新联通可以说是两个患难兄弟走到一起，两者合并重新整合资源后，新联通的家底更多，有望新生：比如，联通继承了联通ＧＳＭ网和中国网通的固网资源，其次，网通宽带数据业务很强，特别是在北方区域地位很难动摇，联通将获得宽带互联网资源，有资本和新移动进行全业务的竞争。各大券商争抢电信重组业务本报讯（记者刘笑嫣）５月２４日，工信部等三部委拉开了早在３年前就已在筹划的电信重组计划，与之同时行动的不仅有涉及重组的各大公司，国内各大券商们也摩拳擦掌想要在这场盛宴中分一杯羹。电信巨头尚未表态据悉，中信证券、中金公司、银河证券都会在电信重组的过程中分一杯羹。记者昨日下午分别致电上述三家券商，但相关工作人员全都保持缄默。中国移动发言人赵毅表示，“移动涉及投行的业务不多，因此还没有消息，铁通是非上市公司，直接由国资委划拨入中国移动集团公司。”但不少券商依然传出消息，表示券商服务空间巨大，仍然愿意参与其中。而尽管不断有券商表示，将参与中国电信或中国联通的重组计划，但是两家电信业巨头至今尚未有任何表态。重组背后利益可观此次重组，不论是对券商的资源还是实力都是一种考验，因此吸引了如此多的券商参与其中争抢不休。“券商承销保荐的上市公司ＩＰＯ，承销费大约是１％至３％，其中的利润大约可达到２０％至３０％。”曾协助摩根士丹利处理境内资产的某市场人士说，“但是涉及到公司的重组，券商的中介费用一般都没有固定的佣金比例，需要公司和券商坐下来谈。”其中的利益不言而喻。（责任编辑：水涨船高）