２００７年２月，朱威廉辞掉天联世纪总裁的职位，在给同事的信中，称自己“是一个无法停止创业的人”。３月，他高调宣布社交网站Ｍｙｔｕｐａ（中文名为“图葩网”）成立，并表示事不成就从此消失。一年后，图葩网转行了，但是朱威廉没有消失，新近转战网游的他又一次想成为“黑马”。日前，朱威廉在上海注册成立了上海暴雨信息科技有限公司，简称“暴雨娱乐”，专注于中国本土网络游戏的研发、运营，朱威廉自任董事长兼ＣＥＯ。据悉，该公司起先是由朱威廉个人出资５００万元成立，根据项目的需要，目前已经追加到１８００万元。观察新公司的名字，明显有全球网游教父“暴雪娱乐”的影子。对此，朱威廉没有讳言之意，还表示其公司名字寓含让中国网游界来一场暴雨的意思，“年内，我们会推出四款自主研发的游戏，５０万在线人数是我的目标。”他志在必得的信心和一年前一样。然而，让业界质疑的是，“暴雨娱乐”的总投资远不到一个亿，竟然敢于在吞金的网游行业打拼。曾经凭着一款游戏打破中国网游市场格局的史玉柱曾说过这样一句话：“没有一个亿就不要碰网游”。但是，朱威廉似乎并不担心资金问题，还声明公司在两年内拒绝风投机构。目前，网游产业中９０％的市场份额已被排名前十的网游企业占据，只给其它企业留下１０％的生存空间。毫无疑问，朱威廉的目标绝不是在１０％中。然而，仅凭几千万元就想挤进十强行列，实在充满悬念。得玩家者得天下在朱威廉的此次创业中，最引人注目的是他选择让网游玩家成为他的研发人员，他甚至亲自跟玩家聊天，邀请他们加入“暴雨娱乐”，业界有观点认为，这种模式是将史玉柱的做法升级了。２００４年，史玉柱进入网游。２００７年，他在美国纽交所成功上市，去年第四季度，他一款游戏的净利润超过盛大几十款游戏的总和，也一并把九城拉下马，成为中国网游界老三。在这看似有些不合常理的现象背后，业内人士认为，史玉柱的成功和他站在玩家立场开发游戏是分不开的。在做“征途”游戏的时候，他与数百个玩家聊过天，每次谈话至少半小时以上。他这样做的目的只有一个：体验玩家的喜怒哀乐，然后改进游戏。一位长期从事网游研发的人士认为，朱威廉和史玉柱的做法有着异曲同工的效果，前者是让玩家和自己一起研发，后者是把自己当成玩家，但两者的本质是一致的，都是站在玩家立场做网游，因此，朱威廉的玩家制造模式其实是史玉柱做法的升级版。该人士分析，朱威廉“学习”史玉柱是可以理解的，因为前者曾不止一次表示，在网游界他很欣赏后者，希望能像他一样成为“黑马”。该业内人士向《ＩＴ时代周刊》表示，朱威廉之所以把玩家聘为研发人员，是因为现在的网游市场“得玩家者得天下”。一个可资牢记的教训是，同城的竞争对手九城曾由于“得罪”玩家而丢失了不少市场份额。当时，很多玩家认为，九城老总朱骏只知道拼命抢好的游戏，但抢到手以后就降低服务质量，甚至捂着游戏不开放。而这种做法让它的被代理方也一度感到不满，甚至传出对方要在中国自立门户的消息。据网游领域的开发人员介绍，玩家制造模式最大的好处就是能深刻体会玩家的心态，彻底从玩家的角度思考问题、解决问题，但是，业界也有观点认为，玩家毕竟不是专业人员，在研发技能上和专业人员相差较远。对此，朱威廉表示，除了玩家以外，公司也会聘请一部分专业人员。无奈之举第一个享受从玩家“转正”为网游策划待遇的是一个网名叫“ＧＹＬＦ”的人。２００８年５月１７日，《预言ＯｎＬｉｎｅ》的广州玩家抵达上海，他是应朱威廉之邀正式成为暴雨娱乐玩家创业团队的一员。回忆起因一款游戏而改变命运的历程，这位论坛名为“ＧＹＬＦ”的玩家觉得就像在梦中。５月１０日，在《预言ＯｎＬｉｎｅ》上厮杀一番之后，“ＧＹＬＦ”来到官方论坛，发布了一篇关于各职业平衡性问题的帖子。十分幸运的是，朱威廉当时也在浏览论坛，看到帖子后便称赞他写得很到位。‘后，朱威廉向“ＧＹＬＦ”询问ＱＱ号码，并与他聊天。得知这是朱威廉平生第一次使用ＱＱ与玩家聊天，“ＧＹＬＦ”感动不已。而最让他意外的是，朱威廉竟然问他是否愿意来暴雨娱乐策划部尝试一下。起初他觉得有些受宠若惊，担心自己不能够胜任。但经过一番深入的交谈后，他被朱威廉的人格魅力所打动，于是决心放弃原来高薪的工作，为实现网游梦想而投入暴雨娱乐的研发团队。对于“ＧＹＬＦ”现象的出现，网游市场分析师认为，玩家制造模式从表面上看是一种创新之举，事实上却透露出网游行业研发人才严重稀缺和朱威廉小本运作的无奈。纵观盛大、网易、九城、巨人，如今在网游市场位置站得比较高的都是有着雄厚资本的上市公司，每一个的资产都是以１０亿元计算的，过亿已经成了中国网游业的最低进入门槛。另一方面，游戏开发人才稀缺几乎是业内共识。一位ＩＴ企业的猎头透露，目前，大约９０％的优秀开发人才都在盛大等巨头手里，基本上形成了人才垄断。２００８年，网游巨头纷纷抛出重金吸引中小企业的人才，如盛大推出了“风云计划”。由于巨头们依靠充足的资金吸纳人才，使得资金相对微薄的新进企业无力翻身。网龙创始人刘德建向本刊记者坦言，“在国内网络游戏行业，招聘经验丰富的员工已经变得越来越困难。”他表示，如果不是因为地处偏僻的福建，网龙也可能遭遇大面积人才流失。业内分析，朱威廉的创新背后是其小本运作的无奈，要从巨头们手中抢夺专业的游戏开发人员，必须有大量现金储备，而这是朱威廉目前达不到的。因此，选择聘请玩家担任游戏开发，一方面能很好地把握玩家的心态，另一方面可以降低人才成本。当然，朱威廉肯定会给予玩家合理的报酬，但巨头们手中的那些人才价码较高也是事实。出奇者胜观察网游界曾出现过的“黑马”不难发现，它们有一个共同点，那就是“出奇者胜”。盛大、九城和巨人的成功都证明了这一点。当其它网游企业在为如何开发出一款能抓住玩家芳心的游戏而想破脑袋的时候，九城选择了做代理。通过代理美国网游大佬“暴雪娱乐”公司的“魔兽世界”、“奇迹”等游戏，它竟然打败了许多自主研发的网游企业，成为行业老三；在巨人方面，当别的企业想尽办法在更短的时间内增加游戏数量的时候，巨人竟然用了两年的时间去开发一款游戏，当时，业界大多抱着质疑的态度。但是，两年后，它的成功令人咋舌。２００７年１－６月，仅通过“征途”，巨人就创造了营业收入６．８７亿元的佳绩。“征途”的同时在线人数曾一度突破１５０万。盛大能坐上老大的位置也和“出奇“分不开。２００４年，其它企业还在盘算怎样抬高游戏本身的售价，盛大却独辟蹊径，率先推出免费模式，它将收入增长点转向游戏装备的售卖上。它成功了，抢到头把交椅。如今，朱威廉也选择了与众不同，他是否会像盛大、巨人、九城那样出奇制胜，还要拭目以待。但可以肯定的是，网游原本就是一个瞬息万变的行业，如同它的游戏情节一样跌宕起伏，创新者胜。与游戏内容的创新相比，更重要的是运作模式的创新。（责任编辑：韩建光）