“又得攒钱换手机了。”自称已经用过１０部手机的Ｊｅｎｎｙ，站在一家手机卖场里说，“我现在用的是索尼爱立信Ｗ９０８ｃ，是一款音乐和游戏并重的娱乐手机。这款产品，除了Ｗａｌｋｍａｎ播放器有所改动外，而且还为其装备了遥感装置，升级到２．４英寸的超大屏幕也给我不小的震撼。不过，如今手机智能化已经成为大趋势，这款产品非智能手机自然要被我淘汰了。”与大多数成功白领一样，Ｊｅｎｎｙ总是在期待让她满意的下一部手机。智能手机重在操作系统在如今，职场上的女性和男性对于手机的需求并没有太大的差别。时尚的外观不再是白领女性惟一要求，在手机智能化的今天，包包里有一款智能手机绝对是件令人兴奋的事。通话清晰、界面要简单以及携带方便，除去这些要求之外，一个集所有功能于一身的智能手机，往往是人们的首选。不过，随着多普达、诺基亚、摩托罗拉等国际知名厂商在智能手机市场竞争的日趋白热化，人们对智能手机的内在要求也越来越严苛。“这两年工作非常繁忙，需要经常与人联系，我现在已经习惯了一打开电脑就将智能手机连接上去，以随时更新日程计划，这样无论我在电脑前还是外出，随时都能看到，工作起来就更有计划性和效率性啦！”这几年，智能手机已经成为Ｊａｃｋｙ的首选。“智能手机不光要功能齐全，最重要的是用起来要方便。智能手机操作系统还是ｗｉｎｄｏｗｓ系统比较容易上手，那种能在地铁里用手机上ｍｓｎ的快感，编辑ＷＯＲＤ文档、上网、音乐、拍照、日程安排、收发邮件，一切都很流畅才不错啊。”原本包包里应该摆着诺基亚Ｎ８１的Ｊａｃｋｙ，就因为Ｎ８１用的是Ｓｙｍｂｉａｎ９．２，他现在已经换上了多普达的Ｐ６６０。Ｊａｃｋｙ认为Ｓｙｍｂｉａｎ虽然已经是一款较为成熟的操作系统，但是用起来还是不如ｗｉｎｄｏｗｓ系统，毕竟我们的电脑用的操作系统大多数是Ｗｉｎｄｏｗｓ，这样一来，智能手机里的内容不仅能完全呈现，它还可以直接成为方便快捷的移动硬盘。就等着３Ｇ手机了“我现在用苹果的ｉＰｈｏｎｅ，原先用的是欧洲流行的ＷＣＤＭＡ制式的３Ｇ手机，可内地刚试用的是ＴＤ标准，这意味着我还得买手机。”小伟说，他从最开始的诺基亚１１００，到后来的彩屏手机、能拍照的手机，然后是智能手机，如今终于要迎来３Ｇ时代了。从４月１日中国移动在几个城市对ＴＤ试用商放号开始，小伟就羡慕起那些首批参与试用的消费者。“老实说，如今的智能手机有很多都不错，我之前用的就是多普达的Ｓ６００，操作起来也很方便。后来又对ｉＰｈｏｎｅ华丽的操作界面着了迷。”小伟告诉记者，３Ｇ手机则更是不同了，它除了能高质量的完成目前手机所做的语音通信外，还能进行多媒体通信。可以在３Ｇ手机的触摸显示屏上直接写字、绘图，并将其传送给另一台手机，而所需时间可能不到一秒。也可以将这些信息传送给一台电脑，或从电脑中下载某些信息；用户可以用３Ｇ手机直接上网，查看电子邮件或浏览网页；将有不少型号的３Ｇ手机自带摄像头，这将使用户可以利用手机进行电脑会议。那个时候，说不定数字相机都成为“多余”的了。不管怎样，在国内即将迎来３Ｇ时代的今天，不希望背着重重的笔记本电脑出差的你，不久的将来就可以带着一部功能强悍又漂亮的３Ｇ智能手机周游全国。晏海艳（责任编辑：Ａｎｎ）