近日，在上海举行的亚太地区城市信息化论坛第七届年会上，世界领先的微处理器提供商ＡＭＤ公司（超威半导体，ＮＹＳＥ：　ＡＭＤ）再获殊荣，荣膺“２００８中国城市信息化杰出供应商”称号。在本届以“信息化，让城市更美好”为主题的年会上，ＡＭＤ杯“２００８中国城市信息化５０强”名单也全新出炉，其中，上海市与北京市并列前茅。一直以来，ＡＭＤ与合作伙伴共同提供的创新产品解决方案正在不断改变世界各地人们的生活。通过将自身领先技术应用于消除信息鸿沟，让电脑走进成千上万个普通百姓的家庭，ＡＭＤ正在帮助世界和中国的城市加速信息化进程。多年来，秉承“芯植中国，共赢未来”的长期发展理念，ＡＭＤ公司努力以自身先进技术助力中国信息产业的腾飞，以产业发展推进中国的城市化：ＡＭＤ向中国转让的低功耗　Ｘ８６　微处理器核心技术，将在今年走出产业化的重要一步；今年５月，ＡＭＤ与工业信息化部电子工业标准化研究所签署《关于建立“ＭＩＩ－ＡＭＤ集成电路ＣＰＵ评测技术研究中心”的合作协议》，即将在多个方面展开合作。ＡＭＤ杯“２００８中国城市信息化５０强”获奖者ＡＭＤ还积极拓展与地方政府的合作，与地方合作伙伴共同成长，在多个城市信息化发展中做出了卓越贡献：今年２月，ＡＭＤ与山东省政府签署“山东省—ＡＭＤ公司关于集成电路产业发展战略合作备忘录”，　双方将在集成电路产业等方向的多领域展开有效合作；ＡＭＤ还与政府部门一起合作在全国多个城市举办集成电路专项培训，以提高中国集成电路设计水平；ＡＭＤ成都分公司的成立，为ＡＭＤ加强与西部各省的纵深合作提供了战略原点，ＡＭＤ公司由此被成都市政府特别授予“成都信息化建设重点合作企业”荣誉称号。在作为本届年会重要分论坛的首届“中国城市信息化５０强发布会”上，由亚太地区城市信息化合作办公室和中国计算机用户协会共同评选的ＡＭＤ杯“２００８中国城市信息化５０强”名单中，源于世博会和奥运会的大力推动，上海市与北京市以卓有成效的信息化成果并列第一。ＡＭＤ公司副总裁、中国区ＯＥＭ业务总经理潘晓明在“５０强”发布会上据悉，与ＡＭＤ公司同时获得　“２００８中国城市信息化杰出供应商”称号的还有：沈阳东软软件股份有限公司、思科系统（中国）网络技术有限公司；与此同时，奖项的评选方中国计算机用户协会，还发布了“２００８中国城市信息化杰出服务商”：中国电信股份有限公司东莞分公司、中国网通（集团）有限公司青岛分公司、中国网络通信集团公司浙江省分公司。本届年会由联合国经济与社会事务部、联合国开发计划署、联合国工业发展组织、国际电信联盟、联合国人居署、联合国训练研究所、中国工业和信息化部、中国科学技术部、中国商务部、中国科学院、上海市人民政府等单位联合主办。（责任编辑：ｒｏｍｐ）