近日，北京讯鸟公司再传喜讯，其负责搭建的阿里巴巴呼叫中心日前再度扩容，增设４０座席，达到３３００多席，以满足不断增长的客户需求。目前，阿里巴巴集团下的阿里巴巴、淘宝网、支付宝等网站的呼叫中心建设全由讯鸟负责，呼叫中心系统的成功搭建为阿里集团电子商务王国的不断扩张提供了重要保障。今年３月，北京讯鸟市场部携中华卫视摄制组一行赴杭州回访讯鸟客户淘宝网，淘宝客户满意中心资深总监路岩在接受采访时表示：“使用（讯鸟）呼叫中心对维护老客户关系、改善客户粘稠度、提高客户忠诚度，同时降低新客户使用门槛方面发挥了非常重要的作用，这是我们最切身的感受。”据悉，阿里巴巴呼叫中心隶属客户满意中心部门，承担着阿里巴巴电子商务交易的销售和服务等重要任务。２００５年１月北京讯鸟软件有限公司开始搭建阿里巴巴呼叫中心，首开５００座席，当年年底即扩容至１３８０座席，创当时中国单点支持座席数之最。随着阿里巴巴Ｂ２Ｂ业务的不断发展，座席数量不断增长。目前阿里巴巴呼叫中心已经形成全国网络，以杭州作为中心点，建成北京、杭州、上海、成都、广州、青岛六个地区共９个分支点。３年来讯鸟提供的呼叫中心平台为阿里巴巴业务的增长提供了稳固的基础支持，其高达９９．９９９％的高可靠率获得阿里巴巴集团的好评。根据艾瑞市场咨询的调研数据，在目前我国４０００多万中小企业中，注册使用阿里巴巴Ｂ２Ｂ平台进行商品交易的企业达到２０００多万家，而大部分企业都通过付费使用诚信通产品和服务来提高交易成功率。如此庞大的注册客户数量，成为阿里巴巴集团不断挖掘客户价值和创新服务的来源，也是其完善其电子商务产业链的基础。２００３年淘宝网成立，２００４年支付宝成立，两年后的２００７年，阿里妈妈诞生，阿里系的版图不断扩张。与此同时，其呼叫中心的座席也在不断增长中。可以说，呼叫中心的不断扩容见证了阿里系帝国的诞生。业内人士表示，呼叫中心对电子商务企业来说可算是“必备武器”，其在开展网络销售、客户关系管理和提升服务品质方面发挥着重要作用。对阿里巴巴而言，更是为其全球电子商务发展宏图提供强大战略支持。（责任编辑：ｒｏｍｐ）