６月６日，华为技术有限公司（“华为”）近日宣布，为新加坡运营商Ｓｔａｒｈｕｂ扩容并升级其全国性３．５Ｇ移动宽带网络至ＨＳＰＡ＋，以便为其１８０万移动用户提供更广阔的覆盖范围和更高速率的移动宽带业务。这一计划预计到２００９年第二季度完成。升级后的ＨＳＰＡ＋网络可使Ｓｔａｒｈｕｂ的移动宽带下载速率从目前的１４．４Ｍｂｐｓ提升至２１Ｍｂｐｓ，上传速率从目前的１．９Ｍｂｓ提升至１１Ｍｂｐｓ。同时，Ｓｔａｒｈｕｂ还计划将目前的网络容量扩容到至少３５００个基站。　ＳｔａｒＨｕｂ的这一计划体现了它的总体战略，即通过ＨＳＰＡ＋提供更快的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ冲浪速度、更丰富的移动业务内容和更好的互动功能，从而使它的用户体验到更精彩的移动宽带服务。通过此次全ＩＰ的网络升级，ＳｔａｒＨｕｂ将继续保持其在移动宽带速率和移动业务内容提供方面的领先地位。“自从我们在２００７年部署３．５Ｇ网络以来，由于越来越多的移动用户使用无线网冲浪、观看移动电视，比如ＢＰＬ，　ＣＮＮ和ＣＮＢＣ的直播节目，以及即将到来的２００８欧洲锦标赛，移动数据业务量已经增长了２３倍。”　ＳｔａｒＨｕｂ集成网络工程部总裁Ｄａｖｉｄ　Ｓｔｏｒｒｉｅ表示，“我们很高兴与华为合作，通过在未来１２个月对新网络的投资和建设来满足用户对移动宽带业务的发展需求。”“ＳｔａｒＨｕｂ继续选择华为作为网络升级和扩容的合作伙伴，充分表明了对华为的信任，也标志着双方的战略合作伙伴关系进一步加深。”华为亚太片区总裁王胜利表示，“凭借华为的创新技术和丰富的网络部署经验，我们有信心帮助ＳｔａｒＨｕｂ在新加坡建设一个世界一流的移动网络。”（责任编辑：Ａｎｎ）