【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，比尔－盖茨曾经连续多年被“福布斯富豪榜”评为全球首富，《福布斯》杂志日前撰文，回顾了盖茨的财富累积史。１．１９８６年，净资产３．１５亿美元１９８６年３月，在微软成立１１年之后，盖茨仍持有微软４５％的股权。在微软股票上市的第一天，股价大涨７美元，达每股２８美元。盖茨于是凭借３．１５亿美元的净资产首次成为“福布斯富豪榜”最有钱的美国人。２．１９８７年，净资产１２．５亿美元投资者对于软件业的看好继续推动着微软股价，微软的股价曾一度达到ＩＰＯ价格的６倍。盖茨的身家也第一次突破１０亿美元大关。尽管已经拥有巨额财富，盖茨当时仍表示没有退休的打算。３．１９９０年，净资产２５亿美元微软当年发布了Ｗｉｎｄｏｗｓ　３．０，引起市场轰动。截至１９９０年底，Ｗｉｎｄｏｗｓ　３．０拷贝的出货量达到２００万份，微软也成为首家年销售额超过１０亿美元的软件公司。在一次会议上，盖茨表示微软的战略是“到处都有Ｗｉｎｄｏｗｓ”。微软的股价继续攀升，而盖茨的财富比前一年增加一倍。４．１９９５年，净资产１４８亿美元整个９０年代早期，盖茨的个人财富都在缓慢而稳定的增长。１９９５年，微软推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ９５系统，并在４天之内售出了１００万份拷贝。盖茨这一年出版了自己的著作《前方之路》，并一度登上畅销书榜首。５．１９９７年，净资产３９８亿美元１９９７年，盖茨的财富较前一年再度增长一倍，领先美国第二大富豪巴菲特１９０亿美元。此时的盖茨已经对财富保持平常心。他在《福布斯》的一篇专栏文章中表示，他将削减自己的工作时间：“大部分时间里，我每天不会工作超过１２个小时，周末则很少多于８小时。”６．１９９９年，净资产８５０亿美元高科技板块的股价狂飙使得盖茨的财富达到８５０亿美元，比前一年增长２５０亿美元，相当于这一年中的每一小时都净赚３００万美元。盖茨当时表示，在此后的１０年中，鲍尔默将会逐渐接管微软。７．２０００年，净资产６３０亿美元盖茨的财富在１９９９年中一度超过１０００亿美元，但是到２０００年时就已经缩水至６３０亿美元。这是盖茨财富总额第一次大幅下降，主要原因包括互联网泡沫的破灭以及反垄断案拖累微软的股价。盖茨这时已经开始将一些财富捐赠给慈善事业。这一年，盖茨将首席执行官的职位交给鲍尔默，自己仅担任董事长。８．２００８年，净资产５８０亿美元１３年来，盖茨第一次失去了全球首富的位置，他被巴菲特和墨西哥电信大亨Ｃａｒｌｏｓ　Ｓｌｉｍ　Ｈｅｌｕ超过。盖茨宣布将退出微软的日常运营工作，并投身慈善事业。（金童）（责任编辑：水涨船高）