新华网巴黎６月１７日电（记者李学梅）法国国家科研中心的研究人员日前报告说，他们此前为治疗艾滋病而合成的一种分子能够阻断肿瘤细胞的生长，并破坏其周围血管的生成。这一研究为肿瘤治疗提供了新思路。据法国《科学与未来》杂志１７日报道，科研人员早在１９９８年就合成了这种名为ＨＢ－１９的分子，当时是为了研究艾滋病的疗法，不过最近他们发现，ＨＢ－１９分子对于清除肿瘤细胞表面的核仁素具有特殊功效。核仁素是真核细胞核仁中的一种蛋白质，它直接或间接参与细胞的繁殖和生长，具有十分重要的作用。负责这项研究的阿拉·霍瓦尼西安表示，癌症的出现需要两个因素：其一是肿瘤细胞增殖，其二是为肿瘤细胞提供营养的血管，而这两者的生长都与核仁素有关。ＨＢ－１９分子可与核仁素结合，进入细胞质中，核仁素随后会发生分解，从而阻断癌症发生的过程。为了证明这一方法的有效性，研究人员将人的肿瘤细胞植入实验鼠体内，然后给它注射了含有ＨＢ－１９分子的针剂。实验结果显示，肿瘤的生长得到了显著抑制，在一些比较好的情况下，肿瘤细胞甚至被全部杀死。这一成果发表在新一期美国《第一公共科学图书馆》杂志上，并有望于２００９年进入临床试验阶段。（责任编辑：史少晨）