【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２日消息：　搜狐ＩＴ日前发现，Ｇｏｏｇｌｅ公司开始在其转载的新闻页面中用Ｇｏｏｇｌｅ地图显示和新闻事件有关的地点。比如，在一篇有关巴西和印度针对微软Ｏｐｅｎ　Ｏｆｆｉｃｅ　ＸＭＬ被列为国际标准提出申诉的新闻中，Ｇｏｏｇｌｅ在转载新闻网页的左下侧，利用Ｇｏｏｇｌｅ地图标出了和新闻有关的国际电工委员会所在的瑞士日内瓦的地标。Ｇｏｏｇｌｅ转载的这一新闻源自美联社。搜狐ＩＴ查看其它Ｇｏｏｇｌｅ转载新闻发现，Ｇｏｏｇｌｅ也增加了新闻事件地点的地标显示。另外，Ｇｏｏｇｌｅ还在页面的左上侧增加了一个“相关新闻”的模块。显示和转载新闻相关的新闻的标题和链接。Ｇｏｏｇｌｅ新闻服务原先只是自动抓取聚合服务。从去年九月份开始，Ｇｏｏｇｌｅ开始转载来自四家通讯社的新闻，从而自己也成为一个网络新闻服务商。这四家通讯社包括美联社、法新社、英国报业联合社以及加拿大通讯社。Ｇｏｏｇｌｅ向这些通讯社支付了转载授权费用。不过迄今为止，Ｇｏｏｇｌｅ还没有在新闻页面中显示广告。在英文网络新闻业务方面，雅虎新闻频道成为全球领先者，其次是英国广播公司网站、ＣＮＮ网站等，Ｇｏｏｇｌｅ新闻服务还只是一个后起之秀。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）