中新网６月３日电　看似枯燥的数字，恰是精确解读的一把金钥匙。让我们顺着这一串串数字，进入知识产权事业发展的核心，感受其一路跨越的铿锵足迹。美日，卓然领先１５．６１万：２００７年，全球各国向世界知识产权组织提交的专利注册数量达到了创纪录的１５．６１万项，其中，美国以５２２８０项高居专利注册榜首位，日本则位居次席。随着经济全球化和科学技术的发展，知识产权法律制度的全球化和现代化悄然袭来。作为重要无形资产的知识产权资源如何优化配置，已成为各国经济发展战略的重要内容，国家竞争在很大程度上依赖于对知识产权无形资产的管理。美国、日本在知识产权体系建设上，已经取得较大的领先优势。这种领先优势，已经深刻凸显在国家综合实力上，世界人均ＧＤＰ最高的两个国家恰恰也是美国和日本。在美国、日本的发展进程中，它们均提出知识产权立国的国家战略。业内专家认为，知识产权带来的价值提升，会在未来表现得更为明显。有数据显示，２００６年仅日本专利收支盈余高达４６亿美元。另外，在美、日等知识产权强国，企业已经成为全社会自主创新的主体，成为国家知识产权事业健康发展的先锋力量。精工爱普生集团董事长花冈清二认为，在经济全球化的时代背景下，以完善的知识产权体系为基础进行“创新”，是所有企业跻身世界一流行列的唯一途径。据了解，作为全球知识产权体系建设最为领先的企业之一，精工爱普生知识产权本部，拥有近４００位专业职员，其分支机构更是遍及各个事业部的核心部门。精工爱普生的专利检索能力甚至超越了日本政府知识产权最高机构——“特许厅”。如今，中国企业也在积极推进知识产权体系建设。但显而易见的是，知识产权体系建设绝非一蹴而就的速成工程，需要体系的全方位推进。其中，专业人才就是关键的一环。目前，日本７０多所大学中均已增加知识产权法律课程，并开设了知识产权研究生专业。１０年内，日本知识产权领域的专业人员数量将达到１２万人。令人欣喜的是，国家知识产权局近年正在实施“百千万知识产权人才工程”，并加强与国际领先企业的交流合作。精工爱普生知识产权本部长上柳雅誉先生，就曾数次亲赴中国，宣讲布道。在他的眼中，企业内部知识产权人员的素质至关重要，因为知识产权是智力劳动创造的结果，要发展知识产权事业，最根本的是要培养大批合格的知识产权专业人才，重点培养从事知识产权代理、评估、交易、咨询、诉讼和专利检索等实务工作的专业人才。不仅要在科研院校中增加知识产权法律课题，开设相关的专业；更要在企业中建立完善的培训和奖励机制。中国，发展迅速７０．８万：２００７年，国家工商行政管理总局商标局共受理商标注册申请７０．８万件，连续第６年位居世界第一。而中国注册商标总量，也已达到３０３．８万件。截至２００８年３月底，国家知识产权局累计受理专利申请已达４１８．９万多件。权威资料显示，自专利法实施到２００７年底，专利申请和授权量的年均增长率分别为１８．８％和２５．４％。４１８．９万：中国知识产权的拥有量和质量逐年大幅度提升。截至２００８年３月底，国家知识产权局累计受理专利申请已达４１８．９万多件。自专利法实施到２００７年底，专利申请和授权量的年均增长率分别为１８．８％和２５．４％。专利申请总量于２００７年１２月突破第四个１００万件，仅用了１年半。看到第一个数据，估计不少人都会大为惊讶。因为一直以来，中国都被视为知识产权等一系列软实力上的落后者。谁能想到，中国会在知识产权领域，与“连续６年位居世界第一”这样激动人心的荣誉紧密相连？　更鼓舞人心的是，中国知识产权事业近年还呈现“加速跑”的喜人态势。如中国专利申请突破第４个１００万件，仅用了一年半时间。随着《中国知识产权战略纲要》的审议通过，我国知识产权事业开始不如发展的高速路，并为中国企业的发展创造了前所未有的机遇。事实上，自上世纪８０年代中期中国颁布第一部知识产权法以来，经过不断修订完善相关立法，中国目前已成为全世界知识产权领域法律最健全的国家之一。尽管在执法方面仍存在一些问题，但已有显著改善。过去２０年里，中国政府建立了一套切实可行的知识产权制度，达到了日本、韩国和中国台湾需花费３０～４０年才能建立起的知识产权管理水平。目前，我国《专利法》的第三次修改工作正在紧锣密鼓地进行当中。通过广泛的听取社会各界的意见，这部新的法律，预计将在今年通过人大审议，届时我国的知识产权保护能力又将获得大幅度提升。随着中国知识产权制度和保护能力的不断完善和提高，近年来，国际社会针对我国知识产权领域的误解和质疑已越来越少。改变中的中国，正在赢来跨国公司及国际投资者的信任和尊敬。另外，在一系列政策的鼓励下，中国企业正在作为自主创新的主体，登上舞台。在前不久召开的“２００８　中国保护知识产权高层论坛”上，全球知识产权体系建设的标杆企业——精工爱普生株式会社董事长花冈清二，对中国在知识产权保护的努力也表达了诚挚敬意。从１９８０年到２００８年，中国知识产权事业的发展，几乎伴随着中国改革开放的整个进程。与举世瞩目的改革成就相比，中国知识产权事业同样取得巨大发展。尽管中国知识产权事业的发展仍然存在一些隐忧和障碍，但整体的铿锵迈进已是无可阻挡。随着国家知识产权战略的发布实施，中国企业作为创新主体的地位进一步突出。只要我们充分借鉴国际领先经验，以自主创新为旗帜，务实进取，再接再厉，中国知识产权事业必将迎来新的里程碑。（责任编辑：张笑）