孙琎据美国ＴＮＳ媒体情报公司（ＴＮＳ　Ｍｅｄｉａ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ）最新数据显示，２００７年美国１００大广告主的广告开支为６１３亿美元，同比增长０．３％。其中，互联网显示广告开支达到了４２亿美元，同比增长３３％。而且，这一数据只包含互联网显示广告，而不包括互联网搜索广告。去年，美１００大广告主从电视和报纸向互联网转移了１０多亿美元的广告开支。其中，报纸广告开支压缩了６．７４亿美元，电视广告开支压缩了４．０６亿美元。今年全年的网络广告发展趋势尚不明朗，但第一季度已经出现了疲软迹象。据美交互式广告管理机构（ＩＡＢ）数据显示，今年第一季度，包括搜索在内的全部形式的网络广告开支为５８亿美元，低于去年第四季度的２９亿美元。美国的第三大广告主通用汽车（ＧＭ）近期就决定，在未来三年内，会将总共３０亿美元广告预算中的一半投向数字和一对一营销领域。去年，ＧＭ互联网广告花费为１．９７亿美元。在过去的几年中，ＧＭ已经将数亿美元的广告费，从电视和印刷媒体转向数字及一对一营销上，而且还有继续加大力度的趋势。对ＧＭ　来说，电视或者印刷媒体基本只用于保持知名度。而更持续的品牌和销售活动则转向互联网。（责任编辑：陈中）