《每日经济新闻》独家首发，１５００多家上市公司名人独董全面曝光编者按：“人生只有两条船，一条为名，一条为利。”若将此言用于描述沪深两市１５００多家上市公司中的独立董事群体，也许还算恰当。于个人而言，名利兼得当属幸事，于上市公司则未必。深交所最新发布的报告，便揭开了“名人”光环下常为人忽略的事实：身兼数职、业务繁忙的“名人”独董们频频缺席公司董事会，并没能充分发挥应有作用。鉴于此，《每日经济新闻》根据已公布的上市公司年报，独家首发沪深两市名人独董榜单，分“学界”、“政界”与“企业界”进行梳理；以薪酬及董事会出席次数为视角，看看“名人”独董们是否真如坊间传言所说，“拿钱多干活少”。调查·概况名人独董建言　往往泛泛而谈深交所最新报告显示，“名人”独董们除因业务繁忙而屡屡缺席公司董事会外，对上市公司的影响也十分有限。报告指出，这些独董们大量来自高校或科研院所的学者，会计师事务所、律师事务所等中介机构的会计师、律师及其他企业的高管等。作为具有较高知名度的独董，往往业务繁忙，虽然他们可能是公司所在行业的专家，但是其他繁忙的业务使得他们可能根本没有时间来仔细研究任职公司的情况，并分析任职公司需要其分析的事项，从而导致其在董事会上对相关事项发表意见时，往往只是出具一些形式化意见。部分独立董事对相关议案往往是简单发表同意的意见，没有对事项进行具体分析，从中可看出独立董事没有发挥为上市公司经营活动提供专业指导及支持的作用。在深交所根据深市主板４８８家上市公司独董履职情况进行分析的报告中，更是指出，在独董出席率低于９０％的公司中，其中有不少的名人。报告提醒上市公司，在确定拟任独立董事名单时，应慎重选择“名人”。调查·来源名人独董分布　遍及政企学界根据业已公布的上市公司年报、公开财务数据及相关报道资料，《每日经济新闻》今日独家首发上市公司“名人”独董名单。在整理过程中我们发现，各大知名院校的学者、专家、主任或教授因具有过硬的专业知识，在上市公司独董中占有半壁江山。譬如，上海国家会计学院院长夏大慰与上海财经大学副校长孙铮，同为浦发银行的独董；武汉理工大学校长周祖德和中南财经政法大学会计学院院长罗飞则同为武钢股份独董；中央财经大学政府管理学院院长赵景华是华电国际独董；重庆港九则推举重庆工商大学校长王崇举为独董。来自各个行业协会的专家凭借“术业有专攻”，亦成为独董热门人选。中国针织工业协会秘书长林光兴成为宏达经编独董，中国工程机械工业协会工程机械配套件分会秘书长马传伟是方圆支承的独董，中国钢铁工业协会常务副秘书长、中国金属学会副秘书长李世俊成为三钢闽光独董，中国石油和化学工业协会副会长顾宗勤则任兴化股份的独董。更值注意的是，不少上市公司的独董名单中，出现了不少政府高官的身影。比如，曾任前外经贸部（现商务部）副部长的龙永图任中国人寿独董，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松任达安基因独董。调查·履职名人独董兼职　三个也不算多我们不能说，出席了董事会便是履行了独董义务，但我们可以说，经常缺席董事会的，其所尽独董义务绝不完整。“名人”，有名人的“苦处”，那便是身兼数职。中国经济体制改革研究会会长高尚全，集民生银行、中国联通等数家公司独董于一身，在应参加的１３次民生银行董事会中，有两次未能亲自出席。北方财务咨询有限责任公司总经理任宇光，亦同时担任中原高速、中纺投资发展股份有限公司、南京新街口百货等数家公司独董。中国人民大学校长助理吴晓求更是一口气兼任三一重工、广汇股份、华立药业、海通证券、北京银行等多家公司独董——即便以每家公司每年开１０次董事会计，其每年亦须出席至少５０次董事会。调查·薪酬名人独董收入　无关开会次数头衔越多，业务当然就越多，名人独董频频缺席董事会便不足为奇了。吴晓求在８次北京银行的董事会中，有３次未能亲自出席，在海通证券的５次董事会中，亦有一次未能亲自出席。清华大学法学院汤欣，在星湖科技的９次董事会中，有３次未能亲自出席；上海理工大学光学和电子信息工程学院院长庄松林，在８次自仪股份董事会中，亦有３次未能亲自参加。还有更忙的。北京大学校长助理于鸿君，在包钢股份的８次董事会议中，有６次未能亲自到场；上实集团有限公司副总裁包季鸣，在雅戈尔的１８次董事会议中，有１０次未能亲自出席；上海灵通公关咨询有限公司执行董事周文玲在鄂尔多斯的１１次董事会议中，亲自出席的只有４次。按深交所报告所述，独董并未在上市公司中发挥太多作用，不过，上市公司对独董们的薪酬，仍然大方。据公开数据，中国国贸给予每名独董２６万的年薪（税前，下同），浦发银行的独董们年收入则为２０万元，民生银行约为２０万。统计发现，中国独董们的年薪普遍都在５万元以上，这对“没有为上市公司经营活动提供专业指导及支持作用”的独董们而言，似乎已是一笔不错的收入。关于“名人”独董调查调查撰文：每经记者　孙嘉夏　袁媛刘春香　黄清燕　熊国志　陈未临　肖晓芬数据来源：１５００多家上市公司２００７年年报、公开财务数据、公开报道资料特别说明：本榜单援引深交所公司管理部调查观点，即文中“名人”系指媒体上曝光率较高的人士，主要是高校知名教师和政府研究机构的相关人士（责任编辑：和风）