深圳连日暴雨倾城，６月１３日，市气象局发布了陆地和海区暴雨红色预警信号，特大暴雨导致市内道路严重积水、多处山体塌方和围墙倒塌。为确保通信网络安全，中国移动广东公司深圳分公司紧急启动防汛通信保障专项预案三类响应，实施应急通信保障。据悉，深圳移动公司应急通信保障人员从６月１２日晚就开始２４小时待命，防汛保障热线及电视电话会议设备２４小时开启。在做好网络监控、站点检测、防汛信息收集的同时，深圳移动公司积极进行人员及物资设备调拨，提前安排专人进驻重要机房、基站和光缆路段等重点保障区域进行驻守和巡查，并就保障情况进行及时通报，随时应对险情。与此同时，针对基站停电情况，紧急调拨油机进行抢险发电，对浸水故障区域进行紧急抢修，短时间无法修复的，搭建应急传输系统确保通信顺畅。在一些严重水淹区域，由于道路被毁，为及时抢修，深圳移动公司动用冲锋橡皮艇运送维护人员和抢险设备。另外，针对灾害天气导致机场大量旅客滞留，机场区域话务量迅速上涨的情况，深圳移动公司在宝安机场紧急开启了一辆移动应急通信车，满足滞留旅客的通信需求。经不完全统计，在１３、１４两日防汛通信保障中，深圳移动公司参与保障人员共计１９９人次，参与保障车辆７２辆，冲锋橡皮艇２艘，调拨应急通信车２辆，参与故障抢修达１０次，发现解决隐患１４处，投入发电油机数９２台，发电时长６９２小时。６月１４日１４：３０随着气象局解除所有暴雨预警信号，深圳移动公司也取消所有应急响应，顺利完成本次保障任务。林曦屏（责任编辑：水涨船高）