赛迪网讯　６月３０消息，谷歌发布了一个应用程序，能够让Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ在数字电视机上显示视频和照片以及播放音乐。谷歌媒体服务器能够把ＰＣ连接到支持通用即插即用技术的任何设备。这个技术是一套计算机网络协议，让设备在一个家庭网络上共享数据。谷歌媒体服务器只能在Ｗｉｎｄｏｗｓ计算机上运行，需要用户在ＰＣ上安装谷歌桌面应用程序。这个服务器软件使用管理工具和桌面搜索技术查找在ＰＣ上和在网络上的媒体文件，其中包括最流行的视频网站谷歌旗下的ＹｏｕＴｕｂｅ。谷歌在公司博客中称，谷歌媒体服务器是一种Ｗｉｎｄｏｗｓ应用程序，旨在谷歌和电视机之间架起一个桥梁。能够与谷歌软件进行通信的即插即用设备的例子包括索尼的ＰＳ游戏机、微软的Ｘｂｏｘ３６０游戏机以及惠普ＭｅｄｉａＳｍａｒｔ高清电视机。通过发布这个软件，谷歌更接近了微软和苹果都试图夺取控制权的家庭娱乐市场。微软和苹果在各自的操作系统中都有把ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａＰＣ和Ｍａｃ机连接到电视机的软件。微软很长时间以来一直提供把ＰＣ转变为提供有线电视节目和记录视频的机顶盒的Ｗｉｎｄｏｗｓ软件。苹果正在通过其ＴＶ硬件设备把Ｍａｃ机或者ＰＣ与家庭电视机连接起来。分析师预测称，家庭网络能够让家庭中的多种设备共享内容，是未来的一个利润丰厚的市场。作者：天虹（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）