【赛迪网讯】６月２８日消息，据国外媒体报道，中国移动发言人Ｒａｉｎｉｅ　Ｌｅｉ周五表示，由于苹果不再坚持收入分成模式，因此中国移动引入ｉＰｈｏｎｅ的最大障碍已被扫除。Ｒａｉｎｉｅ　Ｌｅｉ称，引入ｉＰｈｏｎｅ的最大障碍就是苹果的收入分成模式。但如今，苹果已经放弃该模式，因此最大障碍也就不复存在。但是，还是有一些实际操作问题亟待解决。去年１１月，中国移动ＣＥＯ王建宙在澳门举行的ＧＳＭＡ移动通信亚洲大会上率先透露，中国移动计划把ｉＰｈｏｎｅ手机引入内地市场。今年１月中旬，中国移动发言人证实，已经终止与苹果关于引入ｉＰｈｏｎｅ手机的谈判。据悉，双方的分歧就在苹果的营收分成模式上。事实上，从一开始就有分析师预测，这将是一场没有结果的谈判，因为中国移动不可能同意苹果的收入分成模式。”６月１０日，苹果ＣＥＯ斯蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）在“全球开发者大会”上，发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机。７月１１日，苹果将率先在２２个国家推出３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ。此外，苹果已与全球７０个国家的运营商签署了服务协议，将来３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ会陆续登陆这些国家，其中并不包括中国。但乔布斯称，苹果希望年底前在中国和俄罗斯推出ｉＰｈｏｎｅ手机。（责任编辑：丁丁）