【赛迪网讯】６月２４日消息，谷歌为员工提供的一个著名的好处是允许员工用２０％的工作时间研究一些可能产生新的想法的次要的项目。本周一发表的一项调查称，谷歌的这种做法为它在美国企业界赢得了最佳的声誉。　据哈里斯互动公司的年度声誉商数调查显示，美国航空公司行业在提高票价并且对餐饮和检查行李等以前免费服务收费之后还削减员工的工资，因此美国航空公司行业的声誉下降了。由于谷歌对待员工比较好，因此，谷歌从微软手中夺取了声誉排名第一的位置。微软的排名下降到了第十位。谷歌的著名格言是＂不做坏人＂。　哈里斯公司高级副总裁Ｒｏｂｅｒｔ　Ｆｒｏｎｋ说，企业的声誉评级主要是根据它如何对待员工和员工的工作环境来评定的。企业的社会责任绝对要得到大量的好评。社会责任还要与企业的目标和领导联系在一起。　哈里斯公司在去年７月和８月以及今年的２月和３月分两次对美国排名前６０位的企业进行了调查。被调查的公司涉及到各个行业。　企业声誉排名第二至第九位的依次是健康医疗公司Ｊｏｈｎｓｏｎ　＆　Ｊｏｈｎｓｏｎ、英特尔、食品公司Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｍｉｌｌｓ和Ｋｒａｆｔ　Ｆｏｏｄｓ、沃伦·巴菲特的投资和保险企业Ｂｅｒｋｓｈｉｒｅ　Ｈａｔｈａｗａｙ、多种产品制造商３Ｍ公司、可口可乐和日本汽车厂商Ｈｏｎｄａ　Ｍｏｔｏｒ（本田）。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）