【搜狐ＩＴ消息】２００８年５月１２日１４时２８分，发生在东经１０３．４度、北纬３１．０度８．０级汶川地震夺去成千上万人的生命，使无数的家庭失去欢乐，让风景秀美的古城顷刻间化为废墟。５·１２汶川特大地震撼动了人心、考验着企业的社会责任感。人们纷纷慷慨解囊、企业纷纷出钱出力，都争取能尽早为灾区提供帮助，然而在做法和调性上又各有不同。杜邦是比较早向中国红十字基金会确认捐赠的企业之一，并且在震后第一周内提供了两次实物捐赠，继而又承诺进行第三轮捐赠，用于灾后重建。那么，杜邦是遵循怎样的思路安排援助工作的呢？杜邦公司全球副总裁兼杜邦大中国区总裁苗思凯（Ｄｏｕｇｌａｓ　Ｍｕｚｙｋａ）博士介绍说：“作为一家跨国企业，我们在世界不同地区经历过自然灾害对当地的洗礼，在近几年就有印度洋海啸，以及美国所经受的飓风袭击。这些经历告诉我们，灾害的救援工作一般要经过三个阶段――从幸存者搜救到灾民安置、疫病防控到灾后重建。针对四川的特大地震，提供援助是我们义不容辞的责任。我们的援助努力就是结合救援工作的三个阶段的不同需要而分阶段进行的。”杜邦进行的第一批捐赠是应急防护产品。从杜邦中国区公共事务总监徐俊对灾后２４小时的叙述中，可以看出“第一时间反应”是如何实现的：地震当天：５月１２日下午两点半左右发生地震时，我们所在地北京、上海都震感明显，大楼物业通知公司的安全部门组织全体员工紧急撤离。地震平复后，我们公共事务部和负责安全环保健康的部门返回公司第一时间开始收集信息，１６：５０分交出第一份有关地震情况的报告到中国区的高管。同时，中国区总经理要求在中国的各个工厂和机构开始清点员工人数。晚上９点，中国区的高管将有关当日地震的信息和员工清点进程报告给亚太区管理层。震后第一天：５月１３日捐赠最早想法的出现是在早上。第一次讨论是由我和我们杜邦中国集团有限公司副总裁李青在刚刚上班后９点进行的一次简短交谈，并约定在中午１２点半与杜邦中国总经理李江及杜邦中国策略管理总监杨静娴一起四人进一步商量赈灾规划。上午１０点，李江发出报告确认杜邦中国员工全部安全并无受伤（杜邦在成都有一家工厂和一个销售机构）。中午１２：３０－１：００短短半小时时间，四人小组碰头后迅速规划出一个援助方案，然后就开始联系相关业务部门，看计划援助的产品是否有现货。待这些情况确认后，得到杜邦公司全球副总裁兼杜邦大中国区总裁苗思凯的书面确认。晚上８点，跟业务部最终确认捐赠产品类型的选择和数量。当晚晚些时候与中国红十字基金会取得联系，告知捐赠意向，商定在接下来的早上发出捐赠函。震后第二天：５月１４日早上１１点之前将捐赠函传真到中国红十字基金会，告知杜邦将捐赠的产品及价值。我们交付方式选择了将货品直接运往灾区，在当地交接。下午３点，杜邦作为十家企业之一参加了红十字基金会安排的一个捐赠仪式。下午５点，在灾区通讯极不稳定的情况下，我们终于联系上位于绵阳市的红十字分会，确定捐赠货品直接送达交接事宜。震后第三天：５月１５日下午５点，从上海及浙江工厂抽调的捐赠货品分别送达上海浦东机场和浙江省黄岩市机场待装机发运，第一批运出了２００００副采用杜邦Ｋｅｖｌａｒｒ纤维的防切割手套和１９００件杜邦Ｔｙｃｈｅｍｒ特种应急救援防护服，预计于１６日晚抵达灾区。第二批１６００件防护服在２１日之前运出。为什么送防护手套和防护服？杜邦中国集团有限公司副总裁李青在红十字基金会的捐赠仪式说：“以往的观察和经验告诉我们，在搜救生命的关键时刻，救援人员不能使用机械，多徒手进行生命救助，自身容易受伤；而医护人员在实施手术和进行处置的过程中，也面临着被感染的风险。因此，防护手套与专业防护服正是赈灾所急需的物资。”杜邦所提供的专业防护手套采用杜邦Ｋｅｖｌａｒｒ高性能纤维制成，具有耐高温、防磨损切割、防护性强等特点，其强度是同等重量钢的５倍，被广泛用于装备专业搜救队伍。而杜邦Ｔｙｃｈｅｍｒ专业防化防护服采用杜邦专用材料制成，具有防水、防体液渗透等特点，可有效保护救援人员避免次生感染。李青说：“杜邦中国６０００多名员工时刻关注着灾区救援工作的进展。我们的心与灾区民众是相通的。此次杜邦公司捐赠专业防护装备，就是为了有效协助抢险和卫生防疫人员在抢救幸存者生命的同时，保护自身的安全和健康。生命救助就是在和时间赛跑。杜邦急切盼望这些救援装备能尽快抵达救灾第一线，以挽回更多宝贵的生命。”经过空运和四川省内陆路转运，杜邦自行将第一批价值１０２元的捐赠物资送达在受灾最严重的北川、平武两个县城工作的救援队伍手中。中国红十字基金会副理事长兼秘书长王汝鹏指出：“此时此刻，我们都是汶川人。除了心系汶川同胞之外，救援队伍徒手救援的画面深刻印在我们的脑海中。杜邦这些专业的防护手套与防护服对救援队伍而言，非常及时、非常实用。”一般来说，灾后４８小时是生命搜救最关键的时段。随后，救灾工作的重点将逐渐转向人员安置与疾病预防。在杜邦，有一种名为杜邦．ＲｅｌｙＯｎｒ的抗菌擦手湿巾，专供医院和医疗专业人士使用。这种产品符合美国职业安全与健康协会的标准以及美国疾病预防控制中心的指导原则。体外杀菌试验证实，该产品有助于减少手部致病菌，能够杀灭９９．９％的甲、乙、丙型肝炎病毒、艾滋病毒、耐药金黄色葡萄球菌、耐万古霉素肠粪球菌、简单疱疹病毒２型、大肠杆菌Ｏ１５７型、牛分枝杆菌、铜绿假单胞菌、化脓性链球菌、猪霍乱沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、呼吸道合苞病毒、轮状病毒、流感病毒Ａ－２型、须癣毛癣菌、巨细胞病毒和腺病毒２型等各种致病菌与病毒。ＲｅｌｙＯｎｒ抗菌擦手湿巾就自然成为了杜邦支持救灾第二阶段工作的捐赠选择。不过这种产品目前并没有在中国生产和销售。因而，产品在国外的调配集结、尽快地运到灾区就成为杜邦人必须解决的课题。此时，杜邦的全球化网络发挥了作用。经公司相关业务内部的协调，以及中国、亚太区、美国总部合规、生产、仓储、后勤转运等多个部门的协调，特别是全球和地区高管间的直接沟通，加上供应商、物流服务商的大力协助，在一个星期内，杜邦在美国调集了１４４３３箱总量超过２８８万片的杜邦．ＲｅｌｙＯｎ．医用抗菌擦手湿巾。这批总重２７吨、价值４３．３万美元（约合人民币３０３万元）的货物于２４日从美国启运，于２７日和２８日分两批经北京抵达成都双流国际机场，光加急运费就是１１．７万美元，然而生命无价！李青说：“改善灾区的卫生条件、防病控病是取得抗震救灾工作胜利的关键工作之一。我们要以灾区的需要作为我们的需要，考虑如何进一步有效协助抢险救援队伍以及灾区同胞做好疾病预防工作、控制胃肠道传染病的发生。”从前方得到的最新消息，在中国红十字总会、四川省红十字会和中国红十字基金会的协助下，杜邦医用抗菌擦手湿巾已作为前线紧缺物资定向提供给成都空军后勤某部和武警成都某部，用于抗震救灾第一线。抗震救灾最终为的是发展。这也就是灾后重建的意义所在。杜邦所承诺的第三批捐赠正是面向重建的。灾区重建的需求是显而易见的：房屋、学校和其它基础设施的重建；对困难人群的帮助，包括老年人、残疾人、孤儿、离散家庭等等。对于灾区来说，百废待兴，然而教育的重要性尤为突出，因为孩子就是未来；因为人才就是这些地区重建和可持续发展的关键力量。正是出于这样的考虑，作为第三步骤，杜邦决定为重建捐赠现金支持教育。杜邦中国集团有限公司总经理李江在做公司内部沟通时说：“接下来，我们将把未来一笔公司资金和员工善款用于灾区重建工作。我们决定将帮助的重点放在对教育的支持上。在员工捐款之外，公司将再拿出１００万元人民币。”李江也介绍了项目选择的考量。他说：“我们所寻求的重建项目要针对灾区重建恢复的实际需要、善用同事们的捐款和公司的资金，并能建立一个平台让员工能持续参与其中，例如通过志愿者活动等。我们的项目要让四川民众切实受益，也让我们大家为之自豪。”为之自豪！杜邦的员工有理由为公司和他们自身在抗震救灾中的作为感到自豪――为他们的倾情投入、为他们的有序计划、为杜邦科技和产品的效能、为他们面向重建未来的热忱而感到自豪。（责任编辑：史少晨）