审计署办公厅２６日发布公告，向社会各界公布汶川大地震救灾款物审计举报电话和网址，以加强对救灾款物的审计监督。社会各界人士凡发现挤占、挪用、贪污、侵占、浪费、虚报．．．目前，本市３５千伏及以上的变电站共有３８０座，其中城四区有２６个。而变电站的电磁环境是否会对周围的居民产生影响，有些市民提出了质疑。日前，记者随专家一起到前门、．．．发生环境违法后，究竟对事件和责任人处理了没有？存在问题整改了没有？为此，省环保局开展了重点案件后督察工作。昨天，省环保局公布了重点案件后督察工作情况报告，其中，．．．本报讯　（记者　杜娟）　记者昨日获悉，国家环保部已向广东电网发出处罚决定，该公司位于茂名和湛江的两个建设项目“未批先建”及未经环保验收擅自投入使用，总共处以２０．．．餐厅禁烟面积要至少达到一半以上。昨天（２１日），北京市人大常委会教科文卫体办公室协助市爱卫会聘请公共场所禁止吸烟特约监督员。同时，听取了本市公共场所禁烟情况的汇．．．中环路边监测站的空气污染指数１８日录得１１３，属较高水平。（图片来源：文汇报）中新网５月１９日电据香港文汇报报道，香港空气质素每况愈下，环保署数据显示，今年首季．．．－－－－－　有感于中国中心大城市已成为汽车时代的垃圾场八十年代初至今的二十多年期间，笔者因工作关系，几乎每年都要来去匆匆地去北京几趟，可以说亲眼目睹了二．．．中新网５月７日电　空气污染干扰蜜蜂和其他昆虫循香觅花采食花蜜的能力，妨碍了它们为植物授粉的必需过程。据新加坡《联合早报》援引外电６日报道，弗吉尼亚大学三名研究员．．．香格里拉美景新华网昆明５月６日电（记者李怀岩）７年前，刚刚来到香格里拉县环太酒店工作的杨金唐，对酒店禁用塑料袋的规定还有些不理解。眼下，他的看法已经改变：“远离．．．环境保护部第十二督察组４月２６～３０日对贵州省２００３年以来群众反映强烈、领导关注、环境污染严重等各种环境违法案件，以及２００５年以来的所有重点信访案件和挂牌督．．．键盘比马桶还脏？新华网伦敦５月３日电据英国媒体日前报道，英国一家消费杂志请专家对伦敦市某办公室的３３个电脑键盘、一个马桶座圈和一个厕．．．４月２７日，在北京地铁５号线拍摄的禁止吸烟的标志。从２００８年５月１日起，《北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定》正式实施。连日来，北京市．．．资料图片记者昨天（４月２４日）获悉，５月１日，《北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定》将正式实施，全市各企事业单位的１０万多名控烟检查员将上岗监督检查，对违反规定．．．中新网北京４月２５日电（记者孙自法）中国环境保护部副部长吴晓青２４日提出，该部今后将着力做好包括加快研究制定国家低碳经济发展战略等五方面工作，以积极应对气候变化．．．臭氧是大气中有害烟雾的关键组成部分，这些有害烟雾可以导致呼吸系统疾病与其它健康问题；科学家甚至认为，暴露在目前的臭氧之中２４小时就可能会造成生物死亡。　．．．