来源：赛迪网赛迪网讯６月２４日消息，全球第二大ＰＣ厂商戴尔将预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ订购的截止日期由此前的６月１８日延长到了６月２６日，微软事先正式宣布，６月３０日之后将停止向ＰＣ厂商销售ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ。据国外媒体报道，戴尔公司网站发布声明称，ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ预装ＰＣ订单截止日期“应大量广泛要求延期”。不过截止日期以后，戴尔仍然对部分游戏机和商务机提供ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ，严格意义上说，这些电脑安装的是ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ操作系统，但戴尔根据微软许可授权的一个“漏洞”，将ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ“预装时降级”为Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。在新一代操作系统ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ面市１８个月之后，ＰＣ厂商还在继续力推ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ，这反映出用户对新一代操作系统的普遍失望。许多商务用户及家庭用户投诉称Ｖｉｓｔａ成本过高、系统要求过于苛刻以及与旧版软件的兼容性差等等。即便是微软也对ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ大开绿灯。微软近期表示，允许ＰＣ厂商在６月３０日截止日期过后，继续在低端“上网机（ｎｅｔｔｏｐ）”上预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统。微软称，允许ＰＣ厂商在２０１０年６月之前销售预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统的“上网机”，而微软预计在２００９年中推出ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ之后的新一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。微软表示，估计截止本月底的本财年，ＸＰ的销售收入占该公司全部操作系统销售收入的１５％。作者：啸风（责任编辑：Ａｎｎ）