导语：立足厦门湾『光电－ＬＥＤ』产业城，受惠两岸三通２００８年６月２８日，中国厦门湾『光电－ＬＥＤ』产业城启动仪式将由香港华基光电能源集团（香港联合交易所上市编号：０１５５）与招商局及中国科技发展集团在招商局漳州开发区举办。厦门湾正是台湾海峡的要塞地带，厦门湾『光电－ＬＥＤ』产业城是华基光电能源集团与中国科技发展集团、招商局漳州开发区的共同合作项目，随着厦漳跨海大桥的动工和中国厦门湾『光电－ＬＥＤ』产业城的启动，华基光电集团、中国科技发展集团、中华联合半导体设备制造股份有限公司、美国ＴＥＲＲＡＳＯＬＡＲＧＬＯＢＡＬ等多家公司组成的整个光伏产业的产业链和产业群形成，并具有光明前景。厦漳跨海大桥，北连厦门西海域海沧投资区，南接招商局漳州开发区，是未来闽南金三角区重要交通枢纽之一。两岸三通步伐渐近，闽台经贸合作日趋紧密，该项目的兴建，对于促进厦漳联动、拓展台海经济繁荣圈，具有十分重要的意义。光电产业为全球公认的２１世纪新兴、环保的支柱型产业，也是台海经济实现新一轮跨越式发展的“新增长极”。此次厦漳跨海大桥前期工程动工，配合中国厦门湾『光电－ＬＥＤ』产业城项目启动，将进一步促进两岸光电产业互动对接与传统产业转型，推动台海地区构建“绿色·节能·环保”台海光电经济新增长带。掀开中国光电产业新一页厦门湾『光电－ＬＥＤ』产业城正式启动在国际油价高涨以及资源紧张之际，除太阳能电池等相关能源产业异军突起，成为当红产业外，ＬＥＤ产业也开始因其具节能效益而锋芒毕露，该产业也因而被各方看好。从２０１０年起，ＬＥＤ灯有望进入中国大陆的家庭照明，逐步取代荧光灯的地位，而按照上海、大连、南昌、厦门、深圳这５大产业基地预计目标，估计到２０１０年，整个中国ＬＥＤ产业产值将超过１５００亿元。据国外权威机构预测，未来ＬＥＤ市场最大的领域就是一般照明市场，如果能够完全代替荧光灯的话，相信就可能有超过３，０００亿美元以上的潜在市场规模。ＬＥＤ照明与太阳能电池的有机结合，将是未来光电产业发展的主要方向，尤其是非晶硅薄膜光伏电池最适合应用在ＬＥＤ上。中国科技集团与香港华基光电集团站在光电产业的前沿，利用厦门ＬＥＤ产业基地的优势，以及华基光电在光电技术的领先地位，藉此厦漳跨海大桥动工典礼，两岸三通步伐渐近，闽台经贸合作日趋紧密之际，共同建设厦门湾『光电－ＬＥＤ』产业城，形成由非晶硅薄膜光伏电池到ＬＥＤ应用的产业链，构建绿色、环保、节能的光电经济新增长带，以带动中国ＬＥＤ光电产业产品技术、产业规模在国际占一重要席位。属于冷光发光的发光二极管（ＬｉｇｈｔＥｍｉｔｔｉｎｇＤｉｏｄｅ，简称ＬＥＤ），具有低耗能、省电、省能源、寿命长、耐用、耐震、体积小、反应快等优点，你可以发现越来越多的发光源，已陆续从传统的灯泡，改成了ＬＥＤ，举凡马路上的红绿灯、手电筒、汽车尾灯和煞车灯、相机的闪光灯、装饰灯等等，都已经改采ＬＥＤ来发光，至于消费性电子产品，如笔记型计算机（ＮＢ）、手机、ｉＰＯＤ、电玩窗口等等，也早已大量采用ＬＥＤ。中国是电子产品制造业大国，手机、汽车等产业是ＬＥＤ发展的巨大推动力；中国人口众多，资源匮乏，能源紧张，加大力度开发使用新型能源和节能技术，是今后经济发展的重点课题之一；ＬＥＤ长寿、节能与环保，大力发展半导体照明产业恰逢其时；城市亮化、室内外装饰需求会持续下去，将为中国大陆发展ＬＥＤ产业提供广阔的市场。据国家半导体照明协调领导小组办公室的报告显示：就２００８年，我国的城市景观灯光市场将达２００亿元，成为ＬＥＤ市场最大的应用领域。如著名的上海东方明珠广播电视塔去年将大小球体上的５７６处发光点全部换成ＬＥＤ灯，每晚约比原先节省７５％的用电量。光伏产业光明无限非晶硅薄膜电池：未来太阳能电池的发展方向太阳能是最为洁净的可再生能源，到２１世纪中叶，将成为人类的基础能源之一。太阳能光电转换电池主要以多晶硅电池和非晶硅薄膜太阳能电池为主。多晶硅原材料的短缺已经成为整个光伏产业链的瓶颈，严重制约了光伏产业的发展。非晶硅薄膜是最有发展前途的太阳能电池技术。与晶体硅太阳能电池相比虽然转化率略低一些，但其使用硅片量约为晶体硅太阳能的１％左右，由于硅片成本占总成本的７０％，因此具有较大的成本优势，且无原材料瓶颈；产业链环节少，工艺简单成熟；建设成本和发电成本只有多晶硅电池的４０％左右，每度上网电价将逐步降低至１元人民币，具有价格优势；应用范围广阔，适合在高温，荒漠地带使用和建设光伏电站；对太阳光适应范围广泛，用于制成建筑整合太阳光电系统（ＢＩＰＶ），广泛用于建筑、玻璃幕墙等领域。２００８年非晶硅太阳能电池产能将有一个飞跃，到２００９年将超过１０００ＭＷ。非晶硅薄膜电池是未来太阳能电池的发展方向。光伏建筑（ＢＩＰＶ）———前途光明的节能建筑光伏建筑一体化（ＢＩＰＶ）是利用建筑物上空置的屋顶及外墙空间安装光伏组件，将光伏组件与建筑材料集成化，用光伏组件代替屋顶、窗户和外墙（幕墙玻璃和大理石等），光伏建筑是最佳的节能材料之一，在法国等发达国家已有广泛应用。非晶硅电池以其独特的美观性能、稳定可靠的发电性能、经济低廉的成本和设计选型的多样性，能够比较完美的实现光伏建筑一体化（ＢＩＰＶ），据行业权威人士估计，未来十年里，光伏建筑将成为非晶硅太阳能电池应用的最大市场，到２０１０年，世界光伏工程中的光伏幕墙组件需求将会上升到１６００万平方米，市场前景十分诱人。建筑物玻璃幕墙的安装规模决定了非晶硅光伏电池幕墙的规模。目前，我国每年新增建筑面积约１５亿平方米，还有大约３７０亿平方米的老建筑需要改造，已建成的各式建筑幕墙（包括采光屋顶）超过２．０亿平方米，占全世界总量的５０％多，并以每年约１，０００万平方米的用量递增，而低辐射玻璃幕墙２００６年使用量就达到５００多万平方米，并以每年２５％左右的速度增加。如果全部采用光伏电池幕墙来替代低辐射玻璃幕墙，光伏电池幕墙市场的前景不言而喻。面对着巨大的市场机遇，华基光电与有志于非晶硅太阳能产业的企业结盟，形成了汇聚多方力量的光伏产业群，努力成为技术领先、产业链完整的世界一流光伏企业。华基光电产业链———业内翘楚华基光电立志成为普及全球的新一代ＢＩＰＶ经销商，为此建立起横跨美国和两岸三地的非晶硅薄膜电池产业联盟。产业联盟内各企业担演不同角色，互相配合。表：华基光电非晶硅薄膜产业联盟各自分工华基光电：非晶硅太阳能光伏产业的领跑者华基光电能源控股有限公司是位于世界金融之都———香港的非晶硅太阳能领跑者，旗下的ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ拥有超过三十年研发非晶硅薄膜的经验，是首个引入薄膜光电板科技至中国的公司。华基光电目前己建立大中华地区的非晶硅薄膜产业联盟，成功制造出目前国际先进的薄膜生产设备———新一代非晶硅玻璃电砖全自动化生产线，建立优质价廉的玻璃电砖光电薄膜产业，引领环保节能之先锋。在光电能源时代大举来临的今天，华基光电作为非晶硅太阳能的领跑者，必将分享新能源时代的盛宴，大力发展太阳能光伏产业，造福于子孙万代。华基光电是非晶硅太阳能光伏产业的领跑者，大中华地区玻璃电砖生产设备供货商、二氧化锡（ＳｎＯ２）玻璃镀膜生产设备供货商、华基『玻璃电砖』经销商，ＫＩＳＳ平台（ＫＡＳＩＰ）为非晶硅薄膜科技工业提供标准。公司前身是御泰国际，２００５年收购美国光电能源公司ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ的５１％股权，更名为华基光电，是香港唯一开发太阳能的上市公司，致力于推广太阳能科技，率先进入非晶硅领域，大力发展非晶硅太阳能，极具眼光和魄力。华基光电有四个主要的核心业务：华基玻璃电砖生产设备供应商、二氧化锡玻璃镀膜生产设备、华基玻璃电砖销售／市场推广及分销中心、ＫＩＳＳ平台———非晶硅薄膜科技工业标准。１、华基光电三位一体，优势互补，在非晶硅领域实力十分雄厚华基光电的子公司美国ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ是全球光电薄膜产业之先驱，在非晶硅薄膜产业已有三十年的历史，占据行业领导地位，在全球具有举足轻重的科技力量。同时在非晶硅薄膜方面拥有自行研发的知识产权、生产设备系统集成以及承建营运工厂的解决方案。华基光电和以美国为基地的ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ以及台湾的中华联合半导体设备制造公司紧密合作，互相配合。华基光电主要担当大中华区华基玻璃电砖生产器材供应商角色，建立大中华地区分销网络；ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ则负责提供专利获权以及完善的技术支持，并建立全球行销网络；中华联合半导体设备制造公司（ＣＵＳＥＭ）是华基光电的重要策略伙伴，是台湾领先的太阳能设备制造商，获ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ授权、生产及提供非晶硅技术与支持，生产出新时代的玻璃电砖生产线。透过这个合作模式，三位一体，优势互补，在非晶硅领域实力更加雄厚。２、华基非晶硅玻璃电砖，ＢＩＰＶ的不二法宝，价格特惠，销售网络布满全球华基光电专利产品非晶硅玻璃电砖，是市场唯一兼具装饰及收集光源转电之能力的建筑材料。玻璃电砖采用非晶硅作为主要材料，可制成连续不断的薄膜，光电板可自动化生产，制造更便捷高效。玻璃电砖能收集光转化成电力、易安装、低成本、应用广，半透明，可用于玻璃幕墙之上，将太阳能电力融入设计与建筑物浑然一体，节省电费开支，甚至是零成本，令建筑物外观更悦目环保，是ＢＩＰＶ的不二法宝。此外还有光电玻璃地砖、玻璃画框等，未来将开发系列节能产品如路灯、草坪灯、庭院灯、农用杀虫灯、信号灯、交通警示灯、资讯显示屏等，现已成为全球光电能源市场的新焦点。玻璃电砖在市场有相当大的需求，而且全面配合中国政府大力度推广的高效照明产品政策。华基光电已推出每瓦特２．３美元的玻璃电砖，相比国际市场价格便宜约达３０％。目前已与二家代理商签定玻璃电砖分销协议，以每瓦特２．３美元销售共５兆瓦特的玻璃电砖，销往阿拉伯联合酋长国、沙地阿拉伯、科威特及卡塔尔、韩国及土耳其。另外华基光电的美国子公司ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ是玻璃电砖在北美的分销商。３、华基光电集合多方力量发展太阳能电池技术华基光电联合中、港、台各方有志之士，建成非晶硅薄膜的产业联盟，协助ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ发挥其技术骨干力量，建立Ｋｉｓｓａ－Ｓｉ平台。Ｋｉｓｓａ－Ｓｉ平台简称ＫＡＳＩＰ，整合了Ｄｒ．ＺｏｌｔａｎＫｉｓｓ及ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ多年来积累下来的宝贵知识财富，为非晶硅提供工业标准。在华基光电的领导下，利用这个平台提供非晶硅薄膜的配套技术，招揽多个合作伙伴结成工业联盟，共同在ＫＡＳＩＰ上开发、生产、承建多元化的非晶硅薄膜产品。４、委托加工模式迅速扩大业务，全球首条５ＭＷ非晶硅薄膜生产线建成投产华基光电以全自动化生产线技术，为加工厂商提供生产线，通过委托加工模式（ＯＥＭ）生产薄膜太阳能电池板，制造华基玻璃电砖，是华基光电的主要核心业务。华基光电已经与１０家中国大陆代工提供商签订合作备忘录，计划向各个代工工厂提供设备生产线，每条生产线的产能为每年生产５ＭＷ的太阳能电池板，提供原材料，然后出售代工工厂的产品。华基光电与中国源畅光电能源有限公司于２００６年１２月２１日在江苏省无锡市签订供销合约，共提供３１条５兆瓦玻璃电砖生产设备；２００７年５月，华基发展（华基光电附属公司）与江西赣能合作开发“赣能光伏产业园”，提供１０组共５０兆瓦生产设备，价值为１．４５亿美元；２００７年９月，华基光电与于美国纳斯达克上市之中国科技发展集团之子公司，招商局漳州开发区创大太阳能有限公司，签署合作合同，华基光电将供应及销售二氧化锡生产线；２００８年３月２８日，华基光电全球首条５ＭＷ非晶硅薄膜生产线在常州建成投产，其他三十条生产线将在今年陆续投产，届时玻璃电砖的年产量将达到１５５兆瓦。２００９年生产线有望增至１００条，每条生产线总值约１５００万美元，毛利率约２５％，而玻璃电砖的毛利率则约１５％。华基光电与中国源畅光电能源在江苏省无锡市签订供销合约，共提供３１条５兆瓦『玻璃电砖』生产设备。图中为华基光电董事总经理ＳＥＬＩＧＭＡＮＰｉｅｒｒｅ及中国源畅光电能源集团董事长仰翺先生合照留念ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ美国大地太阳能光电公司：全球光电能源科技先驱大地太阳能光电公司Ｔｅｒｒａｓｏｌａｒ是一家历史悠久的全球知名的光电能源科技先驱企业，位于美国德拉瓦州，三十年来致力于非晶硅薄膜科技的研究，拥有玻璃电砖及非晶硅薄膜的专利知识产权。２００５年香港上市公司华基光电收购其５１％股权，成为ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ的母公司。Ｔｅｒｒａｓｏｌａｒ一直处于光电行业的领先地位，已累积２０余年薄膜光伏制造工厂的经验。公司的薄膜生产设备、知识技术具有独特性和耐久性。从１９８３年至２００４年间，世界非晶硅总产量约７０％来自于Ｔｅｒｒａｓｏｌａ已投产的１２家工厂。大地太阳能光电公司设立的工厂１、ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ具有良好的产品应用模式———光电建筑一体化（ＢＩＰＶ）ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ专利产品玻璃电砖可用于玻璃幕墙之上，与建筑物浑然一体，节省电费开支，甚至是零成本，令建筑物外观更悦目环保，是光电建筑一体化（ＢＩＰＶ）的不二法宝。ＢＩＰＶ在整个寿命周期都能发电。利用光电建筑集成设计的产品，代替昂贵的外墙物料，能有效减低加装太阳能板的成本。ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ承建的ＢＩＰＶ（光电建筑一体化）项目２、Ｔｅｒｒａｓｏｌａｒ制定非晶硅薄膜科技工业标准———ＫＩＳＳａ－Ｓｉ平台自１９７０年以来，ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ的创办人Ｄｒ．ＺｏｌｔａｎＫｉｓｓ以三十年时间来研制和证实其太阳能薄膜化光电板的技术，至今全世界约７５％的太阳能薄膜光电板均源自于他的技术。Ｋｉｓｓａ－Ｓｉ平台简称ＫＡＳＩＰ，是Ｄｒ．ＺｏｌｔａｎＫｉｓｓ三十年来科技研究的结晶，为非晶硅薄膜科技提供工业标准。ＫＡＳＩＰ包括了软件（Ｒ＆Ｄ、专业制造非晶硅薄膜技术专利）、硬体（ＢＩＰＶ操作系统、非晶硅及其他薄膜生产设备）及系统整合（泵水系统、供电项目、家庭式光能发电设施、ＢＩＰＶ承建工程）三大部分。３、ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ借助华基光电联合两岸力量形成联盟打入大中华市场由于受到多晶硅缺料影响，薄膜领域每年有１ＧＷ的产出缺口，提供给薄膜太阳能电池相当大的发展机会。ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ凭借多年成功的产出经验，将利用台湾设备商的自动化生产优势与中国大陆的大量ＯＥＭ生产平台，在多晶硅原料缺口尚未被填满前，与华基光电携手合作扩展大中华区版图，并快速攻占全球薄膜市场，提高市场占有率。目前公司目标２０１０年达到全球１０％的市场占有率。最终则以１５％－２０％为目标。此外，也将致力开发下一代ｃｉｇｓ薄膜太阳能电池技术。ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ授权，母公司华基光电与中国源畅光电能源有限公司签约将建造３１条薄膜太阳能生产线，同时２００９年生产线有望增至１００条。ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ除了在中国大陆地区建造生产线外，在台湾也与卓郁科技合作。今年台湾第一条５ＭＷ生产线就可以开始量产，后年规划２０ＭＷ，扩充两岸产能。同时公司的代理网络遍布亚洲和海外多个国家，为物色世界各地优秀的加工厂商伙伴提供了巩固的通道。目前，华基光电产业联盟包含着中、港、台多个合作伙伴，华基光电的营运模式是以香港为主控平台，利用美国ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ生产技术的优势及专业团队，负责两岸三地的技术生根、及自动化生产线的设备制造，为国内生产商（ＯＥＭ）提供承建全套生产线的机器设备，再将ＯＥＭ厂产品组件予以回购，所有产品均经华基光电品质检测，并以华基光电（Ｖｅｔｒｏｇｒｉｄ）品牌分销至全世界，目标是成为全球薄膜光电市场低成本、高品质产品的最大供货商。中国科技：ＳｎＯ２导电玻璃基片生产的先行者中国科技发展集团有限公司（ＮＡＳＤＡＱ：ＣＴＤＣ）（以下简称“中国科技”或“公司”）成立于１９９５年９月，是首批在美国纳斯达克股票市场上市的中国公司之一。２００７年１月，招商局集团成为中国科技最终单一大股东。在新的大股东的支持下，中国科技于２００７年完成战略转型，进军太阳能产业，引进全球光伏产业的精尖技术，以生产非晶硅薄膜太阳能电池的上游产品———“ＳｎＯ２导电玻璃基片”为进军太阳能产业的突破口，充分利用各股东的资源优势，整合产业链上下游，快速稳步扩大生产基地建设，拓展中国及海外的太阳能应用市场，致力于成为中国规模最大、最具创新能力的非晶硅薄膜光伏制造企业之一，成为领先的可再生能源应用解决方案供应商。目前，中国科技集团总部设在香港，以招商局漳州开发区为太阳能产品及应用系统的研发、生产、销售基地。一个立足招商局漳州开发区、辐射全国、对外连接国际平台的绿色能源产业集团初具规模。ＳｎＯ２（二氧化锡）导电玻璃基片是非晶硅（ａ－Ｓｉ）薄膜太阳能电池的衬底电极材料。中国科技享有大地太阳能光电公司授权的ＳｎＯ２导电玻璃基片在中国的专利生产权。２００７年９月，华基光电与中国科技的子公司———招商局漳州开发区创大太阳能有限公司，签署二氧化锡（ＳｎＯ２）生产线合作合同。创大太阳能公司将从华基光电分批引进１４条ＳｎＯ２生产线，每条线年产８万片ＳｎＯ２导电玻璃基片。华基光电与创大太阳能公司开展二氧化锡（ＳｎＯ２）生产线合作，有利于提升双方企业的综合竞争力、提高ＳｎＯ２导电玻璃基片的产能。中国科技是第一家也是唯一一家掌握“ＳｎＯ２？导电玻璃基片”生产技术的中国公司，填补了中国在ＳｎＯ２导电薄膜产业化研究领域的技术空白和产品空白，打破美国、日本在此领域的技术垄断，开创了中国太阳能产业链上游原料领域的新局面。台湾中华联合：玻璃电砖设备的独家生产者中华联合半导体设备制造公司是台湾领先的太阳能设备制造商，该公司成立于２００２年，原是生产量产型电浆化学沉积设备，后来陆续开发出活性离子蚀刻机、电浆蚀刻机、真空溅镀系统等真空设备。公司具备专业能力为ＴＦＴ－ＬＣＤ、ＯＬＥＤ、薄膜晶片包装和半导体制程等专业技术，具有丰富的薄膜制程经验。２００６年中华联合与华基光电签署合作意向书，成功转型为负责非晶硅太阳电池生产设备关键制造商，公司的目标在于普及光电能源，拓展世界市场。台湾中华联合现已获华基光电旗下美国大地太阳能公司（ＴｅｒｒａＳｏｌａｒ）授权，生产及提供非晶硅技术与支持，生产出新时代的玻璃电砖生产线，并且是玻璃电砖（Ｖｅｔｒｏｇｒｉｄ）的独家生产者。光伏设备是光伏产业的重要支撑，中华联合做为光伏设备的生产商，也将伴随着非晶硅薄膜电池时代的到来，进入快速发展时期。（责任编辑：Ａｎｎ）