来源：新华网打捞上来后就四分五裂了，中间还有红色的“血丝”打捞上来的“水怪”“水怪”在水里会游动湖中冒出不少有点像水母的不明物体，每个几十公斤重，在水里是灰色的，捞上岸变得果冻状，再过几天化成一滩水？它们究竟是啥，连生物学专家也被考倒了。“左海里有大水怪！”这些天，听说福州左海里冒出了不少外型如水母的不明物体，家住附近的不少街坊都去看热闹，“哟，那东西怪可怕哩，在水里是灰色的，捞起来就变透明了！”昨天下午，主持人来到左海时，碰巧几名钓鱼者正在捞一个“大水怪”。它是圆形的，近半米长，铁灰色的外表上布满小疙瘩。仔细观察，还能见到底部长着许多“小触角”，随着水流在不停地摆动着，有点像水母。“好沉，起码有五六十斤重。”两个汉子费了好大的劲，才用捞网捞出水。不料，“大水母”刚捞上岸就碎成几片，上半截是几近透明的果冻状物体，下半截则布满“血丝”。“放一段时间，它就会变成胶水一样的东西。”附近居民带主持人去看１６日下午他们捞上来的一个“大水母”，已经变成一滩水，里面夹杂着绿色丝状物。不远处，主持人见到一个足球大小的“水母”，正在湖里浮动。“好象它们不会游动，只是随着水流在飘动，长得特别快”，附近居民说。（本文来源：海峡都市报作者：侯希辰　林丹）（责任编辑：史少晨）