新华网乌鲁木齐６月１０日电（记者潘莹、李晓玲）为期一周的首届中国新疆国际民族舞蹈节文化艺术展１０日开幕，观众可免费观赏到近年来新疆在非物质文化遗产保护等方面取得的艺术成果。本次文化艺术展包括中国新疆非物质文化遗产保护成果展、中国新疆美术作品展、中国新疆农民画展和中国新疆文物精品展４项内容。为迎接６月１４日第三个“文化遗产日”，本次展览着重对新疆各民族珍贵的非物质文化遗产进行了集中展示。记者在展品多达２００余件的非物质文化遗产保护成果展厅内看到，大屏幕上循环播放的新疆各民族非物质文化遗产专题片，展示了新疆各民族非物质文化遗产的全貌。此外，大量图片、文本和服饰、乐器等实物，展示了新疆各少数民族传统表演艺术、传统体育、游艺、杂技、社会实践、礼仪、节庆活动等非物质文化遗产项目的风貌。目前，新疆入选世界级的非物质文化遗产项目是“人类口头和非物质遗产代表作”《中国新疆维吾尔木卡姆艺术》；入选国家级非物质文化遗产名录的有《维吾尔木卡姆》，汉族、回族和锡伯族的《新疆曲子》，哈萨克族《阿依特斯》，柯尔克孜族《玛纳斯》，蒙古族《江格尔》等４７个项目；另有１０９个项目被列入自治区级非物质文化遗产名录。作为首届中国新疆国际民族舞蹈节期间的重要活动内容，本次展览力图通过新疆各民族珍贵的非物质文化遗产、新疆一流的专业美术佳作、在全国享有盛名的新疆农民画和历经数千年难得一见的文物精品，向世人充分展示新疆各民族历史悠久、积淀深厚、独具魅力的传统文化，特别是改革开放给新疆文化事业建设、文化遗产传承保护带来的巨大发展变化。（责任编辑：陈中）