ＣＮＥＴ科技资讯网６月１０日国际报道　Ｎｖｉｄｉａ和ＡＭＤ正在与英特尔争夺ＵＳＢ　３．０标准的控制权。据悉，ＵＳＢ　３．０规范将于２００９年生效。届时，所有的个人电脑都将采用这种连接标准，和ＵＳＢ　２．０标准相比，ＵＳＢ　３．０的连接速度提高了１０倍，每秒的数据传输速度大约是５　ｇｉｇａｂｉｔｓ。１９９５年，英特尔与包括微软在内的业内公司组建了ＵＳＢ推广论坛。消息灵通人士透露：“英特尔将不会给予ＣＰＵ和芯片组方面的竞争对手ＵＳＢ　３．０标准规范。”因此，ＡＭＤ、Ｎｖｉｄｉａ、威盛科技等公司开始打造自己的ＵＳＢ　３．０标准。据悉，他们将在本周举行首次会议。Ｎｖｉｄｉａ和ＡＭＤ对此没有发表官方意见。英特尔称，将全力推广自己的规范。英特尔在书面声明中说：“和前一代规范一样，英特尔正在全力完成新一代的ＵＳＢ规范，我们将尽快推动ＵＳＢ　３．０的大规模普及。”为此，英特尔成为“ＵＳＢ　３．０促进者组织”的成员。这个组织的其它成员包括微软，惠普，德州仪器，ＮＥＣ和ＮＸＰ半导体。了解英特尔内情的人士表示，ＡＭＤ和Ｎｖｉｄｉａ对此并无诚意。他说：“ＵＳＢ　３．０是英特尔投入金钱，工程人员打造，并向业界提供授权的规范（目前为止，尚未征收一美元），我们将尽快完成规范的开发。”而ＡＭＤ和Ｎｖｉｄｉａ则认为，ＵＳＢ　３．０本质上是通过连接线进行的ＰＣＩ　Ｅｘｐｒｅｓｓ技术标准，其知识产权应该属于ＰＣＩ　ＳＩＧ组织。ＡＭＤ和Ｎｖｉｄｉａ认为，如果坐等英特尔推出ＵＳＢ　３．０标准，那么市场将会被英特尔所控制。英特尔反击说，ＡＭＤ和Ｎｖｉｄｉａ不愿意做艰苦的工作。英特尔方面表示：“他们本可以花时间，投入人员和金钱去开发自己的标准，但他们选择了让我们来完成开发工作，然后坐享我们的劳动果实。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）