克莱乌正在表演徒手通电现年５１岁的康斯坦丁·克莱乌是名罗马尼亚普通电工，却有一手令人叹为观止的绝活：他可以裸手触摸３８０伏电压的电源，可以把灯泡点亮，却丝毫不会触电。为此，他被当地媒体封了个“电人”的雅号。干电工活意外发现不怕电现年５１岁的康斯坦丁·克莱乌来自罗马尼亚东南部的布泽乌市，上世纪７０年代高中毕业后，他加入罗马尼亚国家铁路公司，成为一名电工。一次工作的意外，让他发现自己竟然天生不怕电。据克莱乌回忆称：“有一天，我正在铁路公司干电工活，当天的任务是修理一幢大楼的电力网络。我在吩咐一名同事将电源切断之后，便开始埋头干活。直到手上的活全部忙完之后，我们俩才双双意识到，原来我徒手接触的竟是通电的电线！”３８０伏电压电不倒“电人”据介绍，克莱乌随后进行了一系列的通电试验。他可以在双手没有佩戴任何防护装备的情况下，将２根铁钉插入电源插座。结果，他却没有丝毫触电迹象，只是感觉手指有些温热。曾有一次，克莱乌当着现场众多记者的面，将２根电线插入２２０伏电压的电源插座，然后一手拿着火线，一直拿着零线，以身体作为导体，竟一举将连接电线的一盏电灯点亮。而当电压加大至３８０伏时，他依旧安然无恙。从此，他被当地媒体封了个“电人”的雅号。皮肤厚实干燥形如“手套”据医学专家发现，克莱乌的手部皮肤角质层厚实粗糙并且非常干燥，无形中如同戴了一副“绝缘手套”，因此而获得超出常人的电阻。一般而言，人体能承受的电流强度是８毫安到１０毫安，而流经克莱乌体内的电流可能远远低于这个强度。此外，他的心脏也必须具备非同寻常的自我保护功能，否则在身体通电后极可能引起心室颤动，从而导致死亡。（责任编辑：史少晨）