最新统计，中国网民的数量达到２．２１亿，已经超越美国跃居世界网民首位。网络市场还在进一步扩大，越来越多的企业和个人嗅到了商机，纷纷建立网站掘金互联网。目前，我国的中小企业有４３００多万家，而且这一数字还在不断上升。艾瑞咨询预计到２０１１年中国中小企业的数量将达到４６６０万。企业对互联网基础产品的需求在大规模增长。市场上也很快出现了许多ＩＤＣ服务商，由于行业准入门槛较低，有些个人或者几个人在一起就开始提供基础服务。由于这些企业资金欠缺、技术落后，很难提供优质的产品，这也导致了很多企业使用后经常出现网站打开慢甚至打不开等现象，严重影响到了企业开展网络营销的效率。更有不具备资质的运营商，虚假宣传导致企业苦不堪言。面对混乱的ＩＤＣ市场，相关部门也都在积极做着努力。专家也提醒，客户应该学会一些简单的鉴别方法，提高识别能力，防范被不法运营商欺骗。运营了８年的服务商数字引擎专家给简单介绍了一些方法：首先，技术保障方面。服务器安全至关重要。客户可以到服务商的办公场和ＩＤＣ机房所参观一下，并确认服务商是不是有ＩＳＰ证，ＩＤＣ证和ＩＣＰ证。测试带宽速度，确认机房的带宽接入线路，是单线还是双线或者是多线接入，通过ＰＩＮＧ或者ＦＴＰ等方法测试，判断该机房的速度是不是能满足你的需求。如果能确认在技术方面有了保障，接下来可以在考察一下价格和后期服务。价格并非越贵越好，不怕不识货，就怕货比货。可以在多看几个服务商或者机房，并查看相关的报价，了解大致的价格。最后还要注重服务，这个很重要，要保证出现意外时随时有人帮你解决。这方面可以拿数字引擎作为参考。数字引擎是首个提出“１０天免费试用，３０天无条件退全款，３６５天无条件退余款”的服务商。而且是国内唯一一家公开站点服务器运行状况的服务商，即在服务器的ＣＰＵ、内存和带宽等方面的负荷完全公开。如果能做到这几点就基本上是比较优秀的服务商。业内人士认为，网站稳定是关系到企业发展的大事。企业选择服务商，就是在选择产品，使企业网络营销成功的第一步。企业一定要重视，增强防范意识，以免受骗造成损失。（责任编辑：ｒｏｍｐ）