新快报讯　（记者　郑平）６月１０日，国务院国资委在其官方网站发布通告称，中国铁通正式并入中国移动，成为其全资子公司，国资委已向这两家企业下发重组通知。至此，由国资委控股并履行出资人义务的央企从１５１家减少至１５０家。根据中国移动副总裁李跃日前透露的信息，移动合并铁通的进程将在一两个月内完成。央企数目减少至１５０家中国铁通并入中国移动后，央企数目已从１５１家减少到１５０家。年底中国联通与中国网通完成合并以后，央企的数目将进一步减少。事实上，自２００６年以来，国资委相关负责人就在多个场合表示，将减少央企数量，“到２０１０年，中央企业将实现８０到１００户的目标”。对于减少的原因，国资委主任李荣融曾表示，中央企业任务很明确，就是要体现控制力、影响力和带动力。在涉及国家安全、国民经济命脉的行业和关键领域，中央企业必须体现控制力、影响力和带动力，最终“培育３０户到５０户具有国际竞争力的大公司、大集团”。有关铁通并入移动的公告发出后，记者在国资委网站央企名录中已找不到“中国铁路通信集团公司”。铁通仍相对独立运营５月２３日，中国移动率先宣布合并中国铁通，后者将成为全资子公司，且不会并入中国移动上市公司。５月底，中国移动召开了重组以来第一次高层会议，铁通董事长赵吉与张春江、李正茂等人成为中国斌移动通信集团公司副总经理。对于重组完成后铁通的业务范围，赵吉斌提到了“四个坚持”，表示坚持为铁路服务的体制、宗旨不变，“坚持增加铁路专网投入不变”，以及“坚持铁路专网维护标准和制度不变”。赵吉斌还表示，并入中移动集团后仍保持相对独立运营，并要“跟上中国移动的步伐”。分析人士认为，在铁通实现盈利之前，中国移动不会将其注入上市公司。铁通的家底按照２００７年年报，中移动全年净利润８７０．６２亿元，而中国铁通全年的主营收入却仅为１６６亿元。移动的总资产为５６００亿元，铁通总资产为人民币４２４亿元，不及移动一个零头。目前铁通业务分为铁路专网和公众网两个部分，专网业务即铁路通信保障业务，铁通也正是脱胎于铁路通信业务，是铁通最稳定的收入来源。２００７年年底，中国铁通固话用户超过２０００万。截至２００６年底，铁通宽带用户数达到３１４万户。专家分析，尽管实力悬殊，中国移动通过合并铁通后将获得一个覆盖全国的固话网络，但未来如何开展全业务运营与电信联通竞争，仍然是个未知数。（责任编辑：张笑）