图：香港马会的网页在赛马赛事举行期间，刊出呼吁用家暂时转用电话投注的通告。（图片来源：大公报）中新网６月２日电据香港大公报报道，香港马会网上投注服务“投注区”，在１日赛马举行期间因软件故障而出现延误，估计数以万计马迷受影响。马会发言人称，没有统计受影响用户数目，在系统故障期间亦已尽力维持网上投注服务。有受影响马迷抱怨说，因网上投注故障而被迫使用电话投注，部分场次“索性”不下注。纵观１日沙田赛事的总投注额为９．４８多亿元，较上星期日减少２２００多万元。沙田马场１日上演１１场赛事，包括首届举办的１８区杯赛事。１日多位马迷投诉称，不能在马会网站使用网上投注服务，网页显示赛事数据时亦十分缓慢。更有马迷说，一打开马会网页的投注区就“死机”。马会曾在网页贴出告示称：“因网上投注服务＂投注区＂系统部分延误，敬请投注户口用户直接进入赛马网页投注”，其后更要求用户使用电话投注服务（设最低投注金额），系统于赛事完结后始逐渐回复正常。马会刚于上月２５日革新投注网页接口及加入新功能，更换网页短短一个星期就出现系统故障。马会发言人说，１日中午时系统已有延误，相信是软件出现问题所致，暂时不确定系统故障与更新网页功能是否有关。发言人表示，在发觉系统延误后已尽力抢修，维持网上投注服务，而足智彩和六合彩的服务则一直未有影响，马会方面没有统计受影响人数。赛马网上投注系统出现故障，不少马迷因而未能赶及下注，大大减低了投注意欲。数据显示，１日１１场沙田赛事的总投注额为９．４８多亿元，较上星期日同为１１场赛事的赛马日减少２２００多万元。有受影响马迷称，因网上投注服务发生故障而被迫转用电话投注。马迷叶先生气愤地说：“电话投注在临场前设最低投注，加上在开赛前的投注高峰时刻，投注电话又经常打不通，有几场（赛事）索性不投注。”另一位马迷赵先生称，马会近年经常对外指赛马投注额下跌，又推出各项措施刺激赛马投注额。他说：“现在大部分懂得上网的马迷也使用网上投注，马会连基本服务也弄不好，赛马投注额怎可以止跌回升。马会每次革新网页也出现故障，有关方面应好好测试系统才推出供大众使用。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）