本报记者　彭亮５月１２日２３点３８分，所有华人Ｇｏｏｇｌｅｒ（Ｇｏｏｇｌｅ员工的简称）都收到了一封题目为“捐款吧”的邮件，邮件来自谷歌中国工程师方坤。这时候距汶川地震９个小时。第一批回邮件的是美国的华人工程师，因为他们那里正是清晨。李开复在凌晨４点多回邮件，开始布置公司层面的行动方案，“地震形势图”也在这一天夜里紧急启动。５月１４日，开始的“寻亲搜索”，灵感来自负责谷歌问答的工程师柯化成。地震发生后，网友寻找灾区亲朋的问题突然增多，这最终促成了“寻亲搜索”的推出。为了“寻亲搜索”，产品经理盛佳给全体工程师发了一封特殊邮件，做专门说明。有工程师建议用定制的搜索引擎（Ｃｕｓｔｏｍ　Ｓｅａｒｃｈ　Ｅｎｇｉｎｅ），通过把搜索范围限定到那些专门发布地震消息的网站，来获得相对高质量的结果。用机器＋人工的方法，把那些与地震相关、包含失踪或遇难人员的网站都找出来，塞到这个定制的搜索引擎里去。模板半个多小时就做出来了，技术方案证明可行。下午１６点。王咏刚身后不远处的办公室里，双眼通红的谷歌全球副总裁兼大中华区联合总裁李开复在不停地打电话，协调各个事项。“在谷歌中国，我更多的是充当协调人的角色。”李开复说，“员工才是企业的主导者，这是Ｇｏｏｇｌｅ企业文化中最重要的一部分。我们处理问题从来不是自上而下，每一个项目的决策、每一个计划的执行，都是员工在推动着。”当事后再谈起震后的最初几天，李开复丝毫不掩饰对中国Ｇｏｏｇｌｅｒ的赞赏：“这一次，面对突发事件，他们做得棒极了。”接下来的事情简单明确，但也枯燥乏味——由于机器搜索对网页信息的价值判断规则，使得技术上的网页权重和特殊时期的信息实际价值存在一定落差。所以，人工干预必不可少。靠人的力量来帮助机器甄别和筛选网站的“人肉搜索”大部队很快建立起来。无限量的咖啡支撑着上百名工程师彻夜鏖战，　５月１６日的凌晨３点，这支“人肉搜索”部队仍然徘徊在各个网站。“今天，我为自己是一名中国Ｇｏｏｇｌｅｒ而自豪！”天亮之后，李开复在给全体员工的邮件里这样写道。　“１９日追思会那天，一位成都医生的一番话给了我很大启发，按他的理解：做技术的人员，如果用技术来救灾，可能也是最合适的。”５月１７日，Ｇｏｏｇｌｅ在全球发起的为中国汶川地震募款的双语平台启动，这个平台在这一天的凌晨３点正式上线。为了推广这个平台，谷歌投入了价值３００万元人民币的广告。各种救灾组织在Ｇｏｏｇｌｅ上的免费在线广告也刊登了出来。中午１１点，四川电台打来了紧急求援的电话，很多地方就要下暴雨了，急需６０万顶帐篷。这个数字在短时间内迅速上升到２６０万顶。“紧急物资求助信息平台”的筹备立刻提上日程。晚上２２点，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｄｓｅｎｓｅ（由Ｇｏｏｇｌｅ发起，让网站发布商在其网站展示与网站内容相关的Ｇｏｏｇｌｅ广告并获取收入）紧急动员广大发布商立即帮助发布四川震区求助信息。李开复给所有工程师发了一封邮件，强调“如果你们发现任何事情或任何的流程让你们的脚步放慢了，就随时给我打手机”。５月１８日下午，国务院通告全国，确定５月１９日至２１日为全国哀悼日。一封强烈要求将谷歌首页变黑的建议邮件发遍了所有Ｇｏｏｇｌｅｒ．不到１０分钟，工程师王君玉就将自行设计的Ｇｏｏｇｌｅ首页变黑、变灰、变白几种图样直接发去美国总部。１８日整个下午，盛佳组织相关同事就此事与美国总部沟通。直至１９日凌晨２点，问题仍未得到解决，他们不得不求助于睡梦中的李开复。改不改？观点完全对立。“不要为悲剧做公关，这样的改动会让大家的心理越发沉重。”反对者有自己的理念。“这期间的沟通，不能不提到玛瑞萨。”谷歌（中国）公关负责人崔瑾说，“谷歌１０年来，首页从来没有做过很商业的东西，永远简单都是因为她的坚持。她非常严格，但是我们都很尊重她。”玛瑞萨是Ｇｏｏｇｌｅ美国总部专门管理此类事项的全球运营副总裁，在Ｇｏｏｇｌｅ内部一直有“门神”之称，Ｇｏｏｇｌｅ全球主页发生任何一点改动都必须经过她的最后核准。玛瑞萨有些犹豫：“不应该为一件这么悲哀的事情再让它更悲哀。如果Ｇｏｏｇｌｅ这次破例，意味着它以后都能破例。”李开复依然坚持要改，美国总部最终给予了理解，并决定当日下午２点前改过来。这个首次的破例，显然比技术援助来得更加不易，也更意味深长。５月１９月，谷歌中国收到了来自国家测绘局的表扬信。（责任编辑：ｒｏｍｐ）