在这个多事之秋，奥克斯带着一本《手机成本白皮书》华丽地登场。从上次状告信产部、扬言“血洗手机市场”的武炒到现在的文炒，奥克斯堪称手机市场的“炒作大师”。当然，熟悉奥克斯的人都应该知道，这些招数对奥克斯来说并不新鲜，早在２００２年，奥克斯就以一本《空调成本白皮书》赢得了“价格屠夫”的称号，２００４年进军汽车行业时也喊出“给汽车行业虚高利润减肥”的口号，如今的一切，不过是昨日重现而已。围绕《手机成本白皮书》展开的讨论已经在业界吵得沸沸扬扬。素有家电“价格杀手”之称的奥克斯，这次趾高气扬扮演了手机市场的“搅局者”，究其背后原因各方也各有各的说法。奥克斯一手打造的《手机成本白皮书》究竟有哪些玄机，究竟将对行业产生哪些影响，将由本期《企业解读》将为您解开。【导读】１０月底，奥克斯在南京对外公布了《中国手机成本白皮书》，奥克斯全国市场总监李晓龙在新闻发布会上大力抨击手机市场中某些洋品牌存在着不合理的暴利。大张旗鼓　发布《手机成本白皮书》　奥克斯在南京对外公布了《中国手机成本白皮书》，奥克斯全国市场总监李晓龙在新闻发布会上大力抨击手机市场中某些洋品牌存在着不合理的暴利，奥克斯以一款高档手机为例解剖其成本。　“这仅是洋品牌同类机型价格的三分之一。”李晓龙如是强调根据奥克斯此次公布的旗下一款一款拥有百万像素、ＭＰ３、滑盖等一系列装备的奥克斯手机的成本价格，其中主板价格最高，为６１０元；显示屏１９５元；此外，结构件１１０元，附件７５元，管理费３０元等等，该手机的成本价格为１４８０元。该价格仅为韩国某品牌同类型手机的售价的１／３。李晓龙告诉记者：“毛利率并不止这么多，但是肯定低于２０％。”【导读】《中国手机成本白皮书》发布一石激起千层浪，行业上下众说纷纭，白皮书的问题似乎还真不少。偷换概念：手机成本＝材料成本？　奥克斯的《中国手机成本白皮书》表面上有理，事实上经不住推敲。它把一个复杂的手机成本就变成了材料成本。一部手机的成本除了有原材料成本，还有研发成本、软件开发成本、品牌塑造成本、服务维护成本多个方面。　品牌价值究竟值多少钱？　奥克斯通讯全国市场总监李晓龙认为，品牌是有价值，但该价值不应该超过成本价的五六倍，厂家这样做无疑就是欺骗消费者。但一位长期从事营销工作的人士则认为，为了品牌甘愿付出比实际成本高出很多的价钱购买产品的情况在很多行业都存在，手机业有这样的情况也并不奇怪。厂家《白皮书》权威性多高？　有业内人士指出，像《白皮书》这样的资料应该由政府部门或行业协会等机构来发布。奥克斯作为一个厂家发布这样的“数据”，权威性值得商榷，对消费者也没有多大说服力。【导读】奥克斯把手机市场理解的似乎有点过于简单和短视，作为一个高科技市场产品的附加值才是关键，成本当然也要控制，不过成为强者光控制成本是远远不够的。高科技市场拼踏实的精力和实力奥克斯面对一个高科技市场不是以踏实的精力拼实力，一开始就用炒作想通过投机取巧的方式获得市场，这样的风气在一个行业盛行，只会害了这个行业，这样的公司永远只能是没有技术，靠剥夺自己员工过日子。低价历史重现能否换回市场？　据明基高层表示，明基已经培养出上千人的手机销售团队，用来开发明基自己的市场渠道。对于明基移动的渠道建设，业界一直感觉非常惊诧，明基为什么没有使用西门子已有的非常完善的渠道呢？根据媒体报道，目前除了在华东地区可以看到明基品牌的不少销售点外，在华北、东北地区明基手机难得一见。在国美、大中和中复这样的手机销售大户手中，更是鲜见明基手机的身影。作为一家致力于全球排名靠前的国际企业，明基在国内居然进入不了主流销售渠道，还枉谈什么在２００８年内挤身全球第三呢？如果明基不对西门子手机的渠道善加利用的话，以它目前的渠道开拓力度，在大陆再有两年也不可能打开局面。何况现在国产手机已有复苏迹象，而渠道建设一直以来就是国产手机的强项。在国产传统手机厂商和手机新锐势力的夹击下，再加上国际手机巨头的排挤，明基手机别说是发展了，生存可能都是一个极大的问题。价格战产生的原因现阶段的国内家电行业，尽管在一定范围内建立了比较不错的竞争优势，但一旦面临国外品牌的技术、资金、管理等众多挑战时，仍然会通过发起阶段性地可控制价格战，有意识地来挤压国外品牌的市场份额。这也是为什么近年来我国家电行业价格战层出不穷的真正原因。　价格战对行业的影响无序的价格战肯定会将企业以及整个行业的发展带入亏损的边缘。但有意识的价格策略的实施，对于现阶段我国家电企业的发展是有着积极推动和帮助作用的。至于奥克斯手机等众多家电企业今后的发展，今后面临的大命题则是在通过低价策略迅速切入手机市场后，如何实现由价格向价值的战略转型。中国移动通信联合会顾问施凤海手机代表时尚，而且具有品牌效应，品牌的价值与零部件相比就抽象多了，因此手机的价格和其生产、研发等“硬件”成本不完全对等。赛迪顾问手机分析师蒋利峰奥克斯一贯采用价格战，将利润压到很低，所以在技术研发和品牌塑造方面多落后于其他竞争对手。《通信世界》新闻部首席记者阴志华建议国产手机不要去管人家洋品牌手机如果黑了，借现在还有一些生存的空间，努努力，先生存，再伺机突围。象奥克斯这样，并不解决实际问题，反倒让人感觉到有炒作之感。易观国际观点目前的这种现状下，国内手机厂商都很难维持，如果再受到洋品牌手机的价格冲击，后果将更加不堪设想。１、对于奥克斯发布白皮书您表示：赞赏反感无所谓２、对于白皮书的权威性您认为：非常有权威比较有权威毫无权威性可言不知道３、对于奥克斯手机的发展您是否看好？看好不看好不知道４、发布白皮书对行业您认为将产生的影响是：促使行业向好的方向发展对行业发展不产生作用促使行业发展倒退，导致恶性竞争不知道指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００