“不要想赚钱、不要想当官，把这件事放开了就好干。ＤＴ：在当初，您有许多事业可以选择，最后为什么走了这样一条艰难的ＴＤ之路？李世鹤：我认为值得干。人一辈子能碰见的机遇不太多。当发现一件事情值得干的时候，就应当不顾一切的冲上去。那时人家把我当成官，我说这是什么官啊，老百姓一个。我认为值得干。至于干成干不成，说实话我是没有考虑的。我觉得很值得干就去干。我对我自己的本领从来是不敢高估的。我就是一个很普通的技术人员。我接触过很多人，学问比我深、了解比我深的人有的是，这就是一种机遇。从技术的角度上，当时在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术方面的专利申请人已经有好多了，我不是唯一的一个，可能我的专利多一点。我感觉这件事情很值得干，至于能不能成为国际标准，能不能带来更大的作为，我都没有问，考虑都没有考虑过。我觉得我没有想到过困难，有困难就解决困难。总是一直往前走，不要放弃，不要怨天尤人。关键在于不要放弃。可能会失败，失败就失败了，失败有什么可怕的？说实话即使现在失败了，我的饭可能照样不会少吃，钱多几个少几个都是身外之物。不要想赚钱、不要想当官，把这件事放开了就好干。ＤＴ：人才的培养和使用在任何领域都非常重要。您如何看待ＴＤ人才的培养？李世鹤：搞ＴＤ还使中国在３Ｇ上培养了大批的人才，不只是一个两个。现在为什么中国的一些大的制造商敢于拿出自己的产品？这跟ＴＤ都是很有关系的。当一项技术走在世界的前列时，最后许多人就感觉到在这些方面不比老外差，甚至比老外还强。可以明显地感觉到，在和这么多老外竞争后，自己的位置已经牢不可破，而这些靠的就是人才。这个项目已经培养出了上千人才。我本人带的学生也挺多了。ＤＴ：您有什么兴趣爱好？在繁忙的工作中，您还有时间玩吗？李世鹤：我喜欢打桥牌，现在也不忙。很多ＴＤ建设方面的具体工作我都不管了，公司怎么运作、谁当头我什么都不管。有什么事情了就去一趟，这能占用我多长的时间？我现在是半退休。我快７０岁了，希望尽早退休。我不去争东西，既不要位置、也不要钱，什么都不要。老了，打桥牌，就是玩。至于桥牌打得好不好，什么也不要想。玩嘛，也不参加什么世界比赛，奥林匹克得冠军的就那几个。很多都是重在参与，参与就行了，做什么事都应该这样。李世鹤小档案１９４１年出生于重庆，博士、教授级高工，被誉为ＴＤ之父，主导研发的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ为国际第三代移动通信（３Ｇ）三大标准之一，是中国百年电信史上的创举。现为大唐移动的高级技术顾问，曾任大唐移动通信设备有限公司副总裁和首席科学家。１９６３毕业于成都电讯工程学院，１９６６年研究生毕业于南京大学物理系，１９８２年获加拿大蒙特利尔大学博士。１９６８～１９９３年，在中国邮电部第四研究所任工程师、总工程师、所长。１９９４年起，调任电信科学技术研究院副院长，１９９７年辞去行政职务。在微波通信和移动通信领域有很高的造诣，曾获国家科技进步一等奖。从１９８５年起，专注于移动通信技术的研究。（责任编辑：Ａｎｎ）