太阳亮度正在发生缓慢变化长期的观测使俄罗斯科学家得出了太阳辐射强度在降低的结论太阳辐射强度降低可能会使地球气候进入新一轮的冰川期据国外媒体报道，俄罗斯科学院主天文台宇宙研究实验室主任哈比布尔洛·阿布杜萨马托夫教授日前宣称，目前太阳已进入“冷却周期”，而地球气候将因此受到严重影响并发生剧烈变化。他认为，太阳辐射强度正在缓慢地下降，预计将在２０４１年达到最低值。在此过程中，地球气候将重新进入寒冷期。普尔科夫天文台的专家们曾开展了一系列试验，以便对太阳的形状和直径在最近１１年内发生的暂时性微小变化进行测量。科学家们希望借助获取的试验结果来更为精确地预测即将来临的全球性变冷的幅度和时间。同时，他们的研究成果也将最终否定有关人类活动导致全球气候变暖的理论。阿布杜萨马托夫教授认为，因人类活动导致的“温室效应”将无法阻止全球性的气候变冷趋势。他指出，在地球历史上，全球气候曾发生过许多次周期性的气候变冷和变热现象，而这些变化均非工业活动所导致的后果。阿布杜萨马托夫还强调：“我们的研究显示，在最近数千年中，持续周期达两百年的太阳亮度变化曾直接影响到了全球温度的变化。”他指出，科学家们分别对太阳亮度持续１１年和持续两百年的变化可能对地球气候的影响进行了研究。结果显示，由于海洋所具有的庞大热惯性，如果太阳亮度变化仅持续１１年时间，那么全球气候基本上不会受到什么影响。然而，如果太阳辐射强度的变化过程持续两百年时间，那么地球气候将受到明显的影响。只不过由于地球热惯性的原因，地球气候的变化要比太阳亮度的变化滞后１５－２０年。阿布杜萨马托夫表示，太阳要对气候变化负主要责任。俄科学家认为，太阳亮度持续两百年的变化不但会影响地球气候，而且还使火星和其他行星持续变暖。他们宣称，按照此次发现的这一规律，到本世纪中叶，地球将开始急剧变冷。同时，这一变冷过程可能会与１６４５－１７１５年间发生在整个欧洲、北美和格陵兰岛的降温过程非常相似。当时，伦敦的泰晤士河、巴黎的塞纳河，以及格陵兰地区的所有河流均结冰冻结，格陵兰岛上的居民还不得不放弃了部分居民点。在阿布杜萨马托夫看来，即将到来的全球性气候变冷不但会使地球表面遭冰雪覆盖的区域大幅度增加，还会使大气层中的气体浓度降低，而这两种因素又会进一步加剧气候变冷的趋势。在解释目前的全球气候变暖现象时，阿布杜萨马托夫比喻说，我们的地球就像是一只被烤热的煎锅，即使离开火源仍会继续释放热量。同时，阿布杜萨马托夫表示，他们的这一最新发现还有助于证明－－二氧化碳气体并非导致全球气候变化的决定性因素。他表示：“二氧化碳的影响力无论如何也不会超过太阳亮度在两个世纪内的持续变化所造成的影响。”在气候变暖的过程中，二氧化碳只起到了很小的助推作用。阿布杜萨马托夫强调说，如果有一天海洋表面的温度突然下降，那将意味着地球气温已达到了最大值，气候变冷将无法避免。不过，联合国的专家们并为对阿布杜萨马托夫的理论表示赞同。他们在每年一度的联合国气候变化报告中指出，由于二氧化碳气体的排放量不断增加，地球正面临着灾难性的全球气候变暖过程。（伊万）（责任编辑：史少晨）