今天我很高兴有机会跟大家交流，我和大家交流的题目是融媒时代地市报纸发展的空间。当前我们面临网络等新媒体的挑战，传统媒体（广播、电视、报纸等）面对很大的压力，传统媒体尤其是地市报纸到底还有没有生存发展的空间，如何融洽新的技术在新媒体领域拓展？是值得我们关注和探讨的问题。第一，传统媒体仍有较大的发展空间。地市一级媒体，最大的挑战来自于三个方面：一是新媒体。二是外来强势媒体；三是同城兄弟媒体（广播、电视、报纸）之间的竞争。在目前新媒体快速发展的态势系，传统媒体（以报纸为例）的生存空间还是否存在？来自各方面的信息表明，在西方发达国家，报纸的发展水平与ＧＤＰ、城市发展水平、文化教育发展程度等一系列主要社会经济文化指标成正比，经济总量越大、城市化发展越快、文化教育程度越高，报纸的覆盖面就越大，中国经济与发达国家相比仍有很大差距，经济发展空间很大，经济空间的拓展，同样会拓展报业的发展空间。啊如果以发达国家目前的普及率作为标准的话，我们报纸的潜在市场还是很大的。当然由于新媒体的快速发展，我们也不会完全走西方走过的路，发达国家的报纸普及率只是一个参考。但我们从中国的实际出发，我们也会看到互联网等新兴媒体要想在中国（尤其是广大乡村）真正普及，还需要较长时间，即便是西方发展中国家，网络普及了，不少强势的传统媒体仍保持着与新媒体共存共荣的局面，现代报业的发源地欧洲、和网络媒体最早星期的美国，传统媒体起起伏伏，一会说报纸不行了，一会又说在复苏，其实所谓复苏，就是自身还存在的有时在起作用，加上在某些阶段引起重视加大了创新的力度。这就告诉我们，只要通过创新，无论转动媒体还是新媒体，都有自己生存发展的空间。第二、东莞报业的启示本土＋贴近＋创新，　这是激活地市级报纸的法宝。地市级媒体的机遇在哪里？首先，二线城市城市化进程正在加快，经济总量会增长，对媒体发展是一个拉动。其次二线趁势还管辖着三线城市（基础较差的县城）以及农村，新媒体在这里发展较慢，这就为传统媒体留下了生存的空间。三是强势的外来媒体主要精力还花在高度发达的中心城市竞争。但是我们要清醒的认识到，中国肯定不会完全走西方媒体的路，报纸覆盖率不可能达到西方那样，因为数字化时代已经到来，新媒体发展非常迅速，外来强势媒体的城市竞争空间越来越小的情况下，已往较发达的二线城市进军，并继续往其他地方扩张，近几年如果不做大做强，将来会陷入被动的局面。地市级媒体最大的优势？区域优势，它不一定在全国或全省做的最好，影响力最大，而只需要在某个区域内它是最强大的，它就要别人不可替代的，在区域内做新闻的优势就在于本土新闻，报纸集中全力做本土新闻，地市报纸，在资源掌控上占优势，一般情况下，外来媒体做本土新闻是做不过当地的地市级媒体的。作为地市的报纸要营造自己的影响力，这个影响力包括两个方面，一个是社会影响力，一个是市场的营销影响力。所谓市场影响力你要做的很有名气，市场营销影响力包括三个分析，第二个是发行量，第二个是精准的发行量，第三个是广告客户投放广告之后，认准的有效回报率，所以我觉得地方报纸也要将你的社会影响力，跟市场的营销影响力营造出来，你就可以立于不败之地。不单单是有社会影响力，这个跟市场营销影响力还不完全一样，新京报在北京很出名，做的一直也不错，广告收入也不错，但是为什么还做不过京华时报，京华时报他市场影响力比它大，所以广告利润会把新京报高。东莞日报在影响影响力方面花了很大的功夫，主要就是倡导本土就是主流的理念，加上贴近，东莞日报前几年是５、６万份，现在达到了１０万份，以及一系列的改革创新，因此做成了当地很有影响力的媒体，经营效益直线上升，原则是收支两条线，后来改变了自收自支。还有是以本土新闻为主流内容的创新，所以这一系列的创新很快就富有领先的地位。传统媒体是很有创新的一种产业，媒体产品的形态、内容、经营等等都可以创新。形态：《南方日报》登报纸改为窄报，《广州日报》外包装的导读索引版，《东莞日报》头版的导读版内容：评论和调查性报道的出现经营：内容为王、渠道为王、服务为王经营方面，过去强调“内容为王、“渠道为王”，现在还要强调“服务为王”，“服务”的创新很重要，要通过服务来提高传统媒体的近影能力，例如，深圳的楼卖得很贵，而东莞的卖得便宜一些，于是深圳特区报组织了一些东莞去看楼盘的车辆，为那些想到东莞买楼的人提供方便，同时让东莞房地产在深圳特区报做广告，通过这种服务，既拉到了广告，又不需要在东莞发行太多的报纸，无需增加太多成本，一举两得，珠海特区报在中山经营房地产广告业有它独到的优势。要做强做大，体制机制要创新，地市级媒体可以讲经营型的资产剥离出来，成立经营公司，搞多元化发展，当然不能盲目扩张，干要自己能干的事。我们现在的经营基本上是在报社内部，对我们下属单位实行承包经营制，也就是固有经验，初级的做法，我们现在的所谓集团办的报纸比较好，对下属单位有一些措施，在运行机制方面基本上差不多，真正能够按市场来运作，来搞体制创新，是很个别的地方，比如像２１世纪经济报道，他的体制是创新的，２００１年开始引进了上海福星集团的资本，进了以后，南方集团控股，上海福星集团参股，２１世纪经济报道的管理产值，当时想到的办法就是采编，外围资本，当时中央没有这个提法，后来就形成了共识，成立了一个董事会，由集团控股，福星集团有一个董事会，还有管理层。这种按照公司范围运作，这是就是一种改革，非常成功，创办不到一年就１８００万，２８００万，去年达到了６５００万，这样的创新在当年曾经下令要停下来，但是后来集团拖了最后还是成功了，现在中央也支持了，成为了一个经营公司，按照现在的制度来运转。这种运作比较成功的非常少，我觉得温州的报业集团做的也比较成功，我们还是要向外省学习，２１世纪经济报道还有下属的报纸，机制比较好，这是是省部分，但是对整个集团，我们的国家，政府对我们基本上是没有一种激励机制，就是凭你的良心去做，所以我觉得这样下去是很难做的，在体制方面这种创新包括地市报纸可以大量创，刘云山同志也说了，这种大胆的创新，一报批批不了，但是你自己看准了就去做，他可能就会成功。还有成为经营公司，多元化的发展，多元化的发展有些地方很成功，比如浙江的报业集团，房地产的利润五１亿８千万，真正经营的报纸才几千万，这里面也要注意到一个问题不要看他赚钱，也有可能是前几年有几块比较好的地，包括这几年房地产发展比较快，就赚钱了，不管怎么样，我们起码在相关的多元化方面应该，像珠海报纸打户外广告，这种就是相关的多元化。第三，发展新媒体，如果你是大规模投资，就会一塌糊涂，要解决方向和信心问题，方向：明确未来潜在市场，信心：找到现实盈利模式，能够赚钱，你赚了小钱，你看到这个项目就投一点，你才会有兴趣。目前温州报业集团的手机报就办的不错，据了解，现在它的用户有３２万户，包括试用期的，而已经订了的有１０万，现在还在不断地增加，它为什么能够发展得这么好，是因为它抓住了报纸的原创性能力，它有上午版、下午版、还有及时版，不断地滚动，这就是它能发展起来的重要原因。我今天的演讲就到这里，谢谢大家。（责任编辑：赵文元）