【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为东软集团董事长兼ＣＥＯ刘积仁的演讲全文。东软集团董事长兼ＣＥＯ刘积仁刘积仁：各位来宾，下午好，谢谢张会长的介绍。今天我有一个很特殊的题目，来谈东软在大连的十年，因为今年是大连软件产业走向规模的十年，也是东软进入到大连来的发展。这是今天我们看到的大连软件园的十年前的光景，在大连是一个著名的棚户区，那个时候可以看到很多不是做软件的，而是光着膀子在马路上打牌的人，当时还有养鸡场，我们走到这里来，是因为我们找到了有共同志向的这样一些追求者，包括夏市长，还有当时年轻的，像现在的副市长、曲市长、戴市长等等，包括我们的合作伙伴，大连的孙总，我们看到了一个未来，就是全世界在软件研究和服务的开发，一定会向中国来移动，而大连一定会和日本形成一个更紧密的合作关系，而大连拥有中国最好的，日本语教育的大学，也有很好的工程学院，所以我们如果在这里面起步，我们相信经过十年，二十年我们一定会取得很好的结果。今天东软在大连有两个园区，有１０万平方米的建筑，目前已经有５５００名员工在大连工作，我相信明年会超过１万名员工在这里，我们有１．２万名大学生在这里学习，有３０多个国际客户，同时我们的业务分布在行业的解决方案、产品ＢＰＯ，包括人才的教育，大家看到，后面的一个图，是我们昨天刚刚开园的东软二期工程，这个园区可以容纳１．５万名软件工程师在这里工作，在大连的河口，每一个办公室都可以看到大海，我们在这里面为世界的跨国公司做工程的解决方案，你们看到这些产品，有很多软件是我们开发的，包括在数码相机里面的软件，笔记本里面的软件，大概有４０００多名工程师在这里面从事开发工作，产品销售到全世界，我们在基础设施上，大连也是面向中国电信提供解决方案的开发基地，中国所有的电信运营商都是我们的客户，我们还有一块是中国电力的网络，目前我们拥有１０％几的电力运营支撑系统的市场份额，我们还有面对日本和韩国的ＢＰＯ的业务，日本的第一大网站，韩国的第一大网站，还有在网络安全的服务，用日语和韩语的服务都在大连。我们有这样一个培训基地，我们不仅仅有在校大学生的培训，还有庞大的培训队伍，ＥＲＰ解决方案的培训。回顾过去今年的实践有这样几点体会，第一东软到大连来，从发展人力资源作为我们的战略，因为我们认为东软未来持续性的发展，没有人力资源持续性的供给，在规模上一定会遇到问题，所以东软在２００７年时候，这一年我们招了４０００名用工，２００６年招了３０００名员工的时候，今天我们真正感受到，我们在六年前，来成立这样一个信息技术学院，对我们今天规模的扩张具有多么重要的意义，同时，我们为了能够降低人力资源使用的成本，我们这个学校面向工业需要进行教育，比如说我们有专门的手机软件开发的培训，专门有汽车软件开发的培训，嵌入式系统是我们这里教育一个很重要的内容，我们现在每一年培养１千多名ＳＡＰ顾问工程师，今后我们会继续扩大规模，由于我们这样专门应对市场的培训，使得东软在业务的发展上获得了人力资源的可靠保障，创新是东软在发展过程中，一个很重要的环节，我们把今天的创新，看作成是一种开放式的创新，一种合作式的创新，我们把创新的概念不仅仅作为一种口号，变成一种能创造价值的行动，我这里举个例子，我们东软和日本阿尔派在合作式创新我们做所做的一种安排，大家如果到东软的软件园里面，看到一个大楼，可以看到上面有一层楼是日本阿尔派硬件设计的队伍，全部由日本阿尔派管理，有一层员工全是东软软件的队伍，还有一层是专门做集成测试的，这就是我们形成的新型开发中心，它不是一个合资公司，而是双方通过共同的管理和人力资源，各自发挥自己的优势，而形成的一种新的合作方式，由于这样的一种方式，使得我们双方的合作越来越深入，我们最近还在双方合作来做未来的汽车辅助驾驶的技术，使我们未来的汽车能够识别你在前进过程中所有的障碍物，包括人在驾驶过程中的一个状态，从软件的开发、产品的开发，一直到了未来的研究和开发，现在的日本阿尔派，大概每年研发经费一半要是用在我们这个研发共同的中心里面，也对日本阿尔派起到很重要的支持作用。我们和东芝的合作，是我们双方，互相的融入到一起，东软每一天在日本上班的员工大概有４００多名，由四个城市的分支机构，还有上百名在日本客户里面驻扎的员工，还有一批来自日本的专家和我们的员工在一起工作，我们通过这样一种合作式的，互相能力的共享，使得我们的业务走得越来越快。我们构造了一个产学研互动的系统，今天在大连的软件园里面，我们不仅仅和我们的合作伙伴不仅仅有在产品的开发，我们有许许多多的项目是基于人力资源开发的，比如刚才讲的ＳＡＰ人力资源的开发，我们准备每年以上千名毕业生来培养在这个方面合格的人才，我们和诺基亚合作培养芯片收集压平台的大量软件，我们和阿尔派合作在汽车电子方面的平台，我们和跨国公司包括像ＩＢＭ，我们建立了许许多多专业的培训节目，我们认为，我们和合作伙伴一起来通过人才来获得市场份额，来为我们客户创造价值，这是今天这个市场所必须的一种竞争的能力，而我们过去为此已经做了很大的投资，也使得东软和客户之间的关系，变得更为紧密。所以，回顾我们过去十年，在大连的发展历史，我们觉得我们做出了一个正确的选择，今天在东软的整个软件的服务外包领域，我们占了中国总体的软件出口的７％的份额，而其中这里面５％是在大连所创造，我相信在未来的十年间，东软在大连要形成两万人，３万人这样的规模，会使东软在国际业务的发展，大连成为我们在战略上一个很重要的选择，在此我要特别感谢我们的政府，一个明智的政府，用他们的耐心、远见，在一个中国到处都在讲ＧＤＰ增长，到处都在看建大楼，建公路的时候，大连这个城市能够从人力资源开发，能够从一个更长远的战略来开发整个城市产业结构，今天大连所获得的这种结果，可能很多人都感觉到很兴奋，或者说很奇怪，但是一个政府能有这样的一种远见，我可以用印度政府描述他们自己的话来说明这样一种远见，印度政府表明他们政府的明智的时候，他们会说六届政府五届领导一个目标，能够坚持下来，我相信在这个方面，我们中国政府可以通过大连的经验所获取的一种感受，谢谢各位。（责任编辑：ｒｏｍｐ）