最新调查数据显示，中国目前共有超过４０００万家中小型企业，占据了中国企业的９９％。目前，在所有原材料涨价的大背景下，中小企业普遍面临成本危机。ＥＲＰ如果抓住机遇，真正帮助中小型企业突破一直以来依靠低成本发展的模式，进入规范化发展阶段，就能从根本上提升中小企业的竞争力。文　本报记者　梁红举近两年来，我国企业备受原材料成本上涨的困扰，铜从原来的２万元／吨升到现在７万元／吨，还有钢材、塑料、油等，价格都是三四倍的增长。“如何突破成本难题，让企业实现新生是ＥＲＰ成功的关键。”中山大学ＥＭＢＡ导师储小平告诉记者。近日，国产ＥＲＰ龙头企业金蝶和用友纷纷实施新举措，试图帮助中小企业突破成本困局。ＥＲＰ低价打通企业资源对于已经加入国际市场竞争、走向世界的中国企业来说，ＥＲＰ无疑是目前企业提升管理水平、增加盈利和降低成本的最有效手段。但是，ＥＲＰ却并不被中小企业认可，究其最根本的原因，则是价格高、实施难。今年，用友针对中小企业推出了普及型ＥＲＰ－Ｕ６，以其“１５天上线，１５万搞定”简单易用平民化的风格很快通过了市场和中小企业用户的验证，打破原有的ＥＲＰ实施方法论，更充分地尊重中小企业ＥＲＰ产品的使用权。“这是包含Ｕ６全部模块的最高售价。客户还可以平滑将Ｕ６升级到Ｕ８或更高端的用友产品。”用友集团小型管理软件事业本部副总经理程刚表示。而金蝶则推出了Ｋ／３新品，并携手ＩＢＭ发布面向中小企业提供一站式ＳａａＳ服务的“腾云计划”，“非常便宜的价格，个人都能够负担。”金蝶集团行政总裁何经华告诉记者。专家实地解决实施难“再先进的管理思想和ＥＲＰ软件，也需要适合具体情况的本地化实施才能确保成功。”程刚表示，他们组织专家，推出免费上门为企业检测成本活动。“成本是可以合理回归的，有能力的企业有责任帮助中国的中小企业经济复苏”。在ＩＢＭ／雷曼兄弟战略投资金蝶周年，金蝶集团董事会主席徐少春表示，致力于提供最佳ＳａａＳ服务的金蝶“三驾马车”之一的友商网，上线半年来独立ＩＰ访问量已近７０万，注册使用用户２．３万个。ＩＢＭ大中华区董事长周伟熴透露，ＩＢＭ还将为“腾云计划”提供强大的技术支持，实现千万级用户的在线服务应用。名词解释ＥＲＰ（Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｒｅｓｏｕｒｃｅｓ　Ｐｌａｎｎｉｇ，企业资源管理计划），是在先进的企业管理思想的基础上，应用信息技术实现对整个企业资源的一体化管理。ＥＲＰ是一种可以提供跨地区、跨部门甚至跨公司整合实时信息的企业管理信息系统。它在企业资源最优化配置的前提下，整合企业内部主要或所有的经营活动，包括财务会计、管理会计、生产计划及管理、销售与分销等主要功能模块，以达到效率化经营的目标。（责任编辑：水涨船高）