昨日（１０），暮云镇牛角塘村洋塘冲组，当地村民宋辉亿承包的鱼塘边死鱼成片，约两万斤鱼几乎死光。鱼塘死鱼成片，约两万斤鱼几乎死光。王旻／图昨日上午，阴雨。彭菊华站在长沙县暮云镇牛角塘村洋塘冲组的一口鱼塘边，好半天她才说出一句话：“下手太狠了。”丈夫宋辉亿承包的这口鱼塘里，约２万斤鱼几乎死光，损失在１０万元以上。宋辉亿说，肯定是有人往塘里投毒。目前暮云镇派出所民警已经取了水样，但鉴定结果还没出来。拖死鱼的卡车跑了三趟宋辉亿是当地村民，有１２年的养鱼经验，靠养鱼供两个女儿读完大学。今年鱼塘承包期到期，他原本打算年底卖了鱼，还清欠下的钱，然后就不干了，也好享享清福了。前日２１时，风雨大作，有邻居把宋辉亿的门拍得“砰砰”响：“我刚从你家鱼塘经过，看到水面上有层白色泡沫，不对劲！”顾不得披上雨具，宋辉亿立马冲了出去。水塘边，空气中明显弥漫着一股农药的味道，“有点辣鼻子”。白色泡沫迅速扩散，不多时就已经有鱼浮上水面，在垂死挣扎。宋辉亿赶紧找来邻居和亲戚帮忙，可大家束手无策，只能来回撒网捞鱼。看着白花花的一片死鱼，宋辉亿欲哭无泪。有人劝他回家换一身干衣裳，他好像没有听到，机械地在塘边走来走去。众人捞了整整一个通宵，拖死鱼的卡车来了三趟。损失在１０万元以上昨日上午，记者来到牛角塘村，看到鱼塘里还漂着翻白肚的小鱼。彭菊华说，十几斤重的草鱼、五六斤重的鲢鱼、丁点大的鲫鱼苗，“一共两万斤左右，都死得差不多了。”村民聚集在鱼塘边，都在议论着是什么人“做这种缺德事”。一位叫蔡国清的老人说，自打有承包责任制以来，村里还是头一回碰到投毒的事情。大家对宋辉亿的评价都是“为人客气老实”，谁家里来了客人，他都会在塘里打条大鱼送过去。前晚，暮云镇派出所已经接到报警，在现场抽取了水样。民警告诉记者，化验结果还没有出来，警方将展开调查。“损失肯定在１０万元以上，我现在都不知道该怎么办。”对于这场飞来横祸，宋辉亿很迷茫，他回想不起自己曾经得罪过什么人。（潇湘晨报记者张莹实习生　王家璐）　（来源：红网）（责任编辑：史少晨）