比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月３０日消息（张颖）索尼今天在华推出２０英寸液晶电视的同时，还推出了两款迷你音响。业内人士认为，这是索尼为了在２０１０财年成为全球第一的液晶电视厂商，而开始发力掘金小尺寸影音市场商机。据了解，有５种颜色的索尼２０英寸ＢＲＡＶＩＡ液晶电视和迷你音箱ＮＡＳ－Ｅ３５ＨＤ和ＣＭＴ－ＢＸ５０ＢＴ均是索尼专为卧室、书房等小空间设计的视听产品。索尼迷你音箱还可以和电视、电脑等产品连线。索尼（中国）有限公司传媒公共关系部副经理蔡雷雷表示，经过市场调查，索尼发现，如今中国家庭对平板电视的需求，已有从一家一台向一人一台发展的趋势。索尼细分市场，将发力掘金小尺寸影音市场商机。“索尼在华加速布局小尺寸影音市场，可抢食到更多的商机，使索尼液晶电视能在２０１０财年坐上市场第一的宝座。”业内人士分析称。权威调查数据显示，２００７年在全球液晶市场上，三星坐上头把交椅，索尼仅次之，在中国市场，亦保持如此的市场占有率。索尼上周发布的２００８～２０１０财年计划显示，索尼将大力提升电视业务的运营，采取一系列成本削减措施使该业务在０８财年中获得赢利，并致力于到２０１０财年结束时成为全球第一的液晶电视厂商。而小尺寸液晶电视、迷你音响，将成为索尼争夺消费者的又一利器。（责任编辑：丁丁）