朋友　话在央视的“特别关注”下，山寨机再度成为了业内的热门话题。有人说它流毒无穷，有人说它另类创新；恨它的人要求政府予以封杀，爱它的人建议国产厂商向它学习。但不知道有没有人注意到，两三年来纵横中国市场的山寨机已经悄然走到了一个拐点，它们的冬天已经近在眼前。“其实从去年底开始就有不少厂子倒了，今年春节后销量更是不行，压货压得厉害。”这是一位在深圳倒腾山寨机的经销商说。巧合的是，一家广东知名手机连锁企业的高层在最近的饭局上也倒着同样的苦水，感叹正规厂商的日子同样也不好过。这是为什么？有的人说现在是传统的淡季，“下半年就会变好的”。我的看法没这么乐观：中国手机用户数已超过５亿，虽然和外国相比普及率还是差了不少，但是增长潜力的确是快要见底了，好在还有庞大的换机市场可以支撑。就单个厂商而言，操作难度是大大增加了。还是拿山寨机来说吧，前两年它们为什么能够横扫手机市场？无非是有ＭＴＫ方案保障质量，有诱人的低价格。可如今，山寨机有什么长进呢？仍然是换个外衣的ＭＴＫ方案，又如何能打动人们掏腰包换手机呢？没有手机的用户总有一天会挖完的，冬天不可避免地会来临。现在的状况只是一个开始，将来还会越来越冷。不过，这并不只是山寨机的冬天，而是中国手机整体市场的冬天。所以，我们看到了摩托罗拉、索爱的败落，也看到了波导、夏新、联想的挣扎。对于所有在中国手机市场打拼的厂商来说，一个前所未有的难关就在眼前。３Ｇ或许将是下一个春天，但是现在的问题是如何捱到春天的来临。　程鹏（责任编辑：水涨船高）