顾问：方刚陈拥军责编：罗映波　编辑：龚伦常《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　３７２１，这个公司靠一个网络小插件—网络实名发了大财，成为中国中文上网市场的老大，但是，它的野心不止于此。２００３年，雅虎看中了３７２１手中的中小企业资源，毅然花１．２亿美元收购３７２１香港。当时，“到底是谁赚了”的质疑萦绕在大家心中，但到今天一看，雅虎把３７２１总裁周鸿祎聘为雅虎中国总裁，并借助３７２１的技术和资源，开始进入中国巨大的搜索市场。那么，谁更赚些大家就都有了点答案。３７２１可称为去年最上镜公司，不单在于其被雅虎收购，还在于其背负的数场官司和不断的产品投诉，延绵全年！但不管是输了官司还是广大网民对其产品品质的大讨论，都对其未来发展制造了麻烦。３７２１已经宣布转型，自发也好，无奈也好，都是一个新的开始＞＞＞　［评论］雅虎中国一改过去低调的作风，突然开始了其密集的中国攻势，继３月９日首页正式“变脸”之后，又于３月１１日宣布开通旗下的房地产频道。还在宣布废弃Ｇｏｏｇｌｅ之后，同３７２１一起共同开拓国内搜索市场。这次改版是雅虎收购３７２１后的首次改版，新首页的内容安排突出体现了二者的亲密合作伙伴关系。“变脸”后的首页整合了３７２１的关键业务，网络实名、网络王牌、关键词服务等３７２１的主打业务被放在雅虎导航的显要位置，而３７２１的上网助手赫然位列雅虎中国首页栏头中最常用和最受欢迎的六个“小图标”之一。周鸿祎任雅虎中国总裁，雅虎借力密谋中国搜索市场周鸿正式出任雅虎中国区总裁一职。这是自雅虎１．２亿美元收购香港３７２１后做出的重要人事安排。雅虎花了１．２亿美元巨资收购了香港３７２１。但今天，不但周鸿祎依然是３７２１的老板和实际控制人，连雅虎中国也划归到周鸿祎旗下了。难怪有人戏言，３７２１收编了雅虎中国！但是，事情不象看起来那么简单，雅虎之所以收购３７２１香港，主要是看重３７２１公司手中数十万的中小企业资源，此次，周鸿祎任雅虎中国总裁，主要的原因还是让其协调两方资源，促进雅虎中国发展。＞＞＞　［更多］［评论］　　资料：雅虎收购３７２１香港“雅虎支付３７２１的１．２亿美元代价要到两年后才全部付清，但在此之前的股价上涨，已经远远超过了所付出的现金代价而有余，这可能源于华尔街对雅虎本土化战略的认可。”有华尔街分析师如此评价　。雅虎收购３７２１香港公司是赔了还是赚了？１１月２１日，雅虎宣布以纯现金１．２亿美元收购香港３７２１股权的第二天（美国当地时间１１月２１日），华尔街给出了答案：当日雅虎在美国纳斯达克逆势上扬，以每股３９．５８美元报收，上涨２．３％，折合市值约上升６亿美金。在接下来的一周内，雅虎的股价亦是一路疯涨，周三收盘时（北京时间周四）竟上涨至４３．０８美元，直逼去年的最高点，市值则上涨约２３亿美元产品、财务多非议２００４年３月１７日，长沙神龙大酒店。“３７２１中文上网研讨及授权大会”在这里隆重召开，湖南省信息产业厅厅长陈彰清及ＩＴ行业各路精英、行业巨头在前排就座。几名演讲者对３７２１的产品和服务大加赞赏之后，到了客户代表发言的时间，这时，从后排走上一位３０多岁的年轻女子，举起手奔到主持人面前，说：“我是３７２１的客户，我要求发言。”　。她走上讲台，一把抓过话筒，“我是３７２１的客户，我公司购买了３７２１七个网络实名，但今天我是来投诉３７２１公司对客户的处理方式及态度的，我要向３７２１讨个说法！”。事实上，这已不是３７２１公司首次遇到投诉。３７２１涉嫌漏税北京３７２１公司又被传出因漏税被处罚的消息。记者在第一时间致电３７２１公司有关负责人求证此事，该负责人证实，３７２１公司只是补税的情况，而非漏税　。根据北京市地税局第一稽查分局发布的地税稽文件显示：税务局调查人员经过查验，证明北京３７２１公司在２００２年的财务报表中存在漏税行为，因此而责成北京３７２１公司于２００３年１１月５日接到处罚通知单后立即向国库补交２４９１２．９９元的税额，同时依据国家的有关规定，北京３７２１公司还必须补交滞纳金１６１９．３４元。目前以上二笔补交税款己全部上交国库。＞＞＞　［更多］［评论］　【销售与市场】就是不买３７２１网络实名“我们才不要买网络实名，”《销售与市场》杂志社一名不愿透露姓名的工作人员提及此事一肚子怒气，“３７２１公司的代理三天两头的打电话过来推销网络实名，不同的代理公司不同的人，同一家公司不同的人，一星期要接到七八个电话，严重影响了我们的正常工作秩序。”。杂志社称，“３７２１代理的每个电话都让我们快点注册‘销售与市场＇这个实名，不注册的话别人就会抢注。后来又说‘销售与市场＇这个实名已经被人注册，让我们注册其他的网络实名。”２月２４日，《销售与市场》杂志社致函３７２１，要求就“销售与市场”这一网络实名作出说明，并令其暂停该实名的使用。官司不断３７２１与ＣＮＮＩＣ的恩恩怨怨由来已久，在去年一年中更是纠纷不断，去年１０月２０日，３７２１在“名誉侵权”一案中，被判败诉。于是，今年１月７日，３７２１向北京市第一中级人民法院起诉ＣＮＮＩＣ不正当竞争，３７２１要求中科院网络中心赔偿１００万元的经济损失，此案将于３个月内开庭。目前，ＣＮＮＩＣ方面已经收到“法律受理通知单”，有关负责人表示“中科院网络中心是一家事业单位，如何存在‘不正当竞争＇的罪名？３７２１此举有炒做嫌疑。”同时，ＣＮＮＩＣ方面还认为，是３７２１利用插件屏蔽ＣＮＮＩＣ在先，并已经准备好相应证据，ＣＮＩＮＩＣ有可能依据法律程序进行反诉。３７２１公司昨天上午与百度公司再次对簿公堂。此前，百度公司指责３７２１公司在其软件中做了手脚，使两家公司的搜索软件无法共用，并凭借３７２１的市场垄断优势把百度挤出市场。百度公司当庭把向３７２１公司提出的索赔要求从５０万增加到１００万元　。百度起诉称，去年６月，百度推出“百度ＩＥ搜索伴侣”后，３７２１在“３７２１网络实名”软件中加载了专门破坏百度软件运行的功能，导致所有安装３７２１网络实名软件的电脑均不能正常运行百度软件。如果要安装百度搜索软件，则必须卸载“３７２１网络实名”软件或进行删除修改。百度认为，３７２１此举是为达到独霸市场的目的　。＞＞＞　［更多］［评论］　【信息时报】３７２１、ＣＮＮＩＣ和百度陷入三角官司３７２１前日正式向北京市第一中级人民法院起诉ＣＮＮＩＣ不正当竞争，ＣＮＮＩＣ回应称，也会同时反诉３７２１。另外，记者获悉，百度虽然在１２月２３日赢了起诉３７２１不正当竞争的官司，但日前再度向北京市第二中级人民法院起诉３７２１不正当竞争。对于地址栏屏蔽其他搜索软件正常使用的纠纷，陷入了微妙的“三角关系”，ＣＮＮＩＣ和百度的矛头都指向了３７２１。从媒体的报道不难看出，涉及三方的官司主要的诉讼原因都是产品不兼容问题。通用网址、网络实名和百度ＩＥ搜索伴侣都是基于浏览器的插件工具，但是从用户处的反应来看，此三种软件尤其是网络实名和其它两种软件冲突严重，这也是３７２１公司屡次被告上法庭的原因。周鸿祎的公司叫３７２１，意思是不管三七二十一。周鸿祎的背景是一个工程师，没有留洋的经历。他们企业规模也很小，只有１００多人，是个典型的中小企业，从创业到现在只有四年的时间。过去两年里，很多．ＣＯＭ公司在作秀，你方唱罢我登场。３７２１很有幸，互联网走到谷底的时候，他们活下来了，而且活得还不错。很多人也问周鸿祎，为什么我们可以活下来并取得成功。他的　心得是：不要盲目地模仿所谓成功的企业，应该结合自己企业的实际，在每一个阶段寻找最适合你自己发展的思路和发展的方向。２００３年１１月２０日晚，周鸿祎搭乘晚班，秘密飞抵香港，行色匆匆的下榻到位于太古广场Ｃｏｎｒａｄ的超五星酒店。１７个小时后雅虎以现金１．２亿美元收购香港３７２１网络软件技术有限公司的股权，并与北京３７２１科技有限公司结成技术同盟。３７２１香港公司仅是一个向北京３７２１提供技术的公司，而北京３７２１拥有ＩＣＰ牌照，并且仍将运作具体业务，并在股权上保持独立。　＞＞＞更多３７２１从１９９８年成立至今，一直专注于中文上网服务，是中文上网服务的开创者和行业领导者。作为一个拥有数千万用户的互联网应用服务提供商，３７２１公司正在全力推动中国互联网的中文化和本地化。目前３７２１中文上网服务覆盖了超过９０％的中国互联网用户，每日使用量超过５０００万人次，是使用量最大的中文上网方式，也是中国互联网用户最喜爱的网络服务之一。感谢您对企业解读的关注，如果您掌握更多企业或产业内幕消息和评论，请与我们联系。