年度优异表现手机品牌（以下手机品牌排名不分先后）年度新锐品牌（以下手机品牌排名不分先后）年度十大国产品牌（以下手机品牌排名不分先后）２００３年６月３日，上午１０：００时，全球最大的无线通信网络运营商中国移动通信集团公司与搜狐公司联合举行隆重的颁奖仪式，向“２００３中国搜狐登山队”及队员颁发“中国移动杰出贡献奖”。其中，成功登顶并将彩信带上珠峰的罗申和刘健被分别授予“中国移动彩信使者”和“中国移动心灵沟通使者”称号，“２００３中国搜狐登山队”获得中国移动公司颁发的“中国移动通信极限挑战奖”。随着２００３中国搜狐登山队顺利登上世界最高峰－－珠穆朗玛峰，并用摩托罗拉彩信３８８ｃ手机从珠峰通报登顶的喜讯和成功发回信息，摩托罗拉再次在通讯史上创造了奇迹，而摩托罗拉彩信３８８ｃ也因此成为了第一款成功登上世界第一峰并实现通话和发送信息的手机。注：本奖项由青岛海尔通信有限公司根据参评者个人形象、网友投票、手机感言和理想手机描述综合评出，评选结果最终解释权归青岛海尔通信有限公司，特此说明！以上十位获奖者，每人将获赠海尔精品手机一部，请速将个人具体联系方式（真实姓名、地址、邮编、手机、电话）和获奖感言（５００－１０００字）发邮件至：ｔｏｈｕｌｉｕ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ，并注明“海尔手机宝贝获奖感言”字样。年度十大最受喜爱手机代言人吴小莉（ＣＥＣＴ）　祝贺她　周杰伦（松下）　祝贺他张曼玉（康佳）　祝贺她伏明霞（首信）　祝贺她年度商务手机（以下手机款式排名不分先后）年度智能手机（以下手机款式排名不分先后）年度拍照手机（以下手机款式排名不分先后）年度时尚手机（以下手机款式排名不分先后）年度女性最爱手机（以下手机款式排名不分先后）年度彩屏手机（以下手机款式排名不分先后）年度外观手机（以下手机款式排名不分先后）年度性价比手机（以下手机款式排名不分先后）年度男士最爱手机（以下手机款式排名不分先后）年度小灵通手机（以下手机款式排名不分先后）