野生大熊猫在野生环境由求偶至交配的整个过程，最近首次被电视台的镜头拍下。英国广播公司（ＢＢＣ）摄制队在中国秦岭山区一片竹林深处，捕捉到这珍贵一刻。两只雄性熊猫在地上争斗，雌熊猫躲在树上看热闹。最终，获胜雄性熊猫捕获雌熊猫芳心。据英国ＢＢＣ报道，野生大熊猫在野生环境由求偶至交配的整个过程，最近首次被电视台的镜头拍下。英国广播公司（ＢＢＣ）摄制队在中国秦岭山区一片竹林深处，捕捉到这珍贵一刻。画面展现了一只雄性大熊猫打败情敌，追求“意中人”并最后赢得“美人”归的过程，这些都是动物园内大熊猫少见的行为。据报道，这段录像是《美丽中国》系列片之一，画面展示了在动物园内难以见到的大熊猫的一些行为，包括持续的吼叫，这会立即让观众联想到热门影片《星球大战》中的猿人角色伍奇。《美丽中国》制片人加文·马克斯韦尔（ＧａｖｉｎＭａｘｗｅｌｌ）解释说：“大熊猫通常会各自独立生活，但到了求偶期，他们就会聚在一起，开始争夺异性。他们吼叫时，很难想像这是温驯的熊猫发出的声音。当两三只雄性大熊猫同时争夺一只雌性时，那种持续的吼叫实在吓人。”据专家介绍，要在秦岭捕捉大熊猫求偶至“洞房”的过程并不容易，因秦岭满是陡斜深谷，加上竹林茂密，阻碍视野，要接近并清楚拍摄大熊猫是极困难的事情，为了找到适当场所进行拍摄，工作人员花了数月时间搜索、研究拍摄地点，而要拍摄到熊猫求偶和交配场景，运气更是必不可少。然而，最后这个摄制组还是找到了一个极好的位置，拍摄到了这珍贵的场景。片中可见当时一只雌性大熊猫在树上，两只雄性大熊猫在树下为美人“决斗”，当体形较大的一只赶走对手后，雌熊猫便从树上爬下来与“胜利者”走在一起。据悉，野外大熊猫交配的画面并非第一次被拍摄到，但这应该是迄今为止拍到的最完整的熊猫求偶过程。马克斯韦尔表示这是一次让人大开眼界的经历――画面里的大熊猫一反常态，平时娇羞、温和的憨态荡然无存。他解释说：“有时，我们静静地坐着，避免打扰他们，会突然看到雄熊猫从竹林窜出，向我们走来。看上去他们火气冲天，口喘粗气，甚至看到从口中喷出的热气，根本就不像我们平时看到的熊猫这种动物”《美丽中国》是由英国ＢＢＣ环球公司和中国中视传媒股份有限公司联合摄制的６集纪录片。她以全新的视角介绍了中国的野生动植物、自然历史和美丽风景，从秦岭的大熊猫、西藏的野牦牛、内蒙古的绿色草原，到云南壮观的稻米梯田，这个里程碑式的系列片真实记录了中国大地的美丽风光和动植物的丰富多样性。　（来源：中国网）（责任编辑：史少晨）