＿　手机关注ＴＯＰ５＿　手机涨跌ＴＯＰ５５．１假期马上要到了，在登山、飘流的时候，做为必备通信工具的手机少不了磕磕碰碰、溅上水花，很可能就一下子全身瘫痪，从而也就与外界失去了联系，不能及时收到亲朋好友和公司里边的重要信息就，甚至是深山迷路也无法呼叫救援。因此就没有必要购买那种昂贵的专业ＧＰＳ定位系统、专用对讲系统。为了解决这种情况，便有厂商开始推出了一种防水、防摔、防尘的三防手机来满足他们的特殊要求。下面笔者就为大家推荐几款这样的手机……详情＞＞又到５．１黄金假期，又是手机商家争夺市场的一个重要战役。除了降价之外，各大手机品牌的新货都会为争取在这个黄金档期而纷纷上市。今天离５．１假期还有几天的时间，纵观本月市场，我们发现近期上市的新机可真是不少。值着这个长假前夕，我们搜狐手机频道为大家回顾一下本月最新上市的机型，好让准备在假期购机的朋友心理有底，买到最合适的时尚手机……详情＞＞如果说高端的都是精品，或许有些绝对，但“物有所值”应该是个概括的体现吧？作为成名成功人士形象彰显的载体，我们可以看到，目前市场主流品牌都有其精心力作主打高端市场，手机市场上高端机型，就如同名牌的汽车与宽敞的房子一样以其华贵的姿态摆放于各大柜台等待着它的伯乐。五一之前为喜欢玩机的朋友推荐几款４０００元级手机……详情＞＞　随着手机市场的不断扩大，手机新品也层出不穷，手机用户的阵营也在日益庞大，当手机不再是一件奢侈的物品，但是如何才能在种类繁多的手机当中选中一款属于自己又是自己真正需要的手机呢？这个问题一直困扰着许多用户。不容质疑功能是我们购机时的重要环节，但敏感的价格因素也是我们首当其冲要考虑的问题。　为此手机频道特意为各位找了十款１０００元至１９９９之间的折叠式手机，希望能够为准备在这一价位上买机的朋友提供一个参考……详情＞＞目前所有的手机厂商就已经迫不及待地上市了多款新品手机，而在广大手机用户朋友还没有回过神来时，那些曾经红遍大江南北的所谓“过了时”的手机就真的已经没有地位了。然而萝卜白菜各有所爱，只要您喜欢它就永远不会过时，那么要真的请您选款好手机，我想那还真的给您出了个难题，今天手机频道特意在１０００－１９９９元之间的所有手机中选出了十款精品直板手机，希望能够为准备购买这一价位手机的朋友提供参考……详情＞＞　蓝牙功能发展至今，其发展速度非常惊人，同时也早已深入人心，作为一种无线扩展性功能，蓝牙功能的确起到非常方便人类的作用。　这也是为什么加入蓝牙功能的手机越加受欢迎的因素，同时也是为何如今蓝牙手机越来越多的因素。为此，时刻关注手机发展动态的太平洋手机导购栏目将为大家推荐现今市场的主流蓝牙手机……详情＞＞　作为在行业内领先一直体贴读者的搜狐手机频道，此次出击自然是为女性同胞量身定做，为女性朋友们选出极具女性特色的手机系列。这一系列的手机均以精致而小巧的外观为主，把为女士们“减负”的口号提高到了“社会问题”的层次上，下面就随我们的手机频道来欣赏这些婀娜多姿的女性手机吧……详情＞＞