赛迪网讯６月１日消息，设想一下，你收到朋友或者家人的电子邮件之后，主题栏的下面会有这样一段话：“你今天给我回信是很重要的”。从这里可以看出电子邮件账户对于用户的重要性。然而，据ＣＮＥＴ网站称，一些Ｈｏｔｍａｉｌ用户的账户最近被锁死了。有人突破了用户的账户，并且疯狂地发出电子邮件，要求这个账户拥有者付钱之后才能返还其账户。微软没有对这个消息发表直接的评论。微软的一位代表称，“如果用户怀疑他的Ｈｏｔｍａｉｌ电子邮件账户被非法用户访问了，用户可以直接与我们的客户技术支持团队联系。”一位Ｈｏｔｍａｉｌ账户被锁死的用户说，他曾向微软ＭＳＮ网站的技术支持部门投诉。该部门要求他填写一个表格。几个星期之后，这个Ｈｏｔｍａｉｌ账户的拥有者说，他仍然没有得到微软的答复。微软的代表称，微软有义务帮助用户享受安全和积极的在线体验。微软已经帮助某些用户恢复了对自己电子邮件账户的访问，有些用户的问题还没有解决。但是，微软称，如果用户更谨慎地使用电子邮件。用户也许就不会遇到这种问题。微软的代表提到了微软为用户提供的在线安全和安全最佳做法，包括如何保护用户ＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅＩＤ安全的具体指南。但是，当涉及到免费的Ｈｏｔｍａｉｌ电子邮件账户时，用户似乎没有多少获得保护的权利。作者：天虹延伸阅读：