来源：赛迪网赛迪网讯６月２７日消息，周三，软件发行商红帽公司发布了其２００９财年第一财季财报，由于软件产品销售范围扩大且销售状况良好，红帽第一财季净利润同比增长了６．６％。据国外媒体报道，财报显示，在截至５月３１日的２００９财年第一财季中，红帽获得利润达１７３０万美元，每股实现盈利８美分。去年同期该公司利润为１６２０万美元，每股盈利同样为８美分。２００９第一财季红帽的总营收为１．５７亿美元，同比增长３２％，高于分析师预期。此前，市场调研机构ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ分析师平均预期红帽第一财季销售收入为１．５３亿美元。不计一次性项目，红帽２００９年第一财季利润可达３７００万美元，每股盈利１８美分符合ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ分析师不包括一次性项目的预期。红帽表示，其收入主要来自订购服务和软件销售。红帽称，尽管第一财季订户人数和收入实现了大幅增长，但在工程、销售和营销方面的支出费用也在大幅度上升。第一财季中，来自销售和营销的支出费用同比增长了２８％达到５９３０万美元；研发费用也比去年同期增长了３３％，达到２８９０万美元。红帽执行副总裁兼首席执行官查尔斯·彼得斯（ＣｈａｒｌｉｅＰｅｔｅｒｓ）预计，该公司２００９年第二财季在不计入一次性项目的情况下将实现每股１８美分的盈利，营收可达１．６２至１．６４亿美元。ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ分析师对该公司第二财季的平均预期则是，在不包括一次性项目的情况下每股盈利１９美分，营收为１．６３４亿美元。公布财务报告后，红帽股价在盘后交易中上涨４５美分，涨幅为２％，报收于每股２２．３美元。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）