ｅＮｅｔ硅谷动力消息农历端午节临近，根据国务院办公厅有关通知，今年端午节放假时间为６月７日－９日，正值手机交费的高峰期，中国移动北京公司再次推出全球通延期停机的服务确保北京客户放心过节。据介绍，此次全球通延期停机服务中，普通全球通客户的单向停机时间不变、积分计算截止时间等不变。双向停机时间由６月８日２４点改为６月１０日２４点。这也就意味着，全球通客户在端午节“小长假”后，只要在６月１０日之前按时缴纳上个月的话费，就可保证手机正常使用。在推出“延期停机”的同时，该公司也相应顺延了发送“停机提醒”短信的时间，双向停机的提醒短信发送时间调整为６月９日。同时，“延期停机”后，帐单邮寄工作也相应顺延。今年的端午节是特别的，汶川大地震后，灾区震后重建工作正在进行中，中国移动北京公司心系灾区，时刻关注着身在灾区的人民及建设者。为确保抗震救灾人员在灾区的通信畅通，该公司深化延期停机服务，重灾区客户延月停机：６月４日在四川成都、绵阳、德阳、广元和阿坝藏族羌族自治州等五个市（州）漫游的全球通客户可享受延月停机服务。这是在汶川地震后迎来的第一个传统节日，这个端午节将具有特殊的意义，此次推出延月停机特殊服务，是中国移动北京公司免除重灾区客户５月１２日至５月３０日期间全部漫游通信费用之后，又一支援灾区的新举措。（责任编辑：水涨船高）