作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读根据本周法院公布的一份雅虎内部文件，里面透露了关于微软收购和与Ｇｏｏｇｌｅ合作的一些机密资料。雅虎高层近期也否认了与Ｇｏｏｇｌｅ在　搜索广告方面合作会引起反垄断指控的传闻。根据本周法院公布的一份雅虎内部文件，里面透露了关于微软收购和与Ｇｏｏｇｌｅ合作的一些机密资料。雅虎高层近期也否认了与Ｇｏｏｇｌｅ在　搜索广告方面合作会引起反垄断指控的传闻。今年１月３０日，雅虎高层表示：“我们专注于创造长远的价值，而不是短期利益。”一天之后，微软就公布了其收购报价。对于雅虎是否要将搜索引擎广告外包业务给Ｇｏｏｇｌｅ的质疑，雅虎高层认为过于专注短期利益将会对雅虎的长期利益造成破坏。如果搜索市场形成了垄断，那么从短期分析，将搜索引擎广告业务外包并不会造成较大的影响。雅虎在４月９日宣布与网络搜索和广告巨头Ｇｏｏｇｌｅ展开测试性合作，依赖Ｇｏｏｇｌｅ提供的平台销售其搜索广告。这个转变是雅虎新管理战略的一部分，雅虎正在寻找盈利的替代业务，而不是将希望全部放在微软的收购上。雅虎董事会认为微软低估了雅虎的价值。Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎的合作可能引起反垄断指控，Ｇｏｏｇｌｅ在网络搜索和广告业务方面有着巨大的优势。政府监管部门也表示，将会调查Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎的合作伙伴关系。越来越多的用户都通过搜索引擎查找互联网上面的信息，网络搜索的战略地位越来越重要。基于搜索的广告也是Ｇｏｏｇｌｅ非常重要的利润来源。雅虎也承认自己与Ｇｏｏｇｌｅ的网络搜索和搜索广告方面存在很大的差异，而使用Ｇｏｏｇｌｅ的广告销售系统可以为雅虎带来一定的投资回报。雅虎首席执行官杨致远在上周的会议上表示：“实际上，我们了解Ｇｏｏｇｌｅ可以为我们做什么，我们可以为Ｇｏｏｇｌｅ做什么。”美国特拉华州衡平法院一名法官做出裁决，公开了雅虎股东起诉董事会的诉状内容，其中列举了雅虎抵制微软收购过程中的一些不当做法，诉状还披露，微软曾于２００７年１月向雅虎提出每股４０美元的收购报价，但遭到拒绝。雅虎发布的声明中表示，对法官裁决公开雅虎的内部秘密文件感到非常失望，但是同时也表示这不会影响到案件的结果。雅虎发言人也不愿意对公开的文件内容发表评论。（责任编辑：ｒｏｍｐ）