１月１２日，菲奥丽娜在密歇根帮麦凯恩拉选民。中新网６月１６日电美国共和党总统候选人麦凯恩重用惠普电脑公司前总裁菲奥丽娜（ＣａｒｌｙＦｉｏｒｉｎａ），替他拉拢对民主党参选人希拉里败选感到失望的女性选民，积极争取女选民的支持。这引起人们猜测菲奥丽娜可能成为他的搭档。菲奥丽娜被誉为是美国权威女性、也是世界瞩目女强人之一，同希拉里一样有自信干练的形象。据新加坡《联合早报》１６日报道，外界认为，麦凯恩有意借着菲奥丽娜的高知名度，吸引那些不愿支持民主党候选人奥巴马的独立女选民。麦凯恩也承诺若当选总统，将增加女性在政府机构的比例。近日，麦凯恩不仅频频在公开场合夸赞菲奥丽娜，经常提及两人过去共事的经验；菲奥丽娜也公开力挺麦凯恩。最近在一个让美国听众可直接拨电提问的虚拟公开论坛上，菲奥丽娜称自己从秘书做起，最终当上一个公司的总裁；她非常敬佩希拉里参选的斗志，以及她的领导能力，同时也对希拉里的经历表示同情。“但我也相信，如果我们要致力建立一个没有性别歧视、没有种族歧视的社会，那我们就必须专注在那个我们认为能够作出正确判断、正确决定、以及有正确立场的人。这个人，就是麦凯恩。”奥巴马也意识到菲奥丽娜发挥的影响力愈见显著，１４日，他在一个集会上批评菲奥丽娜是麦凯恩的打手，并故意歪曲他的税务计划。（责任编辑：ｒｏｍｐ）