【】ＰＫ不一定是非此即彼，ＰＫ也不一定就能抵达终点，但真理一定就潜藏在ＰＫ的深处，通过ＰＫ我们一定能逼近再逼近。正如我们对ＰＫ的定义，不是为了谁打败谁，而是为了共同的寻找和出发，尽管我们的起点也许不在一个地方！我们呼唤并严守理性争鸣的秩序，但不拒绝健康情绪的张扬；我们提倡庄重负责的姿态，但不拒绝诙谐或者个性的表达。是到了正本清源，厘清迷雾的时候了！为了中国３Ｇ能踏上正途！让我们坦荡地ＰＫ吧！　【更多】【评论】围绕跟３Ｇ有关的重大话题，专题将由多个主题组成，一个主题设一场ＰＫ，一周一场ＰＫ。每个主题将设一个擂主，擂主将由提出过跟３Ｇ相关的重要观点的专家或业内人士担任。ＰＫ的程序先是擂主出场，即刊登擂主的引文，围绕擂主的观点，在一周时间内各方人士可以通过投稿或跟帖等方式反驳或提出质疑，擂主将给予及时的回应。　为调动读者的参与热情和保护正常的ＰＫ秩序，特强调如下规则：１、　拒绝口水战和漫骂！口水战于事无补，漫骂也决不是健康情绪；２、　提倡以理服人，回归摆事实、讲道理；３、　擂主将对任何质疑或反驳的观点一一做出回应，漫骂或其它进行人身攻击的不在此列，趋同观点不做重复回应；４、　每场设一名最佳ＰＫ奖，将获得精美礼品，其它精彩观点也将在搜狐重点推荐及在科技日报择优刊登。擂主观点提炼：１、４Ｇ会与超３Ｇ、后３Ｇ技术融合。［我要ＰＫ］２、从３Ｇ的应用前景来讲，用得最多的还是高质量的通话，其次可能是快速上网，３Ｇ数据业务绝不像　网友观点提炼：１、所谓的超３Ｇ、后３Ｇ，４Ｇ，离我们还太远。２、用３Ｇ终端看电视，那是傻比。手机那么小的屏幕用来看电影，想起来也没趣。　宽带互联网那样大数据量或者长时间看电视。［我要ＰＫ］３、当３Ｇ的综合费用是２Ｇ的１．３倍时会产生大众市场。这样来看，３Ｇ在中国肯定会有市场前景的，但最危险的是＂高技术就要卖高价钱＂的传统理念。［我要ＰＫ］４、我国上３Ｇ，确实还存在三大风险：第一个是企业能否承受相当一段时间内的＂巨额亏损＂；第二个是政府在ＷＴＯ原则下的政策支持能否到位；第三个风险是社会能否转变用新技术来淘金或者牛奶撇油的传统理念。［我要ＰＫ］５、网络经济是一种低消耗、低污染、强外部效益的经济。应该采用＂穷人经济学＂和＂大众化泛网＂经营方式。［我要ＰＫ］３、要等到３Ｇ的综合费用是２Ｇ的１．３倍才有大众市场，那运营商、设备商、手机厂商老早死翘翘了。４、风险存在，如何规避？企业要承受相当一段时间内的＂巨额亏损＂，这个时间有多长？３年？５年？还是１０年？企业等得起么？运营商等得起么？５、承认，网络经济是一种低消耗、低污染、强外部效益的经济。但目前看来，还只是一种理想主义而已。杨培芳观点相关ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业相关其他相关策划团队：　联合主办：搜狐ＩＴ频道、科技日报计算机周刊联合主持：黄顺芳、周晨责任编辑：黄顺芳联系方式：电话：８２３９５１６３邮箱：ｒｏｍｐｈｕａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（请将＃改为＠）