作者：冷水柚导读惠普公司于本周宣布将开发技术以削减能源在数据中心的使用，同时还将开发软件并建立一个开放的在线社区，以支持制造商们寻求更可持续化的消费产品。惠普公司于本周宣布将开发技术以削减能源在数据中心的使用，同时还将开发软件并建立一个开放的在线社区，以支持制造商们寻求更可持续化的消费产品。这项努力揭示了该公司于三月份修改过的为期五年的实验室可持续发展策略。惠普没有透露具体的预算，但却表示，在２００７年公司已经在研究和发展上投资了３６亿美元。新的研究包括可持续数据中心项目，其成立旨在建设、经营、拆除数据中心的过程中减少碳足迹的７５　％。惠普的光子互连项目将取代基于激光通信的服务器中的铜线。“我们希望将数据中心虚拟化”，惠普研究员兼公司的可持续ＩＴ生态系统实验室主任Ｃｈａｎｄｒａｋａｎｔ　Ｐａｔｅｌ说。“想象一下相互靠近的电路板之间是用光线来连通的。”服务器设备的光学激光连接将更加灵活，其效率比标准铜线高２０倍，他解释说。而且激光连接的范围可以从１００纳米跨度到１００米。“因为我们纳米技术的研究历史，我们有能力建立这种东西，”Ｐａｔｅｌ　说，他暗指了惠普在使激光成为芯片中的一部分上所作的努力。“我们相信，我们可以衡量数据中心的规模，这大概有１００至２００架”。Ｐａｔｅｌ也希望能在２００９年前引导一个基于Ｗｅｂ的“可持续性枢纽”的创建，这将可以共享世界各地的工程师、科学家和其他专家们的研究和数据。他希望那样可以帮助创造碳排放量和在创造众多的消费产品时所涉及的能源的模型，这些产品是建立在由惠普实验室和加州大学伯克利分校共同开发的软件－－生命能量顾问的基础上的。Ｐａｔｅｌ表示，目前衡量电子和生活消费品的碳足迹的工具没有考虑到生产和处理过程的每一个方面。举例来说，提取铝来制造一台笔记本电脑可能涉及高达运行此机两年的能源。“我们怎样得到一个无可辩驳的数据来证明，我们正在做的事情是可持续的”？Ｐａｔｅｌ问道，“我们审视了产品的生命周期，从地里提取原料开始到其再生或循环利用这样一个周期。我们如何使用适当的材料，以使我们不再创造环境问题”？Ｐａｔｅ说，他要产品生产的每一个步骤－－从为工厂供能的采矿到处理有毒材料，都转变为焦耳（测量的能源）。惠普实验室的研究人员还分析了如何在广告印刷及出版业中使用数码印刷和电子文件，这样可以使用更少的资源和更少的能源，他们希望这个研究结果还可以扩展到其他行业去。（责任编辑：ｒｏｍｐ）