重邮信科推出３Ｇ高速无线上网卡，上网速度比常规快４－８倍电信重组方案公布和３Ｇ牌照发放的关健时刻，重邮信科昨日宣布成功推出了国内首款在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ３Ｇ网络环境中使用的高速无线上网卡，并于上周通过了工业和信息化部的入网认证测试，同时获得了入网许可证。重邮专家认为，重邮信科推出的ＴＤ－ＨＳＤＰＡ型无线上网卡，为服务２００８北京奥运创造了条件，也标志着我国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的发展迈上了新台阶，无线上网速度提高４－８倍无线上网作为有线宽带网的补充，只要有网络覆盖和带有无线上网接口的终端即可，终端可以是笔记本电脑、台式电脑、掌上电脑以及智能手机。据悉，目前主流的无线上网卡主要是移动ＧＰＲＳ上网卡和联通的ＣＤＭＡ上网卡２种。其中，ＣＤＭＡ无线上网平均传输速率为１５０Ｋｂｐｓ左右，峰值可以达到２３０．４Ｋｂｐｓ；ＧＰＲＳ无线上网卡平均传输速度约为６０～１２０Ｋｂｐｓ，峰值可以达到２１６Ｋｂｐｓ。重邮信科研发的ＴＤ－ＨＳＤＰＡＴＣＮ２３０型无线上网卡，是在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络环境中使用的高速无线上网卡，最大优势是上网速度大为提升，其传输速率可稳定在８００－９００Ｋｂｐｓ，峰值可达１．１Ｍｂｐｓ。上网速率是目前市面上主流无线上网卡的４～８倍，同时还是有线宽带上网速度的３倍甚至更多（以目前普通家庭使用的１－２兆宽带为例）。高清电影可边下载边观看记者注意到，这种３Ｇ无线上网卡，外观上与目前市面上的产品无多大差异，下载高清电影仅几秒时间就能完成。目前使用有线宽带下载高清电影，最快也需１天左右。除了上传和下载播放电影、收发邮件、玩游戏等功能，使用这种无线上网卡，再在电脑上安装一套专用视频通话软件，还可实现通过电脑拨打３Ｇ视频电话和发短信。奥运前在８城市推广暂无重庆遗憾的是，重庆造这一高科技产品暂时无法在重庆使用。由于国家批准中国移动在北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳、厦门８个城市启动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ３Ｇ网络商用，无线上网卡将在这８个城市应用。为确保在奥运会前规模化提供成熟稳定的ＴＤ－ＨＳＤＰＡ无线上网卡，重邮信科向中国移动第二轮ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端集中采购的投标工作已全面启动。“虽然国产３Ｇ在渝建设还没有时间表，但只要一声令下，我们将第一时间让本土市民用上３Ｇ手机及无线上网”。据悉，重邮信科是我国最早从事ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（俗称国产３Ｇ）第三代移动通信技术标准和移动终端核心技术研发的单位之一，主要从事ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片等核心技术的研发和生产。本栏稿件由记者万里采写（责任编辑：水涨船高）