易观国际建议网盛生意宝多关注“生意宝联盟”中表现较好、或有发展潜力的垂直Ｂ２Ｂ平台，加快“横向发展”步伐，尽快建立２－３个优势行业。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月３日消息（孙广健）今天，易观国际公布了其对网盛生意宝进行的２００７年年报分析部分内容，指出虽然其业务结构还不均衡，外贸平台收入也已经受到欧盟化学品限制法案实施的影响，但网盛生意宝的商业模式已经得到了市场的认可，正在逐步打造第二个“中国化工网”易观指出，在网盛生意宝的营业收入中，主营业务收入为７８０６．２６万元，占比高达９９．７７％，充分说明网盛生意宝目前的商业模式和赢利模式明确、并且得到了市场的认可。一直以来，“中国化工网”都是网盛的绝对核心业务和重要收入来源；为了在垂直行业领域横向扩张，２００７年５月，网盛推出“生意宝”网站联盟，同时在２００７年网盛并购“中国服装网”、参股“机械专家网”、新设了“糖酒招商网”，这些都体现了网盛横向发展的战略意图。值得注意的是，２００７年７月网盛收购的中国服装网，其８－１２月的收入已经占到了网盛全年收入的５．２３％，超过了医药网４．２５％的比重。易观国际认为，这是网盛通过其“生意宝”平台实施“横向发展”战略的具体体现——通过”小门户＋联盟”，逐步发现各行业中有潜力的网站进行参股或控股，形成在多个行业中的领先地位。结合其旗下已有中国纺织网（２００７收入占比９．４６％）、以及一个月内可能完成对中华纺织网（国内纺织行业最大网站）并购的事实，纺织服装行业将成为网盛既化工行业之后的又一优势行业。在现有的业务中，２００７年化工行业收入占网盛总收入比重的８１．０６％（其中中国化工网６１．４１％、全球化工网占１９．６５％）。一方面说明了网盛在化工优势领域继续保持领先，同时也说明了其目前虽然拥有十余家垂直行业Ｂ２Ｂ，但除了中国化工网（全球化工网可以看作是中国化工网的外贸频道）以外，普遍规模偏小，对网盛整体收入贡献很小乃至不构成贡献。网盛目前的收入高度依赖于中国化工网，如果化工行业整体出现波动，会对其造成很大的影响。易观国际建议网盛生意宝多关注“生意宝联盟”中表现较好、或有发展潜力的垂直Ｂ２Ｂ平台，加快“横向发展”步伐，尽快建立２－３个优势行业，以降低对于中国化工网的依赖。此外在完成对于中华纺织网的并购之后，应该注意对于旗下纺织服装网站（中华纺织网、中国纺织网、中国服装网）的整合，避免互相之间出现冲突。易观国际认为可以将这些网站逐步整合到一个平台上来，形成强强联手，打造第二个“中国化工网”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）