今年夏天空调高端机型价格稳定，低端机“亏本也要卖”。该出手时要出手本周末空调价格可望六月伊始，一向“靠天吃饭”的众多空调厂商再也“挺不住了”。记者近日采访广州国美、苏宁、广百等家电卖场了解到，由于五月以来华南地区始终阴雨不断，使得原本早该到来的空调销售旺季并没有如期而至，六月初，众多空调厂家纷纷联合家电卖场再度开打“价格战”，预计在本周末端午节小黄金周将迎来今年的空调价格低谷，对近期或长期有购买空调意向的消费者而言，将是一次好机会。文　冯秋瑜降幅最高三成低过去年“不是说空调要涨价吗？”提起降价，消费者白小姐觉得一片狐疑。的确，今年以来，业内一直充斥着“空调要涨价”的声音，但业内人士分析认为，今年伊始的“空调涨价”说可能是卖家的“营销计策”。事实表明，在今年一季度空调全行业涨价呼声高涨的环境下，消费者“买涨不买跌”的心态确实直接刺激了空调销售的迅猛增长。据苏宁电器空调事业部总经理程飞介绍，和去年同期相比，今年一季度的空调销售月度平均增长率超过了１００％。但进入４月份，随着库存压力的加大，“涨价”风声自然受到了抑制，市场的实际需求并不如预期乐观，一季度的超常规增长也透支了二季度的销售，各大空调厂家反馈的数据显示，二季度以来，空调出货与去年同期相比甚至出现了一定程度的负增长。于是，在成本利润的压力和库存生存压力之间，曾经异口同声的“空调涨价联盟”天平近期开始全面倾斜。据了解，广州苏宁已于近日启动了“空调节”，活动期间１匹卧室空调将跌破９００元且不限量销售，单品的最高降价超过１０００元。据广州苏宁营销总监顾伟介绍，苏宁此次空调的阶段性降价最高可望达到３０％。与此同时，广州国美也宣布将于本周末将较低端空调价格“降至最低”，与去年同期相比还要便宜１０％～１５％。不过，记者采访的多家卖场也不约而同地表示，本周末的“小黄金周”将成为今年空调价格的最低谷，之后的价格“最多回到五一黄金周的水平，不会再低”，而由于天气日渐炎热促发的空调刚性需求，“最迟在６月１５日，价格一定会再高上去。”价格战暗流五一已始业内人士分析认为，事实上此次的空调集体降价并不是“空穴来风”，今年以来由于种种因素影响了空调出口，使得各空调厂家库存压力剧增。中华商务网一季度的统计数据显示，受人民币升值、出口退税减少、美国次贷危机、原材料成本上升等宏观因素影响，今年一季度我国空调出口增速下滑，１～２月单是对美国市场的出口量就比去年同期下降了３２％。截至３月底，我国各大空调厂家的库存量已达到１１２９．８万台，为近年来的最高水平，４月底空调库存量预计达到１３００万台以上。在巨大的库存压力下，实际上许多品牌早在五一就悄然开始了“放水”的行动。格力率先大面积推出了１３９９元的１匹机和１２９９元的小１匹机，而美的也针对性地推出大量１３９９元的１匹机和１２８８元的小１匹机，但即便如此，众多一线品牌依然没有有效实现积压库存的释放，反而还进一步恶化了二、三线阵营空调品牌的生存环境，使得它们的库存压力更大。因此近期各大空调品牌纷纷重新分析市场定位，回到以往依靠价格战恢复失地、开拓生存空间的老路上来。低端机“亏本也要卖”据国美、苏宁空调销售负责人介绍，此次空调降价期间，中低端机型将成为降价的主要盟军。由于我国空调能效门槛面临升级，到２００９年，国内空调能效比准入门槛很可能从目前的２．６提高到３．０，但与此相对应的是，目前国内空调市场上８０％以上的定速空调产品能效比都低于３．０，接近１８００万台的４级和５级能效空调库存需要在２００８年消化。因此为了尽量降低这一“剪刀差”效应，许多中低端机型今年是“亏本也要卖出去”。与此相反，广百电器负责人则表示，即使在今年旺季，空调的高端机型价格也将基本保持稳定。“高端机的环保性能好，省电性能高，又好看又时尚，广州的消费者未必会只贪便宜。”消费提醒：旺季买空调最抵针对此次的低端空调价格集体“跳水”，中国电子商会副秘书长陆刃波认为，此次行业性的大规模降价行动有它特殊的背景，使得空调品牌不得不采取短期的大降价来刺激内需、消化高危库存、回笼资金以维持长远的发展。但从长期来看，原材料成本的不可逆攀升和能效等级的升级将维持空调产品持续涨价的趋势。业内人士提醒消费者，每年的空调促销从５月开始，６月将达到销售高峰，而往往从６月中旬开始价格就会有所回调。因此消费者今年想要买空调的话，近期可以出手了。（责任编辑：水涨船高）