在电信增值的几个主要业务中，短信还是处于业务收入最高的，近７０亿元，其次是彩铃、彩信，这是三个数字情况。短信业务收入７０亿元，占总收入的２４％。　［全文］独家专访主办单位：信息产业部电信研究院会议规模：４００人技术支持：信息产业部电信与信息服务咨询中心会议地点：北京友谊宾馆瑞宾楼独家网络支持：搜狐ＩＴ２００６中国增值电信产业高峰会会议概况《２００６中国增值电信产业高峰会》依托信息产业部电信研究院的知名专家和深厚实力，汇集信息产业部领导、国内电信运营商决策层、全球移动增值设备商专家、业界著名增值业务运营商等各环节的重要嘉宾围绕　管制政策、运营商策略、市场分析、业务创新、成功案例　等内容，深入探讨中国通信增值产业的监管走势及其影响、中国移动运营商增值业务未来发展思路和策略等、中国通信增值产业年度分析报告和发展预测、全球通信增值技术设备和业务平台最新解决方案、通信增值运营商成功的业务运营经验等备受关注的主题。［全文］　现场嘉宾（摄影／程宫）　现场图文直播大会日程７月１１日·北京友谊宾馆时间　演讲主题　演讲人０９：００－０９：１０　致词　信息产业部电信研究院　李锡堂副院长主题：中国增值电信产业监管政策与中国增值电信产业年度报告０９：１０－０９：５５　我国增值电信市场监管与发展　陆建文／处长（信息产业部电信管理局市场处）　０９：５５－１０：４０　中国增值电信产业趋势分析　陈育平　／主任（信息产业部电信研究院交流中心）　１０：４０－１０：５０　休息１０：５０－１１：２０　应用创新和本地化服务，打造共赢的增值业务链　李常伟　／　资深营销专家（华为技术有限公司商业咨询部）　１１：２０－１１：５０　通信增值服务新趋势　金宝启　／　总裁（北京鸿联九五信息产业有限公司）　１１：５０－１２：２０　门户网站无线增值业务的发展思考　龚宇／高级副总裁（搜狐公司）　１２：２０—１３：３０——午餐主题：中国移动增值产业发展报告１３：３０－１４：００　移动增值业务标准进展　刘东明　／　无线与移动研究部副主任（信息产业部电信研究院）　１４：００－１４：３０　合作共赢，打造移动梦网价值链　姚丰　／　副经理（中国移动通信集团公司数据部营销策划处）　１４：３０－１５：００　下一代媒体服务：　您有否作好准备？　梁家豪　／　北亚区销售总监（爱达明有限公司）　１５：００－１５：３０　中国联通数字音乐发展思路——无线增值业务模式创新之探索　宋丽梅　／副总经理（中国联合通信有限公司增值业务部）　１５：３０－１６：００　中国移动增值市场研究报告　吴瑞云　／高级工程师（信息产业部电信研究院　电信与信息服务咨询中心）　１６：３０－１７：００　中国　ＳＰ　的涅磐与重生　黄一峰　／　副总裁（北京掌讯远景数码信息技术有限公司）　７月１２日·北京友谊宾馆主题：中国通信增值运营策略与通信增值产业价值链０９：００－０９：３０　中国通信增值电信业务发展现状与发展趋势　胡世明　／　主任（电信研究院电信与信息服务咨询中心）　０９：３０－１０：００　中国电信增值业务发展策略　张宇峰　／经理（中国电信互联网部市场发展部）　１０：００－１０：３０　统一的增值业务网的构建与发展　许志远　／工程师（信息产业部电信研究院　规划设计所交换与数据部　ＩＴＵ－Ｔ第二研究组中国代表）　１０：３０－１１：００　电信转型与增值业务的发展　舒华英　／　教授（北京邮电大学）　１１：００－１１：３０　移动多媒体新市场的探索佐野升　／所长（ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ北京事务所）　抽奖１２：１０　会议结束会议最新报道