主办：首都经济贸易大学主编：　郑海航副主编：　徐坤记者：郭珍蔡诚相俊红　江卉经营总监：　孟波责任校对：　李德继美术编辑：　姜钦晟发行人：　言实编辑出版：　《北京经济瞭望》编辑部电话：地址：北京市南线阁６８号邮编：１０００５３网址：ｗｗｗ．ｃｍ１００．ｃｏｍ．ｃｎ投稿信箱：ｃｍ２６３＠ｓｉｎａ．ｃｏｍ广告经营许可证：　京宣工商广字第００１１号发行企划：北京天地纵横信息中心发行热线：邮发代号：　１８－２３６国内定价：人民币１０元海外定价：６美元每月五日出版　月刊国内外公开发行金秋十月，６０多位官产学领域专家，１００多位中国成长企业的杰出企业家、５００多位来自政府部门、企业、投资机构、媒体的代表，齐聚北京，共同召开当代经理人论坛２００２年会暨第五届中国成长企业ＣＥＯ峰会。此次峰会将成长企业推到注目的焦点。有人说，这将是中国成长企业发展历史上的里程碑。　［详细文章］封面文章　更多　＞＞热点话题　更多　＞＞新锐人物　更多　＞＞产业风云　更多　＞＞管理视窗　更多　＞＞经营地带　更多　＞＞资本观潮　更多　＞＞商旅文化　更多　＞＞专家专栏　更多　＞＞资本操作谋略篇　更多　＞＞经营管理实践篇　更多　＞＞专家解析政策环境　更多　＞＞官员、学者宏观篇　更多　＞＞成长故事　更多　＞＞２００２年第二期封面总１４５期