【编者按】滚滚长江东逝水，延续多年的“六大运营商格局”忽成遗迹，通信业明日“天下三分”，呼唤新的英雄。为进一步阐述重组格局，本网继续退出电信重组系列之四：新三国志之新移动篇，此前已经推出新三国志之煮酒论英雄。新移动、新电信和新联通，自重组之日起，他们就被摆到了同一个战场上，而不再像过去一样面临着诸多限制；与此同时，他们也开始面对同一个事关成败的命题——如何立足自身优势，扬长避短，在市场上快速发展。诚然，每一家企业都想在市场上成功，但最终市场上总会有相对的成功和失败。而决定这一切的，可能仅仅是一点细节，比如你今天做决策时；是否利用媒体平台，充分地征求了多方意见？　欢迎参与重组报道讨论，来稿请发至：ｌｉｃｈｔ＠ｃｃｉｄｃｏｍ．ｃｏｍ。下期报道主题：重组影响下的产业链。【通信产业网讯】（记者　张九陆　）“站在中国移动的位置，他们的对手只有自己。”北京东方策略研究中心分析师张涛认为。在许多人看来，新的中国移动也许是受重组不利影响冲击最小的运营商，移动整合铁通的难度较小，主营业务几乎不受影响，而且所有的品牌形象也都得以保留。但是作为本次重组的众矢之的，中国移动也面临着无形的压力。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络的发展是中国移动首先要面对的考验。在三部委发布的“重组”相关文件中，支持技术创新是所有配套政策中的第一条。与此同时，中移动采用自有的３Ｇ标准ＴＤ，也受到了社会各界的关注。最近又有消息，电信、网通已经把先期建成的ＴＤ实验网划拨给中国移动，分析人士认为，由于其具有自有知识产权，整体的运营成本将低于其他运营商，并将得到一定的国家政策支撑。所以未来的２－３年内，ＴＤ网络的做大做强不成问题。而且客户的品牌认知和消费习惯不会在短期内发生大的变化，新中国移动仍可凭借企业自身的实力及优质庞大的ＧＳＭ网络抓住用户，在竞争中处于明显优势地位。但是，随着各大运营商移动网络的差距逐渐消失，中移动的竞争优势会逐步丧失，因此中移动必须在这有限的３－４年中加紧培养自身为用户提供全业务解决方案的能力。从“移动信息专家”转变为“综合信息专家”。信息技术和通信技术的结合为用户提供综合的解决方案将是未来的趋势，张涛认为，在此方面，中移动现阶段就需要做很多工作，包括：全面的网络基础设施的逐步建设，重点是接入传输部分；互联网信息资源的培育；全面的价值链合作和引领；成立用户解决方案部，逐步培养综合服务的能力；积极的逐步引入新的业务和技术：ＶＯＩＰ、ＷＬＡＮＰｈｏｎｅ、ＳＩＰ、ＥＮＵＭ、ＩＭＳ等等。在未来的市场竞争中，中移动的竞争对手不光是中国的几个大的运营商，也许会有国外先进的运营商，还可能是微软、ＧＯＯＧＬＥ、雅虎、ＨＰ、Ｏｒａｃｌｅ……中移动现在就应该关注，并向它们学习。据记者了解，目前中国移动已经开始在网络、支撑、业务等各方面为新的运营背景下的移动信息专家定位作准备，一方面维护个人移动信息服务的领先地位，另一方面也在布局无处不在的移动互联网。“我们现在最担心的不是‘通信战争’，而是‘互联网战争’”，中国移动数据部一位员工告诉记者，通过整合铁通资源，提供集团客户全业务解决方案和宽带服务能力，也能给他们带来更多的胜算。“无论如何，快速发展不是错误”，张涛认为，“我想，决策部门推动重组，决不是想‘劫富济贫’，所以中国移动发展的态势应当能得以延续，只是将承担更多的创新责任，也将面临不对称管制的考验。”中国移动在短期内的国内市场地位，也许将验证“隆中对”中诸葛亮评价曹操集团的那句话：“挟天子以令诸侯……此诚不可与争锋。”但从长远来看，它的定位将是带动中国通信业创新发展的“火车头”，而不是市场的“大鳄”。命题一　３１万个基站的命运－通信产业报记者　周晓娟ＴＤ测试，旨在将ＴＤ技术标准转化为可运营设备，而中国移动却在这一过程中进行了业界最大规模的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ同ＧＳＭ互操作测试。这一举措为２Ｇ到ＴＤ再到ＬＴＥ发展中网络共存与发展提供了良好的战略支持，也为中国移动带来了光明未来。ＴＤ需集约化发展通信技术在需求的刺激下发展日新月异，如何在通信系统升级的情况下最大限度的保证业务，系统设备和终端的平滑升级成为运营商和供应商的重要任务。电信专家李进良呼吁，国内总投资将近达到了１．５万亿元投资的中国２Ｇ网络资源需要充分发挥其作用，同时在网络升级的过程中能够保证平滑的升级，充分利用它继续为６亿中国人民服务。李进良在分析中国ＴＤ建网方案的时候表示，发展ＴＤ，相对合理的方式是将ＴＤ建设成全国３Ｇ网。他进一步分析认为，从目前的ＴＤ网络发展进度来看，２Ｇ与３Ｇ会共存５到１０年的时间。在这一过程中，随着３Ｇ网络建设的逐步扩大，３Ｇ业务的日益发展，２Ｇ用户会逐步转入３Ｇ网络，２Ｇ网络规模将日益缩小。李进良解释，到适当时机，２Ｇ将像中国的ＴＡＣＳ网络、中国的无线寻呼网络那样经历的发生→发展→壮大→衰落→消亡的生命曲线整体谢世。基站资源共享网络升级过程中最难做到，也是网络共存最大重点是基站资源共享。做好基站资源共享为运营商加快网络建设和滚动开支，解决建设成本和降低风险提供了方案支持。北京邮电大学教授杨大成表示，在实际的网络升级建设中，网络共享方案可以归纳为基站站址共享、无线接入网共享，无线接入网和部分核心网共享三种形式。电信研究院专家介绍，３Ｇ设施共享是有运营商自发提出并且推动起来，最终被管制部门所接受的政策。而在国内，截止２００７年底，中国移动全国基站数量达到３１万个，并且保持约１６％的年增长速度。３Ｇ基站的建设，基站部署是整个网络建设的关键环节。杨大成介绍，无线接入网的投资约占３Ｇ总投资的６０％至７０％，３Ｇ网络的建设过程中，合理有效地利用现有的站址资源是实现３Ｇ投资最小化，节约建网成本，建设节约型社会的需要。ＬＴＥ发展以共存为原则３ＧＰＰＲＡＮ３８次会议上通过了修改ＴＤ－ＬＴＥ的技术方案，由此形成了统一的ＴＤ－ＬＴＥ。随后的巴塞罗那世界通信大会上，中国移动、沃达丰、Ｖｅｒｉｚｏｎ三大全球电信运营巨头的手握在了一起，三方共同宣布将联合展开ＴＤ－ＬＴＥ测试工作。运营商在技术的发展中正在逐步取得标准发展的话语权，而在ＴＤ－ＬＴＥ方案的推动中，中国移动起到了很好的组织协调作用。这使得运营商高度关注的网络共享和平滑演进需求在ＴＤ－ＬＴＥ技术中的得到了凸显。杨大成介绍，ＴＤ－ＬＴＥ在技术细节上使得ＴＤ－ＬＴＥ具备了作为ＴＤ演进型系统的几个重要特征：“针对ＴＤＤ系统的优化”、“与ＴＤ系统的理想共存”和“对ＴＤ网络和设备的继承”。由于有运营商参与牵头，同时国内设备制造商在２Ｇ到３Ｇ的平滑演进经验的积累，专家介绍，ＴＤ－ＬＴＥ在技术制定过程中，考虑到了ＴＤ设备到ＴＤ－ＬＴＥ设备升级的平滑性，ＴＤ系统到ＴＤ－ＬＴＥ系统的平滑接入，同时也最大限度地保证了终端在网络升级过程中也能够较好的兼容。命题二　增值业务：不做内容作平台－通信产业报记者　舒杰当王建宙在２００７年重复了Ｎ次“我们不做内容”的表态时，许多人把这句话当作了中移动面对垄断批评言不由衷。因为一个疑问始终徘徊在人们心头，面对已经趋于饱和的终端与增值业务市场，运营商在流量之外还能够生产什么？这个２Ｇ时代的疑问也许能够在３Ｇ时代找到答案。运营平台“现在运营商推崇的模式可以称为‘１＋１＋１’，即一个运营商与一个ＳＰ、一个ＣＰ合作。”一位ＳＰ公司的高层人士表示。很显然，中移动已经意识到单纯的垄断将会禁锢市场的发展，只有培养出有实力的合作伙伴才能够做大蛋糕。如果类比于传统互联网，也许中移动未来的地位类似于今日的网通＋Ｇｏｏｇｌｅ，ＳＰ们未来的角色则会转化为新浪、搜狐，而更广泛的ＣＰ们扮演的将是传统媒体的内容提供者的角色。王建宙的表态显然与李开复在去年的表态类似，“Ｇｏｏｇｌｅ没有计划自己生产内容。”如同Ｇｏｏｇｌｅ的海量搜索里没有自己的信息，但并不妨碍它成为大多数网站的主要入口。也许，在未来移动网民的主要入口之一将是“移动梦网”，此时的运营商也许更应该准确的定义为“运营平台”。利用自身的技术优势及对用户需求习惯的分析，推出最新的应用技术并加以引导，而在这个平台生存的ＳＰ、ＣＰ们则根据市场的需求对这些最新的技术分析利用，使之成为最终产品。这种平台的运营商或许更类似互联网的运营商，引导却不主导。内容的聚合从２Ｇ到３Ｇ，运营商的市场地位将从“掌控”变为“主导”。“内容的聚合者”将成为实现这一地位的核心策略，一方面，数亿用户资源将是运营商在３Ｇ时代的最大财富，基于此提炼出的用户需求、用户习惯将是产业链其他环节赖以生存的根本。此外，对于硬件资源的了解将使运营商能够帮助ＳＰ与ＣＰ更好的开发基于各种终端的数据产品。对于３Ｇ时代的移动运营商来说，整合产业链是必须的，只有这样才可以提供给消费者完美的体验。加强对ＣＰ／ＳＰ的控制，吸引优秀的ＣＰ／ＳＰ与其合作，这样才可以提供给用户独特和高质量的产品和服务。在这方面，日本的ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ的经验值得学习。在与ＣＰ／ＳＰ合作上，日本的ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ很好解决了与两者的利益分歧，利润分成很好地平衡了双方的利益，其ｉ－ｍｏｄｅ模式深得ＣＰ／ＳＰ的欢迎，这使得业务ＦＯＭＡ协调发展。而无论是任何ＣＰ的产品都没有自有品牌，ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ的品牌成为唯一的标志。这样既保证了产品的品质，同样保证了消费者对于产品的信心。在这种运营环境下，运营商扮演的角色已经进一步提升。他们直接利用自己的影响对于产品和服务进行干预，使市场的运行及产品的定位符合自己的要求。ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ的成功或许一直以来就是中国移动的效仿目标。命题三　铁通：不只带来大客户－通信产业报记者　郑大海电信重组后，一直有一种观点：铁通将给移动增加包袱，而不是帮助。北京邮电大学教授曾剑秋却不这样认为。他认为铁通给移动带来的是一个机会，实际上，经过几年的发展铁通已经有一个很大的突破，铁通的固网和移动网融合将是未来发展的方向。一个大客户重组之后，显然，铁通独有铁路的市场优势无人能及。“中国铁路每年有１０亿人次的客流量，２４亿吨的货物吞吐，这是很大的一个市场。”现任中国移动副总经理的赵吉斌表示，如果在不影响行车安全的情况下，借助ＧＳＭ－Ｒ可以同时承载话音和数据的优势，为旅客提供通话和数据服务，不但旅客得到方便，对发掘新商业模式也是一次很有意义的尝试。赵吉斌认为，在火车上为旅客提供更多通信服务会是未来的趋势，甚至不会需要太长时间。随着电信重组的变局，铁通投入了“东家”新移动的怀抱下，可以名正言顺的通过ＧＳＭ－Ｒ向旅客提供移动通信服务。而新移动的资金、技术优势都在这个新市场上有所作为。增值业务新卖场新移动也需要考虑如何充分结合铁通客户资源有效占领新的根据地。铁路将成为新移动信息化战略的新“阵地”，而如何激发如此庞大客户群的信息化需求，是新移动的重要命题。据记者了解，铁通每年从铁路市场清算的收入近４０亿，但主要还是固话、电视电话会议、调度通信等，显然铁路专网业务开发还不够。实际上，铁路撤掉４１个分局和站段后，管理跨度大了，信息化的需求也增强了，未来铁路的调度集中、财务管理集中、营销管理集中，都离不开铁通的帮助。据铁通内部人士透露，已经组织人员对铁路通信的增值应用进行探索，铁路将成为一个面向无数公众用户的增值卖场。业内人士还认为，“比如列车上的网吧、话吧、互联网应用，就会先开起来。”曾剑秋认为，新移动应该把发展宽带＋移动作为一个长期战略，依托现有的网络资源，充分整合信息化各单项产品，紧密结合产业链上的优势资源，为客户提供应用性强、高品质、专业化、经济化的综合信息化服务。在未来几年的发展中，新移动可以把铁通的专业优势与市场需求结合，推动面向企业应用的通信解决方案快速发展。而铁通推出的“商务新动力”就是典型应用，依托铁通现有的基础网络，为客户提供基础通信类、客户服务类、管理提升类和行业应用类的４大类综合解决方案。原铁通人士表示：“这实际上是将公司的资源与企业信息化需求相结合所形成的一种定制化方式的服务，这在企业级的客户市场并不多见。”宽带＋移动铁通也给移动带来了一定的宽带资源。“新时速”和“四海互动”两个品牌正在逐渐形成，宽带用户数也逐年增长，宽带互联网的开拓成为发展的业务重点。分析人士认为，移动也应借助铁通的公网有效参与了宽带市场的竞争，用市场策略吸引移动用户，充分利用铁通的全国一张网实现“天罗地网”。宽带＋移动的解决方案将带来新的收入。曾剑秋表示：“铁通跟移动合并到一起以后，可以大胆地研究推广固网和移动网融合的技术，其他也需要去研究。通过做固网和移动网的融合技术等等方面，提供有差异化具有竞争力的产品，铁通的发展，不是靠移动给多少钱，然后自己行动，未来它能带来新的竞争力。”它山之石ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ的上限管理如何研发出更加贴近用户生活的３Ｇ业务对运营商至关重要。ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ的ｉ－ｍｏｄｅ模式成功的重要环节就是与ＣＰ和ＳＰ之间合理的合作模式。ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ只限定了ＣＰ和ＳＰ向每个用户收取的信息费的上限，而具体数额由ＣＰ和ＳＰ自行决定。ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ采取这种模式既降低了计费系统的成本，不必支持多种计费模式，又以低廉的信息费刺激了ｉ－ｍｏｄｅ的使用量。ＦＯＭＡ业务延续了ｉ－ｍｏｄｅ模式，与ＣＰ和ＳＰ建立了广泛的合作关系。（责任编辑：赵文元）