虽然３Ｇ牌照仍“待嫁闺中”，但ＴＤ商用却不适宜再等待下去。抛开中移动二期ＴＤ终端招标和补贴措施不说，国家三部委最近对ＴＤ的支持表态虽然让人相信ＴＤ有望渡过前段时间的“危机”　但商用时间不明朗的状况却成为ＴＤ目前发展道路上的最大隐患。运营商公布重组方案并复牌后　股价没有出现预期中的上涨反而出现下挫　加上３Ｇ概念股近日整体走势不佳　这又让人对ＴＤ的前景产生了担忧。与此同时，ＴＤ产业链也正在备受煎熬，投入与产出不成正比、外企虎视眈眈。因此，要打破这种局面必须要加快ＴＤ的商用步伐，只有制订行之有效的共赢策略，才能实现具有自主知识产权的ＴＤ产业进入良性发展阶段。产业链备受煎熬尽管三部委的表态振奋人心，但ＴＤ发展需要国家政策推动的同时，也离不开运营商的支持。此前，主导运营商在ＴＤ建网上不紧不慢，乃至被业界指责为“不积极”。据业内人士透露，第一次ＴＤ手机招标仅有６万部，第二期也只扩大到１０万部，相对于中国数以亿计的移动通信用户来说实在少得可怜。其实，在ＴＤ牌照没有正式下发之前，一切变数都存在，主导运营商对ＴＤ持谨慎态度，也在情理中。不过，也有业内人士主张，主导运营商应以发展的眼光看ＴＤ：其一，ＴＤ作为自主创新的标志，此前三部委的公告明确提出要“自主创新成果规模应用”，国家一定会将其交给最有实力的运营商，此次三部委的通告就已表明了态度；其次，ＴＤ的产业链正日趋完善，ＴＤ巨大的市场潜力、技术的不断推陈出新，国外厂商的逐渐加入以及入网的几十部ＴＤ终端产业也说明了一切。另外，有电信专家指出，任何技术都是在大规模应用中逐渐成熟的。当初国内的ＧＳＭ是这样，香港的ＷＣＤＭＡ是这样，ＴＤ同样需要在大规模应用中发现问题，解决问题。完全依靠试商用，期待在试商用中解决ＴＤ发展可能遇到的问题是不现实的。国家政策的扶持以及运营商逐渐加大投入，ＴＤ手机对于厂商来说是“一块诱人的蛋糕”。但是，目前市场上的终端厂商对ＴＤ手机大多持谨慎的态度。诺基亚、索爱等国际手机厂商并没有大力跟进ＴＤ，而国内厂商虽然想把ＴＤ作为一次翻身的机会，但却不敢过多投入。有业内人士指出，对于参与ＴＤ发展的企业来讲，其过程就是一场煎熬，稍有不慎，就会成为“先烈”。然而，煎熬之中的企业，目前似乎已看到一线曙光。电信重组的启动，将促使在一定范围内减少重复建设，运营商数量减少后，３Ｇ牌照的发放也会变得更加容易。先发ＴＤ牌照方可否极泰来如此看来，先发ＴＤ牌照产业链方可否极泰来。在产业链向ＴＤ“输血”的同时，更需ＴＤ产业能自身“造血”。如果运营商适当地加快网络建设速度以及加大采购力度，将真正推动ＴＤ进入商业化阶段，就能带动整个ＴＤ产业链的良性发展，否则，还会有更多ＴＤ相关企业倒下。我国知名的电信专家李进良表示，目前专做ＴＤ产品的厂家都非常危险，比如新邮通、重邮信科、凯明、Ｔ３Ｇ等。因为目前来看，ＴＤ投入大、产出小。如果没有资本方支持，又没有其他业务收入缓解，这些企业的未来生存都会存在问题。有统计资料显示，在欧美市场，爱立信、摩托罗拉等公司对３Ｇ的投入是达到千亿欧元级以后才达到盈亏平衡，靠中国企业投入这样量级的资金，熬到盈亏平衡点显然是不现实的。虽然有一些企业得到了政府的资金支持，但是国内许多终端商、芯片商都是在净投入阶段。巨大的资金压力导致这些厂商只能投入有限资源做ＴＤ，甚至做着随时撤离３Ｇ的“两手准备”。当断不断必受其乱终归有一点是需要明确的，３Ｇ的投入与产出直接关系到包括华为、中兴、大唐等在内的国内通信设备制造企业的生存状况，任何政策上的失误与失衡，都可能导致民族产业的衰败或在华投资公司的抱怨，因此决策必须高度重视３Ｇ问题，让我们在对ＴＤ发展的等待中，能够看到更多的期待。换句话说，如果３Ｇ试商用无法尽快打开局面，如果３Ｇ服务品质无法提升，如果ＴＤ手机厂商无法经受资金的重压等等，如果这一切问题得不到尽快解决，恐怕我们只能眼睁睁地看过别人享受胜利的成果，使自己沦落为ＴＤ产业的落伍者。作者：高骥远（责任编辑：Ａｎｎ）