孙琎根据重组计划，三星电子将家庭影院、ＤＶＤ和蓝光播放器业务与电视机制造业务合并在一起，另将ＭＰ３、笔记本电脑以及机顶盒业务剥离出数字媒体部门，并入通讯网络部门昨日，三星电子新任ＣＥＯ李润雨在首次访华期间表示，此次来中国目的是推动环保和绿色战略，目前三星制定了“绿色经营计划”，该计划关注经营、产品、工厂、流程和社区等一系列组织经营环节的绿色化。对于三星将于２００８年在华投入１．５亿元推进绿色战略的说法，三星新闻发言人权桂贤表示，不能确定，但他表示，李润雨对此十分重视，会逐年加大投入。在三星集团董事长李健熙下台的数周后，李润雨５月中旬出任三星电子ＣＥＯ，随后三星电子对旗下业务进行重组。权桂贤昨日对《第一财经日报》表示，三星电子的重组原因是适应科技与行业变革和融合需要。根据重组计划，三星电子将家庭影院、ＤＶＤ和蓝光播放器业务与电视机制造业务合并在一起，另将ＭＰ３数字音乐播放器、笔记本电脑以及机顶盒业务剥离出数字媒体部门，并入通讯网络部门。权桂贤表示，因为三星认为ＭＰ３、电脑等都将和手机融合在一起，所以根据技术和产品融合趋势，进行了此次重组。另外，三星集团董事长李健熙长子李在镕将赴中国工作，负责中国、印度、俄罗斯等新兴市场的商务拓展。权桂贤透露，李在镕任职的具体安排将在本月公布。目前还无法确定其职责，以及是否常驻上海。昨日，大中华区三星集团总裁朴根熙还透露，三星电子将在中国建立液晶电视模组厂，三星电子已在中国建有一座液晶显示器模组厂，该厂主要组装笔记本电脑和显示屏。三星电子的中国第二座液晶显示模组厂投资额约为５亿美元，目前公司正在选址，考虑在华南地区如深圳或广州。２００８年三星在华投资将达７３亿美元，主要用于转移产能和工厂扩产。根据ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ统计，到２００８年第一季度，三星电子已连续９季度成为全球平面电视销售额第一，市场占有率为２０％。４月底，三星还宣布把部分液晶模块组装业务外包给ＴＣＬ，这是三星电子签署的首份海外液晶模组代工合同。ＴＣＬ液晶模块工厂由ＴＣＬ和三星合作建立，总投资达１２亿元，计划年内投产。（责任编辑：赵文元）