晨报记者杨育才神舟七号将于今年１０月份择机发射，目前“神七”的航天员飞行乘组已经确定，３名航天员组成飞行乘组，３名航天员担任候补，飞行乘组的１名航天员将出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。这是昨天上午从中国载人航天工程办公室传来的消息。“神七”暂不考虑女航天员中国载人航天工程办公室新闻发言人昨天说，目前神舟七号飞船已完成研制生产，并进行了与航天员出舱活动有关的地面测试和接口匹配，其它各项准备工作进展顺利。发言人还透露，担负神舟七号载人航天飞行任务的航天员飞行乘组也已经确定，３名航天员组成飞行乘组，３名航天员担任候补。任务实施期间，将由飞行乘组中２名航天员进入飞船轨道舱，身着舱外航天服完成出舱活动准备。飞行乘组中１名航天员将出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。但发言人没有透露飞行乘组和候补航天员的具体名单。在今年的两会上，原载人航天工程载人系统工程总设计师、中国工程院院士戚发轫曾透露，包括杨利伟在内的１４名航天员都有机会担当神七航天员，但神舟七号暂时不会有女航天员承载任务。下一步强化出舱活动训练昨天上午，中国载人航天工程办公室新闻发言人介绍说，按照飞行训练计划，航天员已完成出舱活动理论训练和专业技术训练。目前，航天员重点开展了舱外航天服与飞船气闸舱设备操作、水槽模拟失重训练、出舱程序模拟器训练、飞行程序与任务模拟等项目，并进行了有关任务联合演练。下一阶段，将重点对航天员和候补航天员进行出舱活动强化训练，进一步提高出舱活动操作技能，熟悉出舱程序等。和神舟六号不同的，“神七”航天员将出舱进行太空行走。根据计划，“神七”航天员出舱接近１个小时，出舱后要放飞飞船携带的１颗小卫星，这对宇航服提出了更高的要求。据悉，能够满足出舱行走的宇航服，不仅要防辐射，还要能够抵抗－１００℃的低温。另据航天专家透露，目前中国自主研制的出舱服也已经研制完毕。我国曾向俄罗斯购买了全套的出舱服，“神七”航天员将身着哪套“太空行走”，还要进一步对比性能后确定。（责任编辑：丁丁）