【搜狐ＩＴ消息】随着大唐电信集团旗下大唐移动正式向上海、广州两地移动公司提交现网ＨＳＤＰＡ功能升级测试报告，大唐移动在上海和广州的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用网ＨＳＤＰＡ功能升级测试工作也宣告完成。据大唐电信集团相关人士介绍，为提高ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络数据传输速度，为用户提供更好的使用体验，中国移动集团要求北京、上海、天津、秦皇岛、广州、深圳、厦门等八个城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网于５月底前完成ＨＳＤＰＡ升级工作。此前，大唐移动已经很好的完成了上海、广州两地扩大的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ规模网络技术应用试验网建设工作，网络覆盖情况良好，并保证了磁悬浮、地铁、大型场馆等特殊区域的通话质量，为后续升级工作奠定了基础。２００８年５月初，大唐移动率先完成了ＳＫ电讯韩国试验网的ＨＳＤＰＡ升级，并通过验收测试，效果良好。凭借韩国试验网升级经验，大唐移动此次上海、广州两地升级测试工作从前期准备到最后完成测试并验收通过仅历时１个多月。目前，升级后的网络ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基本功能测试结果良好，ＨＳＤＰＡ下载速率达到现有终端支持的满峰值速率。大唐电信集团相关人士表示，此次成功升级，意味着ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的功能性正日趋完善，完全可以满足运营商在３Ｇ网络建设中部署ＨＳＤＰＡ网络的需求，同时也将使用户早日体验到ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　ＨＳＤＰＡ业务。后续，大唐移动将对网络进行进一步的深度优化，提升网络指标，保障网络稳定运行，打造ＴＤ－ＳＣＤＭＡ精品网络。（几何）（责任编辑：赵文元）