东方早报理财一周记者／刘晓阳全球最大移动电讯商中国移动（０９４１．ＨＫ）昨日表示，其与苹果就引进ｉＰｈｏｎｅ到中国内地的商谈仍在进行，且最大的障碍已经消除。目前只剩下工作层面上的问题，但何时落实引入ｉＰｈｏｎｅ则未有时间表。中移动发言人称：“由于苹果不再坚持要求与营运商进行收入分成模式，因此有关商谈的最大障碍已经解决，目前只剩下工作层面问题。”据了解，在苹果的模式里，售卖ｉＰｈｏｎｅ只不过是消费链条的开端，苹果控制着众多应用软件和正版内容，ｉＰｈｏｎｅ不光是个漂亮的手机，而且是其扩展多媒体业务的最新载体，代表随后源源不断的收入。在与运营商的合作中，苹果一直坚持收入分成模式。以运营商ＡＴ＆Ｔ为例，苹果每月从每位用户中抽取３美元费用。对于ＡＴ＆Ｔ将来赢得的用户，苹果每月可从每位用户中抽取１１美元费用。苹果在与中国移动谈判的过程中提出了类似于美国市场的要求，即从移动获得２０％到３０％的分成，但该要求遭到了中国移动的拒绝。因此谈判一度中止。中移动发言人昨日补充说，内地何时落实引入ｉＰｈｏｎｅ则未有时间表。不过，苹果执行长贾布斯曾表示，该新款且广受欢迎的产品有望在今年稍晚时候进入中国内地及俄罗斯。理财一周独家稿件声明独家稿件声明凡注明　“理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：　理财一周。新闻热线：６２４７１２３４－６８５６６，电子邮箱：。品牌热线：６２８９１７９０。（责任编辑：史少晨）