内容介绍：近日，国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏先生、北京邮电大学教授曾剑秋先生与Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ公司总裁王煜全先生做客搜狐ＩＴ访谈间，就电信监管与政策走向、电信重组后的产业格局、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的前途、移动固网融合业务的发展等问题展开激烈辩论。以下为部分访谈实录。卢奇骏：重组在目前的市场格局下，有特定的含义，特指在同一同等主体条件下，由出资人和政府有关部门对我国电信企业、电信国有资产进行的整合、调整、组合。所以它的大前提就是由政府有关部门来主导的，向前推进的。所以它不同于一般市场经济条件下的企业之间的并购行为，也与目前西方发达国家的企业之间的合并、拆分以及资产的组合有本质的不同。既然是我国政府进行的一次主动性的调整行为，它的目标自然是多重的，从微观角度来看，是促进电信运营商深化改革，提高管理水平和技术水平，提升国际竞争力。从中观角度来看，希望形成有序的竞争格局，实现产业结构的优化、调整、升级，使电信产业能够步入一个良性健康的可持续发展的轨道。从宏观角度来看，是想进一步提升电信业在国民经济的前导性作用和基础性作用，实现经济社会协调发展，加快我国经济发展的步伐，同时目标也着眼于提升我国电信的国际竞争力，使我国真正成为电信强国。我们看重组的目标是多重的。能否达到上述所有的目标呢？仅凭一次或两次的企业之间的合并和资产的组合是很难达到的。如果达到上述目标，应该说这是一个动态的调整过程。这次重组它的积极意义应该是非常明晰的，首先它在一定程度上，优化了目前我国电信国有资产的结构，比如说联通的联网运营的问题，实际上是资源的闲置问题，如果两个网络能够有两个运营商来分别运作，显然可以提高这两个网络的资源利用效率。同时目前我国基础网络资源存在着大量的重复建设和闲置的问题，如果重组之后，发三个移动牌照，联通的基础网络资源尤其是基站就可以得到共享，这是符合国际的大潮流和大趋势。第一个积极意义是显而易见的。第二个积极意义，这次重组为３Ｇ牌照的发放铺平了道路。我国电信产业面临的最突出问题是结构失衡、技术升级换代缓慢，目前世界发达国家已经大力发展超３Ｇ技术乃至向４Ｇ技术演进，而我国仍停留在２Ｇ阶段，３Ｇ牌照迟迟不法，势必阻碍技术进步，削弱产业竞争力，使这个产业陷入低价竞争的泥潭，无法实现健康发展的轨道。所以目前急需颁发３Ｇ牌照，这次会使技术的演进步伐加快。这次重组显而易见有两个积极的意义，至于说能否一劳永逸地解决产业当中的一些顽疾，比如产业失衡问题、恶性竞争的问题，资源重复建设问题等等，一方面有待于观察，另一方面，也应该有一个清醒的认识，也就是说产业的整合、调整，整个管理体制的改革，都是要不断地向前发展。（责任编辑：丁丁）