【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）虽然有消息称Ｔ－ＭＭＢ系统通过最终审定，成为手机电视国家标准，但关于手机电视国标的种种争论仍未结束。参评标准之一ＣＤＭＢ的推动者楼培德６月２３日发表文章，公开质疑Ｔ－ＭＭＢ。根据中国网６月２３日报道，在６月２１日召开的手机电视／移动多媒体国家标准审查会议上，Ｔ－ＭＭＢ系统通过最终审定，即将正式颁布为中国人民共和国手机电视／移动多媒体国家标准。据报道，此次审查会议认为Ｔ－ＭＭＢ系统为中国自主知识产权，回避了目前所收集到的国外在华申请的大多数相关专利，不存在无法绕开的国外重要专利；Ｔ－ＭＭＢ系统符合我国手机电视／移动多媒体业务的发展需求。手机电视国家标准的主要评选方案有新岸线的ＴＭＭＢ方案、清华大学的ＤＭＭＢ方案、中国标准化协会的ＣＤＭＢ方案，广电总局力推的移动多媒体广播行业标准ＣＭＭＢ一直拒绝参评。楼培德在最新提供给搜狐ＩＴ的文章中说：“据了解目前国标委准备将手机电视标准ＴＭＭＢ作为推荐性国标予以颁布，我们手机产业界对这个推荐标准仍持有异议。”楼培德认为，首先，此次国标评选的测试方案很不合理，几家参评方案在测试频率、调制方式及信道编码码率等方面均不同，完全没有可比性；第二，参加本次国标评议和评审的专家，很多都不是技术专家，在这种情况下评审出的标准，很难保证其科学性；第三，在关键的知识产权问题方面，Ｔ－ＭＭＢ为了回避信道专利问题，在其申报的标准文本中拿掉了韩国ＴＤＭＢ部分，但其所声称的产业化优势、与ＤＡＢ各种标准的兼容优势等等，却是完全建立在韩国ＴＤＭＢ基础上；第四，即便在这样的条件下，实验室测试数据也不能得出Ｔ－ＭＭＢ具备优势的结论。而且，其测试结果及标准文本仍存在诸多问题。工业和信息化部科技司司长闻库６月１９日透露，已于４月１５号正式启动手机电视国家标准的起草工作，目前标准制定工作已经进入了尾声阶段，待国家标准出台后，有关部门将依据国标加快推动产业化和业务应用。闻库曾称赞Ｔ－ＭＭＢ“非常优秀”，在一些技术指标上“达到了国际优秀水平”。延伸阅读：