为此，瓦里安与Ｇｏｏｇｌｅ广告质量控制团队的首席工程师迪亚内－唐一起，协助改善了他们称之为关键词库的工具。与经济学家用以衡量通胀的消费者价值指数类似，该工具的计算方法包括大量的关键词样本，通过加权以保证统计的准确性，这一基准让Ｇｏｏｇｌｅ对自身的业绩表现有了更清晰的了解。随着测量手段的不断改进，福克斯所在的团队又进行了一系列的实验，不断优化广告系统。他们评估了点击区域以及广告背景色等因素的变化，以及在搜索结果上方而非旁边放置广告的效果及标准。后来，Ｇｏｏｇｌｅ又开始将眼光放的更开阔，开始关注点击率以及广告排名之外的因素，如审核广告链接的登录页面，降低那些单纯显示广告的页面的评级。福克斯称，登录页面的加载速度也将很快被列入评估的范围之内。点击率、广告排名以及登录页面等种种因素一起，就构成了一个广告的“质量得分”，得分越高，则相关广告商需要为提高排名所支付的竞价费用就越低。举例来说，同样是发布关键词为“科罗拉多假期租赁服务”的广告，质量分较低的广告商就算为每次点击出价１．５美艳，其广告排名还是有可能低于出价１美元的广告商的广告，这样就涉及到成本问题。福克斯认为，“质量得分”这一标准有助于促进光广告商改进广告质量，不仅对用于有利，同时也会给Ｇｏｏｇｌｅ带来好处。然而这一做法并且人人都认可，有很多人认为，尽管Ｇｏｏｇｌｅ一直在努力提高其广告系统的透明度，但广告商对Ｇｏｏｇｌｅ的广告运营机制仍是知之甚少，并指出Ｇｏｏｇｌｅ的“暗箱”式操作对广告主并不是件好事。尽管他们都同意在搜索市场，Ｇｏｏｇｌｅ的广告系统最为有效，但他们同时抱怨称Ｇｏｏｇｌｅ在判断某个广告是否应该发布时，过多的参照了主管标准。受其工作性质的影响，福克斯及其团队在第一时间内洞悉全球时事与Ｇｏｏｇｌｅ业务之间的关系。比如在今年２月中旬时，该团队惊讶地发现Ｇｏｏｇｌｅ的搜索次数出现意外下滑，为此他们敏感的想到了美国经济放缓的影响，考虑Ｇｏｏｇｌｅ业务是否是受到了经济衰退的影响而下滑。于是他们想尽一切办法找寻答案：研究统计数据、咨询一线员工、检查数据中心系统是否存在漏洞等。结果该团队发现，Ｇｏｏｇｌｅ搜索业务的下滑与美国经济衰退之间并无直接联系，而主要是因为二月是伊斯兰斋月及中国农历春节，同时雪灾还导致中国部分地区电力中断，这使得这些用户远离了电脑，自然无法使用搜索业务。与此相反，在２００７年夏天及秋天，Ｇｏｏｇｌｅ的流量却大幅攀升，原因是英格兰的洪水暴雨和法国的大罢工，使得人们不得不呆在家里，通过上网打发时间，从而促进了搜索业务的增长。对此，瓦里安调侃说：“看来坏天气对Ｇｏｏｇｌｅ而言未必是件坏事，当然别太坏就行。”（华文星）（责任编辑：童佟）