【编者按】北京阜国与英国ＮＭＥ的合作，注定成为“ＥＶＤ之争”的导火索。随着事件的进一步进展，郝杰领导的阜国数字与张宝全率领的今典集团，矛盾也越来越白热化。张宝权要揭ＥＶＤ走私内幕，郝杰要组织律师团开始反攻。相关利益集体的表态，信产部对此事的日渐关注，使得该事件变得更加扑朔迷离。对此，搜狐ＩＴ将进行持续跟踪报道，敬请关注……【评论】　相关小调查１、阜国向英国ＮＭＥ公司出售股权，是否是明智之举？是的。不是。不知道。２、阜国是否如张宝全所说“是骗子公司”？赞成张宝全观点。不赞成。不清楚。３、阜国与ＮＭＥ换股，是否有利ＥＶＤ的发展？有利于ＥＶＤ拓展国际化市场。ＥＶＤ市场本就不甚成熟，走出去死得更快。前景不明朗，不知道。４、“ＥＶＤ之争”，结果预计会怎样？阜国胜出。张宝全胜出。对谁都不利，两败俱伤。今典说明会现场图文直播新闻追踪分析评论ＥＶＤ产业相关今典集团相关北京阜国相关阜国、ＮＭＥ换股细节通过此次合作，阜国数字可以获得ＮＭＥ公司８５０万美元的现金投资，并获得了ＮＭＥ公司４０％的股份，同时，中方出让阜国数字６９．０９％的股权给ＮＭＥ公司。阜国数字方面表示，中方股东共直接持有阜国数字３０．９１％的股份，同时，中方股东持有ＮＭＥ４０％的股份，ＮＭＥ第二大股东持股比例仅为７．６％，中方可以作为第一大股东以相对控股的方式保有对ＮＭＥ的控制权。　阜国股权结构北京阜国数字公司介绍北京阜国数字技术有限公司（阜国数字）是一家数字化和网络化消费电子产品的关键技术和解决方案的提供商。阜国数字前身为经国家经济贸易委员会批准成立的中国数字光盘技术联合体，并根据国家信息产业部的指示于２０００年３月１日改制为实体化企业。阜国数字根据国家经贸委和信息产业部的决定，承担了１９９９年国家重点技术创新项目“新一代高密度数字激光视盘系统（ＥＶＤ）技术开发专项”的全部技术开发工作并得到了国家财政拨款的资金支持，同时，经信息产业部１９９９年标准研制计划批准，作为“新一代高密度数字激光视盘系统（ＥＶＤ）”标准工作组组长单位，负责主持ＥＶＤ标准的编制工作。英国ＮＭＥ公司介绍英国公司Ｎｅｗ　Ｍｅｄｉｕｍ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅｓ　（ＮＭＥ）成立于１９９９年，定位于高清数字存储技术，该公司研发的ＶＭＤ（通用多层光盘）技术可以阅读２０Ｇ－４０Ｇ的光盘。ＮＭＥ是一家在美国柜台交易市场（ＯＴＣＢＢ）挂牌的公司，２００５财年（截至２００５年６月３０日）每股平均收益０．０１美元。截至２００５年６月３０日，ＮＭＥ亏损２０７．４万美元。据称，ＮＭＥ目前账户上只有１９万美元，而且从来没有盈利。今典环球介绍北京今典环球数字技术有限公司（以下简称“今典环球”）由今典投资（集团）有限公司与北京阜国数字技术有限公司共同投资成立。公司发挥阜国数字的技术优势和今典投资的资源优势，运用“ＥＶＤ”核心技术开拓影视文化领域的多方面应用。今典环球是唯一被授权制作“ＥＶＤ”格式碟片，生产和销售ＥＶＤ电影播放机，经营ＥＶＤ视频点播业务的企业。到目前为止，ＥＶＤ格式碟片已经形成了“故事片”、“风光片”、“动画片”、“科普教育”等多个系列，先后上市碟片１００多部，预计２００５年上市３００多部新片，并将陆续推出谢飞导演专辑、冯小刚导演专辑、雅克．贝汉系列等碟片，为消费者享受高清生活提供丰富的节目。制作团队制作：黄顺芳联系方式：　０１０－６２７２６２０２