中移动的回归之路再次出现变局，主要原因在于证监会及国资委对于红筹股公司回归内地的最新态度转变。“两会”期间，证监会的“老大”尚福林表示，红筹股回归方式以直接发行Ａ股为佳。而负责央企保值增值的国资委方面在此时的态度更加值得玩味，“多种方式都可以实践，具体选择那种方式，还是企业自己的事情”。在国资委暧昧表态的衬托下，证监会的“暗示”似乎有了“明示”的意味——下一步的关键是，证监会如何为中移动等红筹股公司的回归完成“制度松绑”。［我来说两句］证监会主席尚福林表示，对于红筹公司回归，证监会倾向于直接发Ａ股。此番表态是证券监管部门首次对中国移动等红筹公司的回归方案做出倾向性表态。［全文］　［我来说两句］·上交所称中移动内地上市年内突破上海证券交易所总经理朱从玖称，中移动内地上市是在好几年前已提出的想法，但今年有可能迈出实质的步伐，直接发Ａ股或是以预托证券（ＣＤＲ）的形式，任何可能性都存在。此前有知情人士表示，从技术上来说，中移动发Ａ股或ＣＤＲ都是可行的，但有些人觉得ＣＤＲ太复杂，倒不如统一在内地上Ａ股，所以还在讨论的过程中。　［全文］　［我来说两句］·专家称中移动ＩＰＯ更具投资机会一位证券公司经理告诉搜狐ＩＴ，投资经理们理应希望中移动采取ＩＰＯ方式成功回归，因为相比于预托凭证的间接方式，如果中移动直接在内地大规模发行股票，投资机会将更大，也将使更多的股民有机会直接购买中移动在内地的股票。如果采用ＣＤＲ，不仅意味着参与投资中移动的“资质”门槛更高，而且由于ＣＤＲ单笔交易涉及资金巨大，一般股民难以分享中移动回归的福祉。［全文］　［我来说两句］·国资委称中移动可自主选择多种方式国资委主任李荣融公开表示，国资委鼓励国企红筹股回归国内资本市场，具体回归方式等细节均由各企业自主选择，预托证券（ＣＤＲ和直接在上交所上市，都是可选择的实践方式。李荣融没有透露红筹股央企整体上市的任何时间表。这是国资委首次对包括中国移动在内的国企红筹股公司回归Ａ股的操作方式做出表态。　［全文］　［我来说两句］小调查小贴士ＩＰＯ：就是Ｉｎｉｔｉａｌ　Ｐｕｂｌｉｃ　Ｏｆｆｅｒｉｎｇｓ（首次公开发行股票）的简称，是指一家私人企业第一次将它的股份向公众出售。ＣＤＲ：是Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｄｅｐｏｓｉｔｏｒｙ　Ｒｅｃｅｉｐｔ（中国存托凭证）的首字缩写，是指在境外上市的公司将部分已发行上市的股票托管在当地保管银行，由中国境内的存托银行发行、在境内Ａ股市场上市、以人民币交易结算、供国内投资者买卖的投资凭证。Ａ股：正式名称是人民币普通股票。它是由我同境内的公司发行，供境内机构、组织或个人（不含台、港、澳投资者）以人民币认购和交易的普通股股票。从制度、企业和股市角度，不同方面都有不同解读，而在此之上，是国家宏观经济和金融改革的战略需要。用回归Ａ股的方式，实现央企“又好又快”的发展，并推动金融改革，挤干Ａ股市场滋生的泡沫，完成内地金融体系与香港股市的有效对接——国家意志总是“隐藏”在背后，“大象无形”。［全文］［我来说两句］吕廷杰：中移动ＣＤＲ须尽快破局今年将是中国３Ｇ应用元年，ＣＤＲ将成中移动新的融资手段。另外，移动已经成为全球市值第一大的移动通信运营商，政府也非常希望它能回归Ａ股，对国内市场有积极托市的作用。ＣＤＲ直接涉及到两个或者两个以上资本市场的相互运作问题，中国移动ＣＤＲ回归Ａ股，对香港股市和内地股市有拉动作用，也是非常有益的尝试，中国政府应当协调破除政策性或者规则性的限制。外界猜测的中国移动回归Ａ股募集资金１００亿美元，足够这些城市的网络投入，ＴＤ对中国移动不会产生负面影响，反而应当是一个利好消息，如果中移动真正做ＴＤ，还能从政府得到很多政策性的扶持，政策性之一比如支持回归Ａ股，给予一些新的融资手段，可能这些都是相互有关联的。［全文］［我来说两句］吕文波：ＩＰＯ更能代表国内股民利益现在法律上有严格界定，像中国网通、中国电信、中国移动，他们都属于红筹股。所谓红筹股，就是虽然经营的整个业务在中国大陆，但是他们注册地点在海外，都是以ＢＶＩ形式来做的。　为什么他们不是以像青岛啤酒等国内公司是以国企的身份向海外上市？因为当时在海外注册的公司可能在做上市时，对海外投资者来讲接受程度更好一些。现在时代变了，不一样。这反而给他们回国直接做ＩＰＯ，自己给自己设了一个障碍。　我个人认为最好不要以ＣＤＲ方式，直接在国内做ＩＰＯ就可以。既然金融的趋势在改，再以存托凭证模式回国做筹集的话，至少对未来没有太大的意义，这种金融创新没有太大的必要。［全文］［我来说两句］中国移动股价走势图中国移动ＭＯＵ、ＡＲＰＵ值的发展数据来源：中国移动历年年报对于ＣＤＲ募资用途，中移动官方鲜有谈及。有消息人士称，此次ＣＤＲ募集资金将超过１００亿美金，如果进展得快，其中部分资金还将用于ＴＤ大规模预商用项目。［全文］　［我来说两句］·王建宙公开表示盼望在Ａ股上市中国移动通信集团总裁王建宙表示，中移动管理层希望回内地Ａ股市场上市，但方式和时间表都不确定。王建宙表示，中国移动管理层希望回归国内Ａ股上市，一是希望内地投资者能够得到投资中国移动的机会，一起分享中国移动发展的成果，二是希望中国移动用户同时也能成为中国移动股东。　［全文］　［我来说两句］·联通模式亦或可借鉴联通红筹的大股东是联通ＢＶＩ公司，持有联通红筹７７．３２％的股权，联通Ａ股则持有联通ＢＶＩ公司８２．０９％的股权，并将这些股权作为其全部资产。有种说法认为，联通Ａ股更像是一只单一对联通红筹做长期股权投资的基金。不过无论如何，联通模式对于红筹股公司绕开法律限制而回到内地发行Ａ股来说，具有独特的借鉴意义。［全文］　［我来说两句］·传中移动７２港元配股日前，市场传出消息，称中移动将透过高盛配股集资，配股价传为７２港元；不过，中移动发言人已否认配股传闻。　［全文］　［我来说两句］相关解读红筹股回归没有法律障碍一些业内权威人士普遍认为，红筹股公司在内地直接上市没有法律障碍。上交所研究中心总监胡汝银博士表示，现在这些大型红筹企业的背景都是中国、都在内地，虽然注册是在海外，但法律并没有说海外公司不能在国内上市。红筹股有望批量回归Ａ股尚福林认为，虽然具体公司的回归程序，还要与香港的监管部门、交易所协商安排，但毫无疑问，自中国联通以特殊的方式登陆Ａ股市场后，接下来将有大批红筹公司排队回归。国资委主任李荣融表示，“目前这件事没有什么法律障碍，时机也很成熟”，证监会主席也基本排除了发行ＣＤＲ曲线回归的方案，这么看来，管理层对红筹股公司回归Ａ股已是胸有成竹。专题信息