张军本报讯　记者张军报道：“地震丝毫没有改变我们在四川、在成都做大的决心。”英特尔董事会主席贝瑞特昨天对在场媒体的表白充满坚定。作为灾后第一个访问四川的跨国公司董事长，贝瑞特的这番话语无疑是“急于稳定投资者信心”的四川最愿意听到的。临时改变访华行程这已经是１９９４年以来，频繁造访中国的贝瑞特第１４次“东方之旅”。然而，这一次的里程，无疑是过去１５年里最为特殊，也最为艰难的。他沿途所能看到的，只有倒塌的房屋、毁损的公路，就连孩子上课，也只能在板房里……而且这一次，他的首站行程也与英特尔的商业利益没有丝毫联系。“任何地方的任何人，看到中国成功地抗震救灾，以及这么快就恢复重建，都会对这里充满信心。”贝瑞特告诉记者。据透露，尽管贝瑞特的访华行程早在四川大地震之前就已敲定，原计划访问上海、北京以及成都。然而，为了“尽快了解灾区情况”，贝瑞特临时决定将第一站选在成都，而且直接驱车前往受灾最严重的县区之一———彭州。封装工厂损失很小在英特尔的“投资中国”版图中，除了正在建设中的大连晶圆厂　，成都封装厂也是非常重要的一颗“棋子”。地震后外界一度担心英特尔的生产和供货会受到影响。贝瑞特昨天表示，在得知地震消息后的最初几个小时里，他一直在想的三个问题是：“员工有没有受影响？工厂有没有受影响？能为灾区做点什么？”好在英特尔产品（成都）有限公司总经理麦贤德给他带去了好消息：工厂损失很小。英特尔中国大区总经理杨叙透露，他们仅用四天时间对设备进行检修后，就恢复了生产。“英特尔决心继续扩大在成都的生产能力和规模，”贝瑞特表示，他们对地震并不陌生，“英特尔美国总部就建在地震多发的加州地带。”援建２００所网络教室贝瑞特出现在成都，绝非只是象征意义上的“声援”。英特尔昨天宣布，将启动总额３５００万元人民币的校园重建计划，为八个受灾严重的县市建２００所网络教室。据了解，这一计划目前已在四川的四所学校试点运行，平均每所学校配备３０台电脑。这意味着，完成整个计划需要将近６０００台电脑。杨叙透露，目前已有联想、海尔、方正以及清华同方等电脑厂商参与其中，“将来可能还会有更多厂商加入”。（责任编辑：张笑）