日前，北京互联通网络科技有限公司宣布其正式获得由国家工业和信息化部颁发的《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》，获准经营第一类增值电信业务中的国内因特网虚拟专用网业务（ＩＰ－ＶＰＮ），成为中国首批获得国内ＩＰ－ＶＰＮ经营许可的网络服务提供商之一。这是互联通继获得经营第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务、和第二类增值电信业务中的因特网接入服务业务资质后，再次获得的增值电信业务许可。此次互联通获许的ＩＰ－ＶＰＮ业务经营范围可覆盖全国各地，并在重点地区及城市已经率先建立服务平台启动业务。此次获得因特网虚拟专用网业务的经营许可，标志着互联通ＩＰ－ＶＰＮ业务进入了全新发展阶段。随着企业对跨地区办公需求的加大，因此对信息网络的建设提出了更高的要求，而ＩＰ－ＶＰＮ以其降低成本、远程连接、扩展性强、管理科学便利以及全面有效控制等诸多优势受到越来越多企业的关注，目前在全球范围内，ＩＰ－ＶＰＮ　已经得到快速发展，成为企业网络应用发展的趋势，也成为众多有实力的互联网服务提供商业务发展的热点。据悉，在获得ＩＰ－ＶＰＮ业务经营许可证后，互联通将加快国内网络接入点（ＰＯＰ）的建设，预计一年内国内的网络接入点总数将拓展至数十个，使互联通的服务可以覆盖国内主要的一级与二级城市，同时辐射至各大区域。同时，针对现有客户群、特殊行业如消费品行业、流通业、物流业、外资企业等不同领域的用户，互联通制订了详细的业务发展规划。目前，互联通已经和主营电信运营商建立了战略合作伙伴关系。未来，互联通将把ＩＰ－ＶＰＮ作为公司的关键业务，进一步加大投入，帮助企业搭建更为先进的ＩＰ－ＶＰＮ，为客户提供更为直接、高效、便捷的服务。（责任编辑：水涨船高）