通信技术的进步岂能简单以日新月异四个字来概括。当３Ｇ时代逐渐临近，当大众娱乐逐步向我们走来，在互动更为必须的今天，在移动、宽带变得普遍的现在，新的通信概念也必将诞生，而新通格局对社会各层面的影响也必将深重而深远。站在即将到来的新通信时代前夕，面临破在眉睫的几大通信悬念，比如牌照，比如ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，比如资费调整、比如电信重组，今天的通信企业，在迎接新通信到来的时候，有几许忧愁，有几许思考，有几许出路？搜狐ＩＴ品牌栏目《企业解读》将在１０月通信月期间，重点解读１０大通信企业。结合通信行业专家观点和企业自身观点，立足企业自身特色，解读企业在迎接新通信时代到来过程中的优势、忧愁、思考与出路。Ｓｏｎｙ　Ｅｒｉｃｓｓｏｎ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ公司是移动多媒体消费类产品全球制造商，公司产品包括各种功能丰富的手机与附件、电脑卡和Ｍ２Ｍ方案。这些产品将先进科技与创新应用相结合，提供移动影像、通信和娱乐功能。Ｓｏｎｙ　Ｅｒｉｃｓｓｏｎ从而成为极具吸引力的品牌，能够为移动运营商客户创造丰富的商业机会，并为最终用户制造理想、有趣的产品。Ｓｏｎｙ　Ｅｒｉｃｓｓｏｎ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ公司是由无线通讯业的领先制造商Ｅｒｉｃｓｓｏｎ公司与电子消费产品的领先制造商Ｓｏｎｙ公司于２００１年共同创立的。公司由Ｅｒｉｃｓｓｏｎ与Ｓｏｎｙ平均拥有，并于２００２年３月联合推出第一款产品。【导读】索尼爱立信坚持走差异化的路线，发布的手机均凸显了时尚和娱乐的元素，也正是这种坚持最终依靠Ｔ６１８等经典机型打入了手机销售市场的第一军团，但索爱的短板也很明显。索爱的产品线仍比较单一索爱成立至今推出的产品数量并不多，也许还没有某些厂商一年推出的产品多，不过其生命周期却相对较长。一般来说，随着竞争的加剧，一款手机在市场上的周期只有半年左右，但索爱的产品却能达到１年甚至１年半，这也是索爱与同样定位时尚的三星等品牌的最大不同。三星的策略是迅速推出新产品，引领潮流，而索爱追求的是延长产品在市场上的周期和单机利润。（诺盛咨询提供）３Ｇ终端不是索爱的优势２００４－２００５财年，在日本本土销量最大的两家厂商ＮＥＣ和松下的手机业务都出现了较大的亏损，而ＮＥＣ和松下在日本都是生产和定制ＦＯＭＡ手机为主。在同运营商合作，提供定制手机方面，日系厂商有优势，但是在中国市场，这种优势已经不明显。包括诺基亚、摩托罗拉在内的其他厂商也非常重视利用运营商渠道，同中国移动保持了良好的合作。仅仅依靠３Ｇ和定制手机的经验，很难改变索爱的市场状况。（诺盛咨询提供）【导读】索爱的高层似乎已经看到亚洲市场竞争的残酷，当ＭＯＴＯ和诺基亚均推出低端机型后，以及中国日渐明朗的３Ｇ形势，所爱似乎也做出了反应。，索爱推多款低价手机迎战竞争对手为在飞速发展的亚洲市场上与摩托罗拉及诺基亚决一雌雄，索尼爱立信近日发布了４款新手机。但索尼爱立信表示，公司还将继续推出更多的手机，包括价格低廉以及只具备基本手机功能的产品。“我们力争在今年推出比去年更多的新机型，明年亦如此。”索尼爱立信执行副总裁Ｊａｎ　Ｗａｒｅｂｙ说“只具备基本功能的手机在印度市场上极受欢迎，我们也正在向那个方向努力。”３Ｇ终端将陆续推出索尼爱立信集团副总裁、中国区负责人古尼拉接受记者专访时表示：“一旦中国的３Ｇ市场就绪开闸，索爱就会在中国推出３Ｇ手机。”该公司认为，去年全球市场只有５％的终端是３Ｇ手机，今年这个数字将上升到２０％，索爱需要尽快做好这方面的准备。今年３月，索爱已经公布了其２００５年的移动音乐战略并发布全球首款ｗａｌｋｍａｎ手机。索尼爱立信目前在全球只发布了３款３Ｇ手机，数量上不具备优势。索爱方面昨日向记者透露，公司在下月于新加坡举行的全球新品发布中将有新的３Ｇ产品推出，今年计划中的三次发布，３Ｇ手机均占不小比例。【导读】近期古尼拉做客搜狐，谈到索爱未来的发展方向，挖掘高端时尚和娱乐功能将会成为索爱继续行走的路线，不过消费者的体验和品牌厚度也是索爱需要考虑的。继续坚持以实现为目的的体验方案产品设计和功能的升级只是第一步，产品功能与消费体验之间最核心的问题就是“消费体验的实现”，以实现为目的的体验解决方案是将产品理念转换为消费者认同的体验的核心步骤。功能的传递和延伸实际上为产品功能和消费体验的实现带来了更加复杂的技术和产业课题。以影音与游戏功能为例，影音处理技术、运营商合作、资讯平台搭建与消费互动等都是消费体验的前提条件，而体验背后的这些问题正是手机生产商除了产品技术之外的“第二战场”。索爱对娱乐、影音和游戏等与手机消费体验有关的下游产业运营商的控制力和整合潜力让它可以将产品体验的实现作为另一个附加价值呈现给消费者。通过功能扩张提升背后的品牌厚度对于电子消费行业而言，１９５６年就出现的Ｗａｌｋｍａｎ绝对不是一个具有新闻性的产品，然而它的背后却有一个“永远是新闻”的品牌——索尼；同理，对于Ｗ８００ｃ而言，作为卖点的可以与Ｗａｌｋｍａｎ媲美的完美音质实际上是在手机上实现了又一次的功能扩张——将Ｗａｌｋｍａｎ的功能传递到了手机产品上，索爱实现的这一功能扩张之所以可以成为手机变革的标志性产品，正是因为它背后的索尼品牌及其被消费者广泛认同的优良品质和完美音质。也正因如此，以品牌厚度为基础的功能传递可以将功能的延伸变成体验的延伸和产品的革新。索爱此前推出的一系列娱乐手机产品都是基于同一个理念，利用爱立信拥有的强大手机研发能力成就产品周边功能的比较优势，并保证影音和娱乐功能的充分释放，同时挖掘索尼在娱乐和影音消费中的强大品牌实力以使产品功能延伸成为潜在的消费体验。【导读】搜狐ＩＴ特约通信业权威诺盛电信咨询的高级分析师韩小冰提供了一些关于索尼爱立信的分析。根据诺盛的统计数据，２００５年第二季度，索尼爱立信在ＧＳＭ手机市场的份额为３．９％，比第一季度的３．６％微升了０．３％。在激烈的市场竞争中，索爱的市场份额成长较快，已经由２００２年２０名左右的排名上升至目前的第７名，索爱的市场表现非常不错。基于以下原因，诺盛认为未来索爱的份额将保持平稳增长的态势，第一，索爱品牌的优势在于时尚和商务用户，尤其是年轻人群是索爱手机主要的购买者。ＷａｌｋＭａｎ音乐手机的推出，是索爱将进一步巩固其在细分市场的优势。第二，索爱高层多次表示非常重视中国市场，不久前又任命擅长营销的古尼拉担任总裁，前一段时间注重中高端的索爱宣布开始推低端手机，从索爱的这些举动可以发现未来索爱将通过组合营销和丰富产品线来努力追求更大的市场份额。索爱移动通信产品中国有限公司总裁古尼拉自从索尼爱立信（中国）公司于２００２年８月成立以来，索尼爱立信在中国这一竞争激烈和具有战略重要地位的市场上取得了令人瞩目的成绩，我们真诚希望继续保持这一发展势头，借助全新的中国战略谋求在华的进一步发展，进一步加大中国市场开拓力度。索尼爱立信公司副总裁扬·瓦勒比我们已经在中国建立起了自己的工厂和研发中心，在经过近年来的稳固发展后，我们会找到市场需要的产品并进行开发，我们今后发展的速度会加快。诺盛电信咨询高级分析师韩小冰２００５年前三季度，与诺基亚的强势增长和摩托罗拉的止跌回升比，索爱的优势仍旧只在细分市场。诺盛认为，索爱品牌影响力有限，主要集中在年轻人群和大城市。渠道建设也明显滞后，同第一阵营的其他厂商相比差距较大。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００