【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为英特尔公司软件与解决方案事业部中国首席研发官梁兆柱博士演讲全文。英特尔公司软件与解决方案事业部中国首席研发官梁兆柱博士梁兆柱：各位领导、各位来宾，还有各位同行，甚至于各位现在和将来合作的伙伴，今天演讲本来是我的同事，王博士来演讲，可是因为大雾不能飞来，非常抱歉。我相信以我们今天夏市长，将来大连世界最先进的软体，在室内可以用软体改变天气。我今天想讲的是这个事情，刚刚讲到，感谢领导和产业界的合作，我们在２０１０年最先进的生产线在这儿，我们每个ＩＣ生产线都有个名字，在中国的名字是６８，是一路发的意思。我今天想讲的是，平常人不太知道的，在英特尔里面的软件，我们软件其实有很大的团队，在中国的上海在各国也是最大的团队，今天我演讲１５分钟的时间，我讲几件事情。第一件事情是，我们的问题是客户面临的挑战是什么？英特尔的软件方面，我们有三种软件，软件架构，第二个是平台的软件，第三个是开发者的资源。最主要的我们讲三件事情。讲到软件，我想最重要的是我们跟很多地方、很多层面都有关联，第一个是软件开发者，另外在硬件方面，ＯＥＭ，系统集成者，另外是用户的组织，数据库的用户组织对软件和硬件都有回馈，最重要的是消费者，因为他们是维持我们生活的人。面临非常非常多的挑战，总结起来讲，第一种前面等于是ＯＥＭ注意的，也许是软件开发商也注意的，比如说性能、吞吐量，还有其他事情，也许技术性的采购性，还有些实用性的事情，软件开发商注意的事情，觉得你的产品有什么优点，有创新的地方，而且什么样可以把产品带到市场非常得快，或者说你怎么开拓新的产品，怎么样有一个新的产品，怎么样有一个新的创新，但最重要的是怎么降低成本，怎么样把产品很快推出去，我们做的很多事情，都是想帮合作伙伴达成这种任务，但是我们同时也可以和合作伙伴发现新的用途，一会儿会讲到新的用途，也会讲到如何推广他的用途。还有三种层面，就是硬件有三个层面，一个是软件架构，软件架构就是硬体如果没有任何软件不能用，我在２５年前开始写的非常辛苦，随着机器越来越复杂，软件架构方面需要很多的整合，因为软件不只有ＣＰＣ，还有别的方面，要整合起来，另外的架构是平台软件，什么叫平台软件？就是把很多整合起来的东西，加上附加的价值，让别的软件开发商比较容易创新，但工具都是死的，要有人来用，所以软件需要有这些工具或者流程帮助我们来一起合作，这就是我们花了很多工夫在开发者资源上面。第一个我们讲的就叫做软件架构环节，软件架构分很多部分，因为硬体等于是一个十字的硬体，但是软件给它一个灵魂，怎么用是软件的关系。在很多事情，这个软件架构其实就像冰山的冰块一样，８９％都是在水面下面，平时看不见，打个比方，我们和微软合作了五年，优化花了很长时间，去年推出来，也做过一两千用户的测试，工夫在优化方面，在架构方面，非常花时间，另外一点是标准，ＰＣ工业里回想２５年前为什么推广那么快？是因为有标准，有硬体的标准，有软体的标准，慢慢推广。第四个接口，ＰＣ产业有２５年了，在接口，你想到第一个２８６的时候，加到最后不能动，绑得不得了，过去几年间我们花了很多工夫，固体的接口，固体的接口封起来可以往上做，整个工业界联合在一起做，这个事情花了我们很大的团队，我们在中国做，有７０几个人做，这个平常都看不到，但是对将来产品的发展，会很快。软件方面我们现在知道最近退出两个核，在这个方面有很多软体，如果硬体出来了，没有软体完全没有用，比如微软在美国总共花了２０００万美金，资助两个大学，是很有名的大学，发展研究多核方面，在国内我们也做了不少的事情，去年通过推广３７所高校，多核的课程，今年推广到１００个以上，跟教育界合作。市场的发展，比如视觉计算方面，我们也想到，比如以前的游戏什么东西，２５年以前很简单都是游戏，可是游戏慢慢逼真，慢慢变成模拟的东西，最近我们收购一个公司做物理的，物理的纯粹是娱乐性质，也许你是做工程方面的，也可以有很快的反馈。另外一点，我们软体的生态就变得非常非常快，不管你是用ＷＩＮＤＯＷＳ也好，用ＬＩＮＩＸ也好，差不多有８０％的软体用到开源，开源的好处是大家把头脑脑力，变成创新的平台，这是趋势，想到五年以前。另外一点今天也听到，以往在１９９７年的时候，大部分的软体的开发都是在美国，然后在欧洲，然后再到亚太来，２０１１年亚洲变成全世界最大的软体开发的团队就在亚洲，然后才是美洲，然后才是欧洲，重点在这个地方。以前我们花很多时间去做软体，但是现在压缩，下面这层跟硬体有关系，平台的软件慢慢就整合起来，可以用的话，可以做新的整合。介绍几个例子。在上海我们也是有很大的团队，这个团队刚开始做了一个，在英国做医院，把医院的资料整合，等于是软体的平台，做完平台，这是一个工具，针对医院来讲，把数据变成同样一个形式传递过来，现在我们在国内和几个厂商在合作，希望来做样本，有很大贡献。另外，刚刚讲的，因为我们在爱尔兰买了公司，游戏的、物理的，这个公司的模式并不是传统的软体公司，等于是一个服务性的性质，比如你要做游戏，会有服务的性质跟你做游戏，做界面等什么东西，算法也许很简单，如果你只是学物理，它只是很快的收敛起来，它的价值在在游戏的商人面前联络在一起，这个事情也许在几年前，也许是一个软体，但是性质的关系，先变成一种平台，所以这样可以做非常非常多的游戏。有很多种平台管理的技术也在上海发展。下面要讲开发者资源，我们有很多的资源，因为到最后还是要说如何用硬件，如何用其他的软件来配合，这方面我们第一部分有很多，比如有开发产品，我们有自己的各种东西，我们有很多的工具，比如有什么工具可以帮忙，还有整套的软件都有，我们还有网络，还有软件的网络，及时性的，或者交换的味道，我们也甚至设立软件大学，有开课，或者教我们的课，有时候我们自己开课，有时候我们到软体园去开课，我们甚至有很多的竞赛，有些是硬体的，或者软体的。另外一个事情就是说在某些场合之下，在中性或者小型商务的时候，因为有些写软件的公司写这些软件，没有办法自己去卖，我们给打包起来。我们有很多认证的项目。比如２００个厂商做得不一样怎么办？形成第三方，就是拿过去以后，可以验证这个适合这个，验证很多的事情，比如验证可扩展性，验证安全性，我们都有这种服务和合作。另外，我们在中国也做了不少推广、投资或者软件园的事情，我们在很多地方跟公司合作，有很多我们的合作伙伴，另外一点，英特尔这儿有投资，去年我们算了一下，在中国的整个投资有１６６笔，去年新的投资是７７笔，７７笔里有２２项是软件的，有价值３亿的价值在里面。这是我们在全球的实验室，软件在英特尔其实很重要，我们在全球有２２个地方，在中国单一的话，上海是英特尔软体里面最大的团队，５００人，还有别的团队有上千人，这个团队有１５年的历史，做很多事情，比如虚拟化。整个团队负责它的设计、开发与推广，都在这个地方，因为时间关系，字也很小看不出来，我也不讲了。这是很多合作伙伴对我们的回馈。总结起来有三样事情，一个是软件的架构，第二个叫做平台的软件，但最多最多的我们发展的是在我们的开发者资源方面，其实开发者资源总经理何小姐在这儿，如果你们有什么问题可以找她。谢谢。（责任编辑：ｒｏｍｐ）