继南京市场启动不久，２００８年６月３日，大众点评网在广州联合当地４００多家餐饮企业启动广州市场，以期在０８年迅速占领全国重点市场。　大众点评网宣布，从６月３日起，广州市民只需持大众点评网的贵宾卡就可以在广州以及北京、上海、杭州、南京等５个城市享受到大众点评网上、《餐馆指南》丛书中便捷、经济的美食。在广州，大众点评网将与当地４００多家中高端餐饮企业合作，广州市民可以通过网上免费申请，或是直接到指定的合作餐厅前台领取方式，都可以得到大众点评网的贵宾卡。大众点评网ＣＥＯ张涛在会上表示，大众点评网之前已在北京、上海、杭州、南京成功开拓了当地业务，此次进军广州市场，表明其２００８年拓展全国重点城市商户合作的战略布局现已基本形成。而且大众点评网还正在加快与生活服务、休闲娱乐、购物等领域各地商户的合作，将会让大家享受到全方位的高品质生活服务。粤菜一直享誉全国，素有“食在广州”的美名。广州的吃文化，融汇古今，贯通中西，万商云集更为饮食业的发展提供了广阔的市场空间。据大众点评网最新数据显示，在广州，其已覆盖了餐饮、购物、休闲娱乐、生活服务方面　１５９４４　家商户，其中餐饮企业最多为　８３２５　家，现已在网上采用优惠打折合作商户数达到了２０１　家。对于大众点评网的快速进入，广州当地的网民与餐饮行业均表示非常欢迎和支持。在广州会员中很有影响力的五星级食神美食肥猫这次更加开心了，她说自己之前就非常喜欢大众点评网上客观公正的美食信息，最开心就是个人的点评能得到极大的尊重，现在，有了大众点评网的贵宾卡，更可以经济的畅享羊城美食了，非常实惠。在大众点评网上，她２年时间点评了４４８家餐馆，其中由其新添加的餐馆信息就达１０９家。广州绿茵阁的市场总监区锐强表示：“广州的餐饮业竞争日趋激烈，随着人们生活水平的提高，食客们要食得“精致”、食得“出色”、食得“有益”、食得“保健”，个性化需求成为一个发展方向。大众点评网在食客中的影响力越来越大，与其合作，可以更好了解食客们个性化需求流行趋势，有助于我们推陈出新，在菜品、服务品质方面不断创新和提高。”爱尔兰意大利餐厅老板Ｖｅｇａ与四海酒家营销策划部经理戎奔也表示：“常听到北京、上海等地同行反映，他们与大众点评网合作效果不错，我们也希望能在以后的发展中，能得到大众点评网的帮助，使我们的生意更加红火，让消费者、餐馆、网站三方都能共赢。”在新闻发布会的启动仪式上，大众点评网ＣＥＯ张涛与到会的餐饮业代表、网友代表，一同吹响了两种不同寓意的号角，一个是代表大众点评网正式进入广州市场的冲锋号，另一个则是号召广州商户为５．１２特大地震灾难继续奉献爱心的集结号。齐心协力，抗震救灾。　截至５月２７日大众点评网携手网友、商户已为灾区捐款４２７万，但还是希望能与更多人一起把这份爱心活动传递下去。目前，经过５年发展的大众点评网已是中国最大城市生活消费指南网站。由用户点评的包括餐饮、休闲、娱乐等生活服务商户已覆盖全国２８８个城市　３２．７万家，信息量和覆盖范围在不断地快速增长和自主更新中。点评量３００多万份，每个月１亿浏览量，７００万独立访问用户。餐饮点评内容是大众点评网目前的主要内容。大众点评网首创的点评模式，集中、客观反映并分享信息，给了众多消费者有效的美食指南。据今年初大众点评网发布的２００７年餐饮行业分析报告显示，在北京、上海、杭州这些城市餐饮行业蓬勃发展同时，越来越多的餐饮企业选择网络口碑，网络搜索以及网络促销三种网络营销方式，互联网正在加大对餐饮业的影响。（责任编辑：水涨船高）