刘佳宁网乐记者　刘佳宁最近，《你还认得出来吗？天仙妹妹竟然……》的帖子在各大论坛转载并吸引了不少网友关注。时过境迁，当年清纯的羌族少女如今已换下那标志性的少数民族服饰，穿上了洋气时尚的时装。与此同时，同样是曾经的网络红人之一的丁贝莉日前也表示将出席２００８年的ＣｈｉｎａＪｏｙ展会。以上两位是曾经在互联网上大红大紫的网络明星，此外还有以被ＰＳ出名的小胖、模仿演唱的后舍男生、以恶搞带血馒头的胡戈、神秘的网络红人“毒药”．．．．．．当年一系列的网络红人，如今你还记得哪些？长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。网络红人层出不穷，当年的网络红人如今在忙乎些什么呢？娱乐圈成归属八成淡出视线与早年的竹影青瞳、芙蓉姐姐等“自然成长”的网络红人相比，网络推手在后期对网络红人事业有着重要的推动作用。而在网络推手的推波助澜下，网络红人开始大批量生产，而且不少网络红人在迅速走红后，纷纷转型投身娱乐圈。其中天仙妹妹就是经典案例之一。在以裸拍、恶搞、跟风出名后，作为一个羌族少女，天仙妹妹以其清纯可爱的容貌被网友发现，并赢得网友掌声。天仙妹妹甚至成为某国际手机品牌的产品代言人。这一点已经让不少网络红人眼馋。自走红后，天仙妹妹一直登台做客各大综艺节目，在其博客中，天仙妹妹还写到农历新年“我们县里的领导打电话过来要我回去参加活动”。如今，天仙妹妹更是杀入影视圈。电影、电视剧等成为天仙妹妹更大更广阔的舞台。而另一位以美貌走红的网络红人丁贝莉则同样由红人转正，加入某演艺公司。尽管以网络红人的身份获取了大量网民的眼球，但这并不能填饱肚子，如何发挥网络红人的余热才是网络红人关心的问题。如小胖在走红后，还曾担任过某美食频道的节目主持人，而且，当初因为被ＰＳ而“不敢出门”的他成名后甚至有了专业经理人打点事务。八成淡出视线不假思索地列举出过往几年间的网络红人，你能想到谁？在面对记者就这个问题进行采访时，身边多位朋友只能说出芙蓉姐姐等三五位红人便哑口无声。在互联网时代，造星与被遗忘同样的快速。细数之下，包括公交ＭＭ、宋嘉宝、二月丫头、山东二哥、美女嫦娥、梨花教主赵丽华及许多××姐姐、××妹妹等在内的大量曾经的网络红人多数已沉寂下来或迅速被遗忘。就连以被ＰＳ出名的小胖在接受媒体采访时也表示，网络造就人快，遗忘也很快，我知道我很快就会被遗忘的。记者发现，网络红人转投演艺圈成为趋势，如后舍男生、天仙妹妹等更是触电成功，就连芙蓉姐姐也曾在某部电影中客串了一回。退而求其次者，则成为各大综艺节目嘉宾或节目主持人。就算再不济，也能投靠演艺公司寻求发展机会，如果连这点都不能实现，那么便难免遭遇大浪淘沙的命运。有网友做出一个粗略的调查发现，如今仍被关注的主要有小胖、后舍男生、天仙妹妹、胡戈、郭敬明及芙蓉姐姐等扳指可数的几位曾经的网络红人。这样的群体数量无疑只是过往两三年曾经走红的网络名人中的极少一部分。如嫦娥妹妹、蝴蝶妹妹、芙蓉姐姐、公交妹妹等均在网上独领风骚。记者不完全统计，以××姐姐或××妹妹冠名的网络红人至少在２０人以上。以此计算，起码超过八成的曾经红人已经淡出网民视线。链接四大红人追踪小胖：ＰＳ名人成名过程：２００５年，经典回眸的姿势成就了小胖，网友用这张照片大量ＰＳ，而小胖也成为推动ＰＳ发展的举足轻重的人物。自我点评：我就是人见人爱，花见花开，车见车爆胎的百变小胖～～～如今：成名后，曾因被ＰＳ而不敢出门的小胖却举办恶搞小胖大赛，由此可见，小胖演艺之路由此展开。原本要到加油站工作的小胖毕业后成为某美食节目主持人，多活跃于综艺节目上。今年４月，小胖参加舞林大会，穿上演出服的小胖跳起桑巴来有模有样。在个人博客中，小胖称比赛时“一点也不紧张。没错，我就是人来疯。台上的我完全不是我自己能控制的，绝对属于灵魂附体。走出电视台到车内的短短十米路程，让我顿时感到身上的天使飞走了”。此外，小胖还担任起苹果笔记本电脑的广告主角，这条由小胖教大家使用电脑的片断，就整整拍摄了一整天。用网友的话来说，转型就是痛并快乐着。丁贝莉：游戏展美女成名过程：２００６年的ＣｈｉｎａＪｏｙ游戏展上，丁贝莉只是众多ｓｈｏｗｇｉｒｌ之一。然而，一位参会网友被其外貌吸引，并张贴网上，由此丁贝莉便迅速走红。自我点评：平凡的生活也是一种浪漫如今：从ｃｈｉｎｇｊｏｙ走出来的丁贝莉今年又将出现在ｃｈｉｎｇｊｏｙ上，作为网络红人，丁贝莉走红之初吸引了大量粉丝，更有甚者主动为丁贝莉打造了个人网站。在过去的近三年时间里，可以看到丁贝莉仍在参与一些与网络游戏相关的活动中。如去年的ｃｈｉｎｇｊｏｙ展会、多款网络游戏产品及快速消费品的活动中都能见到丁贝莉。时下，丁贝莉还加入某演艺公司。只不过，如今不温不火的状态远不及当年走红盛况。丁贝莉博客：很感激大家，是你们让我有机会经历一些原本我不可能经历的事！我还是２年前的我，只是我成长了，人总要长大总会有改变。我很庆幸你们还一直在我身边，虽然不知道你们可以陪我走多远，但此时此刻我会很珍惜我所拥有的一切，即使我知道有些人总有一天会离开我，我也会心存感激，至少我拥有过就知足了！后舍男生：假唱视频红人成名过程：２００５年，来自广州美院的两位大男孩凭借恶搞的假唱赢得了网友“芳心”，多变生动的演出成为后舍男生的招牌。如今：与许多网络红人相比，后舍男生的走红极具特色，而且也是后期发展比较顺利的一对红人。２００６年，后舍男生签约某唱片公司，成为李宇春的师弟。其后，后舍男生成为某可乐品牌的网络大使及参与网络广告短片拍摄。据了解，今年５月，由后舍男生主演的中国首部电玩动作喜剧电影上演。只不过，凭借假唱走红的后舍男生如今正在朝多元化方向发展，要想再看到后舍男生的假唱表演，估计还要再等等了。后舍男生表白：在今年１月的个人博客中，后舍男生所写的以下这段话可以看作他们目前状态的注解“转眼一年就过去了，很快就要到签约两周年的纪念日。这一年里，我们的成长是不能用任何东西衡量的。单曲、电影、电视剧、新创意短片……每一样尝试都给予了我们人生极大的影响和震撼！像是童话一般，走着非同雕塑系毕业生走的路子，也不是我们曾经想过的路子，而是继续着文艺爱好者的疯狂路线～在行内，我们叫做———职业艺人。”胡戈：恶搞短片高手成名过程：一部“馒头血案”让胡戈红遍大江南北。其后制作了多部以恶搞为名的短片，但都难以超越“馒头血案”。如今：如今的胡戈在忙什么？可能，他正在密谋一部类似美国动画片《南方公园》那样的Ｆｌａｓｈ动画系列短片。自“馒头血案”成名后，胡戈推出了包括《鸟笼山剿匪记》及《００７大战猪肉王子》等多部短片，但在影响力上均不如“馒头血案”。在此过程中，胡戈也签约某些商业合作，但至今看来，在商业化路上，胡戈要走的路还很长。在胡戈眼里，“做自己的东西”才是自己的兴趣所在。其他曾经网络红人状态列表１：以视频美女走红的ｄｏｄｏｌｏｏｋ曾签约某网络游戏成为代言人，并出版了个人书籍作品《Ｉ’ｍ　ｄｏｄｏｌｏｏｋ》。２：以清纯外貌走红的公交妹妹成为北京２００８奥运火炬接力扬州站火炬手。３：从天涯论坛中走出来的天涯美女Ａｙａｗａｗａ仍在各大节目出现，而模特也是主要的身份。４：沉寂一年的二月丫头最近复出，其间短短续续发表博客，但具体“行踪”不明。５：以博客出名的Ａｃｏｓｔａ加盟某影视公司，投身影视圈。（责任编辑：张笑）