记者　邹奕萍在外人看来，谢永斌是一个相当低调的人。去年他接任大唐移动总裁，数月之后才首度公开亮相透露，大唐移动将在３到４年内实现独立上市。一直坚守以技术为主导的企业在迎来新总裁后有了这般变化，不禁让业界对谢永斌如何带领大唐移动实现目标加倍关注。新掌门与ＴＤ颇有渊源去年年底，一直致力于ＴＤ产业的原大唐称动总裁唐如安辞去了总裁一职，此时对于大唐来说可谓关键时刻。中国移动在国内十大城市的ＴＤ建网试验已全面启动。大唐移动在中国移动的首次招标中获得了上海和广州两大重镇，但北京这一核心地带的ＴＤ网络却落入中兴通讯手中。一直苦等ＴＤ开花结果的大唐移动在唐如安离去之后更外让人捏把汗。作为大唐移动公司的高级副总裁，谢永斌是接任唐如安的最佳人选。据了解，谢永斌与ＴＤ渊源颇深。自２０００年起，谢永斌便开始侧重第三代移动通信系统的研发工作，早期曾任ＷＣＤＭＡ事业部总经理。２００１年底，谢永斌开始专注于ＴＤ的研发工作。大唐移动公司成立后，谢永斌任副总经理，此后一直负责ＴＤ标准和技术的演进工作。因此，时任常务副总裁的谢永斌成为大唐移动的新任掌门人可谓意料之中，也是临危受任。对于履新之后的感受，谢永斌在接受相关采访时表示，“从一开始进大唐移动公司，我就是领导班子成员，分管过研发、市场、标准等各种主要工作，在业务上从没遇过不可逾越的障碍。当然，现在考虑问题的角度不一样，最大的感受是，责任和压力更大了，要对股东负责，对员工负责。好在我对业务比较熟悉，对领导班子也较有信心。”处理“离职门”危机力推人才激励制度谢永斌上任后，今年３月，大唐移动高层换班，新提拔包括杨家军在内的５名副总裁。谢永斌对此评价说，“新提拔的几个副总都是我们人才队伍长期培养起来的。”谢永斌上任几个月以来，包括大唐移动原高级副总裁须敏、大唐移动原总裁助理兼财务总监黄薇、大唐移动原系统标准部标准总监唐海等骨干均相继去职。谢永斌的上任可以说并不顺利，完全陷入了“离职门”的尴尬境地。对此，谢永斌表示，人员流动是高科技公司的正常现象。目前公司的梯队很好，很多人都是为了事业而留在大唐。他同时强调人才激励制度的重要性。“大唐是个培养人的地方。另外，公司环境也比较和谐。要做各种长期和短期的激励措施，要在工资上与同行有可比性。”着眼长远谋划转型资金与经营成发展门槛如今，人事动荡已告一段落，大唐的新思路似乎已在推进当中。根据谢永斌的计划，“大唐移动今后的重点是网络设备和标准技术，目标是实现在国内技术上数一数二的地位，在未来３年内能够上市。股东要求我们具备上市条件，我们正在力求公司的组织架构与上市对接，从研发型公司转向市场型公司。”从研发型公司转向市场型公司，可见谢永斌对企业市场化转型的重视。如果不能将研发成果转化为现实的市场产品，这对企业的长远发展是不利的，因此此次转型势在必行。从市场的角度来运营大唐移动，就不仅仅只是研发，而是企业战略的最新调整。不过，在大唐移动实现市场化转型之前，亏损是一大障碍。据了解，大唐移动２００６年的亏损额为９６０７万元，２００７年的状况也未好转。如果要实现３年后上市的目标，至少需要实现３年连续盈利，也就意味着今年起大唐移动就要实现盈利。因此，对于谢永斌来说，解决经营不善和资金缺乏应该是摆在其面前最迫切的问题。（责任编辑：Ａｎｎ）