赛迪网讯美国ｍａｃｒｕｍｏｒｓ：ＡＴ＆Ｔ公布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ收费政策，依然是ｉＰｈｏｎｅ美国独家运营商ＡＴ＆Ｔ在苹果ＣＥＯ乔布斯宣布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ多媒体手机即将上市的消息后，也随即公布了相关的收费政策。据国外媒体报道，根据双方的合作条款显示，ＡＴ＆Ｔ仍是ｉＰｈｏｎｅ在美国的独家合作运营商。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的上市时间为７月１１日，用户在与ＡＴ＆Ｔ签订２年使用合同之后，就可以以１９９美元的低价购买８ＧＢ版ｉＰｈｏｎｅ，并以２９９美元购买１６ＧＢ的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。包月服务费定为３０美元每月，这比此前支持ＥＤＧＥ网络的旧版ｉＰｈｏｎｅ２０美元每月的服务费有所增加。另外，企业用户则需支付４５美元的包月费。ＡＴ＆Ｔ还表示，苹果将不再收取用户的收入分成。英国路透社：苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ７月１１日２２国同步上市，售价仅２９９美元周一，苹果公司在“全球开发者大会”上正式发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，互联网接入速度更快且具备卫星导航功能。据国外媒体报道，苹果“全球开发者大会”于北京时间今日凌晨正式开幕，如外界预期相同，苹果ＣＥＯ斯蒂夫·乔布斯（ＳｔｅｖｅＪｏｂｓ）在会上发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ多媒体手机。扩展ｉＰｈｏｎｅ功能使其运行３Ｇ网络是该公司针对这种上市仅仅一年的设备进行的多种升级努力之一。据乔布斯介绍，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ下载邮件附件的时间为５秒，而上一代支持ＥＤＧＥ网络的ｉＰｈｏｎｅ需要１８秒。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的待机时间为３００小时，通话时间由原来的８小时提高到１０小时，３Ｇ网络下通话时间为５小时，上网时间为５至６小时，视频播放时间为７小时，音频播放时间为２４小时。除了３Ｇ网络功能，这种设备还将拥有内置的ＧＰＳ导航能力，能提供相关ＧＰＳ定位服务。乔布斯表示，具有有１６Ｇ内存的新版３ＧｉＰｈｏｎｅ手机售价将为２９９美元，此前的８ＧＢ型号将降至１９９美元。乔布斯还表示，新版３Ｇ手机将从７月１１日起开始在全球２２个国家同步上市，苹果共与７０个国家的运营商签订了新版ｉＰｈｏｎｅ的销售协议。乔布斯在一份声明中表示：“事实上，截至目前为止我们只在全球６个国家推出了ｉＰｈｏｎｅ，但另人兴奋的是它其实在很多国家被消费者广泛使用。很显然，这表明ｉＰｈｏｎｅ的市场需求量非常大。”乔布斯透露，从去年６月上市至今，ｉＰｈｏｎｅ在全球范围内累计出售６００万部。有业界分析师认为，随着３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的上市及旧版的价格大幅下调，苹果在今年年内实现１千万部的销售目标将并非难事。并且，不断丰富升级的产品以及其平易近人的价格，使其在智能手机市场更具有竞争力，为其竞争对手诺基亚和ＲＩＭ公司带来了不小的压力。路透社：惠普同宏碁就专利纠纷达成和解协议周一，个人电脑生产商惠普和宏基发表联合声明，称当事双方将就之前对联邦法院提起的三宗诉讼以及美国国际贸易委员会进行的两项调查达成和解协议。据国外媒体报道，宏基与惠普互控诉讼案发生在２００７年，今年３月下旬惠普指控宏基及其美国子公司侵犯了该公司五项专利权。宏基随即在７月于美国东德州联邦地方法院对惠普提起专利侵害反诉。此外，宏基又在１０月底于美国威斯康辛州联邦地方法院以及美国国际贸易委员会，控告惠普产品侵害宏基七件美国专利。根据当事双方达成的这份和解协议，惠普和宏碁将结束双方之间的所有法律争端，包括美国联邦法院审理的三起诉讼，以及美国国际贸易委员会进行的两项调查。去年３月，惠普向德克萨斯州东区地方法院提起诉讼，指控宏碁侵犯了其至少１０项专利，并寻求禁止进口宏碁侵权产品到美国。去年７月，宏碁向同一家法院提起反诉，指控惠普侵犯了其同天线和ＤＶＤ光头相关的技术专利。一些分析师认为此次专利大战是两家公司竞争日趋白热化的结果。惠普是全球最大的个人电脑生产商，而宏基则是全球前五大个人电脑厂商中成长最为迅速的。去年，宏基已经超越联想成为全球第三，不过仍然落后于惠普和戴尔，同时也对全球个人电脑业龙头惠普形成了更大威胁。两家公司均不愿透露具体的和解协议内容。ＶＮＵＮｅｔ：三星展示Ｏｍｎｉａ智能手机，公然叫板３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ近日，韩国手机制造商三星提前发布了一款外观与ｉＰｈｏｎｅ非常相似的Ｏｍｎｉａ型智能手机，业界人士称，三星之所以选择在３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ发布前公布Ｏｍｎｉａ智能手机，其目的是希望抢走部分ｉＰｈｏｎｅ潜在用户。据国外媒体报道，三星这款名为“Ｏｍｎｉａ”新型电子手机采用微软ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ手机操作系统，使用３．２英寸大显示屏，分辨率为２００Ｘ４００像素。与ｉＰｈｏｎｅ或宏达电（ＨＴＣ）的ＴｏｕｃｈＤｉａｍｏｎｄ等手机相比，Ｏｍｎｉａ的分辨率要低一些。据悉，Ｏｍｎｉａ可同时支持ＷＣＤＭＡ和ＧＳＭ两种网络标准，同时还能将高速数据分组接入（ＨＳＤＰＡ）和电子数据采集设备（ＥＤＧＥ）网络中使用。三星Ｏｍｎｉａ将推出两个版本：一为８ＧＢ版本，另一款为１６Ｇ版本，两个版本都支持ＤｉｖＸ、ＸｖｉＤ、Ｈ．２６３、Ｈ．２６４、ＷＭＶ（Ｗｉｎｄｏｗｓ媒体视频）和ＭＰ４等视频格式。该产品内置了５００万像素摄像头，并具备ＧＰＳ（全球定位系统）导航、蓝牙和ＦＭ收音机等功能。据悉，三星将于本周在新加坡举行的通信设备展览会上正式推出Ｏｍｎｉａ，并首先在东南亚市场销售。Ｏｍｎｉａ进入欧洲市场的时间为今年７月。到目前为止，三星电子还未公布Ｏｍｎｉａ在其它市场的具体上市时间及销售价格。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：Ａｎｎ）