常小兵：重组后３家综合性公司都将获得３Ｇ牌照王晓初：中国电信１０月底就可以提供ＣＤＭＡ服务证券时报记者郭蕾５月２４日，电信业重组方案正式出炉：中国电信收购联通ＣＤＭＡ网，联通与网通合并，卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。目前，中国电信收购联通ＣＤＭＡ网、联通与网通合并已正式宣告启动，其他仍在进行中……昨日，三大电信公司中国电信、中国联通及中国网通的高管齐聚香江，向投资者详细介绍了中国联通与中国网通的合并及中国联通向中国电信出售ＣＤＭＡ业务的相关事宜。这意味着，中国电信业“三足鼎立”的格局已具雏形。三足鼎立局面初成重组后，哪家公司将成为中国电信行业的“一哥”是市场普遍关心的。中国电信股份有限公司董事长兼ＣＥＯ王晓初表示，政府鼓励中国电信收购中国联通的ＣＤＭＡ业务、中国联通公司与网通合并，是因为ＣＤＭＡ的用户较少，收入规模较小。中国电信集团公司的收入超过２０００亿元，收购完成后，将达到２３００亿元，而中国联通和中国网通合并后的收入约为１７００亿元，如果政府不鼓励中国电信收购Ｃ网，就无法形成“三足鼎立”，而变成“两大一小”。在被记者问到合并后的新公司与中移动的差距是否仍很大、何时能成为中国最大的电信运营商时，中国联通董事长兼首席执行官常小兵说：“我愿意回答你的问题，但不愿意探讨结论。我深刻地感受到，合并后的公司有很多的优势，但我们必须承认，与竞争对手仍有很大差距，我们会尽量缩小差距，而不想在＂做老大＂的问题上费时间。事情还没做，就想做老大，想法是好的，但有时候反而会欲速不达。”王晓初表示，重组后的三家电信公司各有优势，中移动有移动通讯方面先入市场的优势，而中国电信的优势是已经拥有２．２亿的综合信息客户，而且客户希望一个公司能提供所有服务，这样能让各种通讯业务有机融合。协同效应将显现重组完成后，三大电信公司都将成为同时拥有固网业务和移动业务的综合性电信公司，对此，各电信公司均表示欢迎。常小兵介绍，合并前，中国联通是以经营移动业务为主的电信运营商，而中国网通则是以经营固话和数据业务为主的电信运营商，各自主导的领域具有很好的互补性。随着两公司合并的顺利实施，相信联通与网通将在业务、投资和人力资源等双方可以互补互动的领域迅速发挥协同效应。中国网通董事长兼首席执行官左迅生则表示，由于移动对固网话音业务的替代是非常严重的，因此网通一直渴望得到移动牌照，成为一个大的全业务运营商，从大的战略发展方向看，这是正确的。王晓初也表示，中国电信已经推出的“商务领航”和“我的Ｅ家”两大品牌将不会改变，但会加入移动的元素，这是客户期待已久的。中国电信只要再建立一个移动的品牌就足够了。据王晓初介绍，在完成收购的过程中，中国电信可以做好整个网络提升的准备工作，１０月底，将可以提供ＣＤＭＡ服务。上市公司向集团公司租赁网络的费用将参照中国联通上市公司和母公司的租费，但具体事宜还需要小股东投票表决通过后方可执行。积极备战３Ｇ３Ｇ牌照的发放是媒体关注的焦点。常小兵表示，根据三部委的公告，重组完成后，将发放３张３Ｇ牌照。王晓初指出，框架协议完成后，需要近２个月的尽职调查，然后签订正式协议。此后，小股东审议通过需要４５天。如果一切顺利，预计９月中下旬收购将完成。他透露，３家综合性电信公司，每家公司都将获得一个３Ｇ牌照。常小兵表示，联通将ＣＤＭＡ业务出售给中国电信后，获得了４３８亿元的对价，对财务状况的改善有一定的作用，但在这个交易完成后，不会派发特别股息。他坦陈，中国联通过去几年混网经营，ＧＳＭ网络的覆盖能力和处理能力与竞争对手还是有明显的差距。在出售了ＣＤＭＡ业务后将专注ＧＳＭ的发展，加大投资，加快缩小ＧＳＭ网与竞争对手的差距。常小兵指出，这是必要的，而且要为未来３Ｇ业务发展做基础准备工作。关于３Ｇ，王晓初表示，中国电信的策略是，在中心城市把ＣＤＭＡ网络升级，然后等待未来发展。他说，中国的移动市场每年新增７０００万，中国电信会将已有业务与移动业务相结合作为未来发展方向。“前两年需要投资，把规模做大，２－３年后开始盈利。中国电信会考虑寻找有实力及协同效应的企业成为策略投资者，目前虽还没有实质性的谈判，但与很多公司有初步的沟通。”中国电信可望回归Ａ股左迅生表示，如果一切进展顺利，９月将召开股东大会，希望１０月之前完成整体合并，但后期的一些手续将在年内完成。在合并完成后，网通的上市地位将取消。据中国联通执行董事兼首席财务官佟吉禄介绍，联通Ａ股将与红筹公司同日复牌。按照交易后的架构，Ａ股上市公司的上市地位不变，而且作为一个特殊限定的公司，其股东依法享有的权利都将保持不变。王晓初表示，中国电信会考虑在适当的时候进入Ａ股市场，特别是对Ａ股投资者和国际资本市场的股东同时有利的时候才会做。中国电信吴安迪表示，如果此次收购对价全部用债务融资，初步测算，债务资本比会提高８个百分点，就中国电信目前的财务状况看，还是能够承受的。去年年度业绩披露的债务资本比是３０．７％。从股东利益最大化的角度考虑，公司首选债务融资，当然不排除在未来需要的时候进行股本融资。（责任编辑：Ａｎｎ）