【赛迪网讯】北京时间６月１３日《商业周刊》文章指出，雅虎结束了同微软的所有谈判，同搜索巨人谷歌签订了搜索广告协议。但是雅虎下一步会走向何方呢？经过４个多月的谈判和纠缠，互联网业界今年最大的一项交易终于尘埃落定。最终的赢家只有一个，那就是谷歌。微软与雅虎在６月１２日宣布，它们已经结束了双方公司之间的所有谈判。　几个小时之后，谷歌宣布与雅虎达成搜索广告合作协议。尽管收市之前已经有传言称，雅虎最终也许会与谷歌达成合作协议，但是微软与雅虎之间的谈判突然结束仍令一直对微软抱有希望的雅虎投资者感到失落。雅虎股票应声暴跌１０％，报收于每股２３．５２美元。这个价格虽然高于微软提出收购要约之前雅虎股票的收盘价即每股１９．１８美元，但是仍然低于微软在撤回收购要约之前提出的每股３３美元的报价。通过与谷歌的合作，雅虎每年的营收可增加８亿美元。按照这项非排他性协议规定，谷歌以后可以在雅虎美国和加拿大的网站上放置与搜索有关的文本广告。　这项交易将进一步增强谷歌在搜索广告市场上的优势，搜索广告市场也是互联网业界利润最高的一个市场。谷歌在网络搜索市场的份额高达６２％，它在搜索广告市场上的份额更高，而且仍在继续增长。　Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ公司的分析师Ｓｈａｒ　ＶａｎＢｏｓｋｉｒｋ称：“这项交易对谷歌来说非常重要。”这宣告了微软交易的结束，同时也将希望借代理权争夺战迫使雅虎与微软达成交易的投资者卡尔伊坎陷入了尴尬的局面中。伊坎以每股２５美元左右的价格购买了大量雅虎股票，如果他没办法制定新计划并卖出那些股票的话，他肯定会遭受更大的损失。　Ｂａｒｒｙ　Ｇｅｎｋｉｎ称：“他将马引到水源面前，但是他无法令马喝水。”Ｇｅｎｋｉｎ表示，在目前这种情况下，虽然他仍有机会找到另一项合作交易推动雅虎股票上涨，但是雅虎股东已经不太可能继续支持伊坎即将在年度股东大会上发起的代理权争夺战了。　Ｇｅｎｋｉｎ不排除雅虎与其他公司达成交易的可能性，但是他仍看好雅虎与谷歌的交易。但是，到目前位置，投资者们对此似乎并不在意。雅虎与谷歌的广告合作交易宣布之后，雅虎股票在收市后交易中一度上涨１％。但是当雅虎后来声称这项交易不会节约公司成本时，其股价立即下跌。雅虎将继续运营其自己的搜索引擎和巴拿马搜索广告系统。这项交易不太可能让雅虎减少人力资源成本和技术开支。根据协议规定，雅虎可以在雅虎搜索结果网页和雅虎在美国和加拿大的网站上的其他网页放置谷歌的文本广告。雅虎有权决定放置谷歌广告的时间和地点，雅虎高管在电话会议上说，谷歌广告只会出现在一部分雅虎搜索结果网页上。　雅虎表示，这项交易可以让其年收入增长８亿美元。但是雅虎和谷歌都没有透露这种收入增长是否有保证。雅虎还预计，在合作的头一年，公司将增加２．５亿到４．５亿美元的营运现金流。雅虎联合创始人、首席执行官杨致远在６月１２日的电话会议上称：“这项交易可以让雅虎以更快的速度为股东创造价值。”　雅虎总裁苏珊德克尔表示，雅虎收入增长之后，它就可以让雅虎有更多的财力支持它寻找其他的商机。然而，分析师和投资者们仍然认为这项交易不会给雅虎带来长期性利益。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ的ＶａｎＢｏｓｋｉｒｋ说：“我不知道雅虎是怎么想的。”　她说，这项交易显然有助于平息股东的怒火。Ｇｌｏｂａｌ　Ｅｑｕｉｔｉｅｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的分析师Ｔｒｉｐ　Ｃｈｏｗｄｈｒｙ表示，雅虎还没有证明它的年收入可以增加８亿美元。谷歌一直反对微软与雅虎达成交易，声称那种交易可能会妨碍市场竞争，但是在６月１２日之前，它并不知道自己能否与雅虎达成交易。谷歌在４月份提出合作交易提案之后，立法机关表示，他们要对交易进行审查，看是否阻碍了市场竞争，因此许多人认为监管机构很可能会推迟或者否决谷歌与雅虎的合作交易。　威斯康星州的参议员、反垄断委员会主席Ｈｅｒｂ　Ｋｏｈｌ多次表示将对这项交易进行严格审查，但是目前还不清楚反垄断法是否能适用于这项商业活动。但是，谷歌首席执行官施密特在６月１１日重申，他认为独立的雅虎更有利于创新和竞争。谷歌和雅虎表示，它们的合作计划无需得到监管机构的审批，并且它们已经与监管机构进行了磋商，保证让合作计划处于监管机构的可接受范围内。　施密特表示，消费者将获得相关性更强的广告，广告客户将获得更多的意向客户，出版商将获得更高的广告收入。但是不管怎样，微软和其他竞争对手肯定会强烈要求监管机构对这项交易进行严格审查。　谷歌和雅虎已经表示，它们将等候三个半月的时间再执行交易，以便司法部有时间对交易进行审查。一些积极的消费者立刻对这项交易提出了抗议。数字民主中心的执行董事Ｊｅｆｆ　Ｃｈｅｓｔｅｒ表示：“由于一系列的兼并和收购交易，网络广告市场的竞争已经很弱了。　政府必须采取果断措施，阻止网络搜索广告市场上的前两家公司即谷歌和雅虎将双方资产和服务整合在一起。”广告客户们对此也比较敏感。数字营销商３６０ｉ的首席执行官Ｂｒｙａｎ　Ｗｉｅｎｅｒ表示，对于希望市场竞争更强一些的广告客户们来说，这项交易令他们很不安。　他认为，由于这项交易，广告客户们将放弃雅虎搜索广告而转向谷歌搜索广告，从长期来说对雅虎很不利。虽然与谷歌联盟可能会限制雅虎未来的发展潜力，但是在微软企图收购雅虎的威胁之下，它已经没有其他的选择余地了。雅虎董事长Ｒｏｙ　Ｂｏｓｔｏｃｋ和其他董事在６月８日与微软进行了会谈，微软与雅虎恢复整体收购交易的希望终于破灭。　据雅虎称，微软公司代表声称无意整体收购雅虎，即使以微软之前报出的报价也是如此。据微软表示，它在撤回收购要约之前给出的最新报价是每股３３美元。微软在声明中称，它仍然希望与雅虎达成有限交易，比如收购雅虎的搜索业务。但是据知情人士透露，雅虎董事会严辞拒绝了微软，因为董事会认为雅虎必须保留那部分业务。　知情人士称，微软无意与雅虎达成更有限的交易。另一位不愿意透露姓名的知情人士称，微软不想再出价整体收购雅虎，至少不会以雅虎董事会认为可以接受的最低价格即每股３３美元提出收购要约。在４月底之前，微软就对这项并购交易失去了兴趣，因为这项交易很明显必须经过两次审批才行，一次是现任政府的监管机构的审批，另一次是明年新政府的监管机构的审批。而明年很可能会是民主党执政，民主党政府也许不会接受太多的并购交易。施密特表示，谷歌与雅虎达成交易之前，双方公司进行了好几个月的谈判，他与杨致远也进行了多次谈判。　施密特还说，谷歌愿意在以后与雅虎展开更多的合作。如果投资者认为谷歌的计划能够改善雅虎的发展前景并推动股票价格上涨的话，他们也许会支持雅虎与谷歌展开进一步合作。目前还不清楚除了卖出股票之外他们还能做些什么。　同时，并非所有的投资者都采取了观望的态度。至少，已经有两位高管准备离开公司。据说雅虎网络分公司的执行副总裁Ｊｅｆｆ　Ｗｅｉｎｅｒ和首席数据官兼研究与战略数据解决方案执行副总裁Ｕｓａｍａ　Ｆａｙｙａｄ都准备离开公司另谋高就。雅虎的著名软件开发师Ｊｅｒｅｍｙ　Ｚａｗｏｄｎｙ也在６月１２日表示，他将离开雅虎加盟另一家公司。他没有透露即将加盟的公司的名称。从去年开始，雅虎的各种人才就一直在不断流失。如果雅虎的前景未得到改善，股价持续下跌，杨致远和他的董事会肯定会发现自己又陷入了巨大的压力之中，即使不知道应该怎么做，他们也必须采取一些行动。（责任编辑：陈中）