在谷歌、微软掌管了搜索、电子邮件、即时通信、文档等几乎所有的互联网需求后，也许我们还会将健康交付给它们。崔晓琪／文如果要去医院看病，你是否还在满屋子找你以往的病历本？更糟糕的是，如果犯的是老毛病，你还不得不去定点医院，因为医疗记录只能停留在以前治疗时的医院，不能随着你转到下一个医院。在美国，当前只有约２０％的病患者拥有电子化的医疗记录，虽然美国政府正在加快医疗保健行业的电子化进程，但即使实现了电子化，病患者的记录的控制权也只在医生、医院或保险公司手上。虽然患者可以要求获取其健康信息，但由于多数个人信息分散保存在不只一个机构中，使得信息的收集过程非常复杂。不过，这样的情形也许很快就有了改观——上个月１９日，“谷歌医生”正式在美国上岗了！确切地说，这是谷歌公司推出的在线健康医疗记录服务——Ｇｏｏｇｌｅ　Ｈｅａｌｔｈ，它可以使用户便捷地在线储存、组织和管理其医疗记录及个人健康信息，前提是用户自愿地将自己的健康资料包括有关处方、过敏史和治疗历史记录等信息移交给谷歌。其实，早在２００６年，坊间就流传谷歌要涉足健康医疗领域。那时，谷歌副总裁Ａｄａｍ　Ｂｏｓｗｏｒｔｈ曾表态，希望将医学信息组织起来供所有人访问，使医学机构之间更好地沟通和交流，这也有利于患者的医治。说白了，就是将医疗保健信息的搜索纳入谷歌的搜索业务中。一份专业报告显示，５８％的个人以搜索引擎为入口从网络上获取疾病、诊断、治疗和保健等信息，而谷歌是这个市场的霸主，处理过数以万计的相关搜索请求，这对其而言是个巨大的起步优势，也让谷歌确信自己向医疗记录管理领域拓展顺理成章。当然，谷歌公司不得不做这件事，因为软件大鳄微软也在觊觎这块市场，将成为谷歌最大的劲敌。据统计，有９０％以上的个人电脑上运行着微软的软件，而电脑和搜索引擎是人们从网络获取保健及医疗信息的两大基础。微软的率先介入，让谷歌必须加快步伐，保住自己已有的搜索用户。现在，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｈｅａｌｔｈ就肩负着实现谷歌拓展健康医疗业务的重任。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｈｅａｌｔｈ不仅可以提供精准的医疗信息搜索，作为公共平台还连接着美国的大量药房、诊所及诊断实验室；国外媒体介绍，用户通过该服务可以建立属于自己的在线医疗档案，从医生和药房下载医疗档案，获得个性化的医疗指南和相关新闻，查询资质医生和接入快捷服务，与家人或看护人分享医疗信息等。微软的动作也不慢。早在去年１０月份，微软就推出了自己的在线医疗记录管理平台ＨｅａｌｔｈＶａｕｌｔ，这和后来的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｈｅａｌｔｈ简直是异曲同工。两家公司都宣称同样的目标：创建整合的在线平台供用户生成并储存个人记录、获取医疗信息、联络医生、预约诊断、管理药物记录等。这两项服务都不收取费用，还将提供精准的医疗信息搜索服务。两者都主张由用户自行决定上传的信息内容以及向谁开放信息，而且均承诺这项服务将如同网上银行系统一样安全，不经客户许可，绝对不会公开个人信息。稍有不同的是，微软更侧重技术的应用，如数据储存、个人医疗信息管理软件和网络建设，以及其他适合于医院、诊所和医生办公室的医学软件。目前，医疗市场三大流行软件都是依托微软的软件和技术方法。此外，微软通过不断的收购快速积累在该行业的竞争力，比如收购了一家专为消费者和健康专家提供医药信息的网站，而且该网站是唯一一家应用“智能搜索”技术的健康主题网站，其搜索结果可以细分为临床研究结果、步骤、个人健康信息。这种领先的复杂搜索技术甚至可以与谷歌相抗衡。不过，无论是谷歌Ｇｏｏｇｌｅ　Ｈｅａｌｔｈ，还是微软ＨｅａｌｔｈＶａｕｌｔ似乎至今都没有明确的盈利模式。　现在，微软希望通过在ＨｅａｌｔｈＶａｕｌｔ搜索结果旁边放置广告实现盈利；而谷歌则声称不会在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｈｅａｌｔｈ　页面上放任何广告，只有与Ｇｏｏｇｌｅ　Ｈｅａｌｔｈ相链接的标准谷歌搜索页面上才会有广告。　即使无法直接获得广告收益，谷歌和微软以此业务凝聚的巨大人气也会给盈利带来巨大的想象空间。除了商业模式，微软和谷歌的这项业务也还有其他困难。产业人士认为诸如微软、谷歌等大公司的介入将使原本由医院、诊所、保健机构等传统医疗体系掌管的病患信息逐渐转移到这些大公司的信息平台上，这将产生个人信息泄漏的隐患，使用户心存疑虑。为打消这种顾虑，谷歌将搭载该服务的安全计算平台与其他搜索系统分开设置，以确保用户个人隐私信息的安全。谷歌副总裁兼搜索产品和用户体验部门经理Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ表示，“我们已尽己所为，建立了最稳固的隐私保护政策。这在我们的安全等级中是最高的级别。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）