互联网影响力越来越大的主流媒体刘正荣　博士，出生于１９６２年２月，毕业于北京第二外国语学院、北京大学、清华大学。国务院新闻办网络局副局长、中国互联网新闻研究中心主任。曾任中国驻美国大使馆一等秘书。１９９９年获得“中国优秀青年外事工作者”称号。１９９６年开始从事网站建设和互联网研究工作。２０００年以来积极参与互联网新闻管理和互联网问题的调查研究工作。２００２年任哈佛大学肯尼迪政府学院客座研究员期间，专门研究美国互联网政策和立法。多年来与国外同行一直保持交流。记者：近年来，我国互联网业的飞速发展，使得互联网已经成为新闻信息服务传播领域中影响巨大的、最具发展潜力的媒体，对政治、经济、文化及人民生活等方方面面都产生着深刻的影响。我们特别注意到，在今年连续突发的重大事件中，互联网发挥了不可估量、不可替代的作用。请您给我们详细谈谈您在这方面的感受。刘副局长：无论是在四川的抗震救灾当中还是在“３．１４”拉萨暴力事件发生之后，互联网的优势展现得淋漓尽致，而且是前所未有的。从以往来看，每一次重大事件的发生，都把我国互联网的发展推升上了一个新的更高的台阶，这个台阶包括：社会影响力的进一步扩大，网络媒体受众人数的急剧增加等等。社会影响力的扩大和深化，已经不再局限于新闻传播的效率上，最重要的是在促进社会的透明度，促进民众的参与度等方面产生了全面的积极影响。另一个突出的方面，就是互联网使民众意志得以充分表达。这种表达不仅是及时的，而且是充分的、全方位的。比如，在揭露一些西方媒体在“３．１４”拉萨暴力事件当中的恶劣表现的过程中，可以很清楚地看到两个特点：一是民众的爱国热情和民族情感是自发的；二是民众表达自己的爱国热情富有创造性。民众这样的创造性，在以往是难以想象的，例如网民创作了各种网上视频、各种网上漫画、动画等等。而在传统媒体时代，民众的这种创造性不容易展示出来，因为没有这样便利的平台、渠道和机会。现在人人可以有展示的平台，有了表达的机会。我认为，当广大民众创造性地在一个平台上展现智慧、表达意愿的时候，这个力量是巨大的、不可估量的，尤其是民众迸发出来的爱国热情。值得特别指出，是在抗震救灾过程中，民众在利用互联网传递信息、表达哀思、表达爱国热情、表达对祖国信心的同时，还充分利用自媒体，如博客，来全面记载这一重大历史事件。我们可以看到，记载的内容比任何时候都严肃、丰富，经得起历史的检验。广大网民记载了我们全体中国人民在国家危难时刻不畏艰险、勇往直前的精神，记载了广大民众的爱国热情和社会责任感，更记载了全体中国人民珍爱生命的最动人、最灿烂的一面。所有这些，都给我们的民族积累了宝贵的精神财富。记者：互联网发展到现在，您认为网络媒体是不是已经成为主流媒体？网络媒体和传统媒体是一种什么样的关系？我们又应当怎样去认识媒体融合呢？刘副局长：网络媒体早已经是主流媒体，再也不能把它看成是边缘媒体。网络媒体的优势越来越突出，它的影响力越来越大。有一个事件值得在中国网络媒体发展史上写下重重一笔，就是当国务院决定５月１９日至２１日的三天为全国哀悼日，几乎在一夜之间，全国的网络媒体改变了内容和色调，大家如此自觉，行动如此迅速，令人感动、令人难忘。我认为，当我们国家有难的时刻，我们的网络媒体做的很好，充分说明中国的网络媒体前途无量。这还说明，经过这几年的建设和发展，我们的网络媒体越来越正规化了，网络媒体从业人员的社会责任感越来越强。在一系列重大事件上，我们的重点新闻网站发挥了好的主导作用、引导作用、榜样作用。说明我们建设重点新闻网站的战略决策是完全正确的，是有前瞻性的。不仅仅是重点新闻网站，许多商业网站在关键时刻同样做得很好，他们顾大局、讲责任。我为我们中国人的网络媒体感到非常自豪。我们要不断深化对网络媒体的认识，应该把它视为主流媒体，是最有潜力的主流媒体。还要看到，我们的网络媒体是讲社会责任的。谈到网络媒体和传统媒体的关系，我认为可以用１２个字来概括：你中有我，我中有你，相互促进。网络媒体和传统媒体不能相互替代，是互补的。首先是传播内容上的互补，其次是传播形态上的互补，再者是传播效力的互补。但我们没有必要去强调将来谁会替代谁，因为谁也替代不了谁，这从媒体发展的历史就可以看得很清楚。但要看到一个大趋势，网络媒体的市场发展更快，市场越来越大。更为重要的是，网络媒体的发展将促进传统媒体的自身改革。比如，在如何更好地满足受众多样性需求，如何使传播形式更贴近受众，如何更具时效性等方面，传统媒体面临很大的冲击和挑战。现在很多专家学者都在研究媒体的融合问题。其中要研究的一个基本的问题：什么是融合？我认为融合就是整合，是优势互补。互补包括很多东西，一是传播技术的互补，二是人才的互补，三是传播形态的互补，四是信息资源的互补。另外，现在就给融合的趋势下结论还太早，因为互联网技术还在日新月异的发展，传统媒体如何利用互联网提供的空间来强大自己也在探索之中。以媒体互动为例，我觉得互动仅仅是融合过程中的一个很初步的形式，到底怎么发展，会发展到什么程度，都不能过早地下结论，我们要注意研究。我想说，媒介融合还会受到受众需求变化的影响。融合过程中的互补，不是简单的嫁接，而是一种新的传播理念的形成。总之，这是一个非常复杂的问题，理论上也有困惑，因为如果把传统的新闻传播理论套用在网络媒体上，就会发现不少新问题。比如说把关的问题，我们应当如何看待互联网上的把关？到底谁是互联网的把关人？如果传统媒体的编辑部是把关人的话，那么在ｗｅｂ２．０、ｗｅｂ　３．０时代人人都是把关人。把关的标准是什么？判断的依据又是什么？这就产生了一系列新的理论问题需要我们去破解，是理论研究中巨大的系统工程。不管怎样，任何时候的大众媒体必须是对社会负责的媒体。记者：那么在促进我国网络媒体发展方面，我国政府都做了哪些工作呢？刘副局长：我国政府在促进网络媒体发展方面做了大量的工作，发展和规范两大方面的工作都是很有成效的。我们集中资源优势做大做强重点新闻网站，成绩有目共睹，政府给予了必要的资金支持。目前来看，重点新闻网站成为了我国网络媒体的主干力量、主导力量。我们在依法规范网络媒体发展方面也成绩显著。２０００年发布的《互联网站从事登载新闻业务管理暂行规定》发挥了很好的作用。在总结经验和广泛听取社会各界意见的基础上，又发布了《互联网新闻信息服务管理规定》。这些规定的发布都比较及时，对规范网络媒体的发展起到了重要作用。有了一个共同的规则非常必要，没有规矩不成方圆。一系列的规则，有效纠正了网上的不良行为和不规范行为，特别是不尊重知识产权行为。在相当长的一段时期内，网站任意转载新闻，这是必须制止的。不保护知识产权，就是不保护创造性。如果我们鼓励的是不创造，就没有前进的动力，最终形成恶性竞争。政府部门一直在大力支持行业组织的工作。我们在推动行业自律方面的进展是顺利的。互联网上的问题不能都由政府来管，政府也没必要什么都管，必须要靠行业自律。这几年，为了推动互联网新闻信息服务行业的自律，成立了互联网新闻信息服务工作委员会，全称是中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会，这个委员会成立之后，发布了４个自律规范，包括《互联网站抵制淫秽色情自律规范》等等。现在，业内很多问题是靠自己解决，行业组织也开展了一些公益活动，包括自我教育活动。客观讲，我们在行业自律方面做的还不够好，有不完善的地方，但确实已经在产生积极的作用。政府部门不仅仅是做了上述几方面的工作，在鼓励我国网络利用新技术发展新业务方面也是不遗余力的。政府部门的所有努力都是围绕把我们国家的网络媒体发展好，更好地为民众服务。网络媒体的发展离不开政府部门的支持，它的规范也必须由政府部门来引领。记者：众所周知，互联网既是一种先进生产力，同时又具有两面性，应该趋其利避其害。我们中国是有着五千年历史的文明古国，而网上日益泛滥的色情、暴力、欺诈、垃圾邮件、黑客病毒等等，与中国文化的传统理念格格不入。请您着重谈谈在我国网络文化建设中，是如何加强网络法制教育和道德教育的？刘副局长：加强网络法制和道德教育的问题，实际上就是提高全民的网络素养的问题。我们所做的一切努力，都是为了让互联网更加好用，尤其是更加有用。要达到这样的目的，就要使它安全可靠、和谐有序。那么，和谐有序靠谁来实现呢？这个问题值得我们认真考虑。我认为，要靠每一个网民素养的提高。提高网民素养，要做好两方面的基础工作。一是要完善互联网法制，而是要确立起网络道德规范。我们在宣传网络法制和道德规范方面做了不少工作，但还不够，还要进一步加强。我想重点谈谈网络道德问题。到底什么是网络道德规范？这里解决基本的认识问题，包括所谓的虚拟网络和现实社会的关系问题。如果把互联网看成是虚拟的，那么这个工作就做不下去了。一定要把它看成是现实社会的一部分，因为它是真实的人在真实的网络上发生的真实行为，互联网怎么会不是真实的呢？网络是真实的！所有现实社会的道德规范都应适用于网络。要在全社会宣传这样的观点。我国互联网发展很快，无论从哪方面讲，都要建立中国的理论体系、法制体系和道德体系。我们要研究别国的经验和做法，但不能照搬，我们有自己的文化传统和价值观念，既要有开放的胸怀，又要坚定走好自己的路。在建立我国网络道德体系的过程中，必须坚守我们的核心价值观念。记者：请您谈谈２００８年北京奥运会将对互联网特别是我国互联网的发展有什么影响以及您对我国互联网发展的展望？刘副局长：：北京奥运会也将是历史上空前的网上奥运会。中国和世界的互联网都将会前所未有地展示北京奥运盛会。届时将会有更多的人来到网上，了解北京奥运会。通过北京奥运盛会，将会把互联网的魅力和优越性充分展现出来。我相信，中国的网络媒体不会让体育迷和网民失望。可以肯定，这一届奥运会将是最充分利用网络新技术的一届奥运会，世界对我国的互联网也会有一个新的全面认识，同时将把我国互联网应用推上一个新的高度。（责任编辑：陈中）