从全国地市级媒体发展近五年情况来看，地市级媒体正在进入静悄悄，意义上深远的重组，重组是以整合的名义出现的，经过几年的时间，现在全国地市级的报纸出现了三种基本情况。第一个在地实际媒体当中形成两大集团，电视台组成一个集团，所有的报纸、刊物组成一个集团，形成地市集团，这现在是我们我们地市集团基本状况，两大集团下面许多其他的报纸和杂志。第二个报纸广播、电视、杂志、网络全部展开。第三个是很多文化产业整合到了我们的传媒集团当中，比如说我们广东的佛山传媒集团，刚才我们局长做过介绍，报纸广播、电视、杂志，现在讲新华书店，这些通通都整合在佛山传媒集团里面，像宁波日报除了报纸之外，新华书店，包括他们的数码等等文化产业通通都整合在宁波报业集团里面，也就是说在我们报业传媒集团当中许许多多的文化产业不单单是一种新闻传媒。这样一种整合对我们媒体发展带来了什么意义呢？我觉得带来三个方面的意义。第一个，我们传媒业将在更大的平台上来整合我们的资源。也就是说，现在地市一级，无论是广播电视，还是报纸，在整个区域范围之内，我们取得一个不断的垄断性的地位，竞争就是外来竞争，我们内容不再有任何竞争，所以我们占有了区域内的资源。这带给我们的问题是，我们的地市级媒体如何利用这种独占性的垄断来我们整合我们的内外资源，整合的好，我们就是一个强势媒体，整合的不好，就是一片混乱，现在地市级的觉得外来媒体对我们压力很大，中国有一句老话：强龙斗不过地头蛇，但是问题证明我们的地市级媒体必须是地头蛇，不是蚯蚓，蚯蚓的话必定给人家吃掉，问题是我们是否可以把这些资源整合。第二个，媒体融合在我们地市级平台上，将首先在我们这里出现。新兴媒体和传统媒体的融合，这个是全球性的趋势，新兴媒体都将融合到地市级当中，中央一级做不到，省一级做不到，地市级可以做到，像牡丹江集团，佛山集团，包括像宁波集团，包括在座很多的媒体，在这个平台上，将实行媒体的融合，这个是我们可以在全国先走的一步，这一步将带来什么？我们都会知道，媒体融合新兴媒体和传统媒体融合，带来的是我们国家的全新舆论空间，这个影响是非常庞大的，当然也代表一系列的改革，什么叫媒体核心竞争力，有人称之为叫３６种报道，也就是全方位的，全视角，多种媒体结合的，对一条新闻也好，一个故事也好，进行的全方位的加工和多种渠道的生产。第三个，为我们的地市重塑文化，无论是媒体的资源整合，还是媒体的融合，都是为我们的媒体搭建全新的平台。在这个平台上，我们所要塑造的，是我们具有特色的区域文化，塑造全新的区域文化，是地市级媒体全新的社会角色，或者说是地市媒体新的理念，我这次演讲的题目叫区域媒体的战略转型，战略转型指的就是我们的传媒业，不单单是向社会传递信息，我们地市级传媒业将成为我们区域文化的建构者，这是我所说的战略转型。过去我们只向社会传递的是新闻，传递的是信息，而现在我们讲建筑一个区域文化，这是我们的地市级传媒业所要担当义不容辞的历史职责。从全国来看，无论是地市一级，尤其是沿海发达地区的城市，已经发展成为规模巨大的经济实体，中心城市确实非常繁华，尤其是沿海的城市，像东莞城市近年来，这难道是２０年前的偏僻小乡吗？确实是一个繁华的都市。现代化的都市需要高楼大厦，需要车龙马水，但是更需要的是文化，现代文化是现代都市的灵魂，没有现代文化，我们的现代城市只能够说是一个推车卖姜走的聚集地，现在确实是城市的外貌，高楼大厦几个月不见就是平地崛起，但是现在很多的都市就是缺少现代文化，街上交通一片混乱，垃圾成堆，城市外观是灯红酒绿，但实际上是杂乱无章，这样的情况太多了，这意味着我们的这个城市缺乏领导。现在全国的多大省，比如像广东，比如像浙江，江苏，这些地方都提出了战略性的目标要建立文化大省，上海、宁波、杭州、苏州、佛山都提出了口号，叫文化历史，建文化名称，都提出了这样的战略构想，文化历史确实是一个非常好的战略构想，问题在于我们拿什么文化来建筑，文化的内涵丰富性确实带来了我们思维的一些混乱，现在许多地方建文化大省，文化历史，着眼点主要在文化产业上，文化产业的繁荣，比如说建图书馆，文化馆，文化广场等等，生产制造更多的影视作品，动漫作品，音乐舞蹈作品，这一切对我们建设文化大省都是必须的，尤其是文化产业的发展，我可以讲我们在座的地市报如果我们不立足文化产业的发展，如果我们地市报主要还是靠广告生存，我可以说我们地市报的发展将是有限的，广告的增长不会再这么快，我们地市报能够增长另外一个增长点，一定是文化产业，距我们区域文化特点的产业，没有这一招地市报不可能打造我们的增长点，地市报没有很好的增长点，但是这不是我今天要讲的重点。我今天想要讲的是在文化这个词上，我们所谓的文化历史在我看起来，根本性的问题是价值观，文化的核心是价值观，不管中外多少学者对文化下多少定义，我们地市报除了发展区域性文化产业之外，必须得打造我们区域文化的核心价值观下功夫，区域性的文化核心价值观，主要是三块东西。一块是政治文化，政治文化的核心是公民的权力，和公民的意识，要促进政府和公民之间相互的理解，上下同心同德，这当中要解决的基本矛盾是大政府，和小百姓，现在我们的媒体的宣传基本上就是延续了过去大政府小百姓的思维，从上向下灌输。解决这个矛盾根本问题就是要使得我们的公民权力和义务意识由公民意识，促使我们的公民来关心我们这个区域的公共事务。二块是城市的社会文化，它的核心就是公民的社会意识，包括它的规则意识，诚信观念和人文的关爱精神，这个要解决的是城市当中到处都出现的大都市和小市民的这么一种矛盾。因为现代化都市当中，我们居住者的是一批小市民，尤其是小市民的意识，跟不上大都市的建设，包括我们上海在内。三块是要有利于建设一个有利于经济发展的环境文化，这个环境文化的核心是尊重人才，尊重科学，尊重劳动，尊重创新的社会氛围，要解决的是大市场，和小媒体的矛盾。包括我们东莞在内，佛山在内，沿海发达地区都存在有问题，大企业云集，品牌云集，东莞也好，佛山也好，宁波也好都是品牌之都，国家级的品牌就有几十个，但是我们媒体无可奈何，因为他们在当地的市场是非常窄小的，他们的广告不投在我们这里，他们是面向全国大市场，面向世界的大市场，而我们的媒体是区域性小媒体，大市场小媒体，我们看到这些大企业把几千亿，几十亿的广告各种各样公关活动全部投放到全国市场去，我们感觉到大企业和我们媒体没有关系，有很直接的关系，我们如何解决这个矛盾，这个是我们每个地市级媒体必须解决的大矛盾。在我看起来，关键问题就是要解决社会氛围的问题，东莞６００多万人口，当地人口只有１００、２００万，主要就是外来人口，到处用工紧张，就会在社会上造成一种尊重他们劳动，尊重他们的创造这种氛围，能够使得企业在当地安安心心经营下去，塑造好的环境文化。大家都知道最近我们国家诸事不顺，从学冰雪灾害开始，到后来奥运会火炬，到这次大地震，我们国家进入了多事之秋，实际上我们这个国家进入了一个风险社会，进入到高风险的社会，所以风险社会当中，我们媒体如何来处理这些风险事件，这个风险将是不断的发生，中国有这么大风险，每个地方都不断的出事，现在可以说是事情不断，手足口病，上海最近公交车爆炸，吓得人们不敢坐公交车，这表明我们国家进入了高风险时期，这是对我们中国文化的考验，一个民族是靠文化才能够站得住，在敌对势力面前我们中国人同仇敌忾，在大灾害面前我们众志成城，我们要塑造一个区域文化，就是区域的凝聚力，这是我们地市报义不容辞的历史职责。当代传媒业处在文化的核心地位上，我可以说，我们传媒业为其他文化提供他们生存的理由，没有大国文化世界上一切文化都生存不下去，无论是品牌的塑造，是文化名人的出现，还是我们大众的思想、态度、行为，都需要我们媒体支撑，我们越来越可以看到，媒体在社会的影响力越来越广，影响力越来越大，尤其是从去年开始，新兴媒体和传统媒体的结合，所造成的他们互相呼应，互相配合，所造成全新的舆论环境和舆论空间，去年大家都知道，厦门ＰＸ事件，大家都知道“周老虎事件”，陕西黑煤窑事件，过去传统媒体是一个舆论厂，新兴媒体是一个舆论厂，两大舆论厂现在这两大舆论厂联手打造全新的舆论空间，那个舆论力量直达可以摧毁一切，谁也挡不住，这个就越来越显示我们传媒的力量之大，我们站在媒体巨大作用的时候，我们同样要看到，我们媒体对于文化的消极，春秋媒体既可以建构我们的文化，同样也可以削减我们的文化，媒体可以成为社会的好处，同样也可以成为社会的公害，这当中的根本问题需要我们有传媒人承担这样的责任，敢于担当这样的责任。真正建造我们现代的文化，现在党的十七大提出，胡锦涛总书记提出在深化政治体制改革的基础上，我们公民拥有知情权，参与权，表达权，舆论权和监督权，这个是我们改革的全新的起点，我们可以说，我们站在改革新的起点上，中国将会出现一个全新的媒体格局。１５年前，我写过一篇文章，非常放肆的讲了一句话，我说中国的媒体从报纸来说，中央级媒体将被边缘化，省级报纸将萎缩，最有前途的就是地市级媒体，我觉得１５年的发展，我认为这个趋势没有改变，我们地市级的媒体无论从发展的空间，还是它对地方的影响来讲，还是中国最有前途的一种传媒。这个就是我今天的讲话，谢谢大家。（责任编辑：赵文元）