手机市场狼来了？苹果ＣＥＯ乔布斯在“全球开发者”大会上正式发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ之后，一场高端手机市场的革命似乎就要展开。尽管如此，在全球最大的单一电信市场中国，ｉＰｈｏｎｅ目前仍然只能披上水货的外套，乔布斯的“攻关”工作尚需持续下去。大幅压价降低使用门槛凭借设计和功能上的独到之处，第一代ｉＰｈｏｎｅ自去年６月２９日上市后就在全球范围内引发了购买热潮，并在短短几天之内突破了５０万部的销量，而苹果更是为此款手机定下了１０００万部的销售目标。作为一款高端手机，ｉＰｈｏｎｅ高达５８８美元的售价让普通用户望而却步。让整个业界吃惊的是，８ＧＢ内存３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的最低售价仅为１９９美元，几乎只有前一代的１／３左右，而１６ＧＢ内存３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ也只有２９９美元。售价大幅降低的同时，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在功能上也有了改善。除了原有的Ｗｉ－Ｆｉ、蓝牙２．０、２００万像素摄像头保持不变，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ采用ＷＣＤＭＡ制式，支持ＨＳＤＰＡ并内置ＧＰＳ模块。在展示现场，乔布斯提到了诺基亚Ｎ９５和Ｔｒｅｏ７５０两款手机，并表示３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的网络功能与之类似，下载同一个邮件附件的时间为５秒，而上一代仅支持ＥＤＧＥ网络的ｉＰｈｏｎｅ需１８秒。在待机时间上，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ为３００小时，通话时间由原来的８小时提高到１０小时，３Ｇ网络下通话时间为５小时，上网时间为５至６小时，视频播放时间为７小时，音频播放时间为２４小时。价格的缩减加上性能的提升，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ无疑具备了更强大的市场号召力。按照苹果的计划，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在全球２２个国家和地区同步上市，其中包括：澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、加拿大、丹麦、芬兰、法国、德国、中国香港等。今年晚些时候，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ还将在全球其余４８个国家和地区上市。国内“粉丝”冷静对待新版按照此前的报道，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ增加了对简体和繁体中文输入法的支持，这足以证明与本土运营商的谈判未果，并没有打击苹果手机进军中国市场的信心。记者在中关村电子卖场发现，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有望引发国内苹果“粉丝”们的换机热潮，但由于该手机刚刚上市，暂时很难“偷渡”到中国市场，到中国后的具体价格也还不能确定。与此同时，淘宝网等网站也成为了苹果“粉丝”们网购水货３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的平台，订购价格在３０００元到５０００元之间。在部分手机论坛上，网友对３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ也是褒贬不一。有网友认为，和以前买Ｗｉｎｄｏｗｓ　ｍｏｂｉｌｅ操作系统一样，ｉＰｈｏｎｅ买前感觉很好，但买后发现真正用到的功能没多少。更多的网友则在等待新版ｉＰｈｏｎｅ的同时，对能否使用新增加的３Ｇ功能表示质疑。对于３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价，国内的苹果“粉丝”们表现得比较冷静。按照此前的报道，１９９美元和２９９美元并不是单纯的售价，用户使用３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ还得与运营商签两年的合约，而且每月支付３０美元后才能享受无限制数据业务，企业用户的包月费用则为４５美元。由于牵涉到解锁等问题，一位苹果发烧友告诉记者，准备在７月１１日３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ登陆中国香港之后再去购买。谈判未果延缓渗入中国在全球最大的单一移动市场中国，分成模式依旧是阻挡正版ｉＰｈｏｎｅ进入的最大门槛。中国移动数据部相关负责人此前曾公开表示，苹果公司希望ｉＰｈｏｎｅ在中国的销售继续采取分成模式，即从中国移动获得２０％－３０％的分成，但此要求遭到了中国移动的拒绝。有分析人士指出，尽管新一轮电信重组已拉开序幕，但中国移动仍为全球最大的电信运营商，其在中国市场的品牌号召力毋庸置疑。如果能与中国移动达成合作协议，ｉＰｈｏｎｅ势必能顺利渗入这一市场，但如果不放弃分成模式，苹果与中国移动的谈判很难成功。除了分成模式，其他竞争对手的发力也让３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在中国的市场前景不容乐观，而ｉＰｈｏｎｅ风靡全球的触摸屏设计也已为多家手机厂商所借鉴。此前，加拿大ＲＩＭ已率先推出３Ｇ版黑莓Ｂｏｌｄ智能手机。该手机除采用颇受年轻用户欢迎的触摸屏，在其他外观设计上也与传统黑莓手机有较大区别。目前，ＲＩＭ正与合作伙伴共同制定该手机的上市计划。商报记者　毛涛涛（责任编辑：韩建光）