【编者按】生产力决定生产关系，生产关系对生产力有反作用；适合生产力性质和发展要求的生产关系促进生产力的发展，不适合生产力性质和发展要求的生产关系阻碍生产力的发展。中国“三网融合”概念提出已整整十年，ＩＰＴＶ以广电系控制内容、电信系提供技术通道与业务模式的方式开始合作之路。２００６年，互联网视频在国外视频劲风的带动下快速发展，２００７年，超过七成网民享受网络视频服务。然而，“三网融合”仍未真正融合在一起，茫茫十年路，到底受阻于什么？我们期待“适合生产力性质和发展要求的生产关系”及时诞生，为“三网融合”之路打开顺畅通道。［评论］三网业务形态已现趋同中国网通教授级高工唐雄燕：三网融合大概都是朝着三类业务融合的方向在走，或者说三种业务同网，话音、数据、视频业务在同一个网络中去提供，业务的融合是三网融合的前提。这几个网络提供的业务形态越来越类似，这是三网融合最主要的体现。［详细］固网运营商欲借管道建渠道中国网通教授级高工唐雄燕：现在互联网很难提供差异化的服务，电信运营商可以，对搜狐可以提供更多差异化的服务，可以享受更好的网络服务，让网络有差异化，使电信运营商的管道增值，这是一条出路，做好管道工。另外一方面电信运营商从管道进入渠道，运营商掌握大量的客户资源、服务体系、收费体系，这些是非常健全的，利用这套体系可以为互联网的企业和ＩＣＰ、ＩＳＰ服务，这个过程当中从管道工转变到做渠道，这是第二块有发展前景的事情。［详细］Ｐ２Ｐ只是过渡技术？互联网资深专家郭强：我从草根或者从用户的角度来看，正好现在的宽带水准导致Ｐ２Ｐ的流行。其实Ｐ２Ｐ的体验真的不是特别好，比如Ｐ２Ｐ要装客户端，让流氓软件或者一些病毒传播大行其道。Ｐ２Ｐ在做下载的时候还会消耗机器的存储。Ｐ２Ｐ技术是互联网过度开放的负面例子，Ｐ２Ｐ不会是一直存在的技术，Ｐ２Ｐ技术不是最终的技术，只是一个过渡性的。［详细］标准并非占领市场的摇钱树中国网通教授级高工唐雄燕：广电推手机电视标准ＣＭＭＤ主要还是基于纯广播的广播电视的方式来做。但是不是谁占用了标准谁就能够种下了一棵摇钱树，市场认不认可，产业能不能起来，真正能不能赚到钱，在产业发展当中能不能赚到钱，做了标准没有人用，拿了这个标准也是没有用的，市场是一个决定因素。［详细］视频门户形成有利于监管互联网资深专家郭强：现在互联网上视频做得比较强的像几家门户，搜狐、腾讯、土豆、优酷、５６，巨头基本已经快形成了，大家讨论视频领域的时候，从民营企业的角度去看这个问题，长跑已经跑到中场的位置了，大多数小公司被淘汰掉。无论政策将来是怎么样的，对于已经跑过这条线的企业来说应该说问题不大，应该能找到解决问题的方法。假如让几个大的视频网站都不能做视频的话，又可能回到混乱的状态上去，形成大的视频互联网公司有利于政府做监管。［详细］２００７年３月２０日，“信息产业部２００７年中国电信业发展与政策通报会”召开，指出“三网融合”问题难以解决，限制了通信运营业的进一步发展。以第三代移动通信发展为契机，通过基础电信运营企业全业务经营，实现“三网融合”已刻不容缓，需要在体制和政策上加以突破。同时，互联网视频势不可挡，随着ＹｏｕＴｕｂｅ被Ｇｏｏｇｌｅ花费１６．５亿美元收购，视频技术的成熟，国内视频网站成倍增长，数家网站成功获得数千万美元风投。广电运营商与电信运营商互相介入，ＩＰＴＶ与数字电视齐头并进。电信运营商和广电运营商双方各不相让，均有意“跨域经营”，由于双方监管意见不一致，广电系和电信系在２００７年上演了精彩的ＰＫ赛。新闻　评论暗战手机电视。尽管国家标准化管理委员会试图制定手机电视国家标准，但广电系明确表示拒绝参选国标，悄悄启动全国建网。电信与广电ＰＫ手机电视标准：　双方竞争中有合作：互联网视频发展如火如荼。据分析机构统计，２００７年８月，７成网民享受了视频服务，网络视频月度覆盖用户数达８１６２万人，同比增长６９．４％。２００７年６月，视频搜索用户超过了千万。２００６年年初的“两会”期间，人大代表提交《关于加快推进三网融合、促进信息通信产业健康快速发展的建议》提案，指出“三网融合”症结，力主《电信法》囊括广电，原信息产业部部长吴基传质疑现有“三网融合”方式，认为关键不在网络技术的融合，而在于电信行业、广电行业管理体系的融合。然而，作为三网融合的第三张“网”——互联网，在各路风险投资的垂青下、国际视频网站ＹｏｕＴｕｂｅ风靡全球的榜样下，国内视频网站开启“视频元年”，以“土豆网”、“优酷网”、“我乐网”等为代表的商业网站逐渐为网民提供了互联网视听内容。广电运营商与电信运营商合作ＩＰＴＶ。随着上海文广与上海电信在ＩＰＴＶ领域的合作，央视与北京网通的合作，“ＴＶ”逐渐潜行，但监管仍混乱。新闻　评论视频网站快速发展。据统计，截止到２００６年１０月，软银、凯雷、ＩＤＧ、Ｓｅｑｕｏｉａ　Ｃａｐｉｔａｌ、ＳＩＧ等国际顶级风投不约而同地进入网络视频领域，累计投资总额达１亿美元以上。２００５年，国家“十一五”规划建议中指出：在信息化建设方面要加强宽带通信网、数字电视网和下一代互联网等信息基础设施建设，推进三网融合。业内专家认为，ＩＰＴＶ应该成为“推进三网融合”的重要落脚点。三网融合的核心也由过去的“技术融合”转向“业务融合”。新闻　评论２００１年，信产部专家认为，三网融合的关键性技术都已突破，业界一度认为电信网、广电网、互联网将共用一个传输通道，实现“技术融合”，然而，信息产业部出台《关于电信业务经营者组建内资合资公司经营电信业务有关问题的通知》，直接打压“中国广电系统希望不对称进入电信的意图”。然而，２００４年，当电信运营商表示“力挺宽带电视”，愿意促进“三网融合”时，广电系将内容管制权牢牢把住，双方各属不同监管机构，“老死不相往来”。新闻　评论“三网”各显神通中国电信与上海文广、南方传媒等合作ＩＰＴＶ，力争独立ＩＰＴＶ牌照。中国网通与央视等合作ＩＰＴＶ。中国移动迫不及待想应用手机音视频，但是标准尚缺乏。ＤＣＣＩ互联网数据中心发布的最新调查数据显示，在中国互联网受众的视频来源中，７７．９５％的互联网受众通常主要通过电脑访问网站获取视频，而普通家庭电视获取观看视频的比例是６０．５９％。中国互联网协会的调查显示，２００６年我国播客和视频分享网站用户规模为７６００万人，预计近三年用户规模有望年增４０％。２，“信息网络传播视听节目”是指通过包括互联网在内的各种信息网络，将视听节目登载在网络上或者通过网络发送到用户端，供公众在线收看或下载收看的活动，包括流媒体播放、互联网组播、数据广播、ＩＰ广播和点播等。３，国家广播电影电视总局是信息网络传播视听节目的主管部门，负责制定信息网络传播视听节目的发展规划，确定视听节目网络传播者的总量、布局和结构。２，互联网、手机、电视等播放视听节目，都必须获得《信息网络传播视听节目许可证》。３，国家广播电影电视总局负责全国互联网等信息网络传播视听节目的管理工作。２００７年１２月２０日　国家广播电影电视总局与中华人民共和国信息产业部共同发布第５６号令，通过《互联网视听节目服务管理规定》，自２００８年１月３１日起施行。　１，申请人具备法人资格，为国有独资或国有控股单位，且在申请之日前三年内无违法违规记录。２，互联网视听节目服务，是指制作、编辑、集成并通过互联网向公众提供视音频节目，以及为他人提供上载传播视听节目服务的活动。３，确定国家广电总局和信息产业部共同对互联网视听节目服务实施监督管理。４，鼓励国有投战略资者投资互联网视听节目服务企业；鼓励影视、电视节目制作单位多生产适合在网上传播的影视产品。５，未持有《许可证》的单位不得为个人提供上载传播视听节目服务。６，对违反相关规定者，电信主管部门可关闭其网站，吊销其相应许可证，责令相关网络运营停止接入。优秀的，拿来主义；糟粕的，前车之鉴。韩国韩国政府疲于调节广电和电信部门的合作，到２００７年年底才通过ＩＰＴＶ法案，ＩＰＴＶ的发展因批准程序的拖沓而严重受到损害。英国为了适应新的融合管制环境，英国政府在２００３年推出了新的《通信法》，并依据通信法成立了融合的管制机构—ＯＦＣＯＭ（电信管理局、无线电通信管理局、独立电视委员会、无线电管理局、播放标准委员会五个机构融合），全面负责英国电信、电视和无线电的监管。ＯＦＣＯＭ在成立和组建过程中，高度重视新机构的整体性，彻底打破了信息领域中存在的各种壁垒，使技术和业务进一步融合。法国抓住机会，适时推出相关标准。法国政府三部委２４日联合签署决议，将法国手机电视标准确定为ＤＶＢ－Ｈ，并希望在２００８年北京奥运会之前将手机电视推上市场。