ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，来自市场调研机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ的一份最新报告结果显示，谷歌公司确保用户从“网络搜索”转换到“广告浏览”的能力进一步增强。ｃｏｍＳｃｏｒｅ的报告显示，今年四月份谷歌公司的“付费点击”次数同比去年增长１９．６％，而三月份该比例数字为２．７％，二月份时为３．１％。雷曼兄弟（ＬｅｈｍａｎＢｒｏｔｈｅｒｓ）公司分析师ＤｏｕｇｌａｓＡｎｍｕｔｈ称，四月份谷歌在搜索市场上的积极表现，暗示谷歌已走出第一季度低迷时期，而且预示着作为网络搜索领头羊的谷歌公司，未来其增长速度将进一步加快。ａｎｍｕｔｈ在一份致客户的声明中表示，“我们正在谨慎搜索相关的更多数据，因为市场调研机构的数据仅仅局限于美国国内产生的＂付费点击＂次数，排除了谷歌的完整网络及国际支付点击次数。”Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ　＆Ｃｏ的分析师与ＹｏｕｓｓｅｆＳｑｕａｌｉ则表示，如果按目前的增长速度发展下去，谷歌公司在第二季度的收入将会超出预期。雅虎公司在四月份的付费点击次数下降了４．４％，微软ＭＳＮ下滑了９％。ＹｏｕｓｓｅｆＳｑｕａｌｉ指出，或许这可能成为两家公司合并获得支持的一个因素，同时可能推动数周以来雅虎与谷歌一直所讨论在搜索业务上进行“相关合作事宜”取得实质性进展。本月，因价格问题谈不拢，微软撤回了拟以４７５亿美元并购雅虎的收购邀约。而日前雅虎高层放风表示，目前两家公司仍在就“潜在的合作或可能的并购”进行谈判。据悉，ＣｏｍＳｃｏｒｅ这份针对其客户的排名报告尚未公开发布。（责任编辑：水涨船高）