【搜狐ＩＴ消息】６月２６日，据华尔街日报报道，消息人士称，中国移动本打算在第三季度推出基于Ｇｏｏｇｌｅ手机软件平台Ａｎｄｒｏｉｄ的计划已经向后推迟，而且在于汉化以及服务整合方面遇到了麻烦。一位消息人士向该报称，中国移动原打算第三季度推出一款Ａｎｄｒｏｉｄ手机，但该公司目前忙于自身事务，因此新手机推出时间可能推迟到今年年底或是明年年初。知情人士透露，中国移动和与其合作的一家手机制造商在将Ａｎｄｒｏｉｄ软件进行汉化时遇到了麻烦，而且难以将中国移动自有品牌的数据服务整合进Ａｎｄｒｏｉｄ手机。不过知情人士并未说明这在多大程度上影响了中移动推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。报道称，谷歌合作的无线运营商们却进展不顺，它们希望量身打造出专门适合其自身互联网服务的Ａｎｄｒｏｉｄ软件（包括操作系统以及兼容软件）。一些手机制造商正在将各种Ａｎｄｒｏｉｄ软件整合在一起，对Ａｎｄｒｏｉｄ软件进行测试，创建用户界面以满足运营商的具体要求；这些工作耗费的时间超出了此前预期。与此同时，Ａｎｄｒｏｉｄ软件也尚未赢得大型手机软件开发商的普遍支持。一些人士认为，谷歌完成自身软件后又不断作出修正，给第三方开发兼容软件带来了困难。（几何）延伸阅读：