【搜狐ＩＴ消息】６月１７日消息，３Ｄ虚拟世界运营商扬耀科技今日宣布获得２３００万美元风投。据悉，该批投资将分两次注入扬耀科技，首期１０００万美金已经到位。根据官方资料介绍，扬耀科技正式成立于２００７年９月，为太阳传讯（香港）有限公司在上海成立的子公司。目前运营着一款暂命名为“Ｍｗｏｒｌｄ”的产品，目前大约拥有７０名员工。扬耀科技ＣＥＯ陈滨在接受搜狐ＩＴ咨询时表示，扬耀一开始并不做３Ｄ互联网，目前的产品只是一个３Ｄ的虚拟社区。陈滨表示杨耀的产品和Ｓｅｃｏｎｄ　ｌｉｆｅ类的３Ｄ虚拟世界有很大的不同。“Ｓｅｃｏｎｄ　Ｌｉｆｅ类的虚拟世界是让用户来创建３Ｄ物件和交互方式，对中国用户来讲并不是太合适。中国的用户喜欢享受的是创造出来的结果，而不会去享受创造的过程。”陈滨认为这是业内普遍不看好国内３Ｄ虚拟世界的原因。“第二人生”创始人菲利普·罗斯戴尔在谈到“第二人生”时表示，自己只是为玩家提供了一个平台，玩家的成就主要是他们自己的功劳，罗斯戴尔只希望，“第二人生”作为一种新型的交流工具，不要被滥用。目前，第二人生用户数已超过百万。陈滨一再强调Ｍｗｏｒｌｄ是３Ｄ版ＳＮＳ，并称现在火爆的ＳＮＳ可能因为３Ｄ而实现规模盈利。“我们在研究３Ｄ　ＳＮＳ的过程中发现，其实用户在ＳＮＳ社区中进行人际交往时，其过程所耗费的时间是非常多的，这点跟玩网游很类似。但ＳＮＳ的网页浏览却比不上依靠用户浏览资讯内容的网站，更何况用户已经习惯在这类网站上看到广告，因此，ＳＮＳ要想按广告的模式去挣钱，基本上无法解决生存问题。所以，我们对ＳＮＳ的理解是，要将用户变成游戏的玩家，在ＳＮＳ中实现深度的营销沟通或电子商务，这样才有实现赢利的可能。”“第二人生在一个层面上解决了这些问题，所以它受到了很多关注，也有很多人研究或模仿它。不过，第二人生的ＳＮＳ化还不够，用户登录的主要目的还是赚钱，而不是交友。”陈滨认为。目前，国内有久游网已切入Ｓｅｃｏｎｄ　Ｌｉｆｅ，推出Ｇｔｏｗｎ项目。４月２２日，另一家虚拟世界运营商ＨｉＰｉＨｉ宣布旗下产品“创世纪”公测。（浆糊）（责任编辑：水涨船高）