６月１９日消息，中国最大的网店管理软件　ＳｈｏｐＥｘ　４．８版本即将于６月２５在正式上线，　据ｓｈｏｐｅｘ公司副总裁郭洪驰介绍，从ＳｈｏｐＥｘ　４．７．２版本结束后就一直在做４．８版本的研发，前后历经半年之久。之所以要花费这么久的时间，主要原因有两个，第一是重新搭建底层架构，４８版本在底层架构上做了突破性的设计，可以说扩展性是目前最好的；第二是了解更多的客户需求，贴近用户实际需求，让ｓｈｏｐｅｘ　网店系统真正做到易学易用。对于新版本的亮点，郭总还向记者做了几点讲解：１、　ＳｈｏｐＥｘ　４．８的开源开源问题一直是软件行业的一个热点，本次ＳｈｏｐＥｘ　４．８将对插件开源，对产品来说，插件化体系的开源能促进更多的用户加入插件制作和传播的过程。２、　全新设计的商品底层结构，引入插件化机制ＳｈｏｐＥｘ　４．８底层结构基于商品类型对商品数据底层结构进行重新设计，加入规格、属性、参数等概念。在采用全新底层架构后，还全面引入插件化机制，丰富的外围功能将通过大量扩展和插件实现，使得系统的升级维护和功能扩展都非常的方便快捷，对系统二次开发的成本大大降低，更好的适应企业业务需求不断变化的特点；　同时插件的制作非常简单并充满趣味，不用为了不需要的功能而整体升级了。３、　独特的组件式、版块化模板设计ＳｈｏｐＥｘ　４．８版块化机制将一个模板分为各个版块，同时将网页的各种样式及技术实现完全封装，每个版块可以单独进行编辑和鼠标拖拽移动，使商家制作和维护模板更为简单。商家也可以自己制作或者搜集有用的版块用在自己商店上；另外系统升级也将不再影响模板，从此模板也将可以平滑升级。４、前台访问速度将大幅提升：ＳｈｏｐＥｘ技术人员去掉了显示内容中所有无意义空白，通过ｓｍａｒｔｙ的处理，去掉多余的ｈｔｍｌ空格和回车，有效的减少体积；挖掘ｈｔｔｐ协议的缓存能力，ｅｔａｇ被大量用在后台和前台中；默认采用ｇｚｉｐ压缩，ｇｚｉｐ的结果会连同普通的ｈｔｍｌ一起被有效的缓存起来，ｃｐｕ消耗极低；采用ｉｍａｇｅＢｕｎｄｌｅ合并压缩图片，简单的说就是合并多个小图为一张大图，减少数据链接次数；自动化的发布流程，ＳｈｏｐＥｘ程序员编写了程序发布脚本，将开发环境和发布目标区隔开来，并通过脚本快速转换。５、ＳｈｏｐＥｘ助理Ｖ３．０同时发布基于ＳｈｏｐＥｘ商店系统Ｖ４．８版本的ＳｈｏｐＥｘ助理Ｖ３．０同时发布，可以对系统商品数据进行离线管理和实时同步更新。一个ＳｈｏｐＥｘ支持多个商店系统的管理，同时加入淘宝、易趣、拍拍、阿里巴巴四类平台数据的导入和导出功能，商家可更加方便的对各个平台数据进行管理和更新。６、全新体系下的全新模板此次ＳｈｏｐＥｘ　４．８将有多套模板提供，其中５套全新模板。特别针对行业进行优化，更贴合用户页面需求。Ｓｈｏｐｅｘ４．８还有许多新特性和一些细节使用方面的操作，据说Ｓｈｏｐｅｘ４．８中还添加了一个有意思的彩蛋软件。上线后用户可以慢慢体会，也可以去Ｓｈｏｐｅｘ论坛ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｈｏｐｅｘ．ｃｎ／ｂｂｓ／ｆｏｒｕｍ－１２８－１．ｈｔｍｌ，进行讨论。目前ＳｈｏｐＥｘ＿ｓｉｎｇｌｅｖ４．８已经封装完毕，并已经交付部分用户进行进一步内测。并会根据反馈，再做部分的调整，６月２５日正式发布，到时用户便可进行下载、使用。（责任编辑：韩建光）