本报记者　龙跃６月２日，中国网通、中国联通、中国电信公布了收购暨合并事项。但是，电信行业重组预期的愈发明朗，并未给电信股股价带来进一步上涨的动力，昨日Ａ股与Ｈ股市场的电信股大多出现了较深幅度的调整。分析人士指出，本次重组虽然从长期看能提升电信行业景气度，但对相关运营商短期盈利提升的效果并不会十分明显，不少公司还会增加较大的不确定性。因此，结合估值因素，电信板块昨日出现调整并不令人感到意外。电信板块整体下跌继５月２４日重组拉开序幕后，国内电信行业重组预期日前进一步明朗。６月２日，中国电信、中国网通与中国联通发布了电信重组中的核心交易条款：首先，中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络，其中ＣＤＭＡ业务价值为４３８亿元；其次，联通红筹与中国网通换股合并，每股网通股份将换取１．５０８股联通股份，较网通停牌前溢价３％。在相关方案公布后，中国电信、中国网通与中国联通昨日复牌。与市场预期不同的是，相关个股并未出现强势上涨，反而均出现了不同程度的下跌，令不少投资者大跌眼镜。截至昨日收盘，中国联通Ａ股（６０００５０．ＳＨ）高开低走，尾市收报９．５９元，下跌１．５４％；中国联通Ｈ股（０７６２．ＨＫ）下跌１４．０７％，收报１５．８８港元；中国电信（０７２８．ＨＫ）下跌１２．７０％，收报４．９５港元；中国网通（０９０６．ＨＫ）下跌１２．７５％，收报２３．６０港元；中国移动（０９４１．ＨＫ）下跌２．２１％，收报１１５．００港元。停牌前普遍上涨，复牌后集体下跌，电信板块让此前介入的投资者着实经历了一把“过山车”行情。短期上涨动力不足分析人士认为，昨日Ａ、Ｈ股市场电信板块大幅下跌的原因主要在于，重组带来的积极因素需要一个较长时间的释放过程，但行业由此增加的短期不确定性却显而易见。首先，重组完成后，预计电信运营商之间的竞争将进一步加剧，电信资费有进一步下行的可能，这就使得行业内公司的短期盈利前景预期不明。其次，预计至少在未来一年内，新电信和新联通都将处于一个比较明显的整合期，融合业务体系、梳理人员结构等工作很可能使相关公司处于一个发展的短暂停滞期，不利于短期盈利增长。第三，预计中国移动在行业重组后，发展将受到短期抑制，而该公司是我国电信行业价值增量的决定性因素，这也使得行业短期增长前景并不明朗。此外，就具体公司而言，中国移动、新电信与新联通短期也都面临一定的股价压制因素。对于新电信而言，中信证券分析师认为，公司成长性将受制于较低的移动业务比率。中国电信未来很可能得到ＣＤＭＡ２０００牌照，这使其在产业链层次上远逊于新联通；同时，公司ＣＤＭＡ网络的收入以及利润占比较低，这决定了公司未来的增长率将较联通低。对于中国移动来说，东方证券分析师此前指出，无论是新联通还是新电信，都将增加中国移动未来的挑战，相对于前两者，公司可能获得的铁通的优质资产并不多，很难使得资产质量因收购得到改善。此外，公司未来一段时期的发展还将受到行业非对称监管的制约。相对而言，中国联通是本次电信行业重组的最大赢家。首先，公司在固网领域的实力将大为增强；其次，出售ＣＤＭＡ网络，解决了困扰公司很久的两网竞争问题；第三，将获得最主流的３Ｇ标准；最后，合并网通增厚ＥＰＳ。但是，不少分析师同时表示，预计联通与网通的整合效应要在２００９年以后才能显现，而停牌前无论是联通Ａ股还是Ｈ股都已经出现了大幅上涨，这使得公司股价在复牌后上涨动力同样不足，特别是在电信、网通股价深幅调整的时候。当然，从长期趋势看，重组仍将对整个电信行业的发展起到推动作用，并最终提升行业景气度。因此，不少分析人士认为，在经过昨日整体下跌、估值已经趋于合理水平的背景下，电信类上市公司短期继续大幅下跌的可能性不会很大。（责任编辑：赵里鹏）