来源：新华网太阳在纽约城升起时，形成一年两次的“曼哈顿悬日”罕见景观宏伟的景观，整个纽约沐浴在阳光下太阳照亮了城市了每个街道，每一处的十字路口都沐浴着金灿灿的阳光长达１５分钟据英国《每日邮报》报道，一年两次的罕见日落美景在纽约上空罕见上演，与英国索尔兹伯里（Ｓａｌｉｓｂｕｒｙ）平原上的史前时期巨大石柱群景观一样，这一独特的城市奇景也颇为壮观，该现象被称为“曼哈顿悬日”。据报道，该景观一年仅有两次，而且还不是年年都有，整个纽约不夜城便沐浴在阳光下。在“曼哈顿悬日”出现的这几天里，当太阳落下时，在纽约曼哈顿地区的格网街道的排列形式就如同巨大石柱群布局一样。每一处的十字路口都沐浴着金灿灿的阳光长达１５分钟。“曼哈顿悬日”这个词语是美国自然历史博物馆天体物理学家尼尔－迪格拉斯－泰森　（Ｎｅｉｌ　ｄｅＧｒａｓｓｅ　Ｔｙｓｏｎ）在２００２年首次使用到的。它应用于那些符合１８１１年纽约市规划（　Ｃｏｍｍｉｓｓｉｏｎｅｒｓ‘　Ｐｌａｎ　ｏｆ　１８１１）的格网街道　。这些街道符合从东西方向偏移２８．９度的规律。由于这些街道刚好在东西线上，因此该景观出现的时间刚好与春分和秋分时间一致，形成了自然与人工建筑的和谐搭配。当太阳落到了纽约克莱斯勒这座具有立体装饰艺术的大厦背后时，整个大厦便显示出一层金色光泽。（钟岩／古力）（责任编辑：史少晨）