在国美集团董事局主席黄光裕看来，东南亚开店是迟早的事情，但他认为“现在进去开店不早，２０年后开也不晚”。越南的金融危机使国内企业在当地的投资变得更加谨慎，尤其是像家电连锁这种受内需影响比较明显的行业，更须观察清楚当地的经济状况后再作决定。本报讯（记者刘新宇摄影报道）早在２００４年就曾对外宣称要进军东南亚的国内家电连锁巨头国美电器，如今因为越南的金融危机正变得更加谨慎。记者昨日获悉，国美目前在东南亚的开店计划还未正式提上议程，在国美集团董事局主席黄光裕看来，在东南亚开店是迟早的事情，但就认为“现在进去开店不早，２０年后开也不晚”。分析认为，越南的金融危机在一定程度上使国内在当地的投资变得更加谨慎，尤其是像家电连锁这种受内需影响比较明显的行业，更须观察清楚当地的经济状况后再作决定。海外开店计划筹划已久国美海外开店计划筹划已久，并一直将东南亚视为海外开店的突破口，记者了解到，在２００２年，国美就提出了国际化的发展战略，当时还开出了一个海外开店的“五年规划”，并先后在香港地区和澳门地区试水，间接接触和了解海外市场，旨在掌握海外门店的商品结构和管理方法。国美电器副总裁、新闻发言人何阳青昨日向本报记者介绍，截至目前，国美已在香港开设门店１６家，澳门地区开店门店１家。“２０年后开也不晚”但对东南亚市场，国美则显得保守和谨慎得多，国美电器总裁陈晓昨日在接受本报记者采访时指出，国美对东南亚市场将“继续关注”，但目前在当地的开店计划并没有提上议程，“不是那么具体”，而当记者询问起２００４年时对外宣布要进军东南亚开设新店的消息时，陈晓反问记者说“有上市公司公告吗？如果没有，当然就不是确切的消息了”。何阳青也表示，黄光裕海外市场的开店计划的“战略是有的”，东南亚也一早就说过了，开店是迟早的事情，但何时进去是一个时机的问题，在黄光裕看来，“现在进去开店不早，２０年后开也不晚”。中国电子商会副会长陆刃波则分析指出，本来国美在东南亚市场开店就要考虑很多细节和问题，比如说如何与当地已经存在的其他国际大型家电连锁企业竞争等问题，并且要在管理和经营上适应新的环境，如今越南的金融危机使国内企业在当地的投资变得更加谨慎，尤其是像家电连锁这种受内需影响比较明显的行业，更须观察清楚当地的经济状况后再作决定。分析认为，在通货膨胀下，除了粮食等生活必需品外，其他产品需求都会下降，销售收入也会下降，在币值也不稳定的背景下，这种情况会更加明显。　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）