记者　崔丹　魏玉卿　肖艳江湖骗局层出不穷，遍及各行各业。股市进进出出都是钱，更是行骗者眼中的宝地，于是他们以初涉股市的新人为主要对象，施展各种骗术。《每日经济新闻》调查发现，一种假冒知名券商咨询机构的网站就是他们行骗的手段之一。一旦得手，他们就人去网空，让受骗者追悔莫及，也使监管部门和公安机关难以调查。根据上海证监局的统计，一年下来，他们接到受骗者投诉多达上千件。这些骗人网站是怎么一步步让股民进入他们圈套的？如何辨别和防止他们的骗术？如何有效打击这类行为？带着这些问题，记者展开了调查。引子发现可疑荐股网站“推荐一个涨停板１２００元！”“加入我们的会员，一个月保证３０％收益收费８８８元……”以上内容，出自“上海平安股票研究所”制作的　“平安股票研究中心”的网页。该网页称，上海平安股票投资有限公司成立于１９９７年８月，是首批经中国证监会认证的证券投资咨询机构和综合类券商之一。全面浏览这个网页内容，记者感到震惊：难道有提供“黑马”的业务？平安是正规的大公司，怎么在这样的网页上出现？记者又在网络上寻找，迅速搜出了很多类似网站：上海东方证券网、海通证券等，这些网页内容都惊人地相似，并且办公地都在上海的金融中心。通过对比和总结，记者初步发现：这些网站大多以中国知名证券公司的名称相联系，让人一看就认为它们是这些著名证券公司自己开设的网站。这些网站的真实身份是什么呢？它们和知名证券公司究竟有什么关系？记者决定展开调查。第一站地点：成都　时间：５月２２日网站电话保证：一定涨停按照网站提供的电话联系方式，记者从成都拨通了一家网站的电话，还真的立即就联系上了。记者：我在网上看到你们的网站可以推荐股票，这个准吗？平安股票：是的，保证你赚钱，你是从四川打过来的吧？记者：是啊，我对你们这个提供一个涨停板１２００元的服务比较感兴趣，能保证一定涨停吗？平安股票：肯定能啊，我们有分析师有内幕！你今天能确定吗？快收盘了，要尽快建仓！记者：要是跌了或者没有涨停，那怎么办呢？平安股票：这你放心，你汇款后将你的银行卡号告诉我们，如果那样，我们会退钱给你。记者：你们公司在哪儿啊？钱汇过去了应该有收据吧？口说无凭啊！平安股票：我们公司在上海浦东新区５２８号２０楼，合同可以在汇款后给你传真过去。记者：现在我听说社会上有人专门利用网络骗钱，你们这个保险吧？平安股票：我们是正规的大公司啊，绝对不会骗人的！记者：我有朋友在上海，能不能让他代我来签约呢？平安股票：我们公司的会员非常多，不接待会员来访，即使本地的也不能来，我们主要就是通过电话联系。记者：为什么客户不能来啊？平安股票：我们拿的都是内幕消息，出于人身安全考虑，不能随便见面！你早点去银行汇款，我们收到后会马上帮你建仓！记者：好吧，我考虑一下。说完，记者就挂上了电话。对股市稍有了解的人都可以看出，这家“平安股票”的疑点很多，很多地方都显得神神秘秘，并且还能在第一时间查出记者的电话地址，看来他们做了很精密的安排。记者决定赶赴上海，找出真相。第二站地点：上海浦东　时间：５月２３日几个网站的地址全是假的下午１时左右，记者首先来到上海东方证券股票网和上海国信股票网在网上登记的地址，它们均在浦东南路５２８号上海证券大厦，前者在２０楼，后者在５楼。记者了解到，这个地址正是上海证券交易所的所在地。来到浦东南路５２８号，走进上海证券大厦，记者找了一个公司楼层分布牌。分布牌上注明，５楼是上交所一个部门的办公地。难道，上海国信股票网和这个部门在一起办公？大厦保安介绍，十楼以下全部是上交所各部门，不可能有证券公司。而且，２０层也根本没有上海东方证券股票网。既然这两家网站提供的地址是假的，那么，很有可能其他网站的地址也是假的。但这只是猜测。下午２时，记者来到广发证券股票网提供的地址——浦东新区龙阳路４３号广发大厦４８楼。环顾龙阳路四周，除了一大片空地和一排排居民楼，记者怎么也没看到有超过３０层的建筑，就更别说４８楼了。随后，记者来到平安股票研究中心提供的地址——上海市徐家汇天钥桥路５０８弄３号楼３１０８室，海通证券股票网提供的地址——广东路６８９号海通证券大厦，皆失望而归。以上５家网站提供的地址竟然全是假的。第三站地点：上海电信部门　时间：５月２４日网站电话号码也都是假的情况变得越来越可疑，记者决定从电话号码入手，继续调查下去。上午９时，记者拿着上述网站提供的以“０２１”开头的电话号码，来到电信部门查询。经查证，这些电话号码均为铁通的虚拟号码“一号通”。这些号码可以绑定在其他手机、座机等电话号码上，利用这种方式，就很容易使人以为这是上海的电话，就会对号码使用者多一分信任。一位通信工作人员告诉记者，这些号码都是通过一个叫亚联的通信网络公司发出去的，该公司的地址电话也全都是假的。回到旅馆，记者查了这些网页的ＩＰ地址，发现它们分布在全国各地，有浙江省金华市电信、福建省漳州市电信等。但这些ＩＰ地址也不能说明他们就在这些地方，很可能他们使用的是从国外租赁的网络服务器。网络、通信均无法查出真实地址，线索似乎再一次中断。第四站地点：上海监管部门　时间：５月２６日受骗者投诉一年上千件通过几天的调查，记者已经可以基本断定，这些网站是骗人的。他们之所以都把地址“设”在上海，因为上海是金融中心，是上海证券交易所的所在地，这里各大金融机构云集，很容易取得股民的信任。那么，上海的证券监管部门和公安机关对这些情况了解吗？在上海市建国西路的上海经济犯罪侦查总队，一位警官告诉记者，这类案件其实在一年前就有了。由于这些骗子藏匿在外地，打击起来十分有难度，追回钱款也较困难。“我们只能通过查找这些网站的银行账号，然后去开户行调取罪犯的资料和影像，然后开展侦破行动。”该警官告诉记者。记者又来到上海证监局，一位工作人员介绍，这类案件，他们一个月要接七八十件，一年下来就是上千件。被骗金额少的七八千，多的２０万元。但受骗股民的具体人数很难统计。据报道，上海监管当局一直在对这类从事非法证券咨询的违法犯罪进行打击。今年３月，该局将２１家涉嫌诈骗的非法证券投资咨询网站移送公安机关；５月，又将２５家涉嫌诈骗的非法证券网站移送上海公安局经侦总队。今年，上海地区法院也以非法经营罪对“金丰理财”负责人孔莹判处３年有期徒刑，缓刑５年，并处罚金１１万元。目前，多个部门正准备联合打击这类网络诈骗。第五站地点：上海各证券公司　时间：５月２７日被假冒证券公司很无奈记者来到海通证券上海总部，公司负责人接受了记者采访，对于记者的到来，他们显得相当高兴。“这些骗子太猖狂了，早就该曝光！希望能借助媒体之声，呼吁有关部门联合起来，彻底打击这些冒牌网站！”海通证券方表示，早在去年就已经发现这个问题，并且立即就与这类网站进行交涉，想办法让其关闭。该公司还以网站、短信、日常教育、告示等方式，来提醒广大股民不要上当受骗。“我们甚至还发现有假冒上交所网址的，对这种冒牌网站，目前还缺乏有效的打击手段，应该几个相关部门联合起来打击。”东方证券也表示，他们已经在网站刊登了风险提示公告，提醒投资者不要上当受骗，并且已经向有关部门反映，要求依法查处这些网站的违法行为。记者所采访过的大多数知名券商都表示，在发现盗用其名义开展诈骗活动的网站后，他们做出了及时的反应，也和相关部门进行过联合打击，但成效甚微，此类网站屡禁不止，他们也很无奈。一家被冒名证券公司的工作人员对记者说，这类事件，他们公司每年都会接到很多股民的投诉，这些股民最初都以为是他们公司开展的咨询业务。由于这类冒牌网站令人炫目和心动的宣传，上当受骗的股民人数肯定是比较多的。　记者手记联合打击刻不容缓这次对非法证券网的暗访历经周折，记者深感这些骗子的狡猾，上当受骗者的辛酸与无奈，以及监管部门和公安部门打击的困难。直到截稿日，记者在网上搜索到的几家行骗网站依然能够登录。可以想象，也许就在记者写这段文字的时候，又有不明就里的人上当受骗。也许他是一位股票深套已久想要回本的新手，也许他是一位正在供子女读书想赚点学费的父亲，也许他是一位用退休金炒股想赚些养老钱的老人……有人会说，他们也太不小心了，“可怜之人必有可恨之处”。但笔者认为，可恨的不是受骗者，而是那些可恶的骗子！如果不对这些非法网站来一次彻底打击，这些骗子将会更加肆无忌惮。如果等到他们对社会造成严重的后果，恐怕为时已晚。因此，联合相关部门打击这些非法证券网站刻不容缓！延伸阅读：（责任编辑：水涨船高）