【通信产业网讯】继汉编软件入驻中国共享软件中心之后，北京国之经典汉语编程科技公司再次爆出新闻：从６月１８起，用汉语言编程开发的１４款优秀软件，全方位挺进华军，并在中国最具影响力的软件销售平台——华军软件商城，由华军代理销售。业内营销专家对此强强联合不无感概：汉编软件本月初才决定投放市场，这么短时间内能够入驻中国共享软件中心，特别是能够挺进高门槛的华军，这对汉语言编程将要缔造的软件帝国，无疑会起到至关重要的作用。“汉语言编程”　是北京国之经典拥有完全自主知识产权的，以汉语为描述语言的计算机程序设计语言。该计算机语言并非曾经流行过的任何一种计算机语言的简单汉化，或是为某种软件制造一个中文环境。这是一个完全由中国人自行开发，由中国人自我掌握全部源代码，从形式到内容完全符合中国人的思维方式，使用汉字表达的面向对象、面向问题的计算机程序设计语言。“汉语言编程”具有自成平台、面向对象、面向问题、所说即所得、高度安全性、强大的繁衍功能、高度兼容性以及资源占用少、速度快等特点，开辟了计算机语言发展的新纪元。她作为一种成熟的编程语言，已通过国家级鉴定。它不仅获得国家和国际发明专利（国家发明专利号：　ＺＬ　９４　１　０７３３０．０　国际专利主分类号：Ｇ０６Ｆ　１７／００），同时还列入国家火炬计划项目和信息产业部科技发展基金。１３年来，这项具有完全自主知识产权的编程语言，已为国家有关部门、军队等开发出数百套操作方便，成本低廉，保密性强，技术可靠的高质量软件。大到航天技术，小到少儿益智游戏，凡是用英语能编程的软件，均可用汉语编程去开发。目前，用汉语言编程开发的各种软件己接近２００种，益智游戏２００多套，连续三届全国青少年计算机表演赛所用软件，全部用汉语言编程开发而成，仅此就为国家节省资金数亿元。正因为此，汉语言编程被包括新华社在内的众多媒体称之为“第五大发明”，国家工业和信息化部考试中心总工程沈林兴教授称：“汉语言编程是继汉字五笔输入，汉字激光照排之后计算机应用领域笫三大里程碑，比之前者更具革命性！”　２００８年５月１５日，国家有关部门还专门批准成立了中国汉语言程公益基金。据悉，为某一科研项目设立专项公益基金，在国内尚属首次。华军软件商城系“华军软件园”旗下的软件在线销售平台，是专注于软件代理、销售业务的专业渠道商、服务商。　华军软件园是中国起步最早，口碑最好的大型专业网站，也是中国最具影响力的著名网站。华军经过长年的积累，拥有数量众多的软件厂商资源以及高效稳定的销售渠道。而＂华军软件商城＂的诞生也为我们一直倡导的＂正版普及平民化＂软件提供了良好的平台。可以说，国内外任何一家软件公司，只要在中国境内销售正版软件，无不把华军作为首选的合作伙伴。但一向以提供正版软件为前提的华军，对非正版或汉化软件从来都是拒之门外。华军能够青睐汉编，让汉编长驱直入，可见汉编软件的魅力之所在。近年来，北京国之经典汉语编程科技总公司尽管开发出的拥有自主知识产权的各种软件和益智游戏多达４００余种，但这些软件多半是为军队和政府部门量身定制，市场的占有率并不很高，甚至是“养在深闺人未识”。　而市场经验颇丰的，在中国最具影响力的在线销售平台华军软件商城，在经过对汉编软件反复考察后认为，汉编软件至少有８大特点和优势：一是编程思维的创新；二是软件方法的创新；三是汉字的亲和力；四是跨越平台的灵活性；五是嵌入式操作系统的新机遇；六是极佳的安全性；七是超越传统编程工具；八是软件性价比高，“汉编”软件因为其自主的知识产权和易学易用的特性，开发成本大多只有国内外同类软件的二分之一。正因为如此，华军软件商城决定从汉编开发的２００多种软件中，优先选出汉编市长管理系统、汉编远程早期烟雾报警系统、汉编技术监督局管理系统、汉编进销存管理系统等１４款市场需要的汉编软件进行全面的市场推广，并根据不同客户的需求，同时代理汉编软件的量身定制等相关业务，以满足不同客户的不同需求。（蔡文娟）（责任编辑：ｒｏｍｐ）