２００８年６月１１日，“致远协同在中国——２００８’协同深化应用经验交流会”在北京成功举行，中国协同软件行业第一次大规模的协同应用集中检阅会由此揭幕。会议由连续三年位居中国协同应用管理软件市场占有率第一的用友致远公司主办，微软公司、点击科技、清华大学国际工程项目管理研究院协办，多家媒体支持。作为北京市信息办主管的北京信息化的桥梁和协调单位，北京信息化协会担任活动的指导单位。北京之后，活动还将在大连、广州、上海等地巡回举行。与传统的厂商为主导的方式不同，本次会议以用户为主，不仅是协同价值的首度集中检阅，更是一次大型的用户经验传递活动。在现场，没有安排政府领导讲话，多位ＣＩＯ分享了自身机构应用协同软件的真实体验，引起了５０多位老用户和２００余位新协同用户的共鸣。会议内容紧凑实用、节奏感强，形成了协同价值集中检阅的壮观场面，让新老用户大呼“过瘾”；而由十个行业企业协同负责人担当“协同应用顾问”的创举，更是一扫新用户的困惑和畏惧，开创了中国协同软件史上前无古人的“用户传帮带”新局面。作为中国协同应用软件市场的领导者，用友致远软件技术有限公司在业内素以“产品化、标准化”而闻名。这得益于用友致远始终将用户体验和用户价值放在第一位的经营理念。在２００２年公司创立之初，用友致远公司的创业团队，不辞辛劳地研究了２０多家ＯＡ品牌，走访了近百家客户，发现当时的协同办公软件不够完善，也不够人性化，大多数用户都因为“项目化”交付而叫苦不迭，大有“请神容易送神难”的感受。由此，用友致远明确了以“产品化、标准化”为基础，以“渠道伙伴”为核心，规模化交付和营运的特有发展模式。“产品化、标准化”给用户带来了巨大好处，用友致远的协同软件不仅功能强大、易于使用，且维护和升级成本较传统的“项目化”交付大为降低，使用户可以花很少的费用，就可以终身享用最先进的协同平台。由此，用友致远发展十分迅猛，建立了中国最大的协同管理软件营销服务网络，逾８００家合作伙伴服务网络有效覆盖全国，Ａ６协同管理软件成为中国用户首选协同产品品牌，消费者首选率达２８．３４％。据赛迪顾问研究报告显示，用友致远已经连续三年保持中国协同应用管理软件市场占有率第一名，其协同产品的用户已达６０００多家，使用者近１００万人。在６年与客户的互动中，用友致远深深感觉，普通用户在对协同产生浓厚兴趣的同时，最为头疼的依然是软件的选型和实施，他们非常希望能够寻找到“样板”，找到和自己行业、企业类似的标杆，从“过来人”身上取经。但对于一般企业来说，他们又不可能像当年的用友致远一样，亲身踏访２０多个软件和近百家企业用户。于是，用友致远决定，在中国首次召开大型的协同深化应用经验交流会，给企业机构用户提供一个崭新的观察视角和验证机会，不仅能集中检阅协同价值，更可以帮助新用户梳理选型思路。用户现身说法：协同应用打通组织经脉中国邮电器材集团是由国务院国有资产监督管理委员会管理的中央大型国有独资企业，也是国内最大的通信终端产品销售企业和通信工程建设企业。公司总部设在北京，集团１２家分公司遍布全国，员工总数上千人，机构庞大，实力雄厚。随着集团的不断壮大和在全国的移动终端销售的展开，中邮电的管理层发现，即使是每日不停歇得各地奔走，处处考察，也无法全面了解每一家子公司的运营状况，把宝贵的时间都耗费在了路途上，徒劳无用。从２００５年１０月开始，中邮器材集团项目组开始了协同系统选型工作，从易用性、适用性、平台性多方面进行严格考察。选型通过了数论评判，６０多天的海选，６家入围；９０多天的斟酌，仅存２家竞争；７天的试用，最终用友致远Ａ６中标。“一年半的时间，中邮电从最高管理层到一般员工，人人协同。公司５０岁以上的老同志都养成了协同办公的习惯”，张墨春认为，越是大的机构，就必须要高度注重易用性，否则就很容易搁浅。实际上，Ａ６是最简单易用、最为适用的，Ａ６协同办公系统已经成为中邮电迄今为止全员应用的唯一系统，集团所有的发文都实现了电子化、规范化，签报、报销、请假等内部事项审批的电子化也能够轻松完成，公告和通知的发布、会议的召集和会议纪要的发放可以高效快捷地实现……致远Ａ６协同管理系统的强大功能增强了集团的凝聚力，提升了办公效率，规范了组织管理，为企业带来了丰厚的收益。千喜鹤集团是北京２００８年奥运会冷鲜猪肉及猪肉制品独家供应商。会上，千喜鹤集团信息处经理牛小虎和大家分享了Ａ６协同软件在集团化企业管理过程中发挥的作用。作为信息产业部直属的软件和集成电路促进机构，软件和集成电路促进中心面对众多的协同ＯＡ软件，他们为什么选用友致远，致远Ａ６在促进中心三年的应用情况等，促进中心ＩＴ主管于峰和与会用户做了交流分享。不同行业、不同业务特点和应用模式的客户，从不同的角度讲述自己协同经验、管理感受，对广大正在选型管理软件、正在思考通过信息化手段提升管理效率的单位，有着特别的参考和借鉴意义。与会观众对这种用户主导的方式表示赞赏，也对用友致远Ａ６、Ａ８产品表示出浓厚兴趣。某企业代表认为，“这种对号入座的方式，让我们感觉十分解渴！当前，协同市场鱼龙混杂，众多的理念、产品让我们找不到北，而聆听用户自身的体验，则是最佳的办法。”会后，用友致远常务副总张屹在接受采访时表示，用友致远将秉承务实的作风，坚持“产品化、标准化”的路线，帮助中国企业、机构深入认识、理解协同软件带来的管理价值提升。“我们是第一个敢冒风险吃螃蟹的协同软件厂商。因为用户的交流，是比较充分全面的，不会光说你好话。但用友致远有这个信心，让大家看到一个真实的、高效的协同。对用户来说，凭亲身体验建立起来的信任，才是健康和持久的。协同软件产业的健康发展，需要这样有诚意的对话。”　（责任编辑：韩建光）