赛迪网讯６月５日消息，昨天，阿里巴巴宣布将把旗下的中国雅虎与口碑网进行整合，成立雅虎口碑公司，未来将重点发展基于生活搜索服务的电子商务、社区和通讯业务，而原来中国雅虎旗下的社区、资讯、邮箱等业务都将为电子商务这一主业服务。据悉，中国雅虎与口碑网的整合工作从６月１日起启动，新的网站平台将在一个月后推出。整合后，口碑网改名为雅虎口碑，其实是口碑网变成中国雅虎的一部分，合并而来的“雅虎口碑”将包括商务运营部、社区运营部和通讯运营部，涵盖服务信息平台、搜索运营、邮箱等业务。在人事任命方面，原中国雅虎总裁金建杭任雅虎口碑总裁，原口碑网总经理李治国任雅虎口碑商务运营部资深总监，原中国雅虎社区运营资深总监吴倩任雅虎口碑社区运营部资深总监，原中国雅虎邮箱运营副总裁沈建明任雅虎口碑通讯运营部副总裁。业界人士认为，此次整合的目的是顺应之前中国雅虎要转型做生活服务的策略，结合口碑网在生活服务领域的经验，未来与淘宝网联动起来，进一步巩固马云的电子商务战略。一位接近雅虎中国高层的人士也评价说，之前的雅虎中国变化，都只是作为阿里巴巴外围的补充，而此次则是要让雅虎中国完全融入到集团里面，成为阿里巴巴电子商务生态圈的重要组成部分。作者：祥宝（责任编辑：Ａｎｎ）