截止今天早些时候，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０的下载量已经超过１８００万次，也帮助Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器的市场份额增加了不到一个百分点，逼近２０％。初步统计显示，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０发布后８小时下载量就已经有３００万次，２４小时内达８００多万次，２天后升至１２００万次，６天后的现在高达１８５０万次，确切数字是１８５０１７５０。就国家和地区而言，目前美国贡献了５１９８３１１次，中国大陆贡献了４３４４７５次，朝鲜和几内亚比绍依然为零。而根据Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的统计数字，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０发布后一小时在互联网上的使用率就已经有１．２％左右，２４小时后达到３．７％，４８小时后为４．６％，之后则一直在３－５％范围内徘徊。很显然，这个新版本的发布取得了巨大的成功。同时，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０的发布盛会也已对整个浏览器的格局产生了影响。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ副总裁Ｖｉｎｃｅ　Ｖｉｚｚａｃａｒｏ称，Ｆｉｒｅｆｏｘ的份额已经比五月份提高了０．７６个百分点，现在占据１９．２７％，同时微软ＩＥ丢失０．８个百分点，目前为７２．９５％，另外Ｏｐｅｒａ　９．５新版的发布也帮助其提升到了０．７５％（＋０．０４），苹果Ｓａｆａｒｉ则下滑至６．１５％（－０．１）。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ表示，他们的统计结果是从大约４万个网站那里获得的使用数据得出的，在互联网的其他地方可能会有所不同。　（责任编辑：韩建光）