来源：中国新闻网中新网６月３０日电据美国《明报》报道，港星陈冠希艳照门事件对美国华裔消费者产生不小的心理影响，纽约一名女华裔手机用户日前因新机故障要求厂方更换另外一台手机时，因为无法删除手机内的隐私照片而困惑不已。这名不愿透露姓名的华人女士向该报表示，３个月前她在法拉盛凯辛娜大道一家手机店购买了一台手机，但上周这台手机突然不能开机，经详细检查发现，手机荧幕不知为何原因损坏，全部黑屏。她拿着手机到店铺询问，店铺老板说一年内购买的手机，只要不是因为进水或其它损害造成手机突然黑屏，那么就可以换到一台全新的手机。公司将寄送新手机到用户手中，用户在１４天内把旧手机送回即可，来回寄送手机和更换手机都无须支付费用。报道指出，但该用户此时才想起损坏的手机里还存储着她个人的私密照片，她急忙询问手机公司工作人员删除这些照片的方式，得到的回答是，因为手机黑屏不能操作，这些照片没有其它的方式可以清除，只能送回原厂修理。工作人员表示，如果担心私密照片曝光，只能花钱再购买一台新手机。该女士联想到港星陈冠希的艳照门事件，感慨如今手机照相的像素愈来愈高，却给人们带来了更多的烦恼。（范小江）（责任编辑：ｒｏｍｐ）