新华网长春６月３日电（记者马扬）世界首台高补偿深度的活体人眼视网膜成像系统――“高清晰度眼底成像液晶像差补偿仪”近日在我国研制成功。据介绍，人眼最微细血管直径约５微米，现有眼底检测设备只能分辨到２０微米，而这种高清晰度眼底成像液晶像差补偿仪可实现３微米的高分辨率，即可分辨最微细血管上的病区，不仅可以清晰显现视网膜细胞，而且对８００度及其以下近视和２００度及其以下散光人眼，都有同样分辨率的补偿成像效果。日前，这一最新研究成果在长春通过了吉林省科技厅主持的专家鉴定，鉴定委员会专家认为，该项研究成果具有原创性。据了解，人类视网膜的神经组织属于外胚叶，血管属于中胚叶，后者又是人体唯一可以直接看清的小血管。临床常根据眼底的变化来判断全身病变情况，如心脑血管及内分泌失调、动脉硬化、高血压病、中心性浆液性脉络视网膜病变和早期糖尿病等。因此说，眼底检查不仅是眼科疾病诊断的重要依据，而且还是判断身体其他疾病病情程度及了解预后的重要检查手段。中国科学院长春光学精密机械与物理研究所宣丽研究员领导的课题组，于２００５年承担了吉林省科技发展计划项目“高清晰度眼底成像液晶像差补偿仪”的研制，经过近３年的刻苦攻关，取得了一系列创新性成果。据介绍，该仪器成像检查是完全无伤害检查，利用该仪器的普适性可作为全民健康检查手段，有利于早期疾病诊断。更重要的是，挽救盲人复明的新课题――“视网膜移植和神经干细胞移植”目前尚未找到对神经细胞组织进行观察的有效手段，而此设备提供了这种可能性。目前，该系统已开始着手临床试用，准备产业化计划。由于具有完全自主知识产权，吉林省将给予全力后续支持。（责任编辑：Ａｎｎ）