手机圈传媒组织“手机专区展览”及“移动多媒体产业论坛”　由中国国际贸易促进委员会主办，中邮普泰通信服务股份有限公司和中国国际展览中心集团公司承办的“２００８年中国国际信息通信展览会”（Ｐ＆Ｔ／ＥＸＰＯ　ＣＯＭＭ　ＣＨＩＮＡ　２００８）２００８年１０月２１－２５日将在北京的中国国际展览中心新馆举行。本次展览将特邀手机圈传媒首次开办“手机专区展览”及“移动多媒体产业论坛”　作为２００８年度亚洲规模最大信息通信展览会，２００８年中国国际信息通信展览会将首次开设“移动通信终端及相关产品展区”（简称：手机专区），并委托“手机圈传媒”（ｗｗｗ．ｓｈｏｕｊｉｑｕａｎ．ｃｏｍ）组织招商工作。“手机专区”将设四个展示主题：移动终端研发设计专区、国产品牌手机精品专区、移动终端精品配件专区、移动生活精品专区。“手机专区”将集中展示移动终端、移动芯片、操作系统、应用平台、手机游戏、手机电视、手机音乐、手机动漫、手机定位、手机搜索、手机配套、手机配件等移动终端产业链企业新技术、新产品、新应用、新理念。　为配合“移动通信终端及相关产品展区”展览，１０月２３日还将在北京中国国际展览中心新馆举办２００８年移动通信终端产业高峰论坛·移动多媒体产业分论坛。作为关注移动多媒体产业发展的行业盛会，论坛将保持高端性和权威性，邀请政府主管部门及产业链各环节代表企业的高层参加，就移动多媒体通信终端、芯片、平台、应用等发展状况进行总结，为今后的发展探明方向和道路。本次论坛将是移动多媒体通信行业相关政府部门、行业协会、运营界、产业界、投资界精英人士的年度聚会盛典，是宣传企业品牌、推广新技术和新产品、建立深入客户关系的有效平台。　已在北京举行了１６届的“中国国际通信设备技术展览会”是全球规模最大的信息通信展之一，在业内享有很高的声誉，是行业内外公认的年度盛会，展示内容涵盖了整个信息通信产业的各个领域。“２００８年中国国际信息通信展览会”秉承“中国国际通信设备技术展览会”的办展理念和高端定位，是中国国际展览中心新馆落成后举办的首个世界级信息通信展，总展出面积将超过５００００平方米，是２００８年度亚洲规模最大、最具影响力的世界级信息通信展览会。　展览同期举办的手机圈传媒组织“手机专区展览”及“移动多媒体产业分论坛”更是为手机产业链专业人士提供了良好的国际沟通与交流的平台。　（责任编辑：Ａｎｎ）