“东京天空树”艺术想象图“东京天空树”结构示意图据日本各大媒体报道，６月１０日，将于２０１１年诞生在日本东京的世界第一高塔，正式被命名为“东京天空树”。据悉，这座新铁塔高６１０米，比现在３３３米高的东京铁塔几乎高出一倍，将成为日本的新地标。预计它将于２０１１年１２月完工，届时将取代加拿大多伦多“ＣＮ电视塔”，成为世界最高的通信塔。希望成为日本新地标据报道，６月１０日，负责建造东京新铁塔的公司“东武财团”在东京召开记者会，宣布公开征求的新铁塔名称为“东京天空树”。“东武财团”宫杉欣也社长表示，以“树”来为新铁塔命名，在世界上是个新的尝试，希望“天空树”这个名称能在未来５０年、１００年成为代表日本的新地标。据悉，“东京天空树”的选址曾经面临东京总共１５处地区的竞逐，最后墨田区脱颖而出。墨田区是位于墨田和荒川静香流域之间的一块楔形区域，老东京的气氛非常浓厚。“东京天空树”高度可达６１０米，不仅比现有的“东京塔”高上近一倍，也比中国台北的“１０１大楼”还要高上１０２米。预计它将于２０１１年全部完工。届时它将取代塔高５５３米的加拿大多伦多“ＣＮ电视塔”，成为世界上最高的通信塔。能抵抗地震和强风“东京天空树”是由日本知名建筑师安藤忠雄和雕刻家澄川喜一联袂设计。它将建在一个三角形的底座上，呈圆柱形，随着高度上升塔身逐渐变细，顶端呈圆球形。据说这种类似日本国宝“五重塔”的结构造型，主要是为了有效抵抗地震和强风。整个“东京天空树”塔身银中带蓝，高耸云霄，与天空背景浑然一体，非常壮观。塔身内部将设２个了望台，分别位于３５０米处和４５０米处。游客通过观光电梯攀登其上，能够远眺整个关东平原。而空中走廊则采用全透明玻璃设计，以便让游客能在高空来个“云中漫步”。“东京塔”将退居二线据悉，“东京天空树”将于今年７月开工兴建，工期预计为３年半，即在２０１１年１２月完工。按照工程预算，其初期的投资金额为６００亿日元，开业前还要再花５０多亿日元装修，总投资金额将高达７００亿日元左右。未来完工后，电视台租金加上观光门票，预计年收益可达４００亿日元。现有的“东京塔”建于１９５８年，高３３３米，建成后一直是东京的标志性建筑。“退居二线”后，它将用于发射调频广播。除了向普通游客开放以外，“东京天空树”的最大功用是负责发射电视和无线电讯号。虽然新塔也像其他大型建筑物一样面临不少批评及质疑，但是它在完工后有望大幅提升大东京地区的广播电视通讯品质。（朗天）（责任编辑：史少晨）