近日，一场名为“众志成城－抗震救灾”感人瞬间照片征集评选活动在开屏官方网站上举行。本次活动由中国摄影家协会联合开屏传媒共同发起组织，旨在通过镜头和图片来反映四川大地震中那些感人的真实场面以及在灾难面前中华民族所爆发出的强大战斗力和凝聚力。目前，已经涌现出很多反映这次四川大地震方面的照片，很多作品感人至深，给人留下了深刻印象，中国摄影家协会和开屏传媒均认为有责任将这些图片收集整理，并通过公众的评选行为让这些充满人间真爱的照片得以更加广泛的流传，并以次活动来纪念那些在抗震救灾中坚强不屈的生命和大地震中的遇难者，并深切祝福灾区人民能够早日恢复正常生活。据本次活动发起单位——中国摄影家协会有关人士介绍，这次之所以联合开屏传媒共同开展本次照片征选活动，主要原因在于开屏传媒是中国目前著名的互联网图片媒体。有超过２０００万的读者群体。其中每日通过客户端订阅方式的用户超过１５０万。每日图片信息总访问量超过４０００万。选择开屏传媒可以让那些充满“爱”的图片更加迅速地传递到读者那里，扩大本次活动的影响力。开屏传媒此次活动的相关人士介绍说：　“照片会不断的收录、整理和壮大，人们通过照片可以更直观地感受到在地震发生后的日子里每个人所体现出来的忍耐、坚强、团结、互助、无私付出以及因此而散发出来的爱的光辉。作为中国最好的图片媒体，我们必须寻找合适的方式，让全世界的人都知道我们中国人在灾难面前所表现出的大国风范，　希望开屏的参与可以让那些爱与感动的瞬间传递给更多的人”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）