２００８年４月的一天，在北京某知名四星级酒店的大堂中，挤满了一群来自天南地北的操着不同口音的年轻人。他们中的大多数，都身材消瘦，眼睛边上是因长期睡眠不足而形成的黑眼圈。但是每个人都目光炯炯，神情兴奋，相互谈论着一些诸如“ｗｅｂ２．０”、“ＳＥＯ”之类的专业互联网术语。原来，他们是代表中国４０万个人网站出席中国站长大会的站长们。在这个新浪搜狐等网络诸侯纷争的时代，他们的网站每天吸引着互联网上近４０％的流量。以最勤劳的草根精神默默勾画着互联网上的另半个精彩天空。在几年前，这种情况可能是难以想象的。即使一个人对网络世界满腔热诚并也具备了一定的技术知识，但是面对从服务器架设、网页设计、程序开发等一系列复杂的网站建设过程总会显得力不从心。可是目前，一系列完全免费的网络服务在悄悄改变着传统网站建设和运营的模式。如今，就连在不少专业网站中都不常出现的电子地图也成为了个人网站长们可以轻松搞定的网络应用了。在２００８年５月１２日四川汶川大地震后，来自海南的雨花石先生马上建设了一个和四川大地震有关的公益主题网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０８０５１２．ｎｅｔ）。　这个网站上摘录转载了很多灾区情况的相关报道，除此之外，考虑到很多网友都会随时关注灾区情况的最新进展，雨先生在网站创建之初，就想到应该在网上放置一个电子地图来随时显示灾区的最新进展情况。在多方对比后，雨先生果断选择了使用ＭａｐＡＢＣ的地图ＡＰＩ来建设这样一个地图应用。在只花费了不到１个小时的情况下，这个具有１７个缩放级别的地震灾区地图就成为了网站最具特色的内容之一，成为了网友及时了解地震灾区最新进展的窗口。当我们访问这个地图时，我们能清楚的看到，尽管本次地震灾区面积近１０万平方公里之大，但是Ｍａｐ的电子地图可从不同的视野角度，既宏观形象又细微入致的展示灾区的全貌。即使是一些新闻报道中提及的边远乡镇，也能在地图上找到准确的位置点。同时利用ＭａｐＡＢＣ的地图ＡＰＩ，网站主只需很简单的几步操作，就可以把一些地震中最新事件的地点标在地图上，使网友们可以清楚的了解到地震灾区的最新情况。并且由于ＭａｐＡＢＣ的地图ＡＰＩ使用了最新的Ｆｌａｓｈ展现技术，在拖动地图或放大缩小视野时，都非常流畅悦目，没有任何延迟。这个精彩的地震地图应用，在每天雨花石先生的个人网站赢得不少口碑赞誉的同时，却没有占用其网站的任何带宽和服务器资源。原来ＭａｐＡＢＣ地图ＡＰＩ所采用的远程调用接口的方式能最大限度的减少使用者的资源成本的投入，真正让电子地图的应用做到了无任何使用门槛的程度。在ＭａｐＡＢＣ的地图ＡＰＩ频道上（ｈｔｔｐ：／／ｃｏｄｅ．ＭａｐＡＢＣ．ｃｏｍ），还直接公布了不少精彩地图应用的原代码。根据统计，ＭａｐＡＢＣ地图ＡＰＩ发布３个月后，已有约１２０００家网站使用其ＡＰＩ服务制作了自己的地图应用。（责任编辑：韩建光）