赛迪网讯　６月９日消息，德国西门子集团周六表示，希望能够找到对西门子旗下企业通信有限公司（ＳｉｅｍｅｎｓＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ）有更大收购兴趣的厂商，但是公司对此出售计划并无急迫之感。据道琼斯新闻社报道，西门子首席财务官乔·凯瑟尔（ＪｏｅＫａｅｓｅｒ）表示，公司与数家有意收购其电信网络分部ＳＥＮ的厂商的谈判进展很顺利。但是他拒绝透露详细内容，也没有提及潜在竞购厂商的名称。不过有消息人士表示，阿尔卡特－朗讯公司、北电网络公司，以及美国私人投资商博龙资本管理有限公司（ＣｅｒｂｅｒｕｓＣａｐｉｔａｌＭａｎａｇｅｍｅｎｔ，　Ｌ．Ｐ．）均有意参与此次收购。凯瑟尔还表示，在西门子启动了重组计划以后，有意竞购ＳＥＮ的厂商越来越多，而这一发展已证明重组计划是必要的。西门子称，截至４月份底，估计在本财年度第二季度所支出的重组费用约为１．０９亿美元。同时，西门子节省销售及行政成本的计划目前进展顺利，到２０１０年对外咨商费用消减３亿欧元、ＩＴ成本下降２亿欧元的目标将能够迅速达成。凯瑟尔表示，由西门子家庭及办公通讯设备公司（Ｓｉｅｍｅｎｓ　Ｈｏｍｅ　ａｎｄ　ＯｆｆｉｃｅＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓＤｅｖｉｃｅｓ，ＳＨＣ）制造的无绳电话出售时的品牌名称为Ｇｉｇａｓｅｔｓ，“原则上”也不是西门子公司“工业、能源和医疗保健”这三个新核心业务部门的一部分。虽然ＳＨＣ的业务颇为良好且极具创造性，但是该部门没有再壮大，因此，如果遇到了可靠而强有力的合作伙伴，公司还是愿意出售该部门的。另外，凯瑟尔也表示对将于９月３０日结束的本财年第三季度的营收前景相当满意。特别是西门子自动化与驱动集团（Ａ＆Ｄ）的销售和盈利状况非常良好，而该集团的收入仍然是西门子营收的主要来源之一。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：赵文元）