赛迪网讯６月７日消息，ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ用２８１亿美元收购Ａｌｌｔｅｌ公司的交易受到了投资者的欢迎，并且意味着为Ａｌｌｔｅｌ的用户提供更多的选择。但是，一些人担心Ａｌｌｔｅｌ覆盖农村地区的承诺将会失去。与内华达州毗邻的加州Ｂｉｓｈｏｐ的一位用户ＤａｎＹａｈｒｏ原来的无线服务有两个选择：Ａｌｌｔｅｌ和ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ。现在，一家公司正在收购另一家公司。他不知道会发生什么事情。Ｙａｈｒｏ说，Ａｌｌｔｅｌ在这里的覆盖范围是Ｖｅｒｉｚｏｎ的一倍。当你去Ｄｅａｔｈ　ＶａｌｌｅｙＮａｔｉｏｎａｌＰａｒｋ（死亡谷国家公园）的时候，只有Ａｌｌｔｅｌ的无线服务能够覆盖到那里。Ａｌｌｔｅｌ在农村地区的覆盖范围达到了３５个州，有１３２０万用户和大量的粉丝。在这个地区，主要是在美国的中部和东南部，Ａｌｌｔｅｌ提供了替代美国四大无线运营的服务。这四大运营商是ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ、ＡＴ＆Ｔ、ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ。美国第二大无线运营商ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ收购美国第五大无线运营商Ａｌｌｔｅｌ之后用户将超过８０００万，从而超过ＡＴ＆Ｔ，成为美国最大的无线运营商。这个收购将减少ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ与Ａｌｌｔｅｌ在重叠地区的竞争。美国司法部发言人星期四（６月５日）称，美国司法部对于审查这个提议的收购交易很感兴趣。马萨诸塞州民主党众议员、美国众议院电信和互联网小组委员会主席ＥｄｗａｒｄＪ．Ｍａｒｋｅｙ称，反垄断官员和电信政策决策部门应该对这个收购交易进行审查以保证竞争和使消费者得到全面的保护。作者：天虹（责任编辑：水涨船高）