ＣＮＥＴ科技资讯网６月１１日国际报道　惠普公布了一款新一代触摸屏ＰＣ，旨在提高用户的友好界面，将其由昂贵的利基市场带进一个更广泛的市场。当地时间本周二，惠普在德国柏林举办的新产品发布会上称，用户在使用新推出的这款ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ一体机时，只需触摸屏幕，就可以处理照片、音乐、视频，上网冲浪及电视节目，其定价为１２９９美元。在过去几年内，惠普个人系统集团已经由大规模的商品化业务成功地向产品设计倾斜。该集团执行副总裁托德·布雷德利（Ｔｏｄｄ　Ｂｒａｄｌｅｙ）向表示，他的目标是引领潮流、开拓新市场。布雷德利表示，我们认为这不是一种利基产品，我们视之为对用户有吸引力、能刺激需求的一种全球性产品。”但他没有预测这类ＰＣ产品市场的规模。惠普是在苹果公布新版ｉＰｈｏｎｅ后的第二天公布ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ一体机的，苹果的新版ｉＰｈｏｎｅ首次使触摸屏引起公众的关注，也引发了业界的模仿热。布雷德利否认惠普是苹果的跟风者，指出惠普在开发触摸技术上已经有一段时间了。但ＩＤＣ分析师克劳福德·德尔普利特说：“我认为，苹果的影响不能被低估了。”Ｅｎｄｅｒｌｅ　Ｇｒｏｕｐ首席分析师罗伯·恩德勒认为，惠普的新产品，其中包括１７款新笔记本电脑足以使惠普凌驾于竞争对手之上。新款ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ　ＰＣ将于今年７月份在包括美国、日本、中国、印度和英国在内的１７个国家推出。其定价要高于苹果ｉＭａｃ的１１９９美元的定价。德尔普利特说，惠普ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ会对家庭或住集体宿舍的学生这些社会团体有吸引力，他们希望ＰＣ能兼起留言板和电视机的作用。（责任编辑：ｒｏｍｐ）