【新民网·独家报道】６月５日，新民网从上海市侨联获悉，今天是第３７个＂世界环境日＂，市侨联联手计算机行业协会、华侨基金会，向社会倡议回收废旧电脑，支援贫困家庭和爱心小学的＂再生电脑公益行＂活动。据悉，该活动是通过回收社会各界捐赠的废旧电脑，经过有专业资质的电脑企业修复再生，并经过计算机行业协会授权的检测机构测试，达到《再生电脑制造技术检验规范》标准，获得专用标识，成为合格的再生电脑。合格的再生电脑将通过上海市华侨基金会捐赠给侨界困难群体和贫困家庭的学生以及中西部地区的侨爱心小学。另一部分再生电脑也可通过再生电脑市场销售，所得资金也将通过上海市华侨基金会用于社会帮困、中西部贫困地区师资培训及海内外的合作交流与发展。而未达到技术标准的送交专业处置工厂予以处置。据上海市华侨基金会相关人士称，这个活动已经经市统战部批准，接下去是实施细则的制定，以及在实际操作中调整。目前，黄浦区作为首个试点的地区，由区侨联负责，侨资企业带头开展。该人士还告诉记者，由于个人捐赠比较分散，为了便于工作的开展，因此更建议公司和企业在成批更新电脑的同时，把废弃不用的旧电脑捐赠出来。起步阶段，从侨资企业开始倡导起来。据了解，国外一个关注电脑废旧物问题的组织在其报告中指出，废旧电脑中含有大量的铅，这种物质会破坏人的神经、血液系统以及肾脏，最终将危害人类、植物和微生物，特别是儿童的脑发育。此外，电脑元器件中含有砷、汞和其它多种有害物质。如果将废旧电脑丢弃到荒野或垃圾堆区域，这些重金属就会对地下水引起严重污染，通过不同途经影响人类。（新民网　沈鑫鑫）（责任编辑：Ａｎｎ）