孙燕飚从２００５年“黑手机”一词诞生那天起，至今已过三载。可以说，“黑手机”见证了整个中国手机产业真正崛起的三年历程，正因为有了“黑手机”，让正规的国内手机厂家真正体验到什么叫“残酷”的市场竞争，从而奋发图强，从学习“黑手机”，到超越“黑手机”。经历“黑手机”势力的历练后，今天国产手机新势力和新格局已经隐约显现，这些手机新势力的市场运作能力和创新手法让那些在中国市场驰骋多年的国际手机巨头也不敢小视，因为他们是在“黑手机”包围中而“凤凰涅槃”的勇者。因为国家发改委取消了手机牌照核准制，很多昔日的“黑手机”也成为国产手机新势力的一员，而“黑手机”的定义也从昔日的水货、无牌照、仿冒和拼装机四大类变为水货、仿冒和拼装机三大类。今天再来回顾“黑手机”，已经不能再给“黑手机”们统一戴上“恶势力”帽子。无可否认，“黑手机”是机会主义者，但他们的“嗅觉”让其成为市场上强力的竞争者。虽然手机业界曾一度指责“黑手机”扰乱市场秩序，曾导致包括ＴＣＬ通讯、康佳通信、波导、夏新在内的昔日手机巨头的巨亏，但实际上真的如此吗？其实不然。２００４年国产手机集体遭遇“滑铁卢”，是因为国产手机没有核心技术，不能真正把控产品质量，加上盲目的市场乐观所造成的。而联发科（ＭＴＫ）成熟的手机平台的出现，让国产手机品牌厂家、洋手机与众多“黑手机”站在同一起跑线，进行一场真正实力的对抗。体弱者倒下了，其中包括国内南方高科、迪比特，也有三洋、京瓷、唯开等一大批日韩系的手机厂家。所以今天的幸存者和类似ＴＣＬ通讯、康佳通信的复活者是健康的。但是，每一个行业都有其最基本的游戏规则，而国际上手机行业的游戏规则就是：必须要通过主管部门的认证入网。目前成员已经大为减少的“黑手机”阵营，大多在从事非法勾当：拼装、仿冒、走私和逃税，有些还直接影响到中国制造的形象。不过，大禹治水，堵不如疏。昔日的“黑手机”阵营成员大大减少的真正原因，是因为去年国家发改委取消了手机牌照核准制，但还有相当一部分机会主义“黑手机”们存在，则是因为高昂的入网检测费和漫长的检测入网时间。今年，如果采取一些措施下调入网检测费和减少检测入网时间，让更多的“黑手机”们“上岸”，那么，“黑手机”这一名词将成为中国手机产业政策和管理措施改革的见证。（责任编辑：赵里鹏）