很多人已经养成了每天看博客、写博客的习惯。继明星、名人之后，一些“专家学者”的博客也开始“商业化”运作了，不过，他们不再满足于插入广告、付费阅读等低级手段，而是利用专家学者的身份，在自己的博客中成为某种利益的代言人。本报记者　梁红举近日，苹果３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机的发布，一专家在博客中撰文，狂侃了一通３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ将横扫中国市场的结局，结果遭到网友的痛批。姑且不论该博主是否无的放矢，只是“专家学者”博客商业化的现象，已激起无数网迷的愤怒。博客商业化中国互联网协会发布的《２００７中国互联网调查报告》显示，中国的博客数量已经高达２０８０万。另有资料显示，浏览量排名前１００名的全球网站中有１０％是博客网站。英国博客营销专家詹森曾经坦言，“博客能向你提供一些巨大的机会，而且是你很难想到另外一种更经济的市场营销办法。”在中国，最早利用博客挣钱的就是明星们，比如徐静蕾、韩寒等娱乐圈的名人；于是许多网站都推出了明星、名人博客，期望获得点击量提升人气进而获得利益。这时，专家学者也出来了，在某一领域，他们发出了自己的声音，部分站在公正的立场，但不乏一些“专家学者”，一手举着公正的旗帜，一手却插进企业的腰包。几年前，国内最大的ＲＳＳ　Ｆｅｅｄ托管服务商Ｆｅｅｄｓｋｙ推出全新的“话题广告系统”，对博客商业化进行尝试。当时有专家表示，话题广告这种独特的付费型评论，发挥了博客平台与生俱来的独立性、口碑传播等优势，它也标志着博客盈利模式有了实质性的突破。网友不买账一位在某网站博客群排名前五的专家博客在谈到视频网站的时候，稍微吹捧了一下某视频网站，网友就留言：是不是收了人家的钱，帮着推广啊！而事实上，专家学者利用博客代言的迹象越来越明显。网友“雁过留痕”叹息：名和利这对孪生兄弟已开始在博客这一块净土蔓延。不少业内人士并不看好这种“话题广告系统”，理由是由于单一博客平台的读者数毕竟与传统门户相比要少得多，对于广告主来说性价比并不好，而且效果也无法评估和监测。而很多网友表示，如果博客成为了广告主左右的平台，那也就失去继续阅读的意义了。Ｆｅｅｄｓｋｙ总裁吕欣欣也直言，广告必须符合博客特征，前提是网民愿意接受。一个调查显示，９５％以上的网友不愿意自己喜欢的专家学者以博客为利益代言，他们强调只要与利益挂钩，就很难保持客观和公正的立场，“这种专家博客，不看也罢。”（责任编辑：水涨船高）