杭州华三通信（Ｈ３Ｃ）技术有限公司的“绿色Ｈ３Ｃ”频道日前正式开通，集中体现了其两年来的“绿色行动”所取得的成绩，该频道在展示公司在环保和绿色技术等方面的成果的同时，再次重申了华三通信对于绿色解决方案的信心。在整个“绿色行动”中，从产品的研发设计到整体的解决方案，从技术上的点滴细节到绿色ＩＴ的管理体系，华三通信都提出一系列的环保措施，致力于为客户打造一个健康、安全的ＩＴ环境。在过去的很长时间里，华三通信为自己的绿色行动制定了明确的策略和实施方案，从产品的生命周期，即设计、采购、制造、物流、销售、使用和回收再利用等各个不同阶段同时入手，减少对环境所造成的负荷。在产品设计方面，华三通信从产品的设计外观、包装、零部件的重复使用和维护以及原材料的回收特性等方面，一一进行规划和定义；在节能实践方面，华三通信通过采用高效节能电源、智能散热方案以及采用先进的工艺和节能芯片，去降低产品的能耗、噪音，并通过提升产品可靠性来延长产品的使用寿命；在回收再利用方面，华三通信建立环保回收平台，甚至针对不同产品还提供回收指导说明书，切实履行作为一个生产商对废旧设备的回收处理所应当承担的责任。整个绿色行动计划还包括为客户提供整体解决方案，通过ＩＴ技术实现绿色ＧＤＰ增值：例如视频会议解决方案，能够帮助客户节省沟通成本，同时大大减少由于商务旅行带来的碳排量；针对一些生产厂偷偷排放工业废水等行为，华三通信的智能监控系统可２４小时监控，从而杜绝“检查时不排污、人一走就排污”的现象。目前，华三通信的产品与解决方案还应用到了很多环保企事业单位，华三通信参与的环保总局全国广域骨干网的建设，即为应对全国３１个省和直辖市的突发性环境污染事件提供了良好的网络保障。值得一提的是，华三通信不但对产品和解决方案实施绿色规划，还倡导员工在日常的工作、生活中注重“绿色”意识和习惯。例如，ＶｏＩＰ电话和视频会议的使用；鼓励员工自带水杯，减少一次性纸杯的使用；定制环保手提袋，减少塑料制品的使用；甚至在公司内部研发、供应链等方面，设置“绿色贡献奖”，以弘扬绿色环保的精神。通过对绿色奥运和生态文明理念的宣传，倡导人人参与保护环境，这是今年环境日主题——“绿色奥运与环境友好型社会”的目的。经过多年来在产品和解决方案等方面的绿色规划和实施，华三通信希望，通过此次“绿色Ｈ３Ｃ”频道的开通以及对“绿色行动”的全面总结，展示公司在绿色技术方面的实力，通过自身的环保实践和努力，不断提升产品的能源效率，让更多的客户享受到绿色技术所带来的好处，为保护环境做出持续的贡献。（责任编辑：Ａｎｎ）