达利达利以妻子为肖像的画作国外一位曾经以销售达利赝品而暴富、后来又成为达利邻居的画商斯坦·劳瑞森斯，最近在西班牙巴塞罗那销售一本叫《达利与我》的新书，他现场声称：达利的作品有７５％都是伪作！在达利的晚年，由于患帕金森症不能再画画，他为了维持自己奢华的生活，靠助手帮助其完成作品，自己靠在空白画布上签名造就了大量的“赝品”。目前该书已率先在我国台湾出版中译本，名为《达利的６６６个签名》。美国版将于今年７月８日在美国发行。该书的内地版本近期将出版。达利：深谙炒作之道的“疯子”达利是第二代超现实主义画家的最重要代表，其最著名的绘画语言是将反物理学常规的现象和梦境结合起来，最为人们熟悉的就是画面上软塌塌面饼似的钟表符号。达利１９０４年５月１１日出生于西班牙的菲格拉斯城，１９８９年去世。达利颇具经济头脑，深谙炒作之道，尤其是后半生以宣传自己为主要的事业。达利的画作中有两个重要形象反复出现，其中一个就是他的妻子加拉。加拉给达利疯狂的生活以秩序，并作为他的经纪人和保护神为他经营事业。达利认为他的作品中有加拉一半的功劳。因此，在达利后期的作品中，达利的签名由原来的“Ｄａｌｉ”转变成“Ｄａｌｉ＝Ｇａｌａ”。这对夫妻除了在婚姻上珠联璧合外，都对金钱有着很强的欲望。达利十分了解世俗大众的猎奇心理，这也恰恰迎合了他强烈的自我表现欲。他奇装异服，行为夸张。例如１９３６年，他穿着一身潜水服出现在伦敦的超现实主义画展的开幕式上。当他在纽约举行一个性主题派对时，他想用龙虾来装饰。活的龙虾爬得满地都是，同时有四五百只。在罗马，他用拉丁语举办了一场两小时的新闻发布会，虽然他对拉丁语一窍不通，当场却使会议完美结束。在威尼斯，他把自己打扮成了一个９米高踩高跷的巨人。他要求把他粘在西斯廷教堂的地板上，就像耶稣被钉在十字架上一样。而他最著名的标志则是他夸张的胡子。甚至他去世的２０年后，还依然是聚光灯的焦点。维持奢华生活　达利雇人作画斯坦·劳瑞森斯２０世纪七八十年代曾是一名记者，后来一个偶然机会他成了一个艺术品经销商。斯坦·劳瑞森斯专售达利作品超过１０年之久，后因出售达利伪作赚了数百万美元。之后因此身陷囹圄，出狱后，隐居在西班牙巴塞罗那附近的小镇Ｃａｄａｑｕéｓ，让他意想不到的是自己惟一的邻居居然是达利。这个发现使他有机会近距离接触到真实的达利，也使他进一步发现了达利雇用画家制造赝品的惊天秘密。斯坦·劳瑞森斯说，达利生前活得非常奢华，像印度的土邦主。他需要大量地销售画来支持他百万富翁的生活。他雇用的助手画了所有地达利尺寸大一些的画作，另外一个画室助手执行签名。然后就有成百上千达利画的赝品和印刷品在世界上出售。签名空白画布获利超５０万美元作为现代艺术界的风云人物，达利的画多假画的秘密已经被世人知晓，但斯坦·劳瑞森斯说，达利不是假画的受害者，而是共犯，甚至是主谋。很少人知道他参与制造假画的程度。在本书中，斯坦·劳瑞森斯提到了一些为达利工作的人，并指出全球很多博物馆中的达利作品或者是达利签名并非达利所作，可能只是具有达利风格的伪作。例如，他引用达利的美国律师ＭｉｃｈａｅｌＷａｒｄＳｔｏｕｔ的话，“达利光靠签名空白画布就获利超过５０万美元”。　他还引用画家　ＭａｎｕｅｌＰｕｊｏｌＢａｌａｄａｓ的话说达利晚年更是授权妻子出售伪作。甚至在画家去世２０年后的今天，新的达利赝品的印刷品在世界范围内依然被一些秘密的印刷厂出版以及被冠以达利的名义。（记者　郑洁／整理）　（来源：北京商报）（责任编辑：史少晨）