“悬赏１０万元，求国家事业单位或国家正规企业。”在上周的一场招聘会上现场，一位求职者的悬赏赫然张贴在一家专业求职网站的展台上。不过，记者在招聘展台看到，更多的求职者的“赏金”都是两三百元，目标也只是希望能够找到专业对口的工作。随着互联网的普及，网上招聘已经成为求职的重要渠道。如今，这种“悬赏找工作”的逆向求职方兴未艾。而帮助求职者找工作的人也有了职猎、职客、网上职业顾问等称谓。记者在一家专业网站上看到，已有１５０２人出了高额悬赏金，２５６人在他人的帮助下找到工作，悬赏金一般在３０００元左右，最低８００元，最高达到５万元。求职者对签订正式合同、有三险一金等工作环境、待遇有严格要求，对于工资也有非常明确的要求。有的高额悬赏往往还明确要求北京、上海或广州等工作地点。此外，还要规定工作行业等。有专家预测，悬赏求职的新渠道将颠覆以往的网上招聘模式，对国内网络招聘产生一定的影响。网络招聘遭遇海量信息瓶颈尽管网上招聘信息的覆盖面和时效性大于现场招聘会和广告招聘等形式，但是互联网上海量的招聘信息却往往让求职者无所适从。同时，通过互联网投递简历的便利，也使得许多求职者存在求职的盲目性，并不知道投递简历的用人企业是否适合自己。许多职场人士正是因为信息不畅而找不到适合自己的职位，委曲求全到一家并不适合自己的公司，结果既耽误了自己的前程，对公司也没有做出应有的贡献，这对个人的职业生涯发展是极其不利的。然而，作为国内招聘网站而言，海量发布职位、海量发布简历正是做大的根本。前程无忧唐僧师徒的广告，中华英才网“超人”的广告，智联招聘黄健翔、徐静蕾的广告，以铺天盖地的规模冲击着人们的视觉、听觉，目的都是为了吸引眼球。易观国际的调查显示：２００７年，中国网络招聘市场全年的营收规模达到９．０９６亿元人民币，前程无忧、中华英才网、智联招聘三家的网络招聘市场营收分别为：２．８１亿元人民币，２．３３亿元人民币，１．３９亿元人民币，较２００６年同比增长率分别达到２８％、４９％、３６％。虽然国内最大的三家招聘网站都取得了比较快的增长，但业内人士表示，这都是通过大量的砸钱投广告换来的。前程无忧财报显示，２００７年全年的市场推广费达到了１．８亿元人民币。其中，广告费用大概占４０％左右。同样，中华英才网、智联招聘的广告投入更是有过之而无不及。但是，网站发布一个职位最低只收２０元。这个数字既不可能为用人企业提供优质的服务，也不可能帮助求职者找到适合的职位。易之易工作网ＣＥＯ金辉告诉记者，随着２００８年新劳动法的实施，企业用人成本大幅度增加，企业招聘员工更加谨慎。同时，员工就职的稳定性加强。这意味着招聘网站用户数的减少。因此，无论是用人企业还是求职者势必面临着新的招聘和求职的选择。５成求职者认为人脉最有效其实，早在一年前，中华英才网推出了一种轻松的求职方式——荐客。所谓荐客，就是推荐他人去应聘某职位的人。荐客们只需要在工作之余登录中华英才网，然后把企业登录的有奖职位推荐给自己认为合适的人。待自己推荐的人应聘该职位成功后，即可前往中华英才网领取不菲奖金。“荐客”们利用的完全是自己的人脉圈，帮助企业找到合适的人才。去年，ＭＳＮ还发起了“与人玫瑰，手有余香”——帮学弟学妹找工作公益活动。在历时两个月的活动中，共有７０００多名毕业生注册发布求职需求，共有１０００多名爱心人士和６００多家企业参与活动。最终，爱心企业和人士共通过网站提供了３０００多个工作岗位，２０００多名大学生进入了实习期。北京大学公共政策研究所的调查显示，有超过５成的求职者认为，通过家庭和个人社会关系、托熟人是最有效的求职途径。北京大学公共政策研究所有关负责人表示，中国社会是一个熟人社会，人际关系在就业过程中发挥着极为重要的作用。就个体而言，它仍不失为进入就业市场寻找就业机会的重要途径。可以说，“与人玫瑰，手有余香”——帮学弟学妹找工作公益活动为逆向求职提供了成功的尝试。与传统的“用人单位提出需求招聘员工”的方式不同，“逆向求职模式”倡导按照求职者的个性需求找工作，用人单位量才录用的新方式。因此，这种模式也可称作“逆向招聘”或“逆向求职”。这就有可能动员全社会的力量来帮助求职者寻找工作，帮助用人单位寻找合适的人才，缩短求职招聘的时间，提高求职招聘的效率。逆向求职模式实现定向就业张先生一直应聘外企职位，但是无论网上投递简历还是招聘会面谈，始终没有回应。抱着试一试的想法，他发布了求职意愿和２０００元的酬金，没想到马上有人和他联系。现在，他已经和一家外企签订了月薪５０００元的合同。张先生表示，通过逆向求职找工作，针对性比较强，不用拿着简历到处跑，节省时间又节省精力。据了解，无论是职猎还是职客都是与专业招聘网签约的、为专业招聘网上的求职者提供所需要的岗位信息、给求职者进行面试指导、帮求职者落实工作岗位，并从网站获得一定劳动报酬的人或机构。求职者与网站签署委托协议，委托网站为其寻找期望的工作；网站接受求职者的委托后，将在签约职猎、职客的帮助下与用人单位建立联络，向用人单位推荐求职者；当求职者通过面试、进入试用期并拿到工资后，按照事先约定的协议分批支付顾问费；网站将把求职者所付的顾问费中的一部分作为报酬支付给在此过程中发挥了主要作用的中间人。职猎网负责人王辉表示，以往的求职，由于信息渠道不通畅、良莠混杂和匹配难度大等问题的存在，使求职者难以快速地找到合适的岗位，企业也很难迅速地招到合适的员工，这直接导致了求职和招聘“等待成本”的大幅度增加。职猎的出现实现了大规模“量体裁衣”式的职业介绍模式，大大提高了整个社会招聘和求职的效率。中科院管理学院教授吕本富认为，逆向求职模式以求职者为中心，体现了求职者的个性化需求；其次，就业简单化，求职者只需提具体的需求和愿为此支付的顾问费，不需再四处奔波，就有望获得所期望的工作；第三，扩大了就业范围，求职者跳出了亲友这个小圈子，获得了成千上万人提供的就业机会；第四，快速准确就业，有效地降低了求职者和用人单位的“等待成本”，提高了整个社会招聘的效率；第五，促进了劳动力资源在大范围内的流动与配置。（记者郑勇）　（来源：北京晚报）（责任编辑：水涨船高）