平常人很难理解，一个跨国ＩＴ公司的总裁、董事长，到了中国这个大市场和有大笔投资的地方，居然有一多半时间是在做企业社会责任。这就是英特尔现任董事会主席贝瑞特博士，他１５年１４次访华，其中有７次把主要精力集中在教育和推动中国农村信息化的事业上。一个伟大使命：１５年２００２年５月１１日，时任英特尔总裁的贝瑞特第七次访华，在中国成都参加完“数字化西部·成都２００２”活动开幕式后，突然对在场的成都几十家媒体记者求助：“我想请各位记者帮忙找一个人。”在场众人无比惊诧，贝瑞特拿出一张照片（上面是一个正在操作电脑的孩子），娓娓道来：“这张照片是英特尔工作人员去年７月在成都某电脑城抓拍的，有人告诉我，小男孩玩电脑时说‘要是我家也有这样的电脑就好了’，因此，我要满足他的愿望，送给他一台全世界最先进的奔腾４电脑。”在媒体和全成都人民的参与下，很快找到了３名自称是照片中小男孩的孩子，贝瑞特给他们每个人都送了一台奔腾４电脑。虽然是贝瑞特访华行程中一个小小的插曲，但这个小故事却体现出贝瑞特对中国孩子的责任和承诺。曾经当过大学教授的贝瑞特，在一个企业家之外，更是一个教育思想家。在把英特尔带上互联网平台的同时，他预见到了当今世界数字鸿沟的存在和对人类未来的巨大威胁：我们的世界正在朝信息世界大步前进，但是现在还有很大一部分人没有走进信息时代，如果不迅速改变这一事实，他们将无法在未来的经济中生存。于是，他为英特尔提出了一个伟大使命：填平数字鸿沟。在他看来，数字时代的世界应该是平的，英特尔有责任用自己先进的数字科技帮助世界更好地迎接信息时代的挑战并利用新时代的发展机遇，彻底改变他们的生活。而在所有达到这一目的的手段中，最关键的就是通过教育和信息化提高人们的素质，让他们追赶数字时代。在英特尔，教育是一项全球性战略，英特尔为此已经连续十年每年投入超过１亿美元。贝瑞特十分关心中国的教育和信息化，他说：“孩子对电脑的广泛兴趣，是中国未来的基础，参与知识经济，年轻人非常重要，他们是中国的未来。我认为教育是非常重要的一种天赋，是社会对一个青年人最好的天赋。”１５年来，贝瑞特始终坚持在中国实现这个看上去十分渺茫的伟大使命，履行他“普及科技教育，推动信息化”的承诺，用一句中国人最有共鸣的话来讲，就是“不抛弃，不放弃”。在贝瑞特的推动下，英特尔多年来在中国的教育和信息化方面项目丰富多样，覆盖地域广阔，深入偏远农村，构建了一个覆盖高、中、低教育程度，包括广大农村和城市的教育和信息化支持体系。１９９７年５月９日，贝瑞特出席了英特尔电脑小博士工作室剪彩仪式，这也是亚洲地区第一个儿童电脑工作室。继此次成功之后，英特尔通过与当地领先的原始设备制造商合作伙伴，包括方正、长城、ＴＣＬ、浪潮和海信等公司密切合作，相继在上海、广州、青岛、济南、成都、深圳、沈阳、西安、温州、杭州、哈尔滨、天津、无锡、南京、萧山和西藏拉萨等地设立了其他１７个电脑小博士工作室。２００２年５月１０日，贝瑞特亲自飞往北京，在中国科技会堂为去美国参加第５３届＂英特尔国际科学与工程大奖赛＂的中国孩子们壮行。２００３年　８月，贝瑞特访问北京，与教育部部长周济正式签署了一份战略合作协议谅解备忘录，致力于推动和促进中国教育的信息化进展。根据合作协议，这份教育计划将在未来三年内培训５０万名中小学教师，帮助教师学会将计算机技术应用到课堂教学中去。２００５年，贝瑞特第十次访华时，因其在科学教育领域的杰出贡献，获得“成都市荣誉市民”的称号并获聘四川大学荣誉教授。同年，贝瑞特还在北京启动了“英特尔志愿者爱心教育工程”，鼓励英特尔员工选择所在社区周围的学校，以志愿者身份提供尽可能的帮助。英特尔每位员工只要在一所学校提供２０个小时的志愿服务，英特尔基金会就会为该学校提供７５美元的资助。贝瑞特此举，旨在加强对中小学生有关工程与电脑科学的教育，提高女性与弱势群体在这一领域的参与比例，改善中小学有关数学和科技的教育水平，并鼓励电脑技术在教学中的有效应用。２００６年，贝瑞特两次来到中国访问，并深入到中国偏远农村地区广东湛江市石井尾村，宣布英特尔公司为响应中国政府建设新农村的号召推出“世界齐步走”新计划，即在未来五年内在全球投资超过１０亿美元，以改善教育并推动计算机和互联网的普及。在参观了当地的数字医疗诊所和社区电脑中心之后，贝瑞特说，“英特尔正协助中国政府，共同应对全球各国政府都面临的主要挑战之一，即如何在农村地区保障信息传递通畅，提高当地群众的教育及医疗水平。”同时，身兼联合国信息和通信技术与开发全球联盟主席的他表示：“科技拓展无限可能。科技可以给湛江的农民、渔民和盐民创造更多的致富机会”。他还展示了农村电脑平台原型。这种电脑是基于与政府各部门，尤其是信息产业部的协作，专为中国开发，目的是为了提供简单易用、经济实惠的电脑及互联网连结。英特尔同时宣布，英特尔将支持广东省政府在２００６年实现建成３００个乡镇信息体验服务中心的目标，使全省居民都能够获取与医疗、教育和商业相关的大量信息资源。每个乡镇信息体验服务中心都会配备若干性能可靠且与互联网高速连接的电脑。贝瑞特许诺，在未来两年内将帮助湛江农村地区１０５家医院和诊所提高医疗水平。他说：“推广信息技术可以提高医疗质量，同时降低病人的花费。湛江开创的数字保健社区模式，全球各地的农村地区都可以效仿这个模式。”次日，贝瑞特到访北京，与国家教育部签署合作协议，启动“共创未来教育计划”。英特尔承诺将与中国教育部全面合作，对１００万中小学教师展开英特尔未来教育项目培训，他们将学习如何运用信息技术手段来改善课堂教学效果。英特尔将资助国内高校１００余个联合研究项目，并帮助１００所国内高校建立实验室，指导工科学生学习多和处理器架构和软件设计课程。２００７年９月，贝瑞特第十三次访华，在河南农村推进“世界齐步走，建设新农村”计划　，贝瑞特与河南省签订了一项农村电脑计划，为当地捐赠电脑，建立“农村信息工作站”，并免费为农民培训。北上大连，贝瑞特宣布大连建厂之外，还参观了与英特尔大连工厂有深入合作关系的大连理工大学，同时受聘为名誉教授。此前，英特尔宣布为大连理工大学捐赠一条用于２００毫米晶圆生产的各种先进设备，为学生提供亲手接触芯片生产过程的机会，并在教学课程设置上提供长期帮助。英特尔推动中国农村信息化和教育事业取得了重大成就。在广东省农业信息化建设试点县遂溪，该县蔗农已经开始通过网络获取市场信息，调整种植比例和收获时间；在岭北镇调丰小学，教室内的多媒体设备，可以让教师轻松地用电脑演示课件，彻底革新传统教学方式成为可能。截止２００７年底，英特尔未来教育计划已经为中国培养了超过１００万名具有创新性思维和教学方式的教师，直接影响到一亿名中国孩子；有近超过２４万名学生通过英特尔求知计划在３００个英特尔课外教育项目中获得了学习机会。自２０００年至今，中国学生已经在英特尔国际科学与工程大奖赛中获得了１４２个奖项。此外，从１９９４年起，英特尔与１００所国内一流大学合作，共同致力于推动大学课程建设和科研水平的提高。２００８年６月２３日，贝瑞特将进行他的第１４次中国之旅。这一次，他依旧和中国人民在一起。在发生世界震惊的四川汶川大地震之后，英特尔捐助了４８００万元人民币用于灾区援助和教育设施重建。贝瑞特将前往彭州慰问灾区学生，参观“英特尔ｉ世界计划”计算机网络教室，通过建立一流的、配备计算机与高速互联网接入的计算机网络教室，帮助教师和学生与广阔天地相连，以尽快恢复正常的教育和学习生活。同时将在灾区学校开展英特尔ｒ教育计划，以促进受灾地区教育教学的恢复与发展。贝瑞特博士感慨万分：“英特尔植根中国已二十余年。作为四川的一分子，我们的员工在灾难发生以来，一直心系灾区，团结一致抗震救灾。令我倍感自豪的是，英特尔的科技力量、教育计划和员工志愿者精神将信心与希望传递出去，在当地社区重建中发挥了重要作用。”一个庄严承诺：４０年作为英特尔第四位领导人，贝瑞特“填平数字鸿沟”的伟大使命和构想其实是英特尔多年历史的延续。今年，英特尔将度过４０岁生日，这不仅是一个企业４０年的商业成功纪念，也是一个持续４０年的庄严承诺的纪念：做一个优秀的全球企业公民，履行全球企业社会责任。英特尔的战略目标就是不断推动持续发展，这不光体现在经济方面，同样也适用于环境、社区、工作环境等许多方面。自英特尔１９６８年建立以来，企业社会责任一直就是英特尔工作的一部分。企业社会责任在英特尔与生俱来，与企业价值观和战略紧密相连。２００１年开始，英特尔每年发布一份企业社会责任报告。英特尔的企业社会责任不因所处国家而改变。相反，英特尔作为一个跨国公司，对全球经营和企业社会责任有一致的高要求，甚至在中国等新兴国家更多倾注心力。尽管教育在英特尔中国的企业社会责任中是一个重心，但在ＥＨＳ（环保、健康和安全）和社区建设方面，英特尔也持续履行这个庄严承诺。尽管比较低调，英特尔在ＥＨＳ方面居于全球领先地位。长期以来，英特尔坚持将ＥＨＳ纳入到企业全球发展战略中，置于与财务业绩同等重要的地位，致力于减少环境影响、提高效率，努力成为节约资源、资源再利用和循环利用方面的领导厂商，他们要求员工采取措施，以安全和对环境无害的方法正确处理剩余废物，努力保护自然资源，通过减少废物产生和对空气、水土和陆地上的排放，以减少环境的负担。此外，英特尔还积极分享其在环境保护方面好的做法，并与政府和其他公司合作创造一个更加可持续发展的世界，并在针对气候变化、资源保护、产品生态等方面的综合性、长期战略的制定中发挥领导作用。英特尔ＥＨＳ行动的长期目标，主要包括三个方面，即防止工作场所的伤害、在社区和行业中成为环境、健康和安全方面的领导者，以及在产品、工艺和运作过程中减少对环境的影响。并且，英特尔把长期目标分解为年度任务去完成，使其具有可执行力。奉行“结果导向”的英特尔是全球少数几个每年发布ＥＨＳ报告的公司之一，该报告会总结一年来在水处理、能源利用、员工健康和废弃物回收等方面的成绩和教训，并跟盈利指标一样，提出下一年的ＥＨＳ具体指标，并在实践中努力去超越这个指标。２００６年，英特尔进一步减少了工伤的严重程度，因公伤“缺勤”情况大为减少；英特尔世界各地工厂７４％的固体废物和６８％的化学废物得到了回收利用；从英特尔所处社区中回收和循环利用了１３０万磅的电子垃圾。２００７年，英特尔制定了新的公司整体环境目标，即在２０１０年之前：—在２００４年的水平上，将单位产品生产所产生的温室气体排放降低３０％；—将单位产品生产耗水控制在２００５年以前的水平以下；—将英特尔全球各地工厂所产生的化学和固体废物，７０％以上进行循环利用；—通过完成２００多个对环境有利的运营、产品和社区项目实施，扩展我们生态效率战略的实施；—在新的中央处理器（ＣＰＵ）、芯片组和闪存产品中实现百分百无卤素。在中国，英特尔在实施ＥＨＳ的有关项目方面从来不打折扣，且采取最有力的行动。２００７年，中国开始实施在电子产品中限制使用某些重金属和有潜在危害化合物的规定，英特尔一直与中国政府积极合作，确保达到这些环保要求，作为ＥＨＳ的引领者，提前数年便消除了这些有害物质的使用，实现了无铅化和无卤素生产。在上海和成都工厂，英特尔引入了国际化的ＥＨＳ管理规范，包括水处理、气体排放和环境安全等方面。在上海工厂，废弃物回收再利用率达到６６％，通过采用超声波清洗技术还减少了生产过程中化学物的使用。上海工厂因此成为上海市政府指定的环境教育基地。在成都工厂，英特尔和成都市环保局紧密合作，首次实现采用跨省运输的办法将化学废品运到天津进行处理，这是四川省的第一例；此外，英特尔成都工厂还投入大量资源对自己的供应商进行了ＥＨＳ教育。英特尔在ＥＨＳ方面主动负责的行为，获得了上海和成都政府、环保部门的广泛赞誉。作为大连公民，英特尔将认真履行自己的企业公民责任，通过在ＥＨＳ和社区建设方面的努力，成为大连企业甚至全中国ＥＨＳ行动的典范。据悉，英特尔的环保植入研发模式，将应用于大连工厂，因此，大连工厂在设计之初就要有环保要求。大连工厂在中国首个使用３００毫米硅圆晶片生产芯片，可比２００毫米的硅圆晶片节省６０％以上的电能及用水。英特尔大连芯片厂将采用“精确复制”，全面实施英特尔在美国、欧洲和亚洲其他工厂中所实施的环境健康和安全战略。工厂建筑的节能设计将符合ＬＥＥＤＳ（Ｌｅａｄｅｒｓｈｉｐ　ｉｎ　Ｅｎｅｒｇｙ　ａｎｄ　Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔａｌ　Ｄｅｓｉｇｎ，绿色建筑标准）议定书要求，必将成为中国其它地区效仿的榜样。同时，英特尔也十分重视成为社区中有价值的一员。积极参与社区建设，不仅为英特尔创造了一个良好的外部环境，还为英特尔建立了沟通社区的通道和良好社区公民的声誉。英特尔设立了英特尔基金会，并鼓励员工个人成为志愿者。在２００７年，４０％的英特尔员工在社区建设方面充当志愿者，奉献了超过１８０００个小时的时间。在中国，英特尔的社区建设理念与“创建和谐社会，打造和谐社区”的国策完美结合，可谓不谋而合。因此，英特尔在中国提出了“服务社区，共创和谐社会”的目标，从公司层面到员工个人层面都投入了大量资源。自１９９８　年起，英特尔在上海启动了“英特尔参与社区”计划，涉及教育、环境保护与安全、青少年发展和社区服务等方面的一系列员工志愿者计划相继推出。９年来，“英特尔参与社区”计划有效加快了英特尔与当地社区的融合，建立了良好和谐的社区环境。每年有超过三分之一的英特尔中国员工用自己的知识和精力积极参与到各项社区公益活动中，参与解决社区问题。２００６　年英特尔中国员工服务社区当年累积时间突破　１３０００　小时。２００５　年１２　月，英特尔基金会志愿者爱心教育工程正式在中国启动，目的是持续帮助所在社区的教育。英特尔每位员工只要在一所学校提供　２０　个小时的志愿服务，英特尔基金会就会为该学校提供７５美元的资助。仅仅８个月时间，上海和成都两地　３３　所学校获得了　１６８００　美元的志愿者爱心捐赠。此外，英特尔还开展社区教育培训，电脑中心，甚至推出了“社区电脑”。（责任编辑：张笑）