昨日，澧县金罗镇，殷德金站在因龙卷风冰雹袭击而倒塌的房子前黯然神伤。图记者王旻　点击查看其它图片本报常德讯看着一车又一车烂葡萄被倒掉，余承金十分心疼，眼看再过个把月，收获在望，可一场突如其来的冰雹加龙卷风，让他的葡萄园饱受重创。前晚９时，葡萄之乡澧县遭遇鸡蛋一般大小的冰雹袭击，期间夹杂着龙卷风和暴雨，持续时间长达２０分钟，为历史罕见。据澧县民政局初步统计，全县共有１５个乡镇３０万人受灾，倒塌房屋１２２３间，全县因灾损失１．０８亿元，其中农作物直接经济损失８５００万元。从澧县通往受灾最严重的金罗镇路上，沿途到处是被折断的大树，树成麻花状，而路边的田地里，夏天的勃勃生机已然不见，触目的都是残枝败叶，整个棉花地里的棉树都是一种样子：光杆。“今年棉花白种了”，大坪镇农民张生强一边感叹着，一边往自己的棉地里灌水，今年他种的３亩多棉花地基本上没有了指望，无奈之下，他只好把棉地耕掉重新种上水稻。在大堰当镇城头山村，从余承金的葡萄园里推出一车又一车的烂葡萄，上百个人在里面挑烂葡萄剪下。受冰雹和龙卷风的袭击，葡萄园棚子上所蒙的塑料皮已经千疮百孔，部分葡萄架完全倾塌，而青青的葡萄，部分已经被冰雹打烂成黄色。据金罗镇居民张德林描述，前晚９时，屋外突然刮起大风，响声有如火车呼啸，密集的冰雹砸在屋顶上，震得整个屋子里都是冰雹打击屋顶的声音。“活了７０多岁，还没见过这么大的冰雹。”他说，整个暴风雨持续了２０多分钟，地面上冰雹最大的有鸡蛋般大，路边的车子被龙卷风吹得滚出老远，一位村民被冰雹砸中，脸颊砸得青肿。张德林很幸运，在他刚被老伴叫出屋外时，房子就被龙卷风掀倒了。而殷德金很不幸，冰雹过后，他从外面回到家时，房屋全部倒了，他哭喊着叫着妻子，但只有大山的回应。村民们闻讯赶来后，从废墟中扒出了他的妻子，可她再也听不见人们的叫喊了。金罗镇的桃园完小已经因为冰雹而停课，教学楼屋顶全部被掀掉了，地面上堆满了碎瓦片，食堂也没了，目前镇里正全力修建学校，争取在下周一复课。记者童辉　（来源：红网－潇湘晨报）（责任编辑：史少晨）