６月４日至６月５日，新联通召集了重组后的首次中高层管理人员会议，这是中国联通和中国网通的中高层首次联合举行会议。６月４日至６月５日，新联通召集了重组后的首次中高层管理人员会议，这是中国联通和中国网通的中高层首次联合举行会议。除了传达重组政策，会上双方还商讨了一些重组前的集体行动对策，包括业务合作和设备采购合作等。中国联通和中国网通总部部门总经理和地方省级分公司的总经理、党委书记参加会议。据悉，本次会议没有提出中国联通和中国网通重组的实质性政策，包括向中国电信分流的部门和人员如何划分；未来的新联通的部门如何设置等。而只是粗略地通报了联通将出售Ｃ网的情况以及中国联通将与中国网通合并的政策。会议要求双方在重组之前加强一些合作，包括设备采购等方面，以防止重复建设，因此，预计今年中国联通和中国网通的设备采购方面都会从紧。此前有传闻称，双方已联合成立６个工作小组，包括业务规划组、网络组、市场与品牌组、财务组、人力资源组等，参与会议的多名运营商中高层人士否认了这个传闻，因此，是否存在这６个工作小组目前还扑朔迷离。一位联通的省级运营商总经理认为，双方合并重组还没有这么快，要等９月份双方股东大会批准后才能进行，目前还不会进入操作阶段，但准备工作肯定是会进行的。（责任编辑：ｒｏｍｐ）