广电总局几年前就下达了“１５年之内实现所有电影胶转数”的要求，显示了数字电影免冲洗、无污染、零存放的技术趋势。经过几年发展，北京地区的数字电影阵营已经逐渐明朗。中影在数字片源上有一定优势，并有１７０多家庞大的数字院线，拥有先进的“胶转数”设备，而成为其他数字影院、影厅做影片时必须光顾之地。北京时代华夏今典电影数字院线率先跑马圈地，抢占了城市及社区的放映点，并且将建立自己的数字院线。而世纪东方数字电影，也从免费在农村及郊区开设放映点后，借助自己平台提供商的优势，将从放映中寻找广告收益。“今年我们将进入通过放映争取广告的赢利模式。虽然我们以生产数字放映设备的技术为核心，但如果只是制造机器那只是设备供应商，我们发现放映市场大有可为。”世纪东方宣传部石红华介绍道，自从２００３年开始在农村、郊区免费放映数字电影以来，他们靠着自己研发的播放器和放映点搭建了一个广大的放映平台，上周他们刚和厂商签了５００多万个片头广告，而且厂商没有对放映影片有要求，而是对他们有多少个放映点、放映是否有一定频率、一天放多少场等很感兴趣，可见搭建放映网络的重要。目前他们在全国每个县级地区选一个文化广场作为放映点，已经有了１０００多个放映点，每周放映两次。石红华说，现在国家对电影片头广告时间限制是１５分钟，一般影片的植入式广告收益是给制片商的，但片头广告完全可以放映商在买下放映权后自己去争取。其实电影的市场很大，观众坐那儿，只要技术上相差无几，观众根本不关心电影是胶片的还是数字的，关键是观众看不起电影。所以，世纪东方打的是“免费”的旗帜，通过免费放电影先占领平台的优势。平台优势的一大表现就是美国的电影市场，美国有多于中国１０倍的影院，因此观影人数也多出不知多少。而这些放映点和人数，就是广告的保证。虽然是在农村和郊区放片，但他们还是出重金购买了《宝贝计划》、《大灌篮》、《黄石的孩子》等当红大片的放映权，并且去中影制作成了数字电影。在石红华看来，虽然现在还是有好些人没信心或者逐利而动，比如一些人先用数字放映影片，看到市场反应好又改做拷贝，想走主流院线挣更大的钱，但数字电影将是以后的大趋势。商报记者郑洁（责任编辑：陈中）