【新民网·商业报道】２００８年，各大网络巨头都开始将目光聚焦即时通讯软件上了。继ＱＱ、ｍｓｎ、雅虎通后，６月５日，在百度世界大会上，百度副总裁俞军宣布，百度酝酿已久的即时通讯软件（ＩＭ）百度ＨＩ正式发布。据介绍，正式版“百度ＨＩ”除了具备即时会话、分组、皮肤、表情等主流ＩＭ软件的主要功能外，最大特点在于同百度各种搜索服务及空间、贴吧等社区产品的整合。在百度ＨＩ的面板上，既提供一键式搜索服务，也支持用户直接访问好友的百度空间。百度产品副总裁俞军在发布会上表示，“搜索＋沟通”是未来互联网发展的方向，也是百度ＩＭ产品研发中最基本的原则。他还指出，社区用户个体之间的沟通需求越来越迫切，而现有的ＩＭ产品却并不能很好地满足这些需求，这也是百度决定自己做ＩＭ产品的初衷。虽然目前在网络市场上，大量网民选择ＩＭ软件的品种很多，而ＱＱ及ｍｓｎ已经在市场上占据了相当大的份额，但是百度还是一如既往的将自己的ＩＭ软件百度ＨＩ推出，向ＩＭ市场展开了一场抢滩战。对此，百度商品运营副总裁沈皓瑜向新民网记者介绍说，百度ＨＩ的推出的目的只是为了让百度社区的产品更加完整，增加自身产品之间的联系，而并无意在ＩＭ市场进行一场争夺。但是，业内人士却有着不同的看法。“项庄舞剑，意在沛公”——计世资讯分析师杨珂对与百度ＨＩ的推出提出了自己的看法。他表示，现在百度要做搜索平台化战略，就必须要有一个产品把他的搜索、贴吧、知道、网游、Ｃ２Ｃ这些业务都串起来。而现在用搜索来进行串连效果不会很理想，而腾讯使用ＩＭ进行的串联给了他们一些启示，所以百度也开始使用ＩＭ来进行保证用户的使用完整。虽然百度ＨＩ的初衷是完整其社区网络，但是拥有国内大部分搜索用户的百度，通过巩固其社会用户，最终慢慢的将ＩＭ市场进行有序的蚕食。“虽然改变用户的使用习惯有些困难，但是通过社区平台，潜移默化的改变是有可能的，因此ＱＱ与ＭＳＮ应该是遇到了一个大挑战。”一位业内人士向新民网透露到。据悉，３月底，百度ＨＩ采取邀请的方式开始进行公测。在此次会议上，百度方面并没有透露公测期间的用户数和市场反应。（新民网　张骏斓）（责任编辑：Ａｎｎ）