索爱进军全球手机厂商前三甲的目标日渐遥远。在利润和市场排名双双下滑的情况下，索爱将如何重拾信心？本报记者　陶海青摆脱业绩下滑的阴霾，已成为全球第五大手机生产商索尼爱立信移动通信公司（以下简称“索爱”）的当务之急。该公司在６月１７日表示，全球手机行业在今年下半年将释放出旺盛的需求，预计增长速度仍将保持在１０％左右。但这一利好消息并没有令索爱现任总裁小宫山英树感到乐观。索爱今年的市场表现不尽人意。据有关资料显示，索爱在今年第一季度的全球手机市场中仅占有７．６％的江山，其全球排名第四的市场地位已被来自韩国的ＬＧ取而代之。这无疑令小宫山英树颇为尴尬。在索尼和索尼爱立信供职长达１７年之久的索爱前任总裁迈尔斯·弗林特（Ｍｉｌｅｓ　Ｆｌｉｎｔ）　曾宣称，索爱的目标是进军全球三甲。其于去年９月份离任之后，这一任务便落在了小宫山英树身上。从弗林特手中接过总裁权杖之后，小宫山英树也曾誓言旦旦地表示，索爱将依然坚持在２０１１年之前，冲入全球三甲的目标。但现在看来，其使命还远未达成。下滑缘由索爱曾经缔造了一个全球手机市场的“神话”。索尼爱立信移动通信公司是由日本索尼公司和瑞典爱立信公司于２００１年以５０：５０的比例出资成立的合资公司。成立初期，该公司一直陷入亏损泥潭。仅在２００２年第三季度，其亏损金额就达１．１亿美元。最终，拍照和音乐手机带动索爱的销售业绩一路飙升。在２００６年，索爱音乐手机在市场上迅速蹿红，集成３０万像素、兼具摄像功能的手机也成为畅销产品。在产品走红的强势拉动下，索爱一度威胁到全球手机市场第三名摩托罗拉。２００７年年底，索爱公布第四季度的利润超出市场预期，名列全球第四大手机厂商。然而，２００７年索爱的高层更迭却使这一切戛然而止。该年９月，索爱全球总裁迈尔斯·弗林特离职，来自索尼系的小宫山英树接任。但后者却没能延续索爱在弗林特时代的辉煌。今年４月，索爱公布的第一季度财务报告显示，今年第一季度的净利润同比下跌４８％，２７亿欧元的销售额也比去年同期的２９．３亿欧元下滑８％。对此，索爱全球营销主管詹姆斯·马歇尔（Ｊａｍｅｓ　Ｍａｒｓｈａｌ）在６月１７日公开表示，这是因为西欧经济低迷以及索爱去年第四季度库存量过多所致。在今年，用户对拍照与音乐手机的需求放缓，造成了索爱在今年的市场表现开局不利。除了在高价手机方面的传统优势有所削弱外，索爱表示，部分手机的零件短缺也影响了公司销售。易观国际的研究表明，除了上述因素外，索爱新品后继乏力也使其失去了一定的市场份额。来自易观国际的数据显示，截至２００７年１１月底，索爱、诺基亚、三星发布的新品分别为１６款、２２款和３０款。其中，索爱的数字仅高于摩托罗拉的１１款。在竞争对手以较快的新品上市速度抢占市场份额之时，索爱却因反应缓慢而被对手赶超。全面布局全球手机销量正在增加，而索爱手机的份额却在下滑，这种反常现象引起了索爱高层重视。为此，索爱开始了有史以来最大规模的新品发布攻势。“为实现冲入三甲目标，我们今年一季度发布了１５款新手机，并推出了一个新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ平台组合（基于该平台的手机能通过互联网进行通信并实现多媒体娱乐功能）。我们期待所采取的这些积极措施，能在２００８年的下半年收到成效。”小宫山英树称。小宫山英树表示，公司发布的新品目前已得到市场的欢迎。公司将拓展中低端手机产品线研发，并进一步增加产品在新兴市场份额。索爱在去年致力于开发新兴市场，一直着眼于扩大投资组合，这是为了减少对欧洲高端手机市场的依赖。未来，这一策略仍将继续沿用。但抢占中高端市场的努力仍在继续。索爱引入一个新的手机子品牌——ＸＰＥＲＩＡ和相关智能手机，具体产品将在今年下半年推出。索爱称，希望这个子品牌能够挽回索爱在中高端市场的下滑态势。索爱移动通信集团副总裁兼中国区主管卢健生告诉《财经时报》：“音乐手机和影像手机仍然是索爱的优势产品。索爱将通过强化Ｗａｌｋｍａｎ和Ｃｙｂｅｒ－ｓｈｏｔ两个优势子品牌，拓展更多产品线，并在新开拓的产品线上不断推出新产品，形成高、中、低全面发展的产品格局。”６月１１日，ＪＤ　Ｐｏｗｅｒ公布的《２００８年美国无线移动电话评估研究报告（２００８　Ｕ．Ｓ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｈｏｎｅ　Ｅｖａｌｕａｔｉｏｎ　Ｓｔｕｄｙ）》显示，索爱获得７４０分（满分是１０００分），在美国手机市场的顾客满意度排名中位居榜首。业内专家认为，索爱如果能在中低端市场发挥自身在智能和音乐方面的优势，市场占有率的提升是早晚的事。（责任编辑：ｒｏｍｐ）