雅虎昨日发布声明，敦促公司股东不要支持投资大亨卡尔·伊坎（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ）更换雅虎董事会成员的计划。雅虎董事长罗伊·波斯多克和ＣＥＯ杨致远在信中要求股东行动起来，反对卡尔·伊坎的提名董事名单。这表明，雅虎的董事会权力争夺战正不断升级。雅虎公司将在８月１日召开股东年会。伊坎和一些股东将在会上发难，批评雅虎对待微软提出的４４６亿美元收购交易处理不当，以及正式开展代理权争夺战。杨致远强调，雅虎在任何时候都对与微软达成交易打开大门，只要微软的出价能体现股东的完全、特定价值。他认为，卡尔·伊坎计划用自己提出的董事名单完全取代当前的董事会，但伊坎除了将公司出售给微软外，并没有其他的值得信任的计划。上周，伊坎针对雅虎董事会发布了一系列公开信。他的目的是为了迫使雅虎重新回到与微软公司的谈判桌。他希望雅虎以每股３４．３７５美元（总价约４９５亿美元）出售给微软，这一售价比微软的最后一次出价大约高出了２０亿美元，他还要换掉杨致远。雅虎第二大股东Ｌｅｇｇ　Ｍａｓｏｎ的基金经理罗伯特·哈格斯托姆（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｈａｇｓｔｒｏｍ）表示，伊坎还无法确保获得足够多数票，这样的话杨致远可能将在８月１日股东大会之后继续执掌雅虎公司。此外，雅虎公司披露称，还有３个股东也分别提出了自己的重组公司现任董事会计划。有２位股东提名自己进入董事会，而第三名股东则已经提出了全部９名独立股东的名单，希望以他们替代现任雅虎董事会成员。雅虎同时表示，对公司与微软谈判方式感到不满的股东已经向加州和特拉华州提出了诉讼。雅虎与微软的收购谈判于今年５月份以失败告终。微软今年２月份表示希望以每股３１美元价格收购雅虎，将双方联合起来应对谷歌的竞争压力。雅虎公司在其声明中表示，作为解决代理权之争的一部分成本，公司预备花费大约１２００万美元，目前已经花费了２００万美元。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）