２９日１０时，在原信息产业部所在地北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经１０年的信息产业部牌匾悄然撤下，同时更换为工业和信息化部。记者了解到，工业和信息化部包括职能、机构、编制在内的　“三定”方案已经获批，司局级数量设置为２４个。根据今年３月１１日公布的国务院机构改革方案，组建工业和信息化部。具体为：将国家发展和改革委员会的工业行业管理有关职能，国防科学技术工业委员会核电管理以外的职责，信息产业部和国务院信息化工作办公室的职责，整合划入工业和信息化部。组建国家国防科技工业局，由工业和信息化部管理。国家烟草专卖局改由工业和信息化部管理。不再保留国防科学技术工业委员会、信息产业部、国务院信息化工作办公室。只有以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，推进工业化和信息化融合，才能走出“科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥”的新型工业化道路。工业和信息化部的挂牌运行，能否解决近年我国工业管理体制分散的现状，也是人们关注的焦点之一。原国防科学技术工业委员会、信息产业部、国家发展和改革委员会在各自所属行业拥有制定政策法规、标准、规划等职能，而现代工业交叉融合趋势加强。未来如何统一和协调管理职能，社会各界对挂牌运行后的工业和信息化部，将给予众多期待。（据新华社电）　（来源：上海证券报）（责任编辑：赵秀芹）