赛迪网讯６月１９日消息，英特尔的低端笔记本电脑“学生ＰＣ”将采用一款与ＯＬＰＣ（每位孩子一台笔记本电脑）项目的ＸＯ类似的界面。据国外媒体报道，英特尔与ＳｕｇａｒＬａｂｓ合作为其“学生ＰＣ”开发一款Ｓｕｇａｒ新款界面，而后者最初是为ＯＬＰＣ的ＸＯ开发的。ＳｕｇａｒＬａｂｓ基金创始人、ＯＬＰＣ前软件与内容总裁沃尔特－本德日前透漏了上述消息。“一位社区志愿者正与英特尔合作为＂学生ＰＣ＂开发Ｓｕｇａｒ界面，ＳｕｇａｒＬａｂｓ基金帮助它们促成这一合作。”本德接受采访时表示。英特尔此前与ＯＬＰＣ组织合作开发ＸＯ笔记本电脑，６个月前，由于英特尔拒绝放弃自己的“学生ＰＣ”项目而参与ＯＬＰＣ在全球发展中国家的ＸＯ推广过程，因此与ＯＬＰＣ分道扬飙。英特尔拒绝就为“学生ＰＣ”开发Ｓｕｇａｒ界面一事发表评论。在“学生ＰＣ”中加载Ｓｕｇａｒ界面将大大有利于该笔记本电脑的普及，ＳｕｇａｒＬａｂｓ目前正在对这款供学生作学习工具之用的界面“瘦身”。ＳｕｇａｒＬａｂｓ的目标是使Ｓｕｇａｒ界面支持多内核和开源平台，而ＸＯ笔记本电脑尚不具备上述基础。本德表示，除英特尔之外，与非赢利机构Ｓｕｇａｒ　Ｌａｂｓ基金合作的还有其它ＰＣ厂商，但他未透露具体是那些厂商。作者：啸风（责任编辑：Ａｎｎ）