［计世网消息］（夏爽　编译）　微软与雅虎的收购谈判流产后，微软股票出现了反弹，但这只是一短期利好，微软依然面临着长期困扰的搜索广告业务的难题。收购雅虎或仅仅收购雅虎的搜索业务都可以扩大微软的规模。扩大搜索业务规模可以看作是微软实现互联网广告盈利的关键因素。尽管微软最近曾发起了一些自主攻势如成为惠普ＰＣ上的缺省搜索引擎、推出搜索购物现金返还（用户通过微软的搜索工具购物时可以根据所购商品的价格得到一定比例的现金返还），但在短期内不可能缩小它与谷歌之间的差距。当地时间本周四，瑞银（ＵＢＳ）的一名分析师希瑟·贝利尼（Ｈｅａｔｈｅｒ　Ｂｅｌｌｉｎｉ）说：“从长远利益考虑，微软应该把步子迈得更大，加强在网络服务方面的地位。”微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）曾说过，他的最终目标是，让微软的营收有四分之一是来自广告业务。目前微软的网络业务部门仍然亏损，互联网搜索广告市场份额仍在不断下滑。尽管如此，微软股东还是把收购雅虎看作是一场破坏性很大的交易。在微软与雅虎决裂后，微软的股票在周四上涨了４．１％，股价为２８．２４美元；而雅虎的股票则下跌了１０％，股价为２３．５２美元。Ｌｏｅｗｓ　Ｃｏｒｐ．的首席投资战略官员乔·罗森伯格（Ｊｏｅ　Ｒｏｓｅｎｂｅｒｇ）说：“当微软首次披露收购雅虎的消息时，市场就不看好微软，微软股价一路下滑。自微软宣布收购雅虎的消息以来，其股票已经缩水了近１７％。现在已经取消了这一交易，微软的股价又出现反弹。微软最明智的做法应该是把资金用于自身发展上，例如回购微软的股票。”当地时间本周四，据《华尔街日报》报道，雅虎称微软对收购雅虎已经没有了兴趣，即使是上月提议的每股３３美元的价格也引不起微软的兴趣；同时，微软提议以每股３５美元的价格收购雅虎１６％的业务。微软收购雅虎的目的就是改进其互联网广告业务，缩小与谷歌的差距。据ＣｏｍＳｃｏｒｅ数据显示，４月份谷歌在美国搜索市场上的份额为６１．６％，雅虎的市场份额为２０．４％，而微软以９．１％的市场份额屈居第三。搜索广告仍然是互联网经济中最大的印钞机。４月份谷歌在美国付费搜索市场的份额增长了２０％，而雅虎和微软的市场份额则都在下滑。许多分析人士认为，收购雅虎暴露了微软在互联网业务上的内在不足，这一问题在短期内无法得到解决。Ｅｄｗａｒｄ　Ｊｏｎｅｓ的分析师安迪·米德勒（Ａｎｄｙ　Ｍｉｅｄｌｅｒ）说，“我们赞成微软放弃雅虎。我们认为收购价格太高，收购的风险等级也相当高。但通过收购谈判，也使微软未来的增长靠什么这一问题日益凸显。微软需要制订一个清晰的互联网战略。”Ｇａｒｔｎｅｒ的分析师安德鲁·弗兰克（Ａｎｄｒｅｗ　Ｆｒａｎｋ）说，微软没必要通过收购其它厂商来参与竞争。微软结束与雅虎的谈判后，可以专注于互联网搜索创新。这一市场上的增长空间还很大。不过微软可以寻求备选收购方案来扩大它所需的业务规模。（责任编辑：ｒｏｍｐ）