中国首次现场演示１０ＧＢＡＳＥ　－　Ｔ万兆技术２００８年５月３０日，通信网络基础设施解决方案的全球领先企业，美国康普旗下的企业解决方案业务部门作为铂金顶级赞助商参加了在上海举办的第二届Ｄａｔａｃｅｎｔｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃｓ　２００８大会，向公众现场演示了１０ＧＢＡＳＥ－Ｔ万兆技术，这是业内首次在中国演示万兆技术。美国康普在展台上现场演示万兆应用的真实面貌，标志着它将迅速成为园区、数据中心及运营商网络的主流联网速度标准。Ｄａｔａ　ｃｅｎｔｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃｓ　２００８研讨及展览会以终端用户、顾问和解决方案提供者为焦点，是上海最大的３６５／２４／７数据中心的设计、建造和操作管理方面及核心ＩＴ基础设施专业人士的聚会。这是该行业无可匹敌的教育和联络机会，来宾主要包括：．　数据中心设施经理和工程师．　信息技术和基础设施经理．　网络、布线和通信工程师和集成人员．　体系结构设计师、设计建构顾问以及ＭＥＰ专家．　数据中心、商业办公室和运营人员．　ＮＯＣ、ＳＯＣ和ＤＯＣ职员和经理．　服务器、存储器和应用管理员在美国康普的演示中，英特尔１０ＧｂＥ服务器网卡和思科１０ＧｂＥ　Ｃａｔａｌｙｓｔ交换机运行于美国康普ＳＹＳＴＩＭＡＸ　ＧｉｇａＳＰＥＥＤ　Ｘ１０Ｄｒ　Ｃａｔ６Ａ　非屏蔽双绞线系统之上，可将１０Ｇｂ／ｓ网络具有的全部能力展现出来。由美国康普实验室研发ＳＹＳＴＩＭＡＸ　ＧｉｇａＳＰＥＥＤ　Ｘ１０Ｄ万兆铜缆解决方案优于行业标准三年达到２００８年颁布的６Ａ类新标准，超越了６Ａ　类和ＥＡ　级布线标准的要求。自２００４年正式推出，ＧｉｇａＳＰＥＥＤ　Ｘ１０Ｄ万兆铜缆解决方案已帮助全球多家企业成功抓住基础设施领域存在的高带宽业务机会。同时，美国康普还展示了其它一系列针对数据中心的综合布线解决方案，包括：－　专为数据中心高密度、快速配置和高性能环境而设计的ＳＹＳＴＩＭＡＸ　ＩｎｓｔａＰＡＴＣＨ　Ｐｌｕｓ预连接光纤系统－　能了解物理基础设施配置、帮助控制网络、减少运行成本、提高效率和可靠性的ＳＹＳＴＩＭＡＸ　ｉＰａｔｃｈ　智能管理系统－　完美整合跳线和集成线缆管理、能节省时间、空间和金钱的、使用独特反向跳线技术的ＳＹＳＴＩＭＡＸ　ＶｉｓｉＰａｔｃｈ３６０革命性跳线系统。美国康普企业解决方案大中华区总监黄海涛在现场表示：“作为第一批进入中国市场的网络基础设施解决方案供应商之一，美国康普取得了良好的业绩，很大程度上取决于我们具备提供高性能布线和智能基础设施解决方案的能力，最近中标的中央电视台新台址建设工程、江淮汽车研发中心等项目就用到了以上的高端布线解决方案，这些成功案例也进一步证实并巩固了美国康普作为高品质布线系统供应商的领导地位。”康普企业解决方案，美国康普旗下业务部门，提供一系列完整的网络基础设施解决方案，帮助各种规模、行业和ＩＴ预算的客户充分利用各种业务和技术机遇。该部门的ＳＹＳＴＩＭＡＸｒ产品系列包括语音、数据、视频和综合解决方案，范围涵盖关键业务应用、高带宽应用、新兴应用以及对可靠性和质量要求极高的日常应用。以康普实验室为后盾，由业界领先的业务伙伴和分销商组成的全球销售网络将各种企业解决方案源源不断地交付给客户，确保全球客户均可获得统一的高水平服务和支持。（责任编辑：Ａｎｎ）