３Ｇ是一个让市场和读者都很疲惫的话题。２００８年的奥运会已然逼近，但是，３Ｇ仍然是一个迷，市面上充斥着各种各样的消息，有真实的，也有虚假的。而此时，中国３Ｇ大势究竟是怎样一个格局？未来究竟该如何走向？或许搜狐电信专家博客军团能给我们揭开这层面纱。［我来说两句］　舒华英：股民不该对３Ｇ期望过高资费和收费模式决定３Ｇ业务发展真正到３Ｇ时，３００多Ｋ的带宽和整个网络的带宽会成为一个新的瓶颈。再就是收费模式的问题，收费模式既要让用户能够接受，还要能够使得参与到运营过程中的所有参与方分得自己应得的利益，包括运营方、ＣＰ、ＳＰ，这样才能促进整个产业更好地发展。在这种情况下，资费问题要解决的一是用户能用得起，这是首先的。第二，要让建设承担运营的，也就是说我们的运营商和其他与他联合的ＣＰ、ＳＰ能够有利润。［全文］［我来说两句］语音仍是３Ｇ时代核心业务按照现在运营商的分法把用户分成高端用户、低端用户，在移动用户总数４．６亿当中，无论是联通用户还是移动用户，可以说大部分是中低端用户，目前的移动通信已经是普及的，换句话说，只要你愿意，有一定的支付能力都可以享受到移动通信给你带来的便利。所以在这点上，可以说是中国通信事业的一个巨大成就，就目前来讲，世界上任何国家都没有达到这么高的水平。［全文］［我来说两句］　股民不该过多寄望３Ｇ概念股票市场是买未来的期望，并不是买事实，整个股票证券投资投行也是买期望，在一段时期内，对３Ｇ的概念包括３Ｇ的概念股等等这些，会有一个上涨，但是这种上涨，我建议不要对它给予更多的厚望，过高的期望。当然股市这个东西，就是一种炒，股民的反映强是很正常的。　［全文］［我来说两句］　搜狐通信专家博客侯自强：运营商螺丝壳里做道场中国３Ｇ循序渐进　话音已无机会过去这两年迟迟不发３Ｇ牌照，实际上得益的是中国移动和中国联通，因为不发牌照，把其他需要进来的竞争者挡在了外面，等于给移动和联通创造了非常好的环境，移动和联通过去的两三年增加了两三亿用户。这样一来，话音业务在中国来讲不说饱和，但也差不多了。因此话音市场对新的移动运营商来说，没有很大的市场。如果中国移动做ＴＤ，它不会全国全网铺一个ＴＤ网络，把话音从２Ｇ转到３Ｇ，因为那样没有增加收入，却要投一堆钱，换一堆手机。他会循序渐进做，用双模手机，哪地方成熟在哪地方做一点。因此这个过程会是一个缓慢的过程。［全文］［我来说两句］限制宽带接入是自掘坟墓从运营商的计费政策可以看到，联通有包月的，ＧＰＲＳ也有包月的。但是手机不能给你不限流量包月，如果这样的话，一旦是宽带包月，他就用ｓｋｙｐｅ打电话，全都免费，运营商话音的收入就全丢了。所以，运营商在资费政策上设计了很多套餐，就是在堵你，不希望你自由接入互联网，在某座谈会上，我提过应该把消费者、用户利益放在第一位，还是把运营商的利益放在第一位？实际上就今天来讲，移动运营商、固定运营商都希望搞一个可控制的专网，这样能够使得运营商利益最大化。但是用户愿意从手机上进互联网，所以运营商只是发展专网的话，实际上是“螺丝壳里弄道场”，在自己给自己掘坟墓。［全文］［我来说两句］　史炜：ＩＣＴ融合挑战旧体制　３Ｇ布局需“中国智慧”　说３Ｇ没有市场的人不懂经济３Ｇ时代打电话，由于它占用的带宽小，它的资费会更便宜，有专家预测，如果融入ＩＰ技术，话音甚至可以免费。当老百姓拿着３Ｇ手机打电话比原来还便宜，而且没有对人体的辐射，没有更多噪音得时候，老百姓为什么不用３Ｇ。所以我觉得提出３Ｇ没有市场观点的人，第一不懂经济，第二不懂经济学，这个市场通过基本置换应该是非常庞大的。　［全文］［我来说两句］中国３Ｇ需解决体制问题谈３Ｇ，不可回避会谈到体制问题，对待３Ｇ，我们确实缺少一个统一的国家级规划，国家战略级规划。针对牌照发放的数量，之前有人提出通过重组搞优化，但在重组的时候就会遇到更深层的体制问题，为什么要重组，现在很少有文章能回答出来，你说把联通的Ｃ网卖给中国电信，这只是一个产品的、业务的转移，也有人评估它的经济效益，但是为什么要这么做？所以我建议我们这些研究电信的专家们和决策部门，能大胆从深层的体制问题上开刀。［全文］［我来说两句］　宋俊德：３Ｇ＂要上就快＂　电信重组不宜＂杀富济贫＂　３Ｇ符合适用、好用、够用原则我们应该相信全世界的运营商，相信科学技术人员，他们会找到降低成本、提高质量、让用户越来越喜欢的东西。有的业务刚开始也许不怎么赚钱，但是后头总有一个好的结果，所以我们的运营商，要有这样一个心态，舍得投资。通信的投资跟其他投资不一样，通信是无形的，比如有个农民家产的橘子马上要烂了，得知我在收购，给我打一通电话，然后送过去就卖出去了。这就是隐含的一些我得来的好处。我觉得３Ｇ也是这样的一个情况。［全文］［我来说两句］电信重组不该杀富济贫中国３Ｇ问题有很多不好讲的话，因为从技术角度看是一套思路，从运营商考虑又是另一个思路，要想全方位运营，全方位竞争，全业务竞争，那又是一种方案。如果将来要形成竞争，大哥、二哥不要差太远，三哥是一般的经营模式，这种博弈的基本理论又是一种方案。如果借３Ｇ解决了各运营商的全业务竞争是最好的，但我主张不要杀富济贫，把个头大的按下来，给强大的公司弄一点难题，让他小下来，这绝对不是上策，上策应该是让他继续发展。［全文］［我来说两句］　吕廷杰：反对３Ｇ　就是反对竞争如果只靠语音业务做移动通信，任何一个新进入者绝对打不过中国移动。必须有和中国移动差异化的东西才行。很多反对３Ｇ的人，实质上是反对竞争，如果没有新技术，市场怎么重新洗牌？怎么差异化竞争？现在做３Ｇ的很多企业没从３Ｇ上挣钱，为什么还要上３Ｇ，这就是竞争需要决定的，技术、市场使得企业必须要走这一步。３Ｇ从经济学来讲是两用的，无论对调整市场结构，对未来创造新的文化产业发展，未来多媒体移动市场，都是有用的。［全文］［我来说两句］搜狐博客话３Ｇ王旭东：发展３Ｇ条件成熟经过多年的努力，中国发展３Ｇ的条件已经具备，要继续做好ＴＤ－ＳＣＤＭＡ规模网络技术应用实验，充分考虑电信网络规模经济特点，遵循市场竞争规则，推动自主知识产权技术发展，优化市场竞争结构，优化网络资源配置，制定和完善相关的准入、业务、资费、监管、频率、建设管理等政策，保证３Ｇ发展平稳起步。［全文］阚凯力：３Ｇ标准都是没用的屠龙术３种３Ｇ标准其实都像“屠龙术”一样，没什么用处。一个新技术、新标准推出来，替代以前的东西，必须要有一个非常大的对消费者的优势，就像汽车替代马车一样。中国在创新方面关键不是科研人员技术水平问题，而是在于科研方向和标准立项的选择，是否具有战略眼光的问题。现在牵涉到科研体制，往往就处在这个尴尬的局面。［全文］王煜全：固网运营商拿到３Ｇ牌照未必是好事当中国电信、中国网通真正拿到３Ｇ牌照的时候，他上来一定抢红海。也就是说将牌照当作移动牌照来对‘现有蛋糕’（话音业务）进行争抢，我有这个牌照，我也可以建立一个网，所以是红海争夺。毕竟，改变用户行为，开拓市场，是吃力不讨好的事儿。［全文］　相关专题３Ｇ近期相关报道ＴＤ近期相关报道