一级文物被摔成七块地震的时候，７０岁的羌族老人李世宣正在北川公园里散步，躲过一劫。他至今仍暂住在绵阳九洲体育馆内的受灾群众聚居点。为了成立一个羌族民俗博物馆，２００７年９月份，北川县文化旅游局委托这位有着４０年收藏史的民间收藏家开始在茂县、北川的羌寨里搜寻羌族文物。“我们一共收集到３００多件羌族文物，包括羌族传统武器、传统丝织品、马家文化以及齐家文化时期的土陶、羌族传统的瓷器和木器，原本打算在羌历年前开展，但这一下子全没了。”李世宣惋惜地告诉记者，“尤其是一件羌族的弩，是孤品。”李世宣所参与的、由绵阳市专门拨款１０万元搜集羌族文化遗产的行动，因为地震，导致羌族文物集体被毁。早在２０世纪５０年代，羌文化研究专家孙宏开也实地考察过川北的羌寨。对于当年走过的地方，那个村子有什么建筑，半个世纪后，他依然清晰记得。６月１０日，孙宏开给记者提供了灾后羌族物质文化遗产抢救的一个简单清单。其中包括碉楼、羌族水利系统、羌族桥梁（溜索）、羌族刺绣、羌族传统饮食、古代羌族墓葬群、释比。记者从四川阿坝州政府以及国家民委得到的资料显示，孙宏开所提及之羌族文化遗产各个方面，几乎都在汶川大地震中遭到破坏：北川永平堡石砌古城墙多处垮塌，城门开裂、变形。茂县勒石村聚居遗址、克枯栈道等无不遭到毁灭性破坏。茂县黑虎乡的黑虎鹰嘴河寨的碉楼有部分坍塌；撮箕山石棺墓葬群部分山体滑坡。另外，还有安乡石棺葬、牟托石棺葬、别立石棺葬等遗址因为震后交通中断，受损情况尚未统计。此外，两县的一些馆藏文物亦遭受破坏。汶川县文物管理所的国家一级文物瓦司差役碑被摔成７块；６３５件陶器损失４０％。茂县羌族博物馆馆藏的７５１９件陶器瓷器有７０％损坏。而记者也从四川省非物质文化遗产办公室了解到，已经有羌族非物质文化遗产传承人在地震中遇难。而具体的数字，还在统计之中。总理要求保护好羌文明国家民委于５月３０日，在北京主持召开了四川地震灾区羌族文化抢救与保护座谈会，并启动了抢救羌族文化遗产项目。于此同时，文化部也成立了羌族文化保护工作领导小组。文化部要求，尽快摸清地震重灾区非物质文化遗产受灾情况，掌握重灾区进入非物质文化遗产名录项目和传承人的相关情况，非物质文化遗产博物馆、传习所等设施的受损情况。在组织专家实地考察论证的基础上，研究制定地震灾区非物质文化遗产设施重建和恢复传承规划，纳入灾区文化设施重建规划。而自此之前，５月２４日，国务院总理、国务院抗震救灾总指挥温家宝在汶川映秀镇接受中外记者采访时要求，要保护好羌族古老的文化和文明。随后，全国政协主席贾庆林、国务院副总理回良玉就地震灾区羌族文化抢救和保护工作做出了重要批示。但是，在孙宏开等专家看来，此次地震之后，到底能有多少民族的记忆留给这些孩子，则是更需要担心的问题。（责任编辑：史少晨）