马晓芳“大约两三周后，就可看到我们推出一系列中低端产品。”昨天，在摩托罗拉拍照“ＺＩＮＥ”系列手机发布会上，摩托罗拉移动通信事业部总经理任伟光如是表示。虽然摩托罗拉正在推行一系列复兴计划，但市场状况并未好转。该公司２００８年第一季度业绩显示，摩托罗拉的市场份额已下降为９．４％，这比上一季减少４．５个百分点。此前，摩托罗拉对《第一财经日报》表示，１０％是一个最起码的市场份额。ＩＤＣ的分析指出，摩托罗拉市场份额下滑的原因是，其他手机厂家纷纷推出了音乐功能、触摸屏以及咨讯功能的产品，而摩托罗拉一直没有充分扩充产品线。那么对摩托罗拉而言，究竟何处是底？何时才能反弹？摩托罗拉资深副总裁、移动终端事业部市场营销部总经理Ｊｅｒｅｍｙ　Ｄａｌｅ对《第一财经日报》表示，只要看看产品线就知道了，现在摩托罗拉已推出全系列产品，每个系列都有新品面市。昨天，摩托罗拉推出的ＭＯＴＯＺＩＮＥ系列拍照手机，在该系列中摩托罗拉与柯达达成１０年合作协议。至此，手机企业已形成几大组合，分别是诺基亚与卡尔蔡司、摩托罗拉与柯达、索尼爱立信与索尼。不过，相对于竞争对手，摩托罗拉此时推出５００万像素的拍照手机似乎已“为时过晚”。就即将推出的中低端产品，任伟光称，低端产品可通过扩大销量和规模，进一步摊薄庞大的固定成本以及研发、生产和销售成本。不过他也指出，摩托罗拉追求的是有利润的市场份额，增加市场份额以不牺牲利润为前提。摩托罗拉计划在中国推出的新品中，Ｃ／Ｇ两网的双模产品仍是其高端产品线的重要组成部分。电信重组之后，是否有可能影响双模产品的销售？任伟光表示，电信重组后，双模甚至三模产品的需求会更旺盛。此外，摩托罗拉推出的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机正在参加中国移动的手机集采。针对苹果公司推出的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，大多数传统手机厂家都受到冲击，并纷纷出台应对措施。任伟光表示，摩托罗拉早就推出触摸屏系列产品，针对与ｉＰｈｏｎｅ类似的竞争产品，摩托罗拉计划年底推出。面对市场上针对摩托罗拉新品推出太慢且数量太少的指责，Ｊｅｒｅｍｙ　Ｄａｌｅ表示，摩托罗拉今年会推出比往年更多的产品。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）