【搜狐ＩＴ消息】６月２３日，英特尔中国企业责任关系部总监杨钟仁在接受媒体采访时表示，“希望未来不仅仅是建设２００家网络学校，而是和合作伙伴在一起建设更多的网络学校，也许能达到２０００家。”在６月２３日当天，英特尔董事会主席贝瑞特访华，并与四川省政府共同启动“英特尔ｉ世界计划”，该计划旨在支持地震灾区灾后重建和恢复工作，重点帮助受灾学生重返校园。英特尔针对该计划专门投入３５００万元捐款。以下为杨钟仁的访谈实录，特此刊出，以飨网友。主持人：各位媒体朋友下午好，今天上午我们参观了龙门山镇的小学，大家可以看到我们在教育方面所做的一些努力。然后下午会请到我们负责社会责任的总监杨钟仁先生给大家进一步介绍一下我们在社会责任方面做的一些工作，特别是灾后重建的一些工作，下面有请杨先生给大家做一个介绍。杨钟仁：各位媒体朋友大家好！我相信大家经过今天的爬山涉水，路途遥远的几个小时，大家都很累了，尤其是吃过中午饭之后，如果你们没有特别的问题，我们就随便交流吧。本来我是想讲十五分钟，因为你们对英特尔的了解程度不一，所以我们用问答的方式大家随便交流。这位是我的同事Ｔｏｍ，他是我们成都志愿者里面的领导，很多抗震救灾志愿者的一些工作都是他领导、动员我们本地员工支持下面工作开展的。所以他可以现身说法，如果你想知道本地的故事，他可以详细介绍。提问：我想问问英特尔员工参与地震的项目？杨钟仁：成都有多少的员工参与了抗震救灾，在第一个活动里面，我们有差不多３５０个，应该是在五月底的时候，我们有很多的员工走到了旁边有一个灾民区，把灾民搬到社区里面，员工进去与他们分享，提供了很多他们需要的生活用品。我本人没有亲身参与到里面，我们请汤姆来现身说法，因为这个活动是他主持的，我们地震两个礼拜之后我们组织了志愿者的团体，十多二十人共同开展了几个项目，这是其中一个项目来的。汤姆：当时的情形是５月１２号发生地震之后，我们就相互沟通，怎么去帮助灾民，或者是引导灾民。到５月１６号我们回来以后，就在回到路上之后，我们在５月１９号马上就组织进入灾区，在高新西区有一个冰河社区，集中了映秀、北川、汶川所有的灾民。这是由高新西区，我们是响应政府的号召，我们马上过去问有什么需要。他们有心理上的问题，然后有窗户没有的我们就给他们弄上。大概那个时候我们有三百五十人，那个是第一次项目，就是两个礼拜以后。接下来上个礼拜，我们也有很多活动，这个活动也是跟受灾地区的灾民过来的一些学生，小学生，跟他们一起做一些游戏，跟他们，我们在礼拜天的时候，全部都投入到这个项目，大概有两个年级，有５３个小学生。还有一个最主要的，灾民到冰河社区里了，他们在这里是三四个月时间，他们没有任何事情做的，连饭都是高新区政府做好送给他们。刚好我们那边英特尔有一个电脑辅助中心，我们就帮助灾民去辅助灾民。第一个，我们志愿者每天九点钟到哪儿，十一点回来，下午一点钟接他们，三点钟回来，这样每天去接他们。其中有一个映秀的灾民，大概年纪有４１岁，他说他什么都不会但很想学。我们就去帮助他们，帮他学电脑。我们的志愿者把他的左手、右手抓住帮他触摸键盘，手把手地教他们。这样去努力的。过了以后，我们有一个端午节，我们的志愿者也去跟他们一起过节。在端午节的前一天，我们送了一些粽子过去。其中有一个灾民是北川的，他是住在九幢三单元三号，他给我打电话说，小何，你要不要来我这里，我给你留了粽子。因为我去了两三次了，这是第四次了，他问我来不来，这个粽子是高新西区政府分发给他们的，他对这个节日很看重。我觉得虽然我们没有怎么去，但是我们的心已经跟他们在一起了。提问：今天这个“英特尔ｉ世界计划”的话，志愿者会去帮助小学生的哪些方面？杨钟仁：有几个方面的。主要的想法就是说我们在教育上面有一个英特尔的未来教育计划，我们会针对这两百个学校和老师做相应的培训，同时我们在教育上有英特尔的求知计划，同时我们会把求知计划拓展到所有的学校。同时，我们利用英特尔员工的志愿者队伍，去组织他们的资源到学校里面去教授这些课程，不仅仅英特尔求知计划这些课程，还有方方面面的跟学校学生的相互沟通，比如说是很多小孩子想知道英特尔的大哥哥大姐姐们，你们是怎么进入英特尔的？你们的成长过程怎么样？就是有多方面的交流，甚至在健康、环保、科普多方面都可以做同样的事情。同时我们还有一个想法就是说，由于灾区离我们的英特尔工厂比较遥远，如果要组织志愿者去一百多两百所学校的话，很多时候不切合实际。我们有一个计划，怎样通过互联网让我们的志愿者不仅仅在成都，在上海、在北京或者在深圳，怎么样跟灾区的学生有一些互动，在科普上面的辅导啊，在教学上的辅导啊，让他们可以走出物理的空间，可以跟外面的地方更好地交流，这是我们的一个计划。提问：你刚才说的求知计划是针对灾区来的吗？杨钟仁：是一个全球的计划，主要是培养他们通过互联网怎么样找到答案，培养他们对知识、科普的兴趣。大家知道，尤其在亚太地区，很多时候上课就是为了考试，但是培养人得思维是很重要的，让学生怎么样有自己的求知心，对知识的渴望，怎么样通过互联网找到自己的答案。包括今天大家看到的几个课堂，都是同样的思路。还有一个就是说他们的答案是没有一个标准答案的。未来四十年的科技会怎么样，关键就是说不仅仅要拿到这个答案，而是通过这个互联网拿到资料，同学们之间的沟通、探讨，达到最后的沟通。提问：刚才说英特尔会和合作伙伴去推广这些计划，那么这些合作伙伴就包括政府啊这些。那现在目前有没有一个规划？杨钟仁：因为到现在为止，我唯一可以讲的就是说现在我们有三家学校在第一批会公开，在月底之前，有三、四家学校。经过第一批之后，我们可以看看这个模式怎么样是不是可行，怎么样做得最好。因为一下子就是两百个学校，很多方面都没有准备好，没有电。今天你们去看的还是后面一个发电机，还有互联网，还有政府自己的计划怎么样，我们跟他们来配合。但是思路来说，就是英特尔我们这个公司是整个社会、整个国家的一部分，我们是希望可以有一个推动的作用，将来可以各界参与在里面，包括硬件厂商、软件厂商，包括其他公司的志愿者、大学生志愿者队伍共同来配合，希望将来如果成功的话，不仅仅是两百个教室，是希望是两千个，甚至更多。所以我们跟合作伙伴有更多的探讨，但是最终的模式，我们会探讨之后告诉你们，好不好？提问：英特尔的企业社会责任事业在中国的主要任务是什么？主要做了什么事情？这些事情对英特尔的价值是什么呢？这是不是英特尔回馈社会的一种方式？杨钟仁：其实企业责任是一个很大的概念。如果你看英特尔中国在中国有三大战略方向，第一个就是通过科技的创新提供更好的价值给用户，这是我们的业务。第二方面就是说不仅仅是英特尔通过创新来作为一个企业的领导人，更重要怎么样在中国的合作伙伴共同向前发展，推动整个产业链的发展。原因很简单，科技走在前面，如果没有其他合作伙伴跟你推动这个科技，把这个科技运用到生活、学习、教育之中的话，这个事情是不可能做大的。第三就是怎么样做优质的企业，其实很简单，你看英特尔在中国差不多有二十三年的历史，其中有一个方面的宗旨是怎么样共赢，就是怎么样跟合作伙伴、客户、供应商大家共赢，在这个前提下，我们才能保持长远的合作关系，所以我们英特尔有一个口号，叫做心心相印，共同成长。可能有些还不了解，好象是一个口号，其实就是说，这不是一个口号，就是挂在口边的，这是我们公司的宗旨。因为如果你们没有一个共赢的技术的话，你今天的供应商不会是明天的供应商，今天的合作伙伴明天不一定跟你合作，你的社区不一定会跟你保持长远的互助的关系。所以本着这样的一个宗旨，或者我可以把敞开一下，如果你看英特尔中国的发展，我们在９０年代初在中国建立了第一个办公室，我们不是建立的一个销售，而是在上海成立的英特尔架构实验室。不知道大家了不了解，９０年代初期的话，那个时候是用什么电脑的？（２８６），对，２８６，那时候有３８６吗？（没有）对，所以那时候很多人都是８０８６、８０８８的机器，２８６还是不错的。其实当时最大的问题就是说我这个电脑有什么用呢？没有软件，电脑没有用处的，你用来干什么？所以我们觉得就是说一个产业的发展对英特尔自身有利，一个国家经济的发展科技是很重要的，所以我们当时就在上海投资了这个实验室。我们做的工作，不是做开发，而是怎么样帮助本地的软件厂商去开发一些可以基于２８６、３８６最新科技的软件。当时我们那个软件，我不知道大家了不了解，９０年代的出名的软件厂商，那时候有的，现在还有的，可能现在已经没有了吧。（金山）对，金山，求伯君，还有一个四通，不知道大家知不知道？所以没有一个很好的产业链，没有一个很多的软件的支撑，是很难把ＩＴ产业做好的。所以那时候我们投资了很多工程师在上海跟不同的软件厂商，好象就是说在深圳的，还有很多厂商的合作，不单单是技术，还有资金，帮他们茁壮成长。这是一个例子。还有一个，就是说９０年代初期谁能想到联想会成为那么大的电脑公司，可以把ＩＢＭ的个人电脑业务买回来成为中国的公司，大家想不到。那个时候这些公司很小，方正也好，联想也好，那么多年通过共赢，怎么样把客户做大，把软件产业链做起来，怎么样通过共赢的方式把这个市场做大。所以基于这样的原则，就是说在过去的那么多年，我们都本着这样的一个宗旨。简单来说，企业社会责任更重要就是共赢，怎么样支持本地厂商的发展，本地经济的需求，本地人民的需求，都反映在英特尔投资上。９０年代的末期，最火的，就是在投资的，大家可能看到就是在上海的浦东，那时候要做一个最好的高科技的地方。那时候我们９７年决定在浦东建立我们的第一个封装厂。之后为了支持西部的发展，我们在成都建立了封装厂。在去年，为了建造更好的高科技的人才、芯片的设计制造人才，推进国内的芯片制造的发展，我们在大连建立了一个芯片厂。这是英特尔的整个成长史，是跟中国的发展、中国的需求相符相应的，这其实就是企业社会责任的本质，就是共赢。可能我把这个事扯开了一点。其实企业社会责任最重要就是怎么样多方面把共赢的理念体现出来。很多人说慈善啊，捐款啊，或者是有很多不同的方面，但最基本的就是一个宗旨，这个宗旨怎么样反映到公司本身的文化里。提问：有两个问题想明确一下，第一个是英特尔这样的电脑教室，怎么样和县政府合作，有什么机制，请进一步明确一下？第二个问题就是怎么样保证这些机制的运行？杨钟仁：八个重灾区的电脑教室是我们跟政府一起探讨，我们跟四川省受影响的地方非常广阔，英特尔来做的话，我们愿意搭建２００个电教室，我们在探讨的时候，他们给我们一个方向，同时我们觉得是非常好的一个方式就是说我们建一些点在重灾区，这八个重灾区的名字我可能记不太清楚，会议之后可以发给你。我记得的是彭州、都江堰、北川。我们可以接下来发给你这八个名字。具体机制来说的话，其实我们方向很简单，不是我们捐了这个２００个电教室我们就完了。如果你了解的话，英特尔在全世界有很持久的教育计划，同时我们做了很成功的志愿者队伍的计划。在教育项目的话，我们在过去十年花了差不多十亿美金在全球。在每年，英特尔中国所花的比例都不小，详细数字不方便透露。所以说，我们的目的不是一个纯粹的捐款、捐机器、建教室，更重要就是怎么样让学生、老师可以真正用到恢复校园、建立学生的信心，恢复到正常的生活、学习当中，这是我们追求的目标。至于我们是用什么机制来评估这些目标的话，是多方面的。首先要去我们的计划，比如说老师的培训、志愿者团队的支持，在不同方面的项目有每个项目的指标，这个指标是分到每一个细分上的。但是大的概念来说，一年以后、两年以后、五年以后，希望这个是持久的，我们是希望看到学生在这个计划里面可以得到很好的成绩，信心的恢复，将来毕业之后可以去到更好的学校，这是我们的想法。同时也希望通过在第二步、第三步的时候跟更多的合作伙伴产业链合作，这样不仅仅是２００个学校，１５０个学校，甚至是两千个学校，这样的一个意思。提问：我想请问一下，听说英特尔在成都的生产线在地震中受到影响，不知道这个消息准不准确？地震会不会影响英特尔在四川跟成都的投资？杨钟仁：成都的工厂在地震后一个礼拜后就开工了。其实工厂方面没有受到特别的影响，反而是我们担心员工的安全。我还有一个故事，就是在地震后的几天之后，因为我们把员工疏散了，回到家里了。但是我们内部有决定，就是说除非这个工厂有一个专家来检测过是没有问题的，任何员工都不能进。那时候我在香港，坐在我旁边有几个老外，美国飞过来的。他们说不知道什么时候可以去成都，飞机票都买到了，但是飞机全部都不飞了。我知道１２号地震，礼拜一，那时候跟他们在讲的时候是礼拜四、礼拜五。他们是到礼拜五的晚上，半夜的飞机飞到成都，在礼拜六、礼拜天检查所有的设施，所以我觉得是没有问题的。所以第二个礼拜的一还是礼拜二开工的。（礼拜五开工的）因为我们的设施全部是根据美国全球的标准来建的，所以是没有什么影响。主持人：如果大家没有其他问题的话，我们今天就到这里。杨钟仁：我们第二步在展开的过程中，有２００个教室需要合作伙伴，越多越好，希望多一些点、多一些合作伙伴。主持人：跟大家交流一下，有什么聊什么。今天跟大家介绍，因为有成都本地的媒体没有参加活动。我们今天这边是英特尔中国教育事务的总监朱文利朱女士，在英特尔工作１２年了，有１０年担任教育事务总监。今天她给大家介绍一下，英特尔为什么重视教育，怎么重视教育，这次教育在抗震救灾中起到了什么作用，跟大家交流一下。朱文利：刚才我相信杨总跟大家都交流了很多Ｉ世界计划的交流，这里面包括三方面：包括２００个教室，第二个是培训计划，第三是员工参与。我在里面是负责英特尔的教育计划在中国的实施，今天着重是就这个方面跟大家交流一下。刚才Ｊｏｅ让我说英特尔为什么重视教育。可以这样说，英特尔的教育计划是英特尔的企业社会责任最重要的一个方面。英特尔认为，大家都说２１世纪人才最重要，英特尔也是一个创新的公司，人才最重要。创新的人才对一个工作，或者对整个社会的发展都非常重要，所以英特尔把教育选择成为我们一个非常重要的重点，在企业社会责任里。所以英特尔每年教育方面的，我这么说，英特尔这个教育计划是全球的教育计划，有这么几个特点：一个是它的投入大。第二个特点是它的覆盖的范围非常广。第三个就是它的影响，确实是非常深入。最后一个就是说我们的持续性或者说我们有一个长期的承诺。这四个方面。第一个方面我给大家一个数据，就是英特尔在全球投入教育，每年要投入１亿美金，专门用于它的全球教育计划。在过去十年投了１０亿美金。第二个特点，我们覆盖范围确实非常广，我们从幼儿园一直到大学，我们都有相应的项目。举个例子，比如说小学的项目里面有针对老师的，有英特尔未来项目教师培训计划。有针对孩子的英特尔求知计划，还有英特尔创新大赛，针对优秀高中生的项目。大学就不用说了，英特尔的大学合作有非常深远的影响，很多年了，我们是主要是从课程、研发等很多方面，大家看到背景材料里面都有。第三个特点就是它的影响确实非常大。大家知道，我们做一个项目是非常踏踏实实的，一如既往地做。比如说英特尔教师培训计划，我们做了八年，今年是第九年，０１年开始启动的，做了这么多年，一如既往地在做。现在影响，中国已经有１０７万的中小学老师经过了英特尔教育的培训。大家想象一下这个数据，相当于中国有一千万的老师，一千万中小学老师十分之一是参与了英特尔教育计划的。这个计划，每一个老师如果有一百个学生在它的课堂里面接受了他的先进教学理念之后，这个课程，那英特尔未来教育的项目就影响到将近１亿的学生，这个影响非常大。主持人：未来教育不是白白地培训，是吧？跟教育部是有一个合作，成为教育部的项目，是吧？朱文利：对，大家在材料里面可以看到，这个项目一开始跟教育部共同启动的，这是中国特色，跟政府合作能保证这个项目有效、有序、很有效地推进，所以在０１年启动的时候是合作，到０３年的时候，我们基于前面的合作，宣布了五年来三年再培训，到０６年又签了一个全面的合作协议，未来五年１００万。一步一步走来，就可以看到这个项目非常好的发展，得到了广大教师非常大的欢迎，也得到了教育部更强有力的支持。刚才Ｊｏｅ说，在０６年的初的时候，中教学能够培训计划指定的教材之一，这对于这个项目下一步在中国更好地推广，得到了更多老师的欢迎。主持人：大白话就是说参加了这个培训，可以起作用。朱文利：这是说到的第三个特点，就是影响力。第四个特点就是持续，就是长期不变的承诺。可以看到，英特尔，今天董事长也说了，从公司建立之初，咱们的两个奠基人、创始人把企业社会责任放到企业发展的重要部分，而教育就是企业社会责任里面最重要的一个部分。所以从公司的高层就非常支持，而且企业社会责任意味着我们做这个项目是不去追求商业的回报。刚才也有记者问我，就是说英特尔怎么评估你们，是不是你们促进销售，这个没有。因为我们从体制来讲，从企业社会责任的方面也好，我们的目的非常纯粹，我们就是非常单纯地在做教育，目的就是要看到我们项目能够真正地对教育有所改变，对老师、对学生能够真正带来一些变化。主持人：英特尔的创始人，还有高管里面都是高级知识分子，他８８年的时候在另外一个科学家享受在美国那边的工程界里面最高的，相当于美国的诺贝尔奖。摩尔定律，这么多年，四十多年，五十多年创造。包括匈牙利的难民、移民，犹太人逃出来，到美国来成为世界的，包括蓝被而特，斯坦佛大学的教授，这就是他们的坚信，就是英特尔作为全球领先的科技公司，四十年的关键词就是创新，创新靠什么？其实就来自于人，人来自与什么，就靠教育。所以英特尔说我如果去投入教育，通过教育去培养创新人才，这样的话，对英特尔来讲如果有更多的创新人才加入，对英特尔长期持续发展也有好处。所以为什么这么大地投入教育。我可以补充一个，因为我今年去亚特兰大英特尔国际科学大奖赛，ＩＳＥＦ，在网上可以搜索很多出来。什么概念？就是全球最顶尖的青少年大赛。全球１５００万的年轻学生，申请一级一级的比赛，到最后去参加美国，每年在美国有一个总决赛，全球只有１５００名才能代表上千万的学生去参加。中国的数字更大，因为中国跟科协，从２０００年中国科协支持。０８年我们开了一个，中国的选手，相当于奥运队，中国选手出征全球青少年的创新大赛世界杯，中国科协的副书记说了一句话，他说中国青少年的创新比赛的组织架构，现在每年是多少，是１５００。今年代表中国参加美国总决赛只有２３个人。这次讲到了，大家在成都，成都其中有两个女生特别棒，她们做一个项目，拿了团队的三等奖，特别棒，而且他们把钱捐出来捐给地震，在美国的时候她们对着镜头说中国加油，还有很多照片。这次拿了很多大奖，１５个学生拿了１４个奖。所以这也是一个项目，就是全球已经做了，今年的国际科学工程大奖赛是第５９届。我们就介绍这么多，看看大家有什么问题，可以交流一下。提问：对英特尔现在选拔人才，教育计划有没有直接的帮助？有没有直接的影响？你刚才讲的可能都是一些理念。就是你们选拔人才，通过你们这个教育？朱文利：从这个项目里面选拔人才，那可能就要看大学这一块。大学这一块，从英特尔投资教育计划，主要的目的来说，是直接对教育有所改变，改进教育的方式方法，让大家能够从能力上更好地提高，更好地适应，使人才能更好适应新时期知识经济的发展，包括各方面的能力，这是我们主要的考虑。所以可能这个项目就不可能直接回报到公司的人才。那从大学项目，其实我们主要的目的还是和大学合作，促进大学能力的提升。所以这样人才出来之后，更好地适应活动，不管是职业教育，还是高等教育，都有相应的项目。当然，有些项目在合作的过程中，可能有优秀的人才，他们会愿意加入到英特尔公司来，我们也有相应的校园招聘的部分，同这些学生来联络，大概是这样的一些情况。主持人：其实就是说肯定是有了，但是具体去总结是不好说的。比如刚才是的青少年创新大赛，过继的青少年科技与工程大奖赛，有获奖选手就加入到了，在美国加入。朱文利：在国内还没有。提问：设计一个３Ｄ游戏的引擎。朱文利：在哈佛。提问：没有到英特尔。朱文利：我们需要跟踪他，这些都是非常顶尖的优秀人才。主持人：没有强迫。大家看到，我们有机会。我们把ＩＳＥＦ网络的视频，有一个帽子特帅，１５００名，整个大的场地，请了美国的一个气象学家，是电视台主持人，在那里特别棒，那时候就觉得完全不一样。在那个氛围，你会觉得未来顶尖的人才的成长，不是说英特尔招多少。　美国有一个类似于中国科协的机构说，我希望你们是最顶尖的，我希望你们回去继续保持正直、善良，能帮助别人，他讲了做人的要素。其实你可以看到，这其实跟英特尔投入教育一样，他并不是说一定要把那个孩子招到英特尔。跟科协一样，他对孩子的推动，拿奖跟不拿奖没关系，但是你要正直。朱文利：在课堂里跟孩子们交流的时候，他对孩子们讲，他说给你们两个建议，一个是说尽可能得到好的教育，第二个就是要有一个很好的人格，你们要记住帮助过你们的人，将来你们成功了以后，你们要回报这个社会，要有一个公益的心。所以特别好。每次跟贝瑞特到大学，到小学也好，他都会用非常浅显的语言告诉大家。主持人：今天晚上，我做一个预告，全国青少年的创新大赛，是这样的，中国的青少年创新大赛先选拔，第二年到美国总部参加决赛。今年七月底在乌鲁木齐新疆，大家有兴趣跟我们一起，当然，咱们再好好聊，当然有一个活动很大，中国青少年最顶尖的，选拔这里面的人去参加美国的全球总决赛。提问：在成都搞过吧？朱文利：搞过，前年，去年是昆明，成都应该是前年还是大前年。主持人：介绍一下英特尔教育在成都的情况吧。朱文利：英特尔未来教育０２年在四川就开展了。四川因为是一个人口大省、教育大省，我们跟四川的教育合作非常密切。大家０２年开展培训，到现在培训了６５０００名老师。英特尔求知计划是针对孩子的，８到１６岁的孩子培训项目，也有七千人参与。像英特尔ＩＳＥＦ，就是刚才说的创新大赛，这个大赛在过去的几年，成都也是差不多，不一定每年，但是参与的频率很高的，基本上成都咱们最好的中学校长也非常支持。我记得是０２年是有得奖的，之后就不断有学生参与ＩＳＥＦ。然后大学，今天晚上大家去看的这所学校，电子科大，我们９５年就开始合作了，合作历史非常长，渊源非常深。大家知道，我们成都还有工厂，我们工厂直接跟大学的合作，也是非常全面，很早就开展了。然后合作的，像有学生做实习，老师做暑期的参与项目，还有我们的一些联合项目，比如说工厂的制造生产效率方面的项目等等，还有一些联合实验室。最近我们推出了职业教育，主要是英特尔在电子制造方面非常强，我们也希望同教育部高教司有一个职业教育部门来推动中国的电子信息类职业教育的教师培训，还有教材的改革等等。举了一些侧面，其实我们有方方面面的合作。主持人：贝瑞特是成都的荣誉市民。他是９８年到成都来访问，之后他碰到一个男孩。贝瑞特很热爱孩子。他说我送你一个最好的奔腾电脑。第二天来了时候，他兑现了承诺，那时候就在成都媒体的帮助下把照片登出来，就说那个男孩是谁，贝瑞特要兑现承诺。结果来了三个男孩，我们就送了三台电脑。是９８年来参加第一届成都电脑节的时候，碰到那个孩子，没想到一下子出来三个。提问：我问一下网络教室，可能在全国各地，除了灾区的其他地方也在做，效果最好的是达到什么样的效果？朱文利：这次咱们看到的教室就是英特尔的ｉ世界计划里面的，大家看到的第一间教室。我们的Ｉ世界计划专门针对四川省四川灾区受灾的学校，我们和四川省政府宣布３５００万的追加投入，这个投入和四川省政府坐下来谈，说这个钱怎么样用到刀刃上，发挥英特尔的特长，一个是灾区需要。最后谈一下说我们建２００个基于最新技术的教室。这是基于英特尔的４５纳米的最新的工艺，酷睿双核ＣＰＵ的电脑。但是你说的条件，毕竟灾区刚刚在恢复重建，通电才通了两天，之前一直是发电机，所以你看到的已经很好，比我们之前去的时候好了很多，好了太多了。但是它会更好。那边也有记者问，是不是觉得太早了，是不是等他们的房子建好了你再把电脑给他们。不是这样的，是希望他们能尽快接触到外面世界，看到帮助他们的人，然后让他们跟外面沟通。其实我相信地震之后这些孩子接触到这么多帮助他们的人，对他们的人格、对他们的成长是非常有帮助的。主持人：他们上课的时候常想４０年科技怎么样，孩子们都讲跟地震灾害有关。第二个，别看今天全是媒体，我们去看他们，孩子们特别高兴。我昨天特别去了，有一个教室，进去的时候正好在上课，后来就聊，跟孩子们开玩笑。有的男孩抱着我。我觉得这男孩挺好动。后来男孩说他是都江堰的。我说你都江堰怎么跑到彭州，父母都死了，转学到这边，有亲戚。所以有外人来，你跟他们在一起。好多媒体不了解，酷睿２，孩子都不用了，用来玩游戏。其实你真正去看的话，你发现说当孩子使用网络，跟外面世界联系的时候，他会觉得安全的。人都是需要安全的。当他的大家、小家受到灾难的时候，当有人说可以跟老师、跟伙伴、跟外面交流的时候，他会觉得这个世界没有忘记他，他们也是这个世界的一部分，我觉得这个特别重要。咱们去两小时，很多地方最后到龙门山的时候，那边有一块地方，房子山体崩塌了，都不是滑坡，崩塌了。咱们车过的时候，不管下大雨或者怎么样，泥石流就下来的。就在那个地方，孩子们还在那儿。但是对他们来讲的话，如果他们有这样的机会跟外面世界联系、交流，对他们将来的成长会有帮助的，我觉得这是最主要的目标，我们很小的一点力量，希望大家都来帮他们，包括媒体朋友们。看到孩子们快乐是一件非常开心的事情。朱文利：还有刚才提到，跟以往的不同，其实从教育项目来讲，确实这次非常特殊。因为我们希望能快帮助他们能用上电脑，让老师们受到一些培训，指导这些孩子。所以和以往的教育相比，一步一步地让老师经过一周的培训，回到学校。这个老师是种子选手，把他们学校其他的老师再给培训了。但这次不是，因为我们实际上用了我们最好的专家，从北京，我们来了两批次的专家来帮助他们，来培训老师。我们还有英特尔的志愿者，是经过英特尔教育项目培训之后的志愿者，他知道怎么跟孩子们交流，具备跟孩子交流的技巧，让他们去帮助学生。我之前来过几趟，一周两周的时间孩子们变化很大，跟很多志愿者成为朋友。我们希望看到更多的变化，让更多的孩子接受帮助。英特尔是希望做一个模范，做一个示范，希望更多人参与进来。我们前两天跟电子科大的领导聊天，他们知道我们的项目，包括援建学校，包括志愿者计划，他们也谈到，川大学生也希望加入，跟我们一起来参与志愿者，都非常有意义，让我们全世界的人来帮助他们。主持人：看看大家还有什么问题？都陷入深深的思考。行，如果有任何问题的话，跟我们联系。谢谢了。（责任编辑：ｒｏｍｐ）