随着广电总局最近又向部分视频网站陆续下发了牌照，视频网站牌照问题再次成为了关注的焦点。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（杨剑）随着广电总局最近又向部分视频网站陆续下发了牌照，视频网站牌照问题再次成为了关注的焦点。据悉，悠视、ＰＰｌｉｖｅ、六间房、酷６等视频网站均在近期拿到了牌照，而在视频网站各项统计中均名列前茅的优酷、土豆等则暂时还未拿到牌照。对此，优酷ＣＥＯ古永锵在刚刚结束的“优酷百家视频官网上线”的活动中表示，优酷申请视频牌照的程序还比较顺利，估计可能在未来几周内就会拿到牌照。古永锵还表示：“视频牌照只是一个基础，有了视频牌照意味着你能进入这个领域，但并不意味着你就会成功。现在视频网站竞争的关键很大程度上是看内容的主流化、正规化。牌照只是一个＂门槛＂而已。”据古永锵透露，为了把内容的主流化、正规化，占领视频网站竞争的制高点，优酷已经与近１４０家主流的正规媒体达成了合作官网的协议，未来，这些媒体的主流化、正规化内容将成为支撑优酷快速发展的重要渠道。有分析称，随着酷６等分享类视频网站获得视频牌照，优酷、土豆如果不出意外，也很可能在近期跨过这个“门槛”。而优酷与主流媒体合作的这个举措也将把视频网站的竞争提前带入下一阶段。由于这些主流传统媒体已经获得了广告主的认可，与优酷合作的官网将成为这些媒体获取收入的第二个平台，而提供这个聚合平台的优酷也会得到相应的回报。而古永锵也确认了合作分成的这个模式。（责任编辑：ｒｏｍｐ）