这种材料能让军舰和潜艇在声纳、雷达和Ｘ光下实现完全隐形【搜狐科学消息】据每日科学新闻报道，近日来自美国杜克大学和西班牙瓦伦西亚理工大学的科学家在研究材料结构与声波传播时，发现了物质材料结构与声波散射的新关系，在此基础上发明了一种可以“隐藏”声音消除噪音的新材料，这种新材料可以像电影中哈里波特的“隐形斗篷”一样可以产生神奇的隐形功能，使用这种新材料的军舰和潜艇在声纳、雷达和Ｘ光下可实现完全隐形。据报道，西班牙科学家已经对这种新材料进行了多次的模拟实验，完全证实了这种新材料所表现出的神奇效果。科学家称，声音的散射波可以从物体的周围围绕穿过，使物体在雷达和声纳的监测中无法获得反射影像，甚至连Ｘ光设备也无法查看到发射影像，从而实现物体的隐形。　西班牙科学家称，这种新材料有很大的用途，虽然这种新材料将首先用于军舰和潜艇，但是这种新材料最大的用途应该是用于环境治理，特别是对大城市的噪音治理。使用这种新材料的建筑物和机械设备可以完全实现无噪音化，对于未来环境的美化和建设具有不可估量的前途。这种新材料的诞生非常复杂。一开始，美国北卡罗莱纳州杜克大学的科研人员与西班牙巴伦西亚理工大学的科学家是在对物质材料构造、人造晶体和声波散射展开一系列研究。他们采用最先进显微镜对一些新材料进行构造研究，对人造晶体和新材料构造进行计算机结构模拟，同时对固态气体列阵和声波散射的关系进行研究。在研究的过程中，美国的科学家首先发现声波与人造晶体的结构具有特殊的关系。西班牙科学家也发现，当新材料所使用的晶体结构列阵达到最佳的排列和数目时，声波可以在材料周围实现“完全围绕”。在这些发现的基础上，两国科学家们判断，可以制造一种新材料使声音可以实现完全的隐藏。西班牙科学家在此基础上，开发出了这种超级新材料，使用一种人造晶体结构，实现了隐藏声音，打造出了“隐形斗篷”。科学家估计，这种新材料还将进行更先进的革新，将应用到各个领域。（尚力）（责任编辑：赵里鹏）