作者：Ｓａｍ（编译）导读为了能够进一步增强个人电脑的交互性，英特尔公司于本周三宣布其正在开发一种全新的视频搜索技术，并有望应用于未来的多媒体平台。据ＩＤＧ新闻服务报道，为了能够进一步增强个人电脑的交互性，英特尔公司于本周三宣布其正在开发一种全新的视频搜索技术，并有望应用于未来的多媒体平台。该技术是由英特尔美国和中国实验室联合开发的，它可以将视频切割成单个的帧，并对每帧图像中的人脸、物体、声音、位置物体运动进行识别并记录。这样就能够在后期处理时方便的找到自己所需的时点。例如，用户可以在足球比赛时通过该技术搜索到自己喜欢的球员并对包含有该球员的镜头进行放大，跟踪其动作。这项技术能够对球员的面部和门柱等物体进行识别并分类，然后通过相应的运算和统计技术对数据进行处理。而对于视频编辑人员，则可以在不浏览整个视频的情况下直接通过关键字搜索技术定位到特定的场景。不过，这种技术还需要克服处理器运算能力的限制。限于目前个人电脑处理器运算能力的限制，处理一段视频可能需要几个小时。不过在可预见的未来，该技术完全有能力普及开来。该技术是英特尔“视觉运算”计划的一部分，它将融合多核处理器、软件开发平台和图形处理等技术从而提升用户的人机交互体验。（责任编辑：ｒｏｍｐ）