合并交易总规模约为４３９１亿港元；交易完成后，网通将会退市证券时报记者郭蕾本报香港电中国联通股份有限公司与中国网通集团（香港）有限公司昨日召开新闻发布会，公布二者合并具体操作方案。同时中国联通还宣布与中国电信股份有限公司订立了《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，中国联合通信有限公司、联通新时空移动通信有限公司与中国电信集团公司订立了《关于ＣＤ－ＭＡ网络转让的框架协议》。具体操作方式为：中国联通向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。中国联通同时宣布，为进一步调整业务模式，集中优势资源，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于昨日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空于２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。中国联通董事长兼首席执行官常小兵昨日表示，与中国网通合并一事，会尽快进行尽职审查，如果进展顺利，将会在９月份召开股东特别大会，获通过后，会向监管机构递交申请，力争今年内完成有关交易。中国网通董事长兼首席执行官左迅生则表示，交易完成后，网通将会退市，而将来母公司是否合并属于下一步的事，到时才会作出考虑。中国联通和中国网通股票今日复牌。（责任编辑：Ａｎｎ）