ＣＮＮＩＣ公布２００８年上半年网络购物调查部分热点数据６月１３日，ＣＮＮＩＣ完成了２００８年上半年网络购物调查，并公布部分热点数据。ＣＮＮＩＣ调查数据显示，４个直辖市和１５个副省级城市中，２００８年上半年网络购物金额达到了１６２亿元。ＣＮＮＩＣ相关负责人表示，为了促进中国网络购物市场的快速健康发展，也为了方便广大企业和网民了解网络购物市场，并提供决策参考，ＣＮＮＩＣ将于６月下旬免费向公众发布网络购物报告的完整版，敬请期待。截至目前，该报告是网络购物市场覆盖城市范围最广、数据最新的一次调查，总计覆盖１９个经济发达城市，其结果的权威性和可信度也达到近年来的最高水平。调查范围最广　覆盖全国１９个重点城市由于当前网络购物较为普及的仍为经济较发达城市，因此，本次调查的抽样框定为４个直辖市和１５个副省级城市。直辖市指：北京市、上海市、重庆市、天津市。十五个副省级城市指：哈尔滨市、长春市、沈阳市、大连市、南京市、杭州市、宁波市、厦门市、济南市、青岛市、武汉市、广州市、深圳市、成都市、西安市。上半年网购总金额１６２亿　学生达３１亿报告显示，在被调查的１９个城市中，上半年网络购物金额达到了１６２亿元。从性别比例看，男性网购总金额为８４亿元，女性网购金额略低于男性，达到７８亿元。其中，学生半年网购总金额已达３１亿，是非学生半年网购总金额的近１／４。淘宝领先用户市场　短期内被超越概率低报告显示，淘宝网的网络购物渗透率已经达到８１．５％，居第一位。位列第二三位的当当网、卓越亚马逊网的网络购物渗透率分别为１６．６％和１３．６％。另外两家Ｃ２Ｃ网站——ＴＯＭ易趣网和拍拍网的网络购物渗透率占据第三梯队，分别为８．４％和７．２％。总体上，淘宝网比排名第二的网站的用户渗透率高近６５个百分点，淘宝网已经形成一定的规模效应，短期内其第一的地位很难被超越。品牌转化率　Ｃ２Ｃ淘宝第一　Ｂ２Ｃ卓越第一报告显示，知道淘宝网的网购用户中，在淘宝网上购物的比例高达９１％，淘宝网的品牌转化率最高。尽管卓越亚马逊网的知名度仅有２２％，但品牌转化率却排到了第二位，达到６１．４％，占据Ｂ２Ｃ领域榜首。　（责任编辑：水涨船高）