央视网消息（经济半小时）：不知道你注意到没有，我们身边有不少人用的手机，牌子很奇怪，不是诺基亚、三星、摩托罗拉等国际品牌，也不是波导、夏新、中兴等国产品牌，而是我们平常在广告上见不到的各种各样陌生的名字，这些手机被大家叫做山寨机，就是占山为王的山寨，这究竟是一种什么样的手机？我们的记者到这种手机的诞生地——深圳进行了调查。国际品牌手机高仿后仅几百块钱就可买到记者来到深圳市最繁华的华强北路电子产品市场，过去这里曾经是以批发销售电脑产品为主，然而记者看到，现在这里已经被生意十分红火的手机市场取代，１０多个专营手机及其配件的市场，不计其数的手机柜台摆满的手机，让人看得眼花缭乱。山寨手机开发商：“你要什么货，我们可以去给你备齐。”记者：“哪个地方生产的？”山寨手机开发商：“平机都是深圳生产的，现在外省外国卖的都是深圳出来的。”记者见到，这些市场都是做的批发手机的生意，市场里批发的手机，从国际品牌到国内品牌应有尽有。记者：“这是诺基亚Ｎ９５？”山寨手机开发商：“６５０元。”记者：“和他的一样吗？”山寨手机开发商：“你这是６５００Ｓ，他这卖６００多。”记者：“怎么便宜这样多？”山寨手机开发商：“它不一样嘛，仿的，１比１，样子跟他一样。”记者：“为什么相差这样多？”山寨手机开发商：“高仿的，假的劳力士１００元４个。”让记者感到吃惊的是，做工如此精细的国际品牌手机竟是仿制品，这款手机在每个细节上，都完全仿造了品牌手机的外表和功能。山寨手机开发商：“诺基亚都是高仿的，Ｎ７０高仿就几百块，行货要１０００多元。”山寨手机开发商：“这个就是和诺基亚５３１０一模一样的，这个就是仿的，你看诺基亚的标志ＮＯＫＩＡ，我这是ＮＣ，这就是高仿的。”记者：“这个多少钱？”山寨手机开发商：“４７０元，诺基亚有的功能它都有。”这些被仿制的国际品牌手机，都被称为高仿机，在这里记者发现，被仿制的国际品牌手机有很多，它们都是世界知名品牌手机中最好销的机型。山寨手机开发商：“这个我们一天能出１０００多台，这个１比１的，这个我们走外单不走国内，外卖很厉害。”国际上正在流行的苹果手机，在这里被高仿之后，还被创造性地添加上了比苹果更丰富的内容。山寨手机开发商：“这款手机四个频段，全球可用，真的只有两个频段，多两个，比真的功能还强大，电子书真的没有，我这可以双滑，背面双卡，真的单卡。”（责任编辑：Ａｎｎ）