［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　Ｍｏｚｉｌｌａ基金会在１０年前面向公众领域发布了其开放原代码，现在，它又在准备其第三大发布新版Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器。它希望能够继续蚕食微软公司ＩＥ浏览器的市场份额。据据网络应用公司公布的报告称：Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器的全球市场份额已经超过了１８％。Ｍｏｚｉｌｌａ通过发布Ｆｉｒｅｆｏｘ　３浏览器，其下载量和市场份额将进一步得到提升。而微软公司新版ＩＥ浏览器的发布还要等到今年晚些时候。Ｍｏｚｉｌｌａ将在今年６月１７日发布Ｆｉｒｅｆｏｘ　３浏览器，用户可以从Ｍｏｚｉｌｌａ网站上免费下载Ｆｉｒｅｆｏｘ　３浏览器。Ｍｏｚｉｌｌａ坚信：这将是当前最好的浏览器。据ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ调研公司的分析师迈克尔·加腾伯格表示，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３是一款非常好的浏览器，它将继续在Ｗｉｎｄｏｗｓ平台上挑战微软公司的ＩＥ、在Ｍａｃ平台上挑战Ｓａｆａｒｉ，这两种浏览器在各自的操作系统平台都具有自己的主打优势。Ｆｉｒｅｆｏｘ　３基于Ｇｅｃｋｏ　１．９　Ｗｅｂ渲染平台。与其上一个版本相比，Ｇｅｃｋｏ　１．９有了１５０００多处升级，其性能、稳定性、渲染的正确性、代码精简性和可持续开发性都得到了进一步的提高。据Ｍｏｚｉｌｌａ表示，其结果是Ｆｉｒｅｆｏｘ　３浏览器将具有会更安全、更易用、可定制性更高等优势，为网站和Ｆｉｒｅｆｏｘ插件开发人员提供了更大的选择余地。首先，Ｍｏｚｉｌｌａ特别重视安全。用户可以点击地址栏中的一个图标，查看网站的主人是哪位，检查链接是否安全。身份认证将在显著位置显示，更容易被理解。当一个站点使用扩展认证ＳＳＬ证书时，这一站点的图标将变成绿色，并显示这家公司的名字。其次，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３具备保护功能，当用户访问一个已知的恶意站点时会向用户发出警报。新的Ｗｅｂ防伪保护服务会封杀被怀疑伪造的网页。Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器能够自动地关闭不安全的插件。除此之外，Ｍｏｚｉｌｌａ还重点提高了Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器的易用性和可定制性。在密码管理方面，信息栏取代了过去的密码对话框，使用户在成功登录后能够保存密码。另外，新版Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器还取消了插件白名单，使用户能够以较少的鼠标点击次数安装第三方插件。而且，这一新的下载管理器旨在使用户能够更方便地寻找下载的文件，用户还可以查看和搜索下载文件的站点。据ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ调研公司的分析师迈克尔·加腾伯格预测，浏览器大战还要继续。微软公司正在开发ＩＥ　８浏览器，而苹果公司正在开发Ｓａｆａｒｉ　４浏览器。据他表示，与１０年前相比，浏览器显得更为重要了。（责任编辑：ｒｏｍｐ）