作者：小米导读为了赶上其它大数据库厂商，ＩＢＭ发布了一种内存型关系数据库套装ＩＢＭ　ｓｏｌｉｄＤＢ，其提供数据的速度比传统关系数据库快１０倍以上。为了赶上其它大数据库厂商，ＩＢＭ发布了一种内存型关系数据库套装ＩＢＭ　ｓｏｌｉｄＤＢ，其提供数据的速度比传统关系数据库快１０倍以上。这种产品所使用的技术来自ＩＢＭ今年初收购的一家芬兰企业Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ。Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ在加州Ｃｕｐｅｒｔｉｎｏ也设有办事处。ＩＢＭ　ｓｏｌｉｄＤＢ支持该公司的信息随需应变（Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｏｎ　Ｄｅｍａｎｄ）战略，让客户能快速使用信息以追上形势的变化。它能被配置成ＩＢＭ　ＤＢ２数据服务器或者Ｉｎｆｏｒｍｉｘ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｓｅｒｖｅｒ的一个缓存，也可以作为独立内存型数据库存在。因为这种数据库驻留在系统内存中，企业需要因此增加系统内存，但“内存的价格已经急剧下跌，现在已经非常便宜了，”ＩＢＭ　ＳｏｌｉｄＤＢ产品营销总裁Ｐａｏｌａ　Ｌｕｂｅｔ说。ＩＤＣ分析师Ｃａｒｌ　Ｏｌｏｆｓｏｎ表示，这并非唯一的有利因素。其它还包括６４位寻址，“它让更大内存空间成为可能，数据库因此可以更大，并且在数据库领域催生了没有内存限制的网格运算。”Ｌｕｂｅｔ补充说，这种ｓｏｌｉｄＤＢ数据库能运行于多种操作系统之上，包括任一种版本的Ｌｉｎｕｘ、ＨＰ／ＵＸ、ＡＩＸ和Ｓｏｌａｒｉｓ，还将能支持运行于大型主机操作系统ＩＢＭ　ｚＯＳ上的ＤＢ２。Ｏｌｏｆｓｏｎ表示，ＩＢＭ在此领域算是后来者。甲骨文在２００５年６月收购了Ｓｏｌｉｄ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ主要竞争对手ＴｉｍｅｓＴｅｎ，而市场上还有其它一些内存型数据库，部分已经逐渐消亡。Ｏｌｏｆｓｏｎ还说，所有这些产品都很轻巧并且速度很快，因为“他们都使用存储指示器，而不是那些指示纪录存放在磁盘哪个位置的间接指针系统。”大型厂商收购这些内存型数据库企业是为了“将它们用作前段缓存以提高性能”，他说。虽然在内存型数据库领域起步落后于甲骨文，但Ｏｌｏｆｓｏｎ称这种技术非常新，所以不会是什么大难题。内存型数据库主要用于垂直市场，例如电信企业和路由器厂商，这些正是Ｓｏｌｉｄ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ和ＴｉｍｅｓＴｅｎ的目标市场。Ｏｌｏｆｓｏｎ表示，ＩＢＭ可能会继续推广这种技术并将之引进金融服务等高性能市场，他们会“把ｓｏｌｉｄＤＢ作为一种独立数据库和作为一种加速技术来销售”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）