荆楚网消息　（楚天都市报）　近日众多网友惊讶地发现，自从新浪系统升级后，很多博客原来的匿名留言，在升级之后显示留言者居然就是博主本人。被卷入该事件的众多明星在博客里纷纷“人格分裂”，一会儿扮演自己的粉丝，把自己往死里夸；一会儿扮演来捣乱的，和“粉丝”大战三百回合。金莎自嘲“很寒很猥琐”以前新浪的博客评论是可以匿名的，因此即使一个人发了Ｎ个评论，阅读博客的其他网民也并不知道。但自从新浪博客升级后，博主发评论就不能匿名了，一个网民多次发表评论，他的ＩＰ也会多次重复。新浪博客升级后，许多明星的博客就出现了博主扮演网民“互动”的令人啼笑皆非的事情，有些明星的博客本来没什么人关注，他们就自编自导，搞得自己的博客好像非常火爆。最先曝光的是歌星金莎，她发完一篇博文后立刻匿名留言，而且以不同的身份写了多条留言猛夸自己，比如：“私底下你好像个小男生好可爱”“好喜欢你！！我们全班都爱你！”“金莎写的文章好有ｆｅｅｌ，美女还充满才气”等等……金莎“自娱自乐”的行为大白于天下后，她在博客上道歉，称这样的行为“很寒很猥琐”。众多明星“左右互搏”６月６日，网友“长蘑菇的小姑娘”偶然翻看其他演员的博客，发现不独金莎，“博客门”还牵涉到众多明星，如海岩剧的男主角黄明，好男儿陈怡川、马天宇、魏斌，还有周杰、金巧巧等。这些出名或不出名的明星，在博客中的精彩表演让人叹为观止，一会儿扮男一会儿扮女，一会儿小弟一会儿大妈，一会儿红脸一会儿黑脸，还大言不惭地在自己的照片下留言：“美得让人流口水……”引得众网友爆笑不止，表示要为这些自恋的明星创办一个“水仙教”。“博客门”事件曝光后，有些明星已经删除了博客中自吹自擂的留言。圈内人士透露，其实很多明星的博客内容并非他们自己所写，而是由经纪公司的工作人员代劳，有些经纪公司还不断留言制造虚假繁荣，或用专业软件来“刷流量”，以显示明星博主的人气。这种无聊炒作因系统升级被突然曝光，大概是他们始料未及的。（一飞）起因：源于新浪系统２００８年升级时的一个小ＢＵＧ。此ＢＵＧ不会让数据丢失，但会让０８年之前在登陆状态下匿名回复自己博客帖子的ＩＤ被暴露。众网友惊讶发现，原来不少明星都喜欢在自己的ｂｌｏｇ里扮粉丝，把自己往死里夸。以下为本次新浪博客“升级门”曝光的部分左右互搏明星留言截图：马天宇博客截图周杰博客截图（责任编辑：陈中）