６月２日，“发现”号航天飞机和国际空间站对接后，双方宇航员热情拥抱（电视截图）。美国东部时间２日１４时０３分（北京时间３日凌晨２时０３分），美国“发现”号航天飞机与国际空间站顺利对接。“发现”号将在空间站停留９天，其间宇航员们要进行３次太空行走，组装“希望”号实验舱。新华社／路透美国“发现”号航天飞机美国东部时间２日１４时０３分（北京时间３日２时０３分）与国际空间站成功对接，使持续近两天的太空飞行暂告段落。“发现”号此行为国际空间站送去日本建造的“希望”号大型太空实验舱主体加压舱段以及空间站使用的备用厕所泵。“发现”号美国宇航员格雷戈里·查米托夫将替换今年３月前往空间站的美国宇航员加雷特·赖斯曼。对接北京时间３日２时０３分，“发现”号机组指令长马克·凯利操作“发现”号同国际空间站成功对接。当时，“发现”号和国际空间站正在南太平洋上空３４０公里高的轨道上飞行。国际空间站出现在视野后，凯利通过无线电对等待的空间站成员说：“我们盼着看见你们这些伙计。”“你不知道我们也多盼着看到你们”，空间站上的美国宇航员赖斯曼回答。“发现”号向空间站靠拢时，赖斯曼播放起美国西部乡村歌曲《护航》。“继续稳稳地往前走，＂发现＂号，”赖斯曼向“发现”号机组成员喊道。对接后大约１个半小时，“发现”号和国际空间站打开对接舱门。机组成员和空间站人员热情拥抱。之后不久，空间站指令长谢尔盖·沃尔科夫向“发现”号上６名美国宇航员和１名日本宇航员讲解安全事项，帮助他们熟悉远离家园的“新家”。安检对接前１小时，“发现”号在国际空间站下方约１８０米处作了个３６０度旋转，使空间站成员得以拍下“发现”号机腹的数百张清晰照片，供地面工作人员分析“发现”号机腹隔热板在发射升空过程中是否受损。２００３年，“哥伦比亚”号航天飞机发射时，大块泡沫从外挂燃料箱上脱落，破坏了隔热板，致使“哥伦比亚”号返回地球过程中解体。“哥伦比亚”号惨剧发生后，航天飞机同空间站对接前的“大翻转”安全检测成为标准工作程序。地面图像专家将仔细研究“大翻转”过程中拍下的“发现”号机腹图片，以及“发现”号发射过程中的大量照片，以确认“发现”号是否具备６月１４日安全返航的条件。希望“发现”号这次运载的最重要物件是“希望”号实验舱的主体加压舱段。它长约１１米，宽约４．４米，重约１５吨，如同一辆大型长途客车大小，占据了“发现”号几乎全部有效载荷空间。“希望”号实验舱部件分３次向国际空间站运送。首批部件今年３月已送达。这次是第二批。实验舱和配套设备价值超过２０亿美元，建造过程历时２０多年。建造者盼望“希望”号实验舱早日实现设计用途。“仅发射升空并把它放到空间站上还不够，”日本宇宙航空研究开发机构理事长立川敬二在“发现”号升空后说，“这一计划的真正目的是利用实验舱开展实验。我们认为，实验最早有望在今年８月开始。”“发现”号送去的备用厕所泵，则让国际空间站人员有了盼头。大约两星期前，空间站上唯一的厕所出现故障，迫使空间站人员每天手动冲厕数次，苦不堪言。备用厕所泵有望修复这座俄罗斯造的太空厕所。按照计划，“发现”号同国际空间站对接后，宇航员迈克·福萨姆和罗恩·加兰须在空间站的一个低气压舱过夜，准备次日的太空行走。（刘鹏）（责任编辑：史少晨）