⊙本报记者　张良日前，杭州市政府创业投资引导基金第一单３００万元，以及下城区政府配套扶持基金３００万元，合计６００万元将投给国内首家Ｂ２Ｂ模式的专业差旅服务供应商杭州畅翔科技集团。据悉，知名风险投资公司凯鹏华盈与清科集团当天表示，将跟随政府引导基金，有意投资畅翔网。畅翔科技集团是中国第一家为企事业、政府机构等单位提供差旅服务、差旅管理及差旅信贷全流程的专业差旅服务供应商，目前主要为企业提供酒店及机票预订等服务。有别于携程网的Ｂ２Ｃ模式，其服务对象是企业，是一种Ｂ２Ｂ模式。杭州畅翔科技集团董事长林东对这种商业模式充满信心，“最直接的好处，就是企业用了畅翔后，整体差旅支出费用下降了２０％以上，差旅管理成本下降５０％以上，大幅降低差旅现金预支，节省现金流。”据畅翔科技集团总裁魏得时透露，包括上海复星集团、浙江华立集团、吉利汽车、传化集团等５０００多家企业都在使用畅翔。凯鹏华盈创业投资合伙人钟晓林博士则认为，畅翔网的差旅服务提供了一种对差旅服务的管理手段，它将众多企业的差旅报销管理集中在一起，以形成规模效应，随着客户群的逐渐增多、规模的逐步扩大，畅翔网在酒店和机票方面的议价能力以及为客户提供服务的价值也会越来越高，客户在差旅报销方面的成本也将因此大大降低。中国中小企业往往对价格比较敏感，企业员工出差所到的城市也并非都是大城市，因此，畅翔网的差旅服务管理正好切合他们的需求，而这里面的市场需求是显而易见的。也正基于此，凯鹏华盈非常看好畅翔网的未来前景。林东表示，６００万元对于畅翔来说并不是一个大数目，但它对外表明了一种姿态——政府对互联网、对新经济的支持，对创投、风投的支持。（责任编辑：赵文元）