【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】《商业周刊》日前刊文指出，苹果公司增加加速进军全球手机市场的速度，到今年底苹果公司有望在全球超过６４个国家地区开始销售其新款ｉＰｈｏｎｅ手机。尽管到目前为止，苹果官方授权的ｉＰｈｏｎｅ手机销售市场仅有６个国家。苹果预计将在６月９日推出下一代ｉＰｈｏｎｅ手机产品，预计该款手机将支持３Ｇ功能，此外更好的浏览软件以及工具软件，这些将成其最大的卖点。然而就在业界的关注焦点放在ｉＰｈｏｎｅ手机的新功能上时，却忽视了苹果有史以来最大的战略－苹果这款新手机将帮助其尽可能地涉足全球市场。到目前为止，苹果官方的ｉＰｈｏｎｅ市场只有六个包括美国、英国、法国、德国、奥地利和爱尔兰。但是最近苹果和移动巨头达成的一系列协议将帮助其在今年底之前进入另外６４个国家。来自市场研究机构ＩＤＣ的数据，目前苹果ｉＰｈｏｎｅ手机在美国智能手机市场的份额已经到达了１９％，位居ＲＩＭ　公司之后，凭借黑莓产品，ＲＩＭ在美国市场的份额到达了４４％。据苹果最近公布的数据，目前苹果全球ｉＰｈｏｎｅ手机销量已经到达了４００万部，而到今年底其销量有望到达１０００万部。即将推出的苹果ｉＰｈｏｎｅ手机由于具备了３Ｇ功能，将更受消费者的青睐。一些分析家认为，到２００９年底苹果ｉＰｈｏｎｅ全球销量将超过４０００万部。一旦这一预测成为事实，届时ｉＰｈｏｎｅ将超过黑莓产品。尽管目前ＲＩＭ的手机销售速度也在提升，其用户已经到达了１４００万，并有望在２００８年新增６００万。ｉＰｈｏｎｅ将成为苹果历史上最为成功的产品，因为苹果ｉＰｈｏｎｅ花费了４年的时间，销量才突破２０００万部。ｉＰｈｏｎｅ产品将使苹果公司的国际化程度日益提升。在过去的三年间，苹果公司在美国的收入仅占其整体收入的４８％，欧洲为２２％。业内分析家认为，苹果如果想在国际市场取得成功，必须做三件事情－扩张品牌、扩展产品线以及拓宽其国际市场。目前苹果ｉＰｏｄ的销量依然来自美国市场，因为６０％到７０％的苹果ｉＰｏｄ通过其零售连锁店销售，而苹果７０％到８０％的零售店在美国。不过全球对ｉＰｈｏｎｅ手机的需求却是异常火爆，在那些没有苹果官方授权的市场，消费者为开始从非正式渠道获取解锁的ｉＰｈｏｎｅ手机。据市场研究机构Ｎｅｔ应用的估测，解锁的苹果ｉＰｈｏｎｅ手机几乎出现在全球每一国家和地区，其中中国市场解锁的ｉＰｈｏｎｅ手机销量将到达了５０万部。无疑，消费者对ｉＰｈｏｎｅ手机的渴望使得苹果能轻易进入这些新市场，而且苹果也在改变游戏规则，不在坚持一个地区只和一个运营商合作的原则。在某些地区，苹果已经和多家运营商进行合作，在意大利、埃及、瑞士，消费者都有了更多的选择。此外在和运营商收入分享机制方面，苹果也变得愈发灵活，愿意削减收入提成来实现非唯一性的合作模式。此外，苹果还将目光瞄向了庞大的中国市场。预计苹果将于奥运会期间在北京设置其第一个苹果专卖店，并在积极与中国最大的移动运营商进行磋商合作事宜。尽管目前尚未达成合作协议，但是一旦苹果在中国市场站稳脚跟，ｉＰｈｏｎｅ的引擎无疑将快速发动，为其带来滚滚财源。　（责任编辑：韩建光）