近年来，中国互联网的发展可谓日新月异并取得重大发展，域名主机等网络基础产品更是具备不可估量的发展潜力。一些精明有远见的网络服务商早已洞悉商机，一直不遗余力地推动中国的域名主机市场，且纷纷推出优惠政策，全力支持鼓励旗下的代理商通过网络创业创富。现在，国内域名主机代理市场可谓是剑拔弩张、硝烟弥漫。据了解，网络代理作为一种投资少、起步快的创富模式，迅速被认可并推广开来。但创业有风险，且此行业鱼龙混杂，很多不负责任的公司和技术服务差的公司混在其中，因此大家选择服务商需谨慎切忌盲目。因此，国内各大主流网络服务商瞄准商机纷纷推出各种举措，争夺至关重要的代理渠道。品牌公关、推代理平台、代理价格调低，不一而足。其中，以西部数码等知名服务商就在代理平台建设、降低代理价格等方面重拳出击，力度不凡。在网络域名空间服务行业的渠道建设中，代理平台尤为重要。日前，西部数码ｗｗｗ．ｗｅｓｔ２６３．ｃｏｍ针对ＩＤＣ行业的各级代理商开发的一套极具人性化的且功能强大的Ｖ３．０代理平台，简称Ｗｅｓｔ２６３Ａｇｅｎｔ系统。此系统功能强大，简单易用，且开源免费，使用者可通过ＡＰＩ接口与上级服务商通信，并能在操作简单快捷的情况下轻松完成业务的实时申请、开通和管理以及续费升级。使用此平台，可以不依赖于上级代理独立运行，降低售后服务压力，能轻松快捷的打造属于自己的品牌，实现完美的性价比。此外，对于代理商来说，获得丰厚的代理利润无疑是其选择服务商的决定力量，较低的代理价格能使其在市场中处于较为优势的竞争位置，较宽裕的定价的空间也可使代理商能从容应对瞬息万变的市场风云。降低代理价格也是服务商最有效的杀手锏，这方面，西部数码针对代理商推出的域名价格下调等一系列的优惠活动也大受欢迎。业内人士认为，随着我国网络经济的逐步发展成熟，行业规范的不断完善，中国域名主机的市场必将成为领衔世界大市场的主角。而服务商与代理商之间的合作是以互惠互利为基础的，西部数码从技术上和价格上的周到考虑，无疑会给代理商更大的信心。因此，用户只要选对好的代理商，也将会在商机无限的市场上分得属于自己的一杯羹，走好网络创富创业之路。（责任编辑：ｒｏｍｐ）