孙燕飚这两年东南亚、中东、俄罗斯和非洲等快速增长的新兴市场已经成为“黑手机”滋生的肥沃土壤新一轮打击“黑手机”行动又在深圳展开。昨日，《第一财经日报》从深圳市工商局福田分局（下称“福田工商分局”）获悉，通过事先摸底，福田工商分局经检科执法人员６月１１日端掉２个特大制售假冒手机窝点和１个藏假窝点，查获假冒“诺基亚”、“西门子”、“摩托罗拉”及其他杂牌手机５９９１部，各类手机配件２３８００件，制假工具一批，案值３００万元。狡兔三窟不过，在经历了２００６年和２００７年两年多轮打黑风暴后，深圳“黑手机”经销商们似乎早已有应对之策。６月１３日，深圳暴雨，在华强北路明通数码城里依然人潮涌动。令人奇怪的是，明通数码城一至四楼很多手机柜台里一个手机产品也没有，经销者依然坐在柜台里，有些还在跟客户谈着生意。“最近风声太紧，如果要诺基亚高仿机，你可以先看看清单。”一位手机经销商向记者出示了一张手写清单，上面列了２０多个诺基亚各种型号的手机，报价在３００元～１０００元左右。该经销商指出，如果要看真机，可以到明通数码城旁边的高科德通讯数码广场某某柜台看，那个柜台也是他的。记者在明通数码城一楼的公告栏里看到几张福田工商分局的公告，上面的内容基本上是某某柜台的某某经销某某牌子假冒手机被扣，罚款１０００元或者２０００元。但只有极小部分手机经销商在公告栏前驻足观看。在深圳远望数码城的部分柜台，也有商家将假冒伪劣手机藏起来的痕迹，但没有出现明通数码城空柜的情形。一位远望数码城的经销商表示，在远望数码城的所有经营者都要与管理处签订“不销售假冒伪劣产品的保证书”，并交纳３０００元的保证金，如有违规情况，保证金将会被没收。山寨机王现在的严打行动似乎并不能杜绝“黑手机”，只能暂时震慑和缓解这种现象。因为市场的确存在太大需求，而这种需求并不仅仅是来自国内市场，还有印度、越南、中东和俄罗斯等海外市场。《第一财经日报》记者在明通数码城看到，很多手机铺面和柜台都打出支持世界各国语言的招牌。一位手机经销商表示，每天都有来自中东、印度、越南和俄罗斯的海外经销商前来进货。“其实明通数码城现象只是整个‘黑手机’市场的冰山一角。”一位与“黑手机”厂家有生意来往的手机设计公司负责人透露，这两年东南亚、中东、俄罗斯和非洲等快速增长的新兴市场已经成为“黑手机”滋生的肥沃土壤，在深圳就孕育了所谓的“十大山寨机王”。该负责人指出，这些“山寨机王”有些已经与海外小运营商展开合作，为其提供定制产品，有些通过阿联酋的迪拜作为中转站向中东和俄罗斯辐射。这些厂家每月海外销售最高可达２０万部，最少的每月也有５万部的销量。“他们在中东市场的渠道已经成形。”该负责人表示，其实迪拜已经成为深圳“黑手机”厂家的展示站，迪拜有一条街到处都是来自深圳的手机经销商。业内人士指出，由于深圳手机厂家经历过惨烈的国内市场竞争后，现在经营管理已经成熟，加上联发科手机平台的支持，产品质量基本不会再有太大问题。因此政府对这股产业力量更多的应是引导其往合理方向发展，而不是一味地打击。“打了两三年，‘黑手机’势力还这么强，只能说明管理措施有些问题。”业内人士说。（责任编辑：赵文元）