【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，比尔－盖茨将于６月２７日结束在微软的全职工作。《商业周刊》日前对盖茨进行了专访，盖茨展望了自己退休之后的计划。盖茨并不是一个多愁善感的人，他目前所要确定的是自己退出后将给微软留下什么遗产。此外，盖茨对于未来每周在微软仅工作一天的安排感到满意。以下是这一专访主要内容。问：自建立微软以来，你已经目睹了技术领域大量的变革。那么下一个重大突破将会是什么？最重要的突破将会是已经被研究了超过１０年的技术之一，包括Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ在内的机构在这方面进行了很多工作。智能界面的创意很好。通过这一技术，计算机将能看懂你的手势，知道你的身份，听懂你的语音，这将给用户带来一个极具交互性的使用环境。我们才刚刚涉足这一领域。很奇怪目前我们仍然十分依赖键盘和鼠标。包括手写、语音和视频等形式的新人机互动方式将在未来１０年成为主流。我认为这就是最重要的突破。１０年后，当你走进这间办公室时，你会发现工作人员仅仅是在一些板上书写内容，或是将一些文件丢在桌面上，以现在的目光来看这真的很奇怪。问：多年以来，你一直看好自然用户界面。在你个人的转型中，你将扮演什么样的角色，帮助微软应对未来出现的机会？我们进行的投资和取得的成就并不是完全依赖我一个人。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ、Ｏｆｆｉｃｅ和其他部门的员工也始终走在这些发展的前头。鲍尔默有可能让我研究一些特别的项目，促进它们的发展，因为鲍尔默知道我喜欢这些。不过，我并不认为这是必要的。在过去１０年中，我们将极大的赌注下在了那些为我们工作的员工身上。问：你喜欢做一些工作，这是否意味着你会在未来扮演某种角色？这仅仅意味着有这样的可能。鲍尔默、雷－奥兹和克雷格－蒙迪将会作出决定。他们是否会找出那些将获得很大发展的东西，而让我从旁协助？他们是否会选择一些处于困境中的东西，而让我帮助他们？他们需要自己决定。我非常喜爱软件行业，通过所有这些项目我拥有了自己的历史。唯一不能确定的是，我将如何去帮助微软的搜索团队。问：那么这是不是他们为你安排好的领域？而没有其他的领域？我们还将关注其他领域，并提出一些设想。不过目前只有这一点是肯定的。问：你表示，你每周将用一天的时间关注公司项目。那么这一安排具体将如何实施？我们还有做好具体安排。这是一个新情况，我们需要边走边看。我将尝试把我在微软的工作集中到某一天来完成，这将使其他人也感到方便。我将与微软高官们进行定期的会面，他们要求我做的事情也会在这样的会面上提出。问：如果你每周仅在微软工作一天，那么你有可能深入到一些项目中去吗？或者你仅仅是简单的涉足一些项目，并提出建议？实际上，我将比现在更深入一些项目。目前我给予公司指导，但是必须负责大量的项目。未来，我将参与的项目是很少的。我喜欢这样做，因为这样使我的思路更加集中。有时你发现项目中存在一些缺陷，必须把它们记录下来。在我未来参与的项目中，我将更多的采取这样的工作方式。问：如果你在进行搜索领域的一些项目，同时基金会还有很多工作要做，你是否担心这将延缓产品开发？我并不是这些项目中的关键人员，这与目前不同。需要知道，在过去８年中，所有的产品集团并不是在为我工作。当鲍尔默成为ＣＥＯ之后，所有的产品集团都是在为他工作的，除了搜索和一些早期研究之外。因此，员工并不会坐下来等我，我也并不是管理链中的一环，我仅仅是一个提供建议者。当他们进行“头脑风暴”时，我能够拿出一些好的提议。这与我现在工作方式非常相像。问：你说你不是关键人物，那么微软内部是否也是这么认为的？你需要自己来看这一问题了。他们正在全速前进，这也是正确的工作方式，因为微软内部任何时间发生的任何事情都是非常重要的。如果我向他们发送一封邮件，并表示“我认为你们在不解决这样或那样问题的情况下，不应当推出这些产品”，那么我们之间会进行一些讨论。我并没有强迫员工怎么做。如果我认为某件事情非常重要，我通常会对鲍尔默说：“我认为你应当告诉他们去做。”员工并不是为我工作，他们只是倾听我的意见，这就是我们的工作方式。问：你是否已经清楚未来你将扮演什么样的角色，或者你认为未来几个月中你将在工作中学习？有一部分已经非常清楚了。我总是将自己的时间分配给不同的项目，因此这没有什么不同。我目前对公司的大量事务非常了解，也熟悉公司的员工。但是随着时间的推移，我是否还能保持对公司这样的熟悉？这是主要的问题之一。另一方面，如果我不参与集体性思考，我的独立思考有可能产生不同的价值。我们需要关注这些问题。问：随着你更多的关注慈善和其他领域，你是否担心你将失去与科技突破的“亲密接触”？从更广义的科学来说，我将比现在了解的更多。不过，对于微软发生的一些事情我将不会像现在一样及时的了解。不过，只要我擅长这一领域，我就能保证与发展同步。问：我认为你将花更多的时间考虑基金会的问题，例如教育和全球卫生，而人的时间是有限的。确实是这样，但是软件是我的爱好，我在这上面投入了３３年的时间。未来，我不会像现在一样在很广的范围内保持与业界发展同步，但是我仍然可以了解很多，尤其是我被要求提供建议的那些领域。实现这一点有多种方式，包括坐下来与其他人对话、浏览互联网、尝试软件产品，以及撰写代码等。这是我在我的一生中所做的。我将保证，不会就一些我不了解的领域给出建议。问：不再进行全职工作以后，你认为你失去最多的将是什么？在我和鲍尔默一起讨论问题时，我们总是能做出一些有趣的决定，这一部分我将失去很多。我喜欢与微软的高级员工一起工作，尤其喜欢与鲍尔默一起工作。我最伤心的事情将是我和鲍尔默两人在２８年中建立的一切，我们曾一同犯错，一起做出精彩的表演。我们非常喜欢这一切。问：在过去一周中，很多评论认为你留下的最重要遗产是作为商业领袖的成就。你自己认为你给微软留下的遗产是什么？我需要查一下“遗产”这个词，看看确切的意思是什么。我们过去是否有个人计算机？现在呢？过去是否有软件产业？不过，这一切并不是我个人的成就，微软在这一过程中扮演了很重要的角色。这些已经成为使工作更有效、更有趣的工具，教育以新的方式进行，科研以新的方式进行。这是非常重要的成绩，而未来仍将继续。（金童）（责任编辑：水涨船高）