也许是逃避国内紧迫的就业压力，也许是爱上国外的精彩世界，近年来，留学热有增无减，似乎国外的月亮确实比国内的圆。时至２００８年，留学已经成为中学生乃至小学生的日常话题。“打算去美利坚还是新加坡”，这已经不是一个问题，越来越多的人正在相关网站上咨询着留学问题。以新加坡意腾留学网最为突出，目前每天咨询改网问题的家长每天都在百个以上。留学热不断升温有数据表明，中国的出国留学人员数量正在大幅增加，由最初的每年３０００人发展到现在每年近１３万人，越来越多的中国考生通过ＳＡＴ、托福、雅思等考试申请出国留学。留学，无疑是２００８年最热门的话题之一。很多专家提醒家长们要冷静，不要“一窝蜂”。但是为什么还有很多家长义无反顾地为孩子选择出国道路呢？而且从实际情况看，这些家长来自各个层面，公务员、私营业者、外企管理者，其中不乏社会精英。出国留学并不只是为了那一份洋文凭或者纯粹的外语能力，多家长送孩子出国是希望他们能有更好的学习环境，因为国外的教育体制确实更加的人性化。而且国外的学校普遍都是宽进严出，和国内的现状截然相反，学生在学校里能够真正获得最有用的知识，并且将个人兴趣放大到最大化。此外，在国外的勤工俭学也不像国内所谓的实习经历要丰富得多，许多留学生在学习和工作之间不断感悟着精彩的人生。新加坡意腾留学网（ｗｗｗ．ｅｉｓｔｕｄｙ．ｃｏｍ）市场部Ｉｖａｎ　Ｙｕ　总监向笔者强调说：“出国留学之前要考虑自己是否能真正融入当地的文化氛围，学生和家长尤其要注意考察想去的国家和学校的文化背景，否则去了才发现错了是很麻烦的事情。每个大学都有自己的特色，选择适合自己的文化氛围是非常重要的。”新加坡最受欢迎近年来，留学新加坡的价值逐渐被人们发掘，新加坡这个美丽的花园国家吸引着越来越多的中国学子前往求学。新加坡严谨的教育制度，完善的教育体系，卓越的公立教育系统和高素质的私立教育机构以及教育的环球化可让中国学生有多种选择。新加坡地理位置优越，教育基础设施完善，每年政府投资ＧＤＰ的４％于教育事业。其优越的教育体系，独特的中英文双语环境和安定的社会环境，令其成为　近年来莘莘学子出国留学的首选之处。一项调查显示，１／３的中国留学生以新加坡意腾留学作为跳板，以便将来有机会到第三国深造或发展。该调查近期向１３１２名　在新加坡各个私立学校念书的中国留学生发放了问卷调查。其中２８％的中国留学生以“跳板”作为选择到新加坡留学的主要原因，而２２％的学生则以费用低为理　由。其他原因包括父母的安排、华人环境及教育水平高等。许多办理过新加坡留学的家长告诉笔者，留学新加坡还有其他优惠，比如他们通过新加坡意腾留学网的中介服务成功把孩子送到新加坡，却不需要支付任何的中介费，是确确实实的优惠待遇。据了解，新加坡意腾留学网是国内首个免中介费的留学服务机构，提供１００％　免中介费办理新加坡留学或转学全部手续，可直接申请新加坡大部分的学校；由于其优质的全程跟踪服务质量，完善的留学配套措施，因此已经在许多家庭中留下了良好的口碑。新加坡新加坡意腾留学网不仅仅只为家长解决孩子的留学问题，还考虑到少年独自在异乡的寂寞，体贴的为少年提供尽可能多的生活服务。近年来，随着新加坡留学热度不断上升，新加坡意腾留学网的知名度也因此迅速扩展。登陆网络各大留学论坛，随处可见新加坡意腾留学网的相关评论。新加坡意腾留学网市场部Ｉｖａｎ　Ｙｕ　总监介绍，他们之所以能够免中介服务费，是因为他们是学校的直接招生代表，都隶属于招生院校，帮助学校寻找合适的留学学生，因此是由学校给他们发放工资的。据行业内专家评论，免中介费是以后留学的大势所趋，因为学生和学校直接对话才是最有效的沟通和最直接的双向选择。新加坡意腾留学网推行免费中介服务，并不是有什么其他猫腻，或者是炒作行为，而是走在了行业的前列，对行业现有的收费中介服务模式发起冲击。相信不久的将来，留学服务行业必将更为透明，更加专业。新加坡留学的十大优势１．新加坡可以完成世界著名大学课程，及获得该大学文凭。２．新加坡是全世界治安最稳定的国家，犯罪率是世界最低的。３．新加坡政府大力支持教育业其中制度延袭英国教育制度，其教育水平和文凭都被教育部认可，其中的学校都是和美国、英国、澳洲、德国、新西兰等国家著名大学联办。４．新加坡是一个双语国家（华语．英语）学生可以采取双语接受教育，（学校以教育为本，学生接受英文教育．但可以用华语学术交流）。５．新加坡的费用（生活费．学费）相对英国．澳洲．美国便宜．学生可以在投资最小的情况下获得最大的收获。留学费用和生活费用低。一年总费用只需要７－１０万人民币。６．不需要雅思和托福成绩。７．跳板欧美最佳途径：在新加坡就读学校的学分可以转到欧美大学，签证比较简单。８．签证成功率高，一般２－６周即可拿到签证。９．新加坡失业率在全世界最低，就业机会高，发展空间广阔，新加坡有６００多家跨公司为毕业提供了大量的工作机会。１０．新加坡政府放宽移民政策在２００７年到２０１２年间增加２０万绿卡和４万公民。（持新加坡护照可免签世界１８６个国家）留学已成趋势，去哪才是关键。如今，留学新加坡已成为网络上的热点话题，新加坡意腾留学网的咨询家长日益增多；越来越多的家庭把目光从欧洲收回，投向了新加坡这座美丽的城市花园。（责任编辑：ｒｏｍｐ）