在深化原有人才战略的基础上，阿里巴巴已启动新一轮的人才发掘和培养计划，将面向社会大规模招聘资深互联网人才。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２６日消息记者从有关渠道获悉，著名电子商务公司阿里巴巴（１６８８．ｈｋ）将进一步加大力度对其网站进行再建和升级。基于此，在深化原有人才战略的基础上，阿里巴巴已启动新一轮的人才发掘和培养计划，将面向社会大规模招聘资深互联网人才，并将为该群体提供广阔的职业发展空间。据悉，阿里巴巴本次人才计划预计招聘资深互联网人才５００人，相应的人才战略包括四大要点：完备的职业发展规划、诱人的人才推荐奖励制度、专设先进的人力资源站点、同时配合在北京、上海、广州、深圳等地持续的人才品牌活动。其中，针对外部推荐人员设立的奖金甚至达到４０００元，在业界绝无仅有。据知情人士透露，阿里巴巴此轮人才战略展开已有时日，将大批量的圈定资深互联网人才。与以往相同，阿里巴巴将继续为人才创建宽松的发展环境，同时制定清晰的“量体裁衣”式职业发展规划，相当注重专业人才的发展。就在数月前，阿里巴巴刚刚宣布将在２００８年招募２０００销售精英。联系到其近期一系列新服务及产品的问世，本次人才战略的启动或为完成下一轮的人才储备。前所未有：销售、网站“双前锋”定位不同于多数互联网公司的销售业务驱动，阿里巴巴此次人才战略的实施从侧面验证了业界对其传闻已久的“销售与网站并重”说法。据阿里巴巴人力资源部副总裁张霞介绍，基于网上贸易市场的定位，阿里巴巴持续加大着对网站建设的力度。“阿里巴巴重视并不断深化网站的自身建设，因此对资深网站营运人才的培养和引入将不遗余力。”业内人士评论，该定位成为阿里巴巴本次人才计划的主导背景：不同于一般的商业网站，阿里巴巴网站拥有海量的产品及客户供求信息，且该数字规模持续高速跃增，因此对网站的承载能力和呈现形式要求愈高。张霞就此表示，网站优化的目的根本在于阿里巴巴的客户导向。“网站始终服务于使用者，如何能帮助用户实现高效便捷的应用操作和贴心的服务是不断进行网站建设的最终指向。”而据记者了解，截至目前，类似于阿里巴巴这种销售、网站并重的战略实施在互联网界堪称稀有。专设招聘站点　多角度细致阐释据介绍，为吸引资深专业互联网人才加盟，阿里巴巴本次就产品经理、行业运营、设计师等核心岗位特设了专门的招聘站点：ｊｏｂ．ａｌｉｕｅｄ．ｃｏｍ，ｊｏｉｎ．ａｌｉｂａｂａ．ｃｏｍ。记者在阿里巴巴招聘网站看到，其内容不仅涉及阿里巴巴企业文化及价值观、员工的职业规划、团队氛围、工作环境、项目介绍等多方面内容，同时实现了应聘者直接投递简历功能。应聘者只需选择应聘的职位，留下联系邮箱，上传自己的简历或作品即可在线提交简历。同时，该站点从企业文化、职业发展、团队氛围、工作环境、项目运营等各方面，多角度诠释出阿里巴巴。通过活泼有趣的界面风格，传递出轻松快乐的工作态度。记者同时了解到，针对北京、上海、广州、深圳这４大城市，阿里巴巴将持续举行相关的人才品牌活动，平均每个季度都会在这些城市有规模的集中招聘。届时，应聘者也可登录阿里巴巴招聘网站ｊｏｂ．ａｌｉｂａｂａ．ｃｏｍ查询相关招聘信息。高额悬赏　推动外部人员引荐据悉，作为本次四重战略的其中之一，阿里巴巴目前为外部人员的成功引荐开出了４０００元的奖励大单，可谓相当诱人。记者了解到，有别于常规公司的内部推荐制度，阿里巴巴本次为外部人员进行人才推荐设定的奖励机制更为惊人：非本公司员工成功推荐资深人才者，外部推荐人将获得４０００元奖金，一时间引来众多“荐客”。同时也有专门的外部推荐邮箱：ｗｅｂ－ｔｕｉｊｉａｎ＠ａｌｉｂａｂａ－ｉｎｃ．ｃｏｍ。张霞表示，阿里巴巴素来注重优秀人才的引进和培养，每年都要为之投入巨额资金，重金背后则是的“百年网站”的培训体系，“４０００元奖金确有其事，但我们要藉此表达却是一种注重人才的理念。”她也笑称，这项举措为阿里巴巴带来了很多外部“伯乐”，“有段时间招聘热线都要打爆了。”与其他公司有所不同，阿里巴巴的推荐制度是面向社会各界，而非仅仅是公司内部员工。反过来讲，覆盖面的扩大，必然也将带来更丰富更优质的人才资源，这也成为企业发展的宏大推手。就４０００元推荐奖金本身而言，也是目前互联网业内甚至更广范围内的一个高峰数字。据记者估算，作为常规的人才引入计划，按本次招聘５００人计算，开出的奖励大单最高将达到百万级别。（责任编辑：ｒｏｍｐ）