“我很清楚，微软的ＩＱ（智商）是非常出众的，现在我们无法再提高智商，有时还会降低些，这是我们面临的挑战之一。”——比尔·盖茨在退休演讲上说“我不能再挡道了，我离开后，会有人填补我留下的空白。”２７日，美国微软公司创建人之一比尔·盖茨向８００多名微软代表发表演说，正式宣布辞去微软执行董事长的全职工作。告别仪式在微软位于美国华盛顿州雷德蒙德总部的会议大厅举行。来自全球各地的微软代表聚集一堂，最后一次聆听盖茨以执行董事长的身份谈论微软的过去、现在和将来。进入会场，微软代表要通过抽签获得座位。调侃与ＩＢＭ矛盾在微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默的陪同下，盖茨走上讲台。盖茨与鲍尔默并排坐在一起，将微软经历过的历史时刻娓娓道来。他们谈到了ＩＢＭ，最早一批ＩＢＭ个人电脑安装了微软ＤＯＳ操作系统，但随后ＩＢＭ改用自己的操作系统，这件事导致了双方关系的紧张。“他们拿走了ＯＳ２，给我们留下了Ｗｉｎｄｏｗｓ，于是大卫对战歌莉娅的故事有了注定的结局。”盖茨开玩笑的说，引得全场８３０名员工哄堂大笑。微软不再完美在演讲中，盖茨声音多次哽咽。１９７５年与保罗·艾伦共同创建了微软，并在这里度过了３０余年职业生涯的盖茨谈到微软目前面临的巨大挑战和今后奋斗的目标。他说，今天的微软的确在前行的路上步履蹒跚，已经不再完美无缺。“我们与重大的变革擦肩而过，没有伟大的领导者进行变革将是微软最危险的事情。这种情形已经发生多次，不过，没关系，越少越好。如果我们不求改变，不吸引优秀人才，这对我们将是一件十分危险的事情。”关于微软的发展，盖茨认为想法并不重要，重要的是敏捷，特别是在处理困难的挑战面前，他表示，微软公司的规模不会再扩大一倍。盖茨最大错误当台下员工问盖茨他一生中最大的错误是什么时，盖茨答，目前微软在电脑图形用户界面等领域处于领先地位，但在网络搜索和网络广告等方面仍处于落后状态。他说，微软今后努力的方向之一是扩大网络搜索引擎服务，为此微软必须拥有更多的优秀人才，微软不仅要在激烈的竞争中取得突破，而且要“做得最好”。在谈到卸任后的安排时，盖茨说，他从今天开始不再管理微软的日常事务，他原本负责的日常管理工作将交由鲍尔默等人负责，不过他卸任后仍将担任微软非全职的非执行董事长，会继续关心微软的事业。他说：“我确实在想，如果我不担任微软的全职工作，微软才会新人辈出。”卸任后，盖茨仍是微软最大股东。盖茨感谢微软员工作出的奉献。他说：“你们使我的生活充满了乐趣，在我的一生中，我没有一天不在想微软，不在想微软所从事的伟大事业。”与老友相拥而泣在热烈的掌声中，鲍尔默把一本以盖茨签名为内容的纪念册作为礼物送给盖茨，两人热烈地握手拥抱，激动的泪水夺眶而出。此时，全场人士站立鼓掌，盖茨当众擦去了眼泪。鲍尔默充满激情地说：“我们拥有了无与伦比的机会，而这个机会是盖茨给的，为此我要深深地感谢比尔。”盖茨曾表示，他卸任后将全力以赴从事公共卫生和消除贫困的慈善事业。他还宣布把５８０亿美元的个人财产全数捐给其名下的比尔和梅琳达·盖茨基金会，不会留给自己的子女。现年５２岁的盖茨创造了一个财富神话。１９７５年，盖茨和童年伙伴保罗·艾伦创建微软公司。今天，微软公司已成为全球最大的电脑软件提供商。盖茨３１岁便成为世界首富，曾连续多年登上《福布斯》全球富豪榜榜首。综合（责任编辑：水涨船高）