本报讯（记者薛松）电信接收联通Ｃ网工作已紧锣密鼓展开，多位与Ｃ网相关的中国联通中高层已经调往中国电信，最棘手的共用基站拆分问题也已明朗，３万个以ＣＤＭＡ名义建立的基站，将划转给电信，另外再出售１万个基站给电信。本周，中国电信已直接接收与Ｃ网相关的中国联通员工，主要是负责运营Ｃ网的中层以及高层、增值业务部部分中层领导，并且包括间接支持Ｃ网的其他部门人员，这些高管包括原Ｃ网经营部总经理张明天、原网络建设部总经理张洪涛、原Ｃ网经营部副总经理周小平。共用基站约８万个目前这些前往电信工作的联通人员，仅仅是担任临时负责人，电信正式接收联通Ｃ网后将会正式任命。对于争议最大的Ｃ网基站如何拆分的问题也已明朗。就中国联通目前的实际基站布置而言，联通不少的ＧＳＭ基站与ＣＤＭＡ基站是共站。也就是说一个基站机房里面既有ＧＳＭ设备也有ＣＤＭＡ设备，ＧＳＭ的天线与ＣＤＭＡ的天线也是挂在同一个天线塔上，设备同用空调，同用一根电线。据统计，这些共用基站约８万个，经联通和电信协商后，其中３万个以ＣＤＭＡ名义建立的基站，将划转给电信，另外再出售１万个基站给电信，出售总额约４５亿元，已包含在最终的总交易价格里。中国联通董事长常小兵还下达死命令，ＣＤＭＡ业务在交割期间不得缩水。（责任编辑：水涨船高）