编者按：即将来临的圣诞与新年商机，使ＭＰ３各商家开始筹备新年计划，囤货、活动、降价始终是节日促销的主要手段。２００３年圣诞将是ＭＰ３厂商拼价格的高潮期，亦是来年市场份额的一次演练，专家称，原本相安无事，“各扫门前雪”的一线、二线ＭＰ３厂商与渠道商们都将加入这场战争，更有市场人士预言，中国ＭＰ３市场将全面失控．．．＞＞查看全文在如今国内市场上，各式各样的ＭＰ３随身听产品琳琅满目，光是叫得出名字来的国内外品牌就不下五、六十种，还不算那些名不见经传的“扫街品牌”。而价格更是让许多圈外人看不明白。相同容量的ＭＰ３随身听，国外品牌的价格可能是国内品牌的２～３倍，甚至更高！就是同为国产产品，不同品牌之间的价差也可能超过１倍以上。与这之前火爆一时的移动闪盘（Ｕ盘）一样，对国内厂商而言，ＭＰ３随身听也是被普遍认为没有多少技术含量的产品，因为主要元器件都来自于国外厂商，国内厂商所作的工作更多只是组装而已。然而，在越来越多的国内厂商纷纷涌入ＭＰ３随身听制造行业、希望分得一勺羹的时候，一些业内人士提出“国产ＭＰ３随身听正面临三大困惑”的说法．．．＞＞查看全文据了解，ＭＰ３的生产研发分为三部分，分别是产品的内核、产品的机构和产品的外观，它们的研发难度为依次降低的。产品的内核是指核心部件，比如ＭＰ３中ＦＬＡＳＨ芯片的音源内核解决方案的设计与研发等；产品的机构是指各部件与外壳的拼接。在这三部分中，外观设计是最容易的，而大部分厂家都只能做到外观这一层次，对于产品的核心部分却无法达到高质量的要求，只能以次冲好。目前，国内的ＭＰ３经营商已达到二、三百家以上，但具备自己研发能力的大约只有十几家。能替国外知名品牌做ＯＥＭ其实并不是一件简单的事。虽然进入ＭＰ３市场较早，但亚迅的规模并不大，正因为一直坚持自己研发产品，而不肯只做简单的产品外包装，过长的积累期使亚迅耽误了最好的发展时期，从某种程度上来说，这样的厂商其实走着一条寂寞的路。但今天，如此的坚持使亚迅这样的厂商显示出了其优势所在：因为掌握了核心的技术，亚迅在产品生产与服务上都有极强的主动能力，同时海外市场开拓带来的利润也确保了其财务的健康，而在另一方面，亚迅从未放手的ＯＥＭ生产也极大程度的降低了产品的成本，“亚迅明确的提出了１年免费维修的承诺，这是我们对自己产品质量的保证，同时也是实力的体现，这在目前的大部分ｍｐ３厂商来说还是不敢涉足的禁区，”亚迅的总经理陈川云笑着说．．．＞＞查看全文在数码相机等高端电子领域日韩品牌一向扮演着“领跑”者的角色，然而，这一规律却不适用于国内ＭＰ３市场。日前，ＺＯＬ数据中心发布的一次调查结果显示：国内知名品牌爱国者以１３．２％的关注比例位居最受用户关注和喜爱的十大ＭＰ３品牌之首。而另一国内ＭＰ３品牌蒙恬也以１１．６％的关注比例紧跟爱国者之后。除爱国者和蒙恬表现出较大的品牌优势外，亚迅、联想等国内厂商也跻身于前十强之列。性能与洋品牌看齐ＭＰ３技术门槛相对较低使得洋品牌的技术优势并不十分明显。方正等本地企业的ＭＰ３产品从电路设计、嵌入式软件到整机产品均拥有完全的知识产权。众多国产品牌都在控制成本的同时生产多附加功能的产品，对音乐欣赏、语音复读、音文同步、ＦＭ收音、超长录音、移动存储等多种功能进行整合，同时，注重ＭＰ３产品的时尚性特点，加强外形设计。如日前上市的ＴＣＬ　ＭＰ３　Ａｒｏｍａ外观抢眼，被称为“美女”级产品。爱国者一款外观呈三角式的几何图形产品则颠覆了传统ＭＰ３方方正正的外观设计，颇具时代感．．．＞＞查看全文据悉，ＭＰ３目前已迎来第二个发展高峰，昔日占领市场绝对领导地位的国外品牌已从浪尖跌落谷底，国产ＭＰ３厂商纷纷登台入市。ＭＰ３的功能可以包容单放机、ＣＤ随身听和复读机，潜在的销售市场很大，产品利润丰厚。但貌不惊人的ＭＰ３外形看似简单，可是它的价格和技术含量却较高。一些小企业早已对ＭＰ３市场垂涎三尺，为了获得利润不择手段，利用一些低质元器件组装生产ＭＰ３产品，以谋求整体价格的下降，造成ＭＰ３质量的下滑。作为一种新兴的数码产品，多数消费者对它的各方面功能和指标还不了解，包括使用方法、音乐下载、录音方法等等。这些功能和操作需要生产厂商或经销商给予指导．．．＞＞查看全文内置可充电锂电池能够提供１６小时连续播放时间，ＵＳＢ２．０连接线还可以判断电池剩余容量，自动充电。２英寸ＬＣＤ显示屏提供蓝色背光，能够保证在暗处也能清晰看到播放信息。Ｄｅｌｌ　ＤＪ　ＭＰ３播放器支持Ｍｕｓｉｃｍａｔｃｈ管理软件，可以轻松与电脑连接进行文件管理，并且支持从网上下载歌曲，２５０，０００首歌曲可供选择，每首９９美分，专辑为９．９９美元。Ｍｕｓｉｃｍａｔｃｈ计划在年内将歌曲数量扩充到５００，０００．．．＞＞查看全文在一个多月以前，我们曾经给大家报道过一次有关三星ＭＰ３播放器降价的消息，其中很多产品的降幅都非常的惊人，而这次的降价也绝对会令你看得目瞪口呆，因为其中一款产品的降幅达到了５００元。在这次降价中，降５００元的产品是ＹＰ－７００Ｈ，它从原来的１８５０元，直接降至了目前１３５０元，降幅高达２７％。目前人气相当旺的ＹＰ－５５系列在这次降价中也有所作为，其中ＹＰ－５５Ｖ降１４０元，现报价为１７５０元，ＹＰ－５５Ｈ小降３０元，现报价为１３５０元。三星ＭＰ３高端型号在本次降幅也是非常明显，其中ＹＰ－７５０Ｖ降幅高达４９０元，现报价为１７６０元；比较有意思的是ＹＰ－７５０Ｉ和ＹＰ－７５０Ｈ两款产品，他们这次降价幅度分别达到了２５０元和２００元，而价格均为１５５０元，由于功能相同，我想１９２Ｍ容量的ＹＰ－７５０Ｉ今后可能要取代ＹＰ－７５０Ｈ的位置了．．．＞＞查看全文