ＣＮＥＴ科技资讯网６月２４日报道：诺基亚今天宣布将以每股３．６４７欧元现金收购诺基亚之前未拥有的Ｓｙｍｂｉａｎ公司的所有股权。诺基亚用于购买Ｓｙｍｂｉａｎ公司诺基亚之前未拥有的５２％的股份的现金支出约为２．６４亿欧元。目前，诺基亚已获得索尼爱立信移动通信公司、　ＬＭ爱立信公司、松下移动通讯公司、西门子国际公司接受此收购要约的不可撤销的保证，这约占诺基亚此次收购的Ｓｙｍｂｉａｎ股份的９１％。诺基亚同时也预期三星电子有限公司将接受此收购要约。诺基亚同时宣布，其联合ＡＴ＆Ｔ、ＬＧ电子、摩托罗拉、ＮＴＴ　ＤＯＣＯＭＯ、三星、索尼爱立信、　ＳＴＭｉｃｒｏｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ、德州仪器和沃达丰共同建立Ｓｙｍｂｉａｎ联合组织宣告成立，这一收购也是建立Ｓｙｍｂｉａｎ联合组织的关键性的举措。数字显示，基于Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统的移动终端拥有融合性移动终端市场的６０％份额（来源：Ｃａｎａｌｙｓ，　１２　ｍｏｎｔｈｓ　ｔｏ　Ｑ１　２００８）。Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统的手机约占２００７年移动终端销售的７％，２００６年为５％（来源：Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ）。迄今为止，全球已有超过２３５种型号、８家生产厂商、由２５０余家移动通信网络支持的超过２亿部基于Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统的移动终端投放市场，超过４００万名开发伙伴致力于Ｓｙｍｂｉａｎ终端应用的开发工作。Ｓｙｍｂｉａｎ公司是一家软件公司，开发并授权Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统。Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统是市场领先的开放性移动终端操作系统。基于Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统而设计的用户界面包括诺基亚的Ｓ６０，为３Ｇ网络设计的ＭＯＡＰ（Ｓ）和由ＵＩＱ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ（摩托罗拉和索尼爱立信的合资公司）设计的ＵＩＱ。Ｓｙｍｂｉａｎ成立于１９９８年，总部位于英国伦敦。诺基亚预计这一收购将在通过政府及合规审批后于２００８年第四季度完成。在收购完成后，所有Ｓｙｍｂｉａｎ员工将成为诺基亚员工。（责任编辑：ｒｏｍｐ）