·小资料２·ＩＥＥＥ　８０２．１１无线局域网国际标准１９９７年６月，ＩＥＥＥ发布了针对无线局域网的８０２．１１标准，这是一个开放的标准。该标准除了介绍无线局域网的优点及各种不同性能外，还使得各种不同厂商的无线产品得以互联。另外，标准使核心设备执行单芯片解决方案，降低了采用无线技术的造价。２０００年８月，ＩＥＥＥ　８０２．１１标准得到了进一步的完善和修订，并成为ＩＥＥＥ／ＡＮＳＩ和ＩＳＯ／ＩＥＣ　的一个联合标准，ＩＳＯ／ＩＥＣ将该标准定为ＩＳＯ　８８０２．１１。这次ＩＥＥＥ　８０２．１１标准的修订内容包括用一个基于ＳＮＭＰ的ＭＩＢ来取代原来基于ＯＳＩ协议的ＭＩＢ。另外，还增加了两项新内容：ＩＥＥＥ　８０２．１１ａ——它扩充了标准的物理层，规定该层使用５ＧＨｚ的频带。该标准采用正交频分调制数据，传输速率范围为６Ｍ～５４Ｍｂｐｓ。这样的速率既能满足室内的应用，也能满足室外的应用。ＩＥＥＥ　８０２．１１ｂ是ＩＥＥＥ　８０２．１１标准的另一个扩充，它规定采用２．４ＧＨｚ频带，调制方法采用补偿码键控（ＣＫＫ）。ＣＫＫ来源于直序扩频技术，多速率机制的介质访问控制（ＭＡＣ）确保当工作站之间的距离过长或干扰太大、信噪比低于某个门限值时，传输速率能够从１１Ｍｂｐｓ自动降到５．５Ｍｂｐｓ，或者根据直序扩频技术调整到２Ｍｂｐｓ和１Ｍｂｐｓ。ＩＥＥＥ　８０２．１１ｂ对无线局域网通信的最大贡献是可以支持两种速率——５．５Ｍｂｐｓ和１１Ｍｂｐｓ。要做到这一点，就需要选择ＤＳＳＳ作为该标准的惟一物理层技术，因为，目前在不违反ＦＣＣ规定的前提下，采用跳频技术无法支持更高的速率。这意味着ＩＥＥＥ　８０２．１１ｂ系统可以与速率为１Ｍｂｐｓ和２Ｍｂｐｓ的ＩＥＥＥ　８０２．１１ＤＳＳＳ系统交互操作，但是无法与１Ｍｂｐｓ　和２Ｍｂｐｓ的ＩＥＥＥ　８０２．１１ＦＨＳＳ系统交互操作。２００３年完成草案的ＩＥＥＥ８０２．１１ｇ是作为使用２．４ＧＨｚ频带无线电波的ＩＥＥＥ８０２．１１ｂ的高速版而制定的标准。但是为了实现５４Ｍｂｐｓ的传输速度，１１ｇ采用了与１１ｂ不同的ＯＦＤＭ（正交频分复用）调制方式。因此，为了兼容１１ｂ，１１ｇ除本身特有的调制方式以外，还具备使用与１１ｂ相同的调制方式进行通信的功能，可以根据不同的通信对象切换调制方式。在１１ｇ和１１ｂ终端混用的场合，１１ｇ接入点可以为每个数据包根据不同的对象单独切换不同的调制方式。也就是说以１１ｇ调制方式与１１ｇ终端通信，以１１ｂ调制方式与１１ｂ终端通信。·小资料３·ＷＰＡ也存在安全隐患ＩＣＳＡ实验室的高级技术主管Ｒｏｂｅｒｔ　Ｍｏｓｋｏｗｉｔｚ在最近的一份研究报告中指出，新的Ｗｉ－Ｆｉ　Ｐｒｏｔｅｃｔｅｄ　Ａｃｃｅｓｓ　（ＷＰＡ）　无线安全标准在某些方面比先前的ＷＥＰ更不安全。新的无线标准——ＷＰＡ是基于ＩＥＥＥ的８０２．１１ｉ无线安全标准所研发的。它是用于替代目前被广泛使用的用于无线网络数据安全的ＷＥＰ标准。人们普遍认为，相对于ＷＥＰ标准，ＷＰＡ标准提高了安全性，提供了更好的数据加密方式，并能借助单独的验证服务（如远程验证拨号用户服务），对登录较大网络的用户加以验证。不过Ｍｏｓｋｏｗｉｔｚ的研究表明，在ＷＰＡ中心中，为小型企业和家庭用户设计的Ｐｒｅ－Ｓｈａｒｅｄ　Ｋｅｙｓ　（ＰＳＫｓ）存在问题。Ｐｒｅ－Ｓｈａｒｅｄ　Ｋｅｙｓ　（ＰＳＫｓ）是为那些不想在分开的验证服务器上进行验证的用户所设计的一种工具。它具有８０２．１ｘ的全部关键结构。在ＷＥＰ标准中，无线用户可在ＰＳＫ中使用ｐａｓｓｐｈｒａｓｅｓ软件。大多数的无线网络设备制造商都允许在无线网络中使用一个惟一的ＰＳＫ。ＷＰＡ设备可执行“ｈａｎｄｓｈａｋｅｓ（握手）”或交换加密的信息，这样不知道ＰＳＫ的攻击者可通过猜测，并进行“ｄｉｃｔｉｏｎａｒｙ（字典）”攻击。在“ｄｉｃｔｉｏｎａｒｙ”攻击中，攻击者可捕获到访问点和无线工作站之间的网络传输，然后使用特殊的软件猜出密码。