新华网重庆６月２５日电（记者王晓磊）相对于成年人，儿童更容易患病，而目前有部分家长对抗生素有很深的依赖观念，一到医院就要求给孩子使用抗生素。对此医学专家提醒，抗生素使用不当可能给孩子造成伤害，家长一定要遵照医嘱用药，不可“迷信”抗生素。重庆医科大学附属儿童医院院长李廷玉表示，家长在保证儿童遵照医嘱服药方面起着重要作用。目前一些家长存在“抗生素依赖”，认为使用抗生素“最保险”。这不仅不利于孩子自身免疫系统的发展，更可能会导致药物不良反应的发生。儿童之所以易成为抗生素“受害”主体，主要是由于在器官生理功能上发育不成熟，尤其是新生儿应避免或慎用主要经肝脏代谢和经肾脏排泄的毒性较大的抗生素。监测数据显示，由抗生素引发不良反应，症状为皮肤瘙痒、过敏性皮疹及过敏性休克等变态反应的占６７％，恶心呕吐、腹痛腹泻等消化道系统反应的占８％，此外还可能产生头痛、头昏、心悸、胸闷等不良反应。李廷玉说，为保护儿童的健康成长，医护人员应首先把好合理用药关，家长则应破除“抗生素依赖”，遵照医嘱用药。他同时表示，儿童合理用药也并非是完全排斥抗生素。在必要的时候，医生会主动给患儿使用抗生素。（责任编辑：Ａｎｎ）