新华网墨西哥城５月３１日电（记者胡红蕾）近年拉美地区电子商务十分活跃，电子商务公司不断涌现，越来越多的消费者通过电脑或者手机无线上网进行购物。巴西、墨西哥和阿根廷是拉美地区电子商务开展较为活跃的国家。谷歌公司拉美办事处负责人贡萨洛·阿隆索日前指出，旅游业是拉美电子商务的新增长点，越来越多的旅行社选择用网络来提供旅游服务。哥斯达黎加本月初推出了拉美首个“卫星导航旅游地图”，用户可以通过因特网获得全方位的旅游资讯和导购服务，该国４０００多家饭店、餐馆、酒吧、车辆租赁公司、购物中心等旅游企业均加入该系统。据悉，智利也计划推出类似的服务。阿隆索表示，拉美越来越多的上网族为当地电子商务提供了巨大的发展潜力。据统计，近４年来拉美地区的网民数量翻了一番，去年网民总数达到３４９５万，其中委内瑞拉增长最快，从２００３年的３１．６万增加至去年的１０８万。预计到２０１２年，拉美地区３０％的家庭将能享受到宽带服务，比２００６年增长２０个百分点，其中智利的宽带服务覆盖率将达到５０％。据谷歌公司日前公布的一项调查，２００７年拉美地区因特网关联产业的总收入达８５亿美元，其中电子商务零售收入为１８亿美元。拉美国家在线广告和移动电话广告已占整个地区广告业投入的３％。谷歌在拉美近９０％的收入来自在线广告业务，该公司表示，今年其拉美地区收入将力争超过３亿美元，比去年翻一番。巴西将是谷歌重点拓展的市场。（责任编辑：水涨船高）