【编者按】在基因检测技术引入中国之初，人们就对它能够预测“将来会得什么病？”而抱以很大关注，甚至有观点认为基因检测会引发未来的医学革命。但随着专家奉劝百姓不要盲目跟风的报道出现后，大家对这个新事物的热度也随之慢慢冷却。但近期一则关于《深喉揭露复大基因检测内幕》的报道推出后，人们的视线再次聚焦在了“基因检测”这个富有争议性的话题上。越来越多的人开始心生疑问：基因检测的结果是否可信？基因检测真的可以让疾病早预知早预防么？基因检测到底离我们还有多远？也许每个人在心底都会感叹：基因检测－－想说爱你不容易！【缘起】每个新生儿的细胞中包含有一套独有的基因信息，这些分子结构不仅决定着他们的生长发育，而且还决定着他们未来的健康状况。这种根据基因检测来预测一个人未来健康状况的基因组医学被认为是生命科学和临床医学的革命。复旦大学与美洲华人遗传学会联合举办的“基因组医学”国际研讨会，被复旦副校长王卫平称为“早起的鸟儿”聚会……［详细］［评论］【背叛】：深喉揭露复大基因检测内幕日前，上海东方早报记者接到一位读者的电话，称上海复大健康基因检测产品销售服务有限公司（以下简称“复大公司”）“打着复旦大学的旗号全国招商，涉嫌传销活动”，建议记者前去调查。３月２０日到３月２５日，上海东方早报记者随即进行了调查采访，发现该公司所称的“基因检测”存在种种疑点……［详细］［评论］　事件回放【相知】：什么是基因检测？　基因检测是从血液或从其他体液和细胞检测一个人的ＤＮＡ的技术。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测，遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有一千多种疾病可以通过基因技术做出诊断……［详细］［评论］【热恋】：生物经济突破点目前正在悄然升温的基因检测，是预测医学的基本手段之一。最近，上海市社科院“生物经济与健康产业”课题组在调研时看到，联合基因科技集团已开始运用基因检测开展疾病预测工作……［详细］［评论］　【矛盾】：基因技术用于临床为时尚早基因技术尚处于研究阶段，不是现在就适合推广的技术，此时用于公众的临床检测为时尚早。基因研究是个庞大的工程，国际人类基因组计划并未完成，人类的很多基因秘密还未被探知，目前揭示出来的只是冰山一角……［详细］［评论］　·【自救】１：科技工作者应进行自我道德约束出现“复大事件”，主观原因有科学家道德缺失的因素，也有科学家和学者急功近利，对科学研究持不端正态度。甚至不惜用造假的方式达到成功，这不奇怪。因为他们是人，就具备人性中的弱点，这只不过是人性中弱点的暴露和科学界的权威更容易导致曝光。科学是严谨的，对从事科学工作的人来说尤其应该高度重视，以身作则。［评论］　·【自救】２：人们不要对基因检测盲目跟风基因技术尚处于研究阶段，还不是现在就适合推广的技术，此时用于公众的临床检测为时尚早。高新技术有了研究成果后先要进入临床试验，试验证明研究的科学性后，成果才能公示出来，被大家认可了，该成果才能扩大试验范围。目前从事的基因检测是健康咨询服务，而非医疗体检服务。［评论］　·【他救】１：和国际接轨，在行业自律、技术标准方面须有统一健全的规定什么机构有资格进行基因检测？参与检测时个人的知情权如何被尊重？基因隐私怎么被保护？从业人员应当设计什么准入标准等等，与会专家们认为，有关基因组医学应用的标准还不健全，亟需规范。此番研讨会也专门开辟议题，就相关医疗、诊断、咨询和保健的质控、政策法规和继续教育等进行讨论。［评论］　·【他救】２：建立基因库对比分析因为人种和环境不同，国外实验得出的遗传病基因数据库不能照搬到中国来，要以中国人的重大和常见疾病为主要对象，建立大规模的病人（ＤＮＡ）、疾病（表现型）样本库和数据库，以及正常人群的对照样本库和数据库。［评论］　策划：搜狐科学制作：史少晨联系电话：０１０－６２７２６２０４