【赛迪网讯】６月２７日消息，ＩＣＡＮＮ官员在结束一次重要会议在本周四称，明年第三季度之前可能会批准更多的申请者拥有互联网顶级域名，注册费用仅需１０万美元。ＩＣＡＮＮ本周四在巴黎举行的会议上表示同意开始制定创建通用顶级域名的新方法规则草案。与现有的．ｂｉｚ和．ｍｏｂｉ等通用顶级域名不同，现有的这些域名仅来自于有限的一些申请机构并且要经过很长的过程才能得到ＩＣＡＮＮ的批准，新的域名可以来自有容量运行互联网注册的任何机构。此外，批准将自动执行，除非有人提出反对意见。ＩＣＡＮＮ总裁兼首席执行官Ｐａｕｌ　Ｔｗｏｍｅｙ说，这个决定就是要全面解放顶级域名领域。一旦通用顶级域名通过这个过程获得批准，这些域名的拥有者就可以出售这些域名，就像现在的域名注册公司出售．ｃｏｍ、．ｏｒｇ或者．ｂｉｚ域名一样。不过，ＩＣＡＮＮ将制定规则确定如何对通用顶级域名收费，如果解决反对意见的问题以及其它问题。在研究出这个系统的细节之后，ＩＣＡＮＮ将在明年４月或者５月开始接受通用顶级域名的申请。如果没有争议，这些域名将在９０至１２０天内获得批准。如果按照这个时间表进行，这些域名将在明年第四季度之前出售。ＩＣＡＮＮ官员表示，遭到反对的域名可能包括以下四种情况：违反其他人现有的商标权的；与现有的顶级域名相似，容易造成混淆的；旨在代表一个经济或者文化团体，但是遭到那个团体拒绝的；违反道德或者公共秩序的。这些争议可能将通过第三方仲裁来解决。（责任编辑：丁丁）