神州数码希望本次引入苏州创投的资金实现ＩＴ服务业务跨越式发展。５月２１日，在香港联交所上市的国内分销及ＩＴ服务公司神州数码（００８６１．ＨＫ）公告称，拟将旗下ＩＴ服务业务与苏州创投集团成立一家合资公司。根据协议，神州数码将旗下所有信息技术服务（ＩＴ服务）业务，包括金融、集成服务、政府、电信和外包服务业务及相关资产、雇员和知识产权作为对合资公司的出资，估值１６．５亿元，苏州创投出资５亿元。双方的股份比例为７６．７４％：２３．２６％，神州数码对合资公司保持控股地位。但根据公告，两家公司未来的持股比例，将参照合资公司成立截至２０１０年１２月３０日止三个财政年度的纯利，予以调整。不过神码称，在合资公司成立时，公司应该持有控股权益。郭为表示，神码引入苏州创投资金，是神码ＩＴ服务业务有资金需求，“ＩＴ服务业务进入高速发展期的时候，需要投资。我们要实施对骨干员工的激励计划，对外进行一系列的收购和整合，这些都需要资金。”据了解，此次合作谈判花了不少时间才达成一致。神州数码和苏州创投在此前进行了两年多的接触和谈判，到去年底公司宣布达成合作意向。又经过半年多的进一步磋商，双方最终敲定未来合作的细节。据本刊记者了解，这是今年之内，神码继与ＥＭＣ合资成立神州数码易安信公司后，又一次与第三方合作之举。回顾历史，神码与外界的多次合作是投入多产出少。在此背景下，业界对神码与苏州创投集团的合作不免心怀担忧。长出资本之手据上海《东方早报》报道，郭为曾表示，与苏州创投新成立的合资公司后，接下来会再成立一家投资子公司，这家子公司会收购一些中国本土ＩＴ服务比较好的企业，做大ＩＴ服务产业，争取早日在Ａ股上市。完成神州数码的管理层收购（ＭＢＯ）之后，作为第三大股东、新任董事长的郭为要对神州数码做更大的改变，依靠向ＩＴ服务转型达成企业增长的速度已经不能令郭为满足。他要做的事情就是投资。因此，在与苏创合作之前，神码早就开始了布局。今年３月１８日，神州数码与ＥＭＣ宣布成立合资公司，新公司全名为神州数码易安信信息技术有限公司（以下简称“神码易安信”）。这家公司未来的主要责任也是围绕ＩＳＶ（独立软件开发商）进行大规模的投资与收购。神码易安信的总经理一职由神州数码副总裁姚武担任，他在接受媒体采访时，认为这家公司的模式非常创新，性质有点像英特尔的投资部，投资、并购与主业相关的公司，又兼有风险投资的性质。但他也坦承“郭为第一次找我谈话的时候，我也很晕，没有弄明白这家公司要做什么”。在神码易安信的组织架构当中，双方现在只确定了两个机构：一是董事会，二是投资委员会，但至今仍没有其他实际业务部门。看来，郭为希望神码加速发展，动用资本之手是必要的手段。在与ＥＭＣ和苏州创投合作投资之后，神码可能会慢慢独立出一个类似于联想控股的部门。郭为要走资本运作路线的意图已经很明显，但投资还是主要围绕ＩＴ服务业务开展，一方面促进主业的发展，另一方面也通过投资获得更高的回报。比如与ＥＭＣ的合资公司神码易安信，主要负责在中国物色好的ＩＳＶ，将他们的产品纳入ＥＭＣ的方案当中。销售由ＥＭＣ的渠道完成，服务由神码来完成。通过合作，进一步挖掘有潜力的公司进行投资或收购，公司本身不承担销售任务。这样的安排对于郭为来讲是进可攻，退可守。依据郭为的原意，如果找到的合作伙伴很有价值就直接收购，将来再独立上市或被其他公司并购，取得高回报；如果通过合作后发现价值不大，就不会进行投资，但这个伙伴的加盟可以拉动神码ＩＴ服务项目的增加。开始涉足投资领域，是郭为成为大股东之后有意逐渐摆脱管理者角色的标志。“以前是一管到底，现在逐步放手经营权给集团下的子公司，而集团侧重在战略管理上，也就是集团对子公司管控模式的变革。”一位了解神码的人士分析道。到处圈地，到处碰壁与苏创合资也好，与ＥＭＣ合作也好，以及更早些时候与其他公司的合作，神州数码一直试图通过合资与并购在ＩＴ服务市场快速圈地。在确定转型ＩＴ服务的战略６年来，神州数码一路扩张，成立的公司包括与Ｅｍｅｒｇｉｎｇ、Ｋａｌｏｋｅ合资的金融咨询公司，与日本ＧＥ、ＴＩＳ合资的软件外包公司，与台湾鼎新电脑合资成立神州数码管理系统有限公司（ＤＣＭＳ），专攻ＥＲＰ市场（此前还与友讯在该领域内结成合作伙伴，但因为双方互相提防而导致合作告吹）。并购的公司则包括广州新龙科技、国信北方网络、北京思特奇等公司。然而，不论是ＤＣＭＳ，还是思特奇，除了给神州数码众多子公司花名册增加新名字之外，并没有给神码带来业绩上的巨大回报。令神码备感困难的是：在合资公司所涉足的很多领域，都有比自己强大得多的竞争对手。２００５年７月，神州数码与新加坡ＳＡ公司共同投资成立神州数码国锋控股有限公司（简称“国锋”），当年，国锋成立全资子公司西安神州数码融信软件有限公司（以下简称“融信”），此公司成为神州数码金融业务的运作主体。其业务主要分两块，一块是产品研发，一块是为银行客户提供运维服务。但是，自国锋成立以来，业务发展规模和盈利能力均未达到预期，亏损与行业竞争激烈有关。据了解，国锋的业务包括：为银行客户提供金融行业应用软件、管理系统软件，其中包括银行核心业务系统以及为银行客户提供运维服务。在大型银行的上述领域，神州数码面对着ＩＢＭ、惠普等跨国厂商，而在城市商业银行等中小银行市场，神州数码面对来自用友、金蝶等本土管理软件厂商的竞争。除了在金融业务上的巨大投入，神州数码在向ＩＴ服务转型的过程中，在电信、税务、ＥＲＰ等其他领域也屡有动作。而税务业务让神州数码的ＩＴ服务转型陷入另外一种困境：尽管不断签下新客户，但流失客户的名单也在增加，利润也不见增长。一位知情人士分析：税务系统的知识产权属于税务部门，神州数码做成的系统不能复制，新客户必须重新开发，导致产品开发成本高。早在联想分拆之际，神州数码就喊出了“向ＩＴ服务转型”的口号。经过几年发展，他们已成长为中国本土最大的ＩＴ服务提供商，但就业绩贡献和规模来说，“分销为主，ＩＴ服务为辅”仍是神州数码的真实状况。在去年总共约２亿港元的净利润中，主要贡献来自分销业务和系统集成业务。在神州数码集团的三大业务中，ＩＴ服务所占营收比例最低，增长速度最慢，利润率则更低。“三低”问题成为神州数码服务业务的隐痛，而提升该业务的利润率依旧是神码头痛的问题。甚至去年６月间，因为ＩＴ服务业务中的金融业务出现了几千万港元的亏损，公司２００６财年报表的发布日期推迟到２００７年７月。神州数码前年的财报“难产”风波再次重演。放弃分销还是放弃服务？尽管神州数码方面坚称“分销”和“ＩＴ服务”是“并不冲突”也“不会相互影响”的两大业务支柱，但业界关于神码准备剥离分销业务或者剥离ＩＴ服务的传闻仍然不绝于耳。２００５年，坊间有消息称，坚持ＩＴ服务的郭为将把分销业务拆出神州数码。随后，郭为给予了否认。而在目前ＩＴ服务不景气的情况下，坊间又传言，神州数码即将把ＩＴ服务分拆。郭为的分销业绩有目共睹，但一个不容忽视的现实问题是，分销业务的盈利空间正在缩小，行业竞争不断加剧。几家主要分销商如英迈、ＥＣＳ、长虹佳华（前身为长虹朝华），在日渐萎缩的市场内拼得“血肉模糊”。郭为指出，“加入世贸组织以后，中国市场越来越成熟，所有的跨国公司都会进来。我们直接面对跨国公司的竞争。分销已经变成了一个‘红海’，毛利率非常低。因此，在这种情况下，如何寻找自己的‘蓝海’对我们非常重要。”在郭为看来，不管是差异化战略，还是成本领先战略，都会使各个层面的盈利空间越来越小。市场竞争越来越激烈，分销已是刀刀见血的“红海”。而他所说的“关爱价值链”就是神州数码要开创的市场新空间——蓝海，即一站式增值服务业务和以ＩＴ咨询、解决方案、运营外包为主的ＩＴ服务。有专家认为，适时脱手或部分脱手分销业务的时机已经成熟。即便不卖，神州数码也不应在这上面再耗费更多的时间和精力了。随着更多企业转型到ＩＴ服务领域，该行业的价值曲线可能随时回到大浪滔天的“红海”。因此，一劳永逸的“蓝海战略”是没有的。已经驶向“蓝海”的神州数码，仍要面对未来竞争的考验。而基于分销体系建立的传统思维模式和管理模式，将是神州数码跨越风险的最大阻碍。不过，有业界分析人士也向本刊记者指出，分销业务贡献了神码全部收入中的绝大部分，在可预见的一段时间内不会被分拆。但随着ＩＴ服务业务规模的扩大，以及利润率的提升，分销业务是否会被剥离就难下定论。（责任编辑：韩建光）