“迈普为灾区孩子建一所震不垮的学校”６月１１日，迈普定向捐助向峨小学捐赠仪式举行。这个西部ＩＴ龙头企业拿出捐赠灾区１６００万中的全部现金捐建在５．１２地震中受损严重的向峨小学。这只是迈普在这次抗震救灾中的一个片断。地震发生后，迈普人在抗震自救的同时，以大无畏的精神和博爱之心，第一时间向灾区人民伸出援手：在震后短短几小时内奔赴前线抢救伤员；在震后第二天成立志愿者队伍星夜兼程运送救灾物资；技术人员不眠不休为灾区客户抢修网络设备……全国人大代表、成都市工商联主席、迈普董事长花欣表示，“灾后重建需要的不仅仅是捐赠，迈普需要从各个层面投入到灾后重建中，用实际行动来帮助灾区人民。”迅速行动　电话调度紧急驰援５月１２日下午２：２８分，一场巨大的灾难突降四川。从那刻起，迈普产业集团就把关切的目光投向了灾区，投向了正在受难的兄弟姐妹。地震发生时，迈普董事长花欣正在北京出差。得知灾情后，他马上预定回川的机票，等不及飞机的航程，花欣董事长就开始通过电话部署救援、捐赠等事务，他和公司的相关负责人紧急商议，决定向灾区人民捐赠１５００万现金及物资（５月２２日，迈普再次追加捐赠１００万，加上员工自发捐款捐物４０余万，目前迈普集团已累计捐赠近１７００万）。“迈普是四川的儿子，必须为我们家乡的父老尽我们最大的努力！”花欣说，这次抗震救援的过程中，让他最感动的是那些不顾自己生命危险去抢救灾区人民的解放军战士，是那些拿出自己吃饭、穿衣的的钱去帮助别人的普通百姓，爱心不是用数量来定义，而是看你付出的努力。多次考察　“争取”援建重灾区小学当得知需要大量的资金进行学校重建时，花欣立即与成都市工商联、教育局、慈善会联络，明确关于学校捐助的相关情况。迈普工作人员多次赶赴灾区，了解当地学校受灾情况。在都江堰向峨小学，大家面对受损状况，都非常震惊，暗下决心，要为孩子们重建一所现代化、高水准、震不垮的新学校。６月３日，成都慈善会和教育局表示：都江堰向峨小学的重建规划确定了。迈普集团得知后，立即决定捐赠这所受灾极其严重的小学。“我们一定要用心给孩子建造一所震不垮的学校，不论硬件、软件都达到一流的水准！”花欣说。奔赴前线　不眠不休运送物资走进迈普大厦，墙上贴着迈普人的企业精神的核心——“诚信”，他们是这样说的，也是这样做的。５月１２日下午，迈普的员工在确保全体安全之后的短短几个小时之后，就开始投入到抢险救灾之中。当天晚上，数十位迈普员工自发向成都献血站聚集，很多员工不顾余震危险奔赴灾区，从都江堰、彭州等地抢救出数十个重伤员。第二天，公司总裁蒋华琳女士带领青年志愿队伍，奔赴受灾严重的都江堰、彭州、什邡、青川等地，运送食品、帐篷等救灾物资。为了不耽误一分钟救援时间，志愿者们连续五天不顾疲劳，足迹到达了最受关注的聚源中学，也留在了很多未被关注、同样急需帮助的小镇、村落。抗震自救　保障灾区网络通信地震发生后，保障网络通信成为迈普支援灾区的重要举措。　“我们必须尽快帮助灾区恢复网络通信，为灾区人民连通生命的桥梁。”董事长花欣表示。地震当日下午，迈普迅速成立救灾应急工作组，帮助灾区网络通信重建和修复工作。作为中国第一大行业级路由器供应商，迈普为都江堰、汶川、北川等受灾地区政府、学校、金融等单位捐赠价值９００万元的网络通信设备，支持灾区的网络重建。为了更好的支持灾后重建工作，迈普还在充分挖掘现有产能的基础上，新增了一条具有国际先进水平的生产线，该生产线的投产，可使迈普的网络通信设备年产量提高５０万台，确保灾区设备供应需求万无一失。对于迈普而言，研发生产在继续，帮助灾区重建家园仍然在继续。无论是联系北京的心理专家对灾区群众进行心理辅导，还是组织更多有爱心的企业一起捐建更多的受灾学校，这都是迈普作为四川本土企业应尽的责任，也是每一个迈普人对自己的要求。迈普，将尽民族ＩＴ企业最大的努力，用血浓于水的责任感，去回馈社会，关爱那些需要帮助的人。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）