测试者表示，此次测试是非科学和非精确的，仅供参考。测试环境本次测试的浏览器版本是ＩＥ　７、Ｏｐｅｒａ　９．５、Ｗｉｎｄｏｗｓ　３．１．１和Ｆｉｒｅｆｏｘ　３　ＲＣ３。所有浏览器都是崭新安装，ＩＥ为重新设置为初始状态。测试平台为一台Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ笔记本。操作系统：　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　（３２位）处理器：　２　ＧＨｚ　Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ　２　Ｄｕｏ　ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ内存：　２　ＧＢ测试一：启动时间——获胜者：Ｏｐｅｒａ分为冷启动（重启计算机后，随即启动测试浏览器）和热启动（至少运行过一次该浏览器进程）。冷启动中，启动浏览器打开本地保存的Ｇｏｏｇｌｅ主页，以消除网络变化的影响。令人惊喜的是Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的启用远快于Ｆｉｒｅｆｏｘ　２，迫近了Ｏｐｅｒａ。Ｓａｆａｒｉ垫底。接下来是热启动。令人惊讶的是，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３高出其他浏览器近０．２秒，应该属于误差范围内。现在是真正的测试。用浏览器同时打开有大量图像和Ｆｌａｓｈ的多个标签页，然后重启浏览器，打开所有上次的标签页，统计最后加载完成的时间。打开８个标签启动，会有２秒多的延时。Ｓａｆａｒｉ和Ｏｐｅｒａ在打开多标签时最迅速。测试二：ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ　＆　ＣＳＳ——获胜者：Ｓａｆａｒｉ越来越多的Ｗｅｂ　ａｐｐ中ＡＪＡＸ的应用，如Ｇｍａｉｌ和Ｔｗｉｔｔｅｒ等，使浏览器的ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ性能越发重要。你永远不会获得一个每个浏览器团队都认为公平的ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ测试，因为每个平台都有自己的倾向和规则。Ｓａｆａｒｉ在ＣＳＳ渲染上有很大优势。作为Ｗｉｎｄｏｗｓ捆绑的ＩＥ，表现令人十分失望。测试三：内存占用——获胜者：Ｆｉｒｅｆｏｘ　３除非你使用内存很大的工作站，大部分用户都十分介意内存的占用，不希望拖慢其它程序的运行。Ｆｉｒｅｆｏｘ　２由于不好的内存性能，而声名狼藉，但开发者的努力得到了回报，在Ｆｉｒｅｆｏｘ　３中实现翻身：蓝色部分表示启动时的内存占用，加上红色部分，是打开８个标签页后占用的内存总和。结果显示，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３远远比其它浏览器更节省内存资源。总结再次声明，本次测试远不是科学研究，在不同系统上的结果可能会各种各样。尤其对于Ｆｉｒｅｆｏｘ和Ｏｐｅｒａ来说，运行一个全新的浏览器测试更像欺骗——大部分人都会有一些附件软件、加载项运行，这些当然会降低速度和增加内存占用。本次测试只给读者一个参考意见。来源：Ｌｉｎｕｘ伊甸园　作者：震三江（责任编辑：韩建光）