至今与客户合作伙伴累计向地震灾区捐款超过１．５亿元马勇本报讯　记者马勇报道：昨天下午，广东移动再次向省慈善总会递交５０００万元爱心捐款支票，这已经是该公司第三次向灾区捐款。截至目前，广东移动联合公司客户、合作伙伴向灾区捐款总额超过１．５亿元。此前，广东移动已于５月２０日、６月２日分别捐献赈灾款２０００万元和８０００万元。捐款陆续移交灾区据了解，截至６月２３日８时　，通过１０６５８６６８９９９短信捐赠平台和全球通积分捐赠的广东移动客户分别达到７２万人次和１０３万人次，累计捐款金额达到１．４７亿元。这些爱心捐款正陆续移交给灾区。广东移动相关负责人表示，希望广大客户继续捐款。广东移动正通过网站和短信平台广泛征集客户的捐款用途意见，截至目前共有１７５６９３人参与捐款用途调查活动，投票最多的是：学校重建占５６％和居民房屋重建占２５％。从多方面支援灾区汶川大地震发生以来，广东移动从网络维护、募集赈灾、赠送物资、便民服务等方面支援灾区。在第一时间派出由２３名保障人员组成的通信应急救援队，带着５台大型应急车、１８套卫星电话奔赴灾区抢修通信网络，累计向灾区派出网络维护技术人员３２名，志愿者十多名；多次组织公司员工、公司客户及合作伙伴筹集善款，累计捐款超过１．５亿元；向灾区划拨总价值为８０００万元的话费充值卡，并捐赠了价值５００多万元的物资，包括灾区急需的药品、医疗设备、通信生产物资及手机充电器、防水手电筒、帐篷等抗灾生活物资；在全省范围内开展“移动寻亲”等便民服务，为灾区人民寻找亲人开辟绿色通道。（责任编辑：张笑）