ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　苹果在不太长的时间内就在手机产业留下了自己的烙印。在推出ｉＰｈｏｎｅ的头一年，苹果就蚕食了包括ＲＩＭ在内的竞争对手的市场份．．．［计世网消息］（刘清河　编译）　据国外媒体报道，德国电信集团旗下的Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ公司日前表示，未来其将在德国市场上推出的苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机的最低售价只．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息尽管苹果新版ｉＰｈｏｎｅ已在市场引起了巨大反响，但在近期，ｉＰｈｏｎｅ在韩国市场却不会产生太大的反映。韩国是全球最重要的移动互联网市场，而韩．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息网络电话公司Ｓｋｙｐｅ首席执行官ＪｏｓｈＳｉｌｖｅｒｍａｎ周一重申，Ｓｋｙｐｅ获得了母公司ｅＢａｙ的全力支持，他对公司的发展前景持乐观态度。．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息德国电信旗下的无线运营商Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ公司周一宣布，公司将以最低１欧元（约合１．５４美元）的价格销售苹果８ＧＢ版本的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机，．．．赛迪网讯６月１７消息，思科刚刚发表的一篇研究报告支持了许多互联网服务提供商的说法。许多互联网服务提供商说，在网络上观看视频将消耗大量的网络容量。这个问题将日益恶．．．赛迪网讯北京时间６月１６日《商业周刊》文章指出，当苹果凭借最新发布的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ向移动领域纵深挺进时，手机厂商和无线运营商们可能都会受到影响。苹果并没有费．．．赛迪网讯６月１７消息，欧盟委员会周一称，它不会阻止电信公司向本国手机用户收取接听电话的费用。但是，它警告称，用户可以反对这种做法。欧盟委员会电信发言人Ｍａｒｔｉ．．．【赛迪网讯】６月１７日消息，据国外媒体报道，德国电信旗下Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ公司周一宣布，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在德国只售１欧元（合１．５４美元，约合人民币１０．６５元．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，据国外媒体报道，尽管苹果的ｉＰｈｏｎｅ被称作“地球上最伟大的表演”，但是ＲＩＭ的黑莓手机并不会因此衰落。大部分商务用．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日，《商业周刊》发表评论文章分析了ｉＰｈｏｎｅ２．０对无线运营商和手机制造商们带来的冲击，以下为其全文：当苹果准备凭着３．．．新华网洛杉矶６月１５日电（记者高原）在近日于美国伊利诺伊州韦斯特切斯特市举行的国际睡眠会议上，瑞典科学家报告说，如果青少年过度使用手机，他们睡眠质量会变差，并且．．．作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导　读针对目前炒得火热的苹果ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ手机，微软公司表示仍将专注于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ手机操作系统的开发，不．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】一项由市场调研机构ＬＣＣ国际开展的网络测试调查结果显示，在当前英国无线宽带市场上，沃达丰（英国）的网络服务被认为是“最可靠”和“速度最快．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】据国外媒体报道，欧洲各大移动运营商日前表示，为了避免遭到欧盟制定数据漫游费用价格上限，运营商纷纷表示目前他们正在协商降低数据漫游费用。．．．