凤凰号开始挖掘名为“白雪”的新壕沟【搜狐科学消息】　据美国太空网报道，美国宇航局凤凰号火星着陆车开始在名为“国家公园”的区域挖掘新的壕沟――取名为“白雪”，期待能找到火星水。凤凰号机器臂在１８日从此新壕沟挖掘出了首铲火星泥土。令人意外的是，当它挖掘此壕沟时，凤凰号机器臂没有接触到疑似冰的白色固体物质，而这种神秘的白色物质出现在首次挖掘的壕沟中。然而，科学家非常期待能在新壕沟中挖掘出这种白色物质，因为“白雪”壕沟接近名为“常露齿嘻笑的猫”的多边形区域的中心，而科学家认为此处风化层更深层的地方将埋藏有这种白色物质。如果能在此发现此白色物质，将大大增加火星水存在的可能。耗资４．２亿美元的凤凰号火星探测器自从５月２５日着陆火星以来，一直在进行挖掘工作。至今在首批火星土壤样品中没有发现水冰。科学家期待在“白雪”壕沟中找到火星水冰，为此进行了更深层的挖掘工作。目前的“白雪”壕沟大约２厘米深，３０厘米长。但凤凰号小组计划至少用一天时间进行更深层的挖掘。科学家还计划将来在“常露齿嘻笑的猫”的多边形区域的中心挖掘另一道壕沟。他们希望研究“白雪”壕沟的土壤结构，以决定下一次挖掘将在多深的土层中收集土壤样品。目前，凤凰号热力与先进气体分析仪（ＴＥＧＡ）的烤炉还在烘烤先前收集的土壤样品，以查找包括水在内的挥发性成分。（元元）（责任编辑：赵里鹏）