［计世网消息］（ＫＩＮＧ　编译）　时代华纳有线公司高管对美联社记者称，本周二，在德州博蒙特的时代华纳有线新订户上传和下载的数据每月将有定量供应。如果超过定量供应，用户每１Ｇ数据为要多交１美元。时代华纳执行副总裁Ｋｅｖｉｎ　Ｌｅｄｄｙ称，这种做法旨在调整互联网流量使用情况。公司约有５％的订户占了本地有线流量的一半以上。其它有线互联网服务提供商也提出类似的数据。＂我们认为，这是最公平的支持架构投资的办法。＂在海外市场，宽带流量评测是很普通的，美国其它有线提供商也在寻找控制使用流量过多的用户的办法。绝大多数做法都是提醒下载用户，但效果不是很好。现在，时代华纳有线是第一家对互联网宽带使用流量进行限制的ＩＳＰ。而电话公司似乎对流量过大的问题不太在意，也不愿意针对ＤＳＬ用户采取措施限制流量使用，因为他们的网络架构完全不同。今年１月，时代华纳有线表示将在博蒙特测试这种服务，但没有给出细节内容。本周一，时代华纳有线高管表示，其服务包括每月２９．９５美元，流量为７６８Ｋ千比特每秒，５４．９美元每月流量为５Ｇ。不论是上传还是下载都在月流量限制范围内。现在的问题是，用户很难接受支付宽带额外的费用，特别是那些上网主要从事浏览网页和收邮件的用户就更没有理由多付费。但那些下载电影或是电视节目的用户还是乐意多付费。时代华纳的用户可以在公司的网站中看查＂ｇａｓ　ｇａｕｇｅ＂，看一下自己的数据消费量。头两个月，时代华纳有线不会为过Ｇ的流量额外收费，目前在测试地区有９万用户，而只有新用户才有权进行测试。（责任编辑：ｒｏｍｐ）