【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息：日前，美国《福布斯》网站发表文章，描述了苹果新版ｉＰｈｏｎｅ手机的七大令人失望之处。使用成本增加虽然最新版的ｉＰｈｏｎｅ手机价格只有１９９美元，比之前的４９９美元便宜。不过，加上至少两年的使用合同的花费，ｉＰｈｏｎｅ的拥有成本反倒是比旧版提高了１６０多美元。《纽约时报》的科技博客称此举是苹果的一个倒退。没有ＦｌａｓｈｉＰｈｏｎｅ是一个不错的网络浏览器，可惜旧版不支持Ｆｌａｓｈ，新版也没有支持，导致网上许多精彩的动画和视频无法观看。没有替换电池和其他手机不同，ｉＰｈｏｎｅ无法替换电池，如果在旅途中把电用完，则玩家只能等待下一次充电机会。录像ｉＰｈｏｎｅ虽然内置了两百万像素的摄像头，却不支持录像功能。而录像已经成为多媒体手机必备的功能。无法拷贝黏贴在ｉＰｈｏｎｅ之内，无法将一段文字从其他地方拷贝到另外一个地方，对于那些利用ｉＰｈｏｎｅ手机更新文章的博客来说，这一点显得尤为不方便。没有多媒体短信功能ｉＰｈｏｎｅ只能发送短信，无法发送图片、视频等多媒体短信。没有语音拨号随着通讯录不断增加，语音识别拨号成为一个受到欢迎的功能。比如黑莓手机就实现了这个功能，无奈新版ｉＰｈｏｎｅ没有考虑到这一点。　（令狐达）延伸阅读：