四川新闻网－成都商报讯西昌卫星发射中心有关负责人７日宣布，我国将于６月９日在西昌卫星发射中心，用“长征三号乙”运载火箭择机发射“中星九号”广播电视直播卫星。目前星箭状态良好，各项准备工作进展顺利。“中星九号”卫星，是中国卫星通信集团公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的一颗广播电视直播卫星。据了解，“中星９号”将采取不加密方式传输节目，居民只要安装卫星地面接收设施就可收看。中国将进入直播卫星时代。据介绍，“中星９号”升空后，按照要求将给西部边远地区免费传输４７套免费的高清和标清数字电视节目，其商业模式是向各地的卫星电视台收取卫星带宽租售费用，而对电视观众免费。这可能会对目前每月收费２４～２８元的有线数字电视造成冲击。广电总局科技司有关人士表示，“中星９号”主要针对偏远的、看不到电视、听不到广播的农村地区，而对于其在城市是否免费目前还不好说。根据国务院此前颁布的《卫星电视广播地面接收设施管理规定》，个人不得安装和使用卫星地面接收设施，单位设置卫星地面接收设施的，必须由省级人民政府广播电视行政部门审批。此前，各地的广电部门和工商部门都曾花大力气取缔非法卫星电视接收和相关设备销售行为。但有业界人士担心，在直播卫星时代，用于接收卫星电视节目的“小锅”只要花１００多元就可以买到，体积比原来有较大缩小，这将进一步提高有关部门打击一些观众接收卫星节目的难度。（责任编辑：水涨船高）