每经记者　李凌霞　发自深圳３Ｇ时代即将到来，国内部分手机生产企业却陷入业务欠佳的境地。日前，创维数码（００７５１，ＨＫ）发表公告宣布，鉴于旗下主营手机业务的创维移动因业绩不佳陷入困境，将旗下创维移动８０％的股权出售给其经销商兼债务人宝易通讯公司及亮成集团，售价分别为１元人民币和１港元。８０％股权仅售“２元”创维数码在其公布的公告中称，由于手机业务表现欠佳，董事会决定出售创维移动通信技术（深圳）有限公司８０％的股权，以限制手机业务对创维带来的财务及运营风险。据悉，被出售股份的两家创维旗下公司是创维ＢＶＩ公司和创维ＲＧＢ公司，两家公司都是创维数码的全资附属公司，共同控股创维移动。公告显示，截至５月３０日，创维移动的净负债为１．３２８亿元人民币，其中，创维移动欠银行债务为１９００万元人民币，由创维ＲＧＢ担保。根据公告，创维ＢＶＩ公司和创维ＲＧＢ公司在６月１８日已与宝易通讯及亮成集团签署了协议，向后两家公司出售创维移动共８０％股权，其价格分别为１元人民币和１港元。其中，创维ＢＶＩ公司向宝易通讯出售创维移动４０％的股权；创维ＲＧＢ公司向亮成集团出售所持有的创维移动６０％股权中的４０％，这样，创维ＲＧＢ幕后的创维集团将仅剩创维移动２０％的股权。为整体利益作割舍虽然此次转让成功后，创维集团仍然拥有创维移动２０％的股权。但一次性超低价转卖８０％的股份，已经明显表现出创维数码已经对其手机业务不抱希望。记者了解到，近年来，国内手机行业整体都不乐观，放弃手机市场的并不只创维一家，联想、飞利浦都是先例。家电专家罗仁宵表示，国产手机的高峰期是在２００１年，当时市场份额有４５％，而此后则受到各种因素影响逐年下滑，遗憾的是创维并未享受到市场全盛时期的利益。“创维的手机业务一直处于中游水平，没有给创维带来过优势，加上现在市场竞争激烈，此次低价转让这块业务，也许意味着创维希望集中精力专攻自己的优势项目黑电和智能化控制。”上海交家电协会秘书长韩建华也认为，目前国内彩电市场的竞争也日益激烈，面临着国外品牌向国内市场“倾销”的战略，国产品牌面临的竞争日益激烈，剥离手机业务是为了上市公司的整体收益做出考虑。曾有报道显示，目前我国国产手机普遍存在重销售、轻研发的问题，是致使国内手机品牌无法适应激烈国际竞争的主要原因。除此之外，科技含量不足、品牌竞争力不够以及消费者信任度不高等等都是国产手机亟待解决的问题。（责任编辑：Ａｎｎ）