【小编手记】５月１２号，一场没有硝烟的战争在中国西南部打响，我们“最可爱的人”第一时间赶到，展开全方位救援。但是因为地震的特殊时期，缺水少食，很多士兵几天共用一瓶矿泉水，救灾十几天洗澡更显得奢侈，很多士兵出现烂裤裆的情况，抗震救灾前线卫生状况严峻。在我们“最可爱的人”急需消毒纸巾等卫生物品的信息反馈到搜狐的第一时间里，王宜—搜狐—中国红十字基金会—杜邦公司之间便开始了一次和时间赛跑的爱心接力。经各方协调，中国红十字会基金会将杜邦公司此前于５月１７日为加强灾区卫生防疫工作特别捐赠的一批价值为４３．２９９万美元的杜邦ＲｅｌｙＯｎ．医用消毒纸巾定向捐赠给前线抗震救灾部队。地震过去已经一个月，伤口在慢慢愈合，毕竟，生活还要继续。本期我们邀请到爱心接力棒的第一棒王宜女士和搜狐网友分享这次爱心接力的全过程。著名营养专家、“支持最可爱的人，捐助紧缺物资”活动发起人王宜【嘉宾精彩语录】１、在原材料物资保障的现有基础上也是一个特定的基础上怎么样能够迅速恢复我们的空降兵和飞行员的体能，这是保证这次赈灾至关重要的。２、不是平常潇洒的去旅游的成熟，而是带着一种责任的成熟。３、中国今后肯定会强大起来的，因为孩子们都强了。４、不自私的结果就是良性循环，良性循环的结果就是让战士不受伤，军中有战斗力。５、饭碗能稳定，能让社会安定，更重要的还能体现政府和灾民之间的交流。６、此时此刻不是我们能够焕发的凝聚力，只是我们从中能够找到我们的发力点，迅速做一种传递。７、一个民族能发展起来不是患难的时候看不到的。８、如果你不来到这个废墟前，如果你不站在瓦砾中的时候，你没有任何资格产生呼吁。９、我们要过日子还得要调整，我们要以积极的态度想办法过渡过来。１０、绿色本身就是健康的标志，在饮食上面也跟生命是一样的。此时此刻我们系绿丝带，绿色是块净土，是我们生命的象征，在绿色频道下面我们能够好好地携手做这个事情。（责任编辑：史少晨）