【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月２３日，英特尔董事会主席贝瑞特与四川省政府共同启动“英特尔ｉ世界计划”，该计划旨在支持地震灾区灾后重建和恢复工作，重点帮助受灾学生重返校园。　英特尔针对该计划专门投入３５００万元捐款。据悉，英特尔将在８个受灾严重的县市配合学校重建计划，援助建立２００个计算机网络教室，并将在灾区学校开展英特尔教育计划，以促进受灾地区教育教学的恢复和发展。用于“英特尔ｉ世界计划”的３５００万元捐款，将竭力修复并完善学校的教学设施，在２００所学校建立一流的、配备计算机与高速互联网接入的计算机网络教室。除此之外，英特尔还将在１年之内　全面展开基于英特尔未来教育项目的教室专业化培训课程。内容包括：英特尔未来教育基础课程和核心课程；共建教师培训基地；课外社区教育计划以提高学生的信息技术能力、思辨能力　、解决问题的能力和协作能力。此外，英特尔正在和教育部及地方教育行政部门合作，探讨向灾区学校提供基于英特尔教育计划支持的可能性。在“英特尔ｉ世界计划”中，彭州市龙门山学校、同济镇中心学校以及都江堰聚源镇中学成为该计划的第一批受捐助学校。当地政府已将这些学校列入重建日程安排。事实上，支持教育的发展，一直是英特尔企业社会责任的重要内容。英特尔致力于为学生提供科技支持从而帮助他们获得应对新时代挑战所需要的技能。英特尔未来教育项目，能够帮助教　师在教学过程中，更加有效地运用技术来提高教学和学生学习的效率。英特尔未来教育项目自２０００年在中国启动以来，已累计培训教师１００万名。（责任编辑：张笑）