【搜狐ＩＴ消息】６月２日，奥运火炬接力境内传递湖南站传递的前一天，联想集团湖南分公司总经理罗朝晖、联想公益形象大使金晶及其他９位联想奥运火炬手齐集喜来登大酒店，感召更多的爱心人士向５．１２四川省汶川地震灾区群众们伸出援助之手。会上联想发布了公益计划，同时１０位联想奥运火炬手同唱《圣火传奇》为四川灾区同胞祈福。ＬＦＹ＿联想湖南分区捐赠３０万给湖南红十字会联想集团湖南分区总经理罗朝晖表示：“作为唯一一家源自中国的奥运火炬接力全球合作伙伴，联想对成功支持北京奥运火炬接力肩负着义不容辞的责任。而作为一家源自中国的国际化企业，面对四川汶川大地震的巨大灾难，联想也将全力支持灾区救灾和灾后重建工作，依托奥运火炬传递的平台，感召更多的人为灾区同胞奉献爱心，为和谐社会贡献力量。”据悉，从５月１３日开始联想湖南分区在湖南省所有专卖店内进行募捐，每销售一款产品，联想与湖南省大联想合作伙伴将捐赠１０元钱用于赈灾与灾区重建，预计湖南分区将于６月３０日前募集３０万现金向地震灾区人民献上一份爱心。此次捐献的资金将通过湖南省红十字会，直接用于灾区救援工作。这是联想集团继向灾区捐款１０００万元，组织全国员工献血、捐款，以及向灾区捐赠照明设备等救灾急需物资后在湖南省举行的又一重大救灾举措，展示了一个优秀企业的强烈的社会责任感。联想奥运火炬手、刚从抗震救灾前线回来的蒋爱兵联想奥运火炬手柳建新为奥运献礼联想火炬手、公益大使金晶将在珠峰上使用过的联想电脑捐赠给消防支队同时，联想集团还将发挥自身在人才、资源、信息技术等方面的优势，通过公益组织和救援队伍，共同帮助灾区同胞挺过难关。联想还制定了员工志愿者灾区服务计划，将有组织、有步骤地派遣志愿者为灾区开展科技服务、心理干预、医疗救助等志愿服务。目前，联想四川分区的志愿者，正在成都协助医疗机构开展伤员救助护理工作。未来，联想将通过捐建教育硬件，重点支援灾区的教育重建工作。其中，联想志愿者也将为孩子们提供心理干预，帮助他们弥合内心伤痛。联想还将发挥信息技术的优势，让灾区孩子们在未来的成长中获得良好的信息教育此外，联想火炬手也将感召更多公众关怀灾区。据了解，联想一直以来积极关注来自国际社会和当地社区的进步发展、抵御灾害等社会公共需求，并将慈善捐赠视为履行社会责任的一项重要战略。从２００１年捐资１２００万元人民币支持北京申奥，到２００３年捐赠１０００万元人民币支持北京市抗击“非典”；从２００５年为印度洋海啸灾区捐款５０万美元，到今年年初为南方雪灾地区捐款３００万元人民币奉献爱心，再到最近为四川地震灾区所开展的一系列损赠活动，这些公益善举体现了联想作为企业公民的社会责任感。（责任编辑：ｒｏｍｐ）