［计世网消息］（刘清河　编译）　据国外媒体报道，德国电信集团旗下的Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ公司日前表示，未来其将在德国市场上推出的苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机的最低售价只有１欧元。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ称，与第一代ｉＰｈｏｎｅ手机在德国上市价格相比，当前苹果３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机的这一售价大幅降低。去年十一月份Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ在德国市场上推出首款ｉＰｈｏｎｅ手机时定价曾高达３９９欧元。据悉，未来８ＧＢ　３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ在德国市场上售价从１欧元到１６９．９５欧元不等，具体价格取决于用户的费率计划，而１６ＧＢ版本　３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机售价则在１９．９５欧元—２４９．９５欧元之间。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ公司为３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机在德国市场上的唯一运营商，其要求购买３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的手机用户必须签订两年的使用合同。美国市场上ｉＰｈｏｎｅ手机的唯一运营商ＡＴ＆Ｔ公司所售出３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机的报价也从原来第一代ｉＰｈｏｎｅ的３９９美元下降到１９９美元。在本月月初，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ公司发言人曾向媒体透露：未来的３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机价格要比原来的老版本便宜的多。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ将在今年７月１１日于德国市场上推出苹果３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机。在同一天，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ还将于奥地利、荷兰通信市场上推出３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机。此外，在今年晚些时候Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ将在克罗地亚、捷克以及匈牙利、波兰、斯洛伐克等国市场上推出３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ称，现有老版本的ｉＰｈｏｎｅ手机用户，届时可以全部升级到３Ｇ版本上来。德国电信首席执行官Ｒｅｎｅ　Ｏｂｅｒｍａｎｎ最近表示，自去年１１月份在德国市场推出ｉＰｈｏｎｅ手机以来，其销量已突破了１０万部。　（责任编辑：韩建光）