《每日邮报》美女记者克莱尔·科尔曼也通过“整容魔法”网站体验了“虚拟整容”的滋味。克莱尔本来就是一个被同事公认的大美女，然而她通过这家网站对自己的照片进行“虚拟整容”后，虽然接受“虚拟整容”后的她平添了一种古典美，脸部变得更加瘦削，嘴唇变得更加丰满，眼睛也变得更传神了些，但克莱尔却对虚拟整容后的“全新自己”并不满意。她说：“我的新下唇看起来好像被蜜蜂蜇了一样。”随着整容手术盛行，不少人渴望通过整容手术变漂亮，但又担心术后效果不佳。现在，人们只需登录一家名为“创造奇迹”（ｗｗｗ．ｌｉｆｔｍａｇｉｃ．ｃｏｍ）的网站，上传自己的照片，然后轻点鼠标选择手术类别，就能看到模拟整容手术后自己的容貌。通过对比模拟整容手术前后的容貌，人们可以决定是否去做整容手术。网上“变脸”“创造奇迹”网站由一家名为“变脸”的加拿大公司经营。公司发言人安德鲁·柯林斯２４日对英国《每日电讯报》记者说：“人们登录我们的网站后，经过简单操作，只需几秒钟，就能看到自己整容后的面貌，非常便捷。”网站总共提供１４种整容手术的术后效果图，包括去除前额皱纹、鼻子整形、加厚嘴唇、眼部去皱、提眉、隆下巴等。人们上传自己的照片，选择好希望整容的手术种类后，轻轻点击名为“术后效果显示”的选项，几秒后，电脑屏幕上就会显示出模拟手术前后的照片以供比较。此外，网站还提供瘦身后的效果图。颇受欢迎自从这家网站开始运营后，不少打算尝试整容手术但又担心效果不佳的人很快成为它的忠实用户。随着整容手术的盛行，越来越多的人开始打算通过整容使自己变漂亮。例如，在英国，每年有６万多名女性选择整容手术，越来越多的男性也参与到整容手术大军中。不仅如此，这家网站也很快成为人们消磨时间的好去处。人们在好奇心的驱使下，上传自己的照片，看看经过整容手术自己会变成何种模样。据这家网站统计，每月有超过３万人登录“创造奇迹”网站，其中约８５％的用户为女性。有效参考“变脸”公司认为，现代社会中很多人因是否选择整容手术而困扰，“创造奇迹”网站可以为这部分人做决定时提供一些帮助，为他们解忧。同时，人们休息时，这家网站也是一个休闲娱乐的好选择。柯林斯说：“登录我们的网站，经过简单操作后，对于是否去做昂贵的整容手术，用户心中大体就能有个答案。”女网民克莱尔·科莱曼觉得自己的大鼻子、黑眼圈和上嘴唇不是很好看。在好奇心的驱动下，她登录“创造奇迹”网站，对自己不满意的部位进行了模拟整容手术。看到模拟整容手术后的照片，科莱曼觉得虽然眼部的模拟整容很成功，但鼻子和嘴唇的模拟整容效果与自己的期望相去甚远。最终，她表示自己不会去尝试整容手术。（佟宏玲）（责任编辑：史少晨）