高明亮“是骡子是马遛一遛就知道。”李世鹤如是说，“青岛做ＴＤ试验网至今已有三个年头，各种问题碰到不少，还没有一个月都解决不了的，一般是两三天就解决了。”３Ｇ牌照发放终于出现曙光。５月２４日工信部、发改委、财政部发布电信重组公告称将在重组完成后发放３Ｇ牌照。然而已经从４月１日起进入试商用阶段的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（以下简称ＴＤ），麻烦不少。许多用户抱怨ＴＤ试商用的体验并不完美，ＴＤ芯片厂商凯明也在５月初“适时”倒闭，甚至连美国商务部的一位副部长也认为中国的ＴＤ正面临日本当年发展小灵通失败的风险。面对这些质疑，李世鹤希望国家在宣布重组后，赶快大规模建３Ｇ，动起来、建起来、用起来，这样ＴＤ遇到的许多问题都可以迅速解决。李世鹤认为ＴＤ具备诸多优势。前些日子，身在成都的他介绍说，在四川大地震的救灾中，中国移动需要很多人抬着大基架去装基站，而ＴＤ的设备只要一个小盒子那么大就可以了，并且耗电也只有现有设备的１／３不到，这是ＴＤ在应急通信中具备的优势。此外，渔民在海上捕鱼，安全非常重要。“现在，在离海岸５０公里之内，渔民可以使用ＴＤ手机进行通信，而其他３Ｇ标准的手机都做不到。”李世鹤表示。其实，为了更好投入ＴＤ事业而辞去司局级官位的李世鹤，要不断地回应各种有关ＴＤ的质疑，并成为“空中飞人”到各地帮助解决ＴＤ发展中的难题。这种忙碌的“回应”状态，已成为他１０多年ＴＤ人生的真实写照。在与李世鹤交谈时，他的助手不断地出入他的办公室提醒他需要办理的一些其他事情。很明显，他的时间表排得非常紧。然而，令人意外的是，他却说他并不忙，“有时因为一些要处理的问题，去各地看看、开开会，这怎么能算是忙呢？”虽然被尊称为ＴＤ之父，但他自己只是谦虚地反复强调：“ＴＤ是大家共同努力的结果，学问比我深、了解比我深的人有的是。”“只要你大规模地建网、大规模地使用，什么标准、什么外国的设备都不可能在中国取代ＴＤ的位置，ＴＤ现在的主流地位。”（责任编辑：Ａｎｎ）