ＴＯＭ首席执行官王雷雷（王雷雷新闻，王雷雷说吧）因对易趣失望，有可能离职独自发展。昨天，接近王雷雷身边人士向上海证券报透露，其实在２００６年ＴＯＭ在线刚收购完易趣，王雷雷就表示了后悔。在ＴＯＭ接管易趣一年多时间里，王雷雷也常对身边朋友坦言，对易趣各方的工作不是十分满意。这位接近王雷雷身边人士表示，２００６年底，ＴＯＭ在线与ｅＢａｙ敲定收购易趣ｅＢａｙ投入４０００万美金，ＴＯＭ在线投入２０００万美金。２００６年１２月，双方在上海召开新闻发布会。就在召开新闻发布会后没几天，因地震造成多条海底光缆被震断，服务器架设在国外的易趣业务受到严重影响。这个时候，王雷雷身边的朋友第一次听到了他对易趣的抱怨。王雷雷私下对朋友表示，后悔购买易趣，架设在国外的服务器让其显得在中国很脆弱。该人士表示，王雷雷雷厉风行。收购易趣后，部分易趣员工拖拉的性格让王雷雷不满。于是进行了人员调换。未经证实的数据是，易趣被并入ＴＯＭ在线后，人员流动率在３０％以上。王雷雷自己曾向朋友承认，“很多人是我让他们走的”。大多数顶替上来的是ＴＯＭ在线的员工，但是这些员工没有丰富的电子商务方面经验，易趣业务疲软。王雷雷本人倒是非常注重和用户的沟通，经常到论坛上直接与用户交流。但由于新易趣是合资公司背景，并不是一个人说了算，王雷雷很多想法无法贯彻。整合后的ＴＯＭ易趣发展情况不尽如人意。王雷雷也多次给朋友私下表示，“想离开”。易趣的资金也是很大的问题。合资时ｅＢａｙ投入４０００万美元，ＴＯＭ提供价值２０００万美元支持。据悉，一年半过去，一方面ｅＢａｙ的４０００万美元几乎花光。另一方面ＴＯＭ无线业务的低迷，在２００７年ＴＯＭ还经历退市。对新易趣资金投入不可能很大。目前没有任何消息显示该公司有新的资金注入。ｅＢａｙ新任首席执行官约翰·多纳霍和首席财务官鲍伯·斯旺日前在“高盛互联网峰会”公开承认，ｅＢａｙ业务表现欠佳。　业界普遍认为，这是ｅＢａｙ官方首次公开承认中国业务的失败。５月２８日，ｅＢａｙ中国公司发言人刘燕解释称，该公司高层的言论主要指ｅＢａｙ收购易趣后进行平台对接的效果并不如之前预想满意，并非“ｅＢａｙ中国业务表现欠佳”，目前ｅＢａｙ和易趣公司已经分开运作。６月２日下午，易趣市场公关部对媒体表示：ｅＢａｙ新任首席执行官约翰·多纳霍不久前对中国业务的评论，主要是针对ｅｂａｙ．ｃｎ。ｅＢａｙ中国业务指的是ｅｂａｙ．ｃｎ运营的业务，主要面对的国际电子商务；易趣是ＴＯＭ和ｅＢａｙ在中国的合资公司，王雷雷执掌的是易趣公司。不管怎么样。合资公司一方公开对另一方表示出不满，总是会让人产生反感的情绪。或许，离开对于王雷雷来说是情理之中。相关阅读：