张瑜是上海张江高科技园区的平面设计师，办公场所的偏远、两点一线的生活、紧张繁忙的工作，令她的生活圈日益狭窄，很少有朋友的邀约周末一起去疯去放松，但是生性开朗、喜欢热闹的她不甘心就此成为干物女，辛苦忙碌了一周，她要给自己一点解脱和放纵，于是每到周五晚上就会上ＯＹＡ网（ｗｗｗ．ｏｙａｌｉｆｅ．ｃｏｍ　）查找信息，这是一家专注于都市白领活动社交的网站，她粗略地浏览了一下本周沪上所有的白领活动，并直接点击感兴趣活动的地图，很快发现徐家汇是本周末人气最旺的活动区域之一，进一步点击活动地图上的标识，网站立即弹出活动名称、时间、地点、参加人数等细节，还贴心地提示公交路线、自驾车路线，整个过程简单明了，她随手打印下来，开始了又一个丰富多彩的周末夜生活。这是一个典型的都市白领生活模式。随着ｗｅｂ２．０网站的发展，一大批专注于活动社交网站开始出现并不断发展壮大，为白领们在８小时之外的生活安排提供了更多选择，也因而获得白领用户极高的专注度与忠诚度。ＯＹＡ网就是其中比较优秀的一个，ＯＹＡ网并不是这类网站中最早的创立，然而自创立以来，凭借着自身的发展策略、实力和忠实用户的支持，在激烈竞争中取得了长足发展，在业界声名鹊起。对于自身的快速发展，ＯＹＡ网负责人介绍说其中一个重要的秘诀就在于网站适时与国内电子地图服务商ＭａｐＡＢＣ（ｗｗｗ．ＭａｐＡＢＣ．ｃｏｍ）的合作，该项合作全面引入ＭａｐＡＢＣ在２００８年２月２５日所发布的地图ＡＰＩ服务（ｈｔｔｐ：／／ｃｏｄｅ．ｍａｐａｂｃ．ｃｏｍ），　通过结合自己网站的实际应用，创造了全新的用户体验。网站利用ＭａｐＡＢＣ　提供的ＡＰＩ接口、Ａｊａｘ查询组件，并与自己的应用数据库巧妙结合，从而制作出国内第一个动态更新的活动地图，这完全颠覆了传统的活动信息文字列表刻板的显示方式。用户不但可以用活动地图方便地查看活动的地域分布、类型、时间等，还可以随意拖拉放大缩小，查看周围的建筑交通情况，查询公交及自驾路线也相当便捷，这项改进立即赢得了用户的欢心，网站的访问人数及流量迅速上升，为ＯＹＡ网的快速发展奠定了良好的基础。ＯＹＡ网只是目前使用ＭａｐＡＢＣ地图ＡＰＩ打造自己地图应用的１２０００家网站中的代表之一。ＭａｐＡＢＣ地图ＡＰＩ自发布之后，以其完全免费的宗旨、灵活简单的接口赢得了众多ｗｅｂ２．０类网站主的青睐。只要有想法，电子地图服务也能成为网站最吸引人的应用之一，ＯＹＡ网的成功充分证明了这一点。　（责任编辑：韩建光）