用友公司日前组织召开了２００８中国高端产业生态链联盟大会。作为高端客户信息化产业的交流盛会，２００多位合作伙伴齐聚一堂，围绕“共筑高端，成就辉煌”的主题，深入探讨了各伙伴公司如何广泛合作，通过建设与完善高效的高端产业生态链，来满足市场对咨询、规划、产品、技术、服务更全面的需求，在更新、更广泛的资源和能力基础上构建综合竞争优势。在本次会议上，用友公司向与会伙伴详细介绍了中国高端产业生态链联盟的现状与发展设想，展示了用友对高端产业生态链联盟的宏大构想和鼎力支持。此次会议对中国管理软件产业发展发挥重要影响。用友公司高级副总裁、集团与行业解决方案事业本部总经理李友发表了主题为“共筑高端、成就辉煌”的主题演讲，介绍了用友公司在高端产业生态链中的定位、价值以及用友对中国高端产业生态链的支持政策。李总表示：目前用友已经建立了由３００多家各类伙伴组成的高端产业生态链，用友将继续强化高端管理软件ＮＣ与伙伴技术、产品的集成整合，大力加强与伙伴行业、咨询方案的整合与联合营销。用友还将向高端产业生态链中的伙伴全面开放用友高端市场资源、销售渠道资源、客户资源，使伙伴能够充分利用这些资源体现自身价值。同时，用友还将推动高端产业生态链平台成为成员间的交流平台、资源共享平台以及共同营销平台，使高端产业生态链成为所有成员的价值体现平台。用友公司集团与行业解决方案事业本部技术总监兼应用集成部总经理张伟作了“高端产业生态链伙伴发展与支持策略”的报告，详细介绍了用友公司针对ＮＣ高端咨询伙伴、行业伙伴、技术与产品集成伙伴、实施伙伴、增值开发伙伴等的支持策略及计划。张伟表示，用友将集成伙伴产品与方案资源，建立联合方案中心，通过高端产业生态链平台联合营销。用友将继续整合产业生态链中各伙伴的管理、咨询、行业应用、产品方面的专家资源，不断完善面向高端客户信息化的专家库，使之成为成员间共享的专家资源与销售支持资源。与会期间，几家伙伴代表也发表了对高端产业生态链的看法与支持计划。其中，ＩＢＭ公司大中华区战略合作部战略合作总监杨小东表示：ＩＢＭ非常重视产业生态链的建设，用友是中国高端管理软件的领导厂商，与ＩＢＭ进行了全方位、全天候的紧密合作，并取得了良好效果。ＩＢＭ将继续与用友联手为高端产业生态链的建设提供相关资源与支持。北京仁达方略管理咨询有限公司董事长王吉鹏先生作为咨询伙伴的代表、ＮＴＴ　ＤＡＴＡ负责中国业务推动高级经理杨蔚先生从技术与产品伙伴的角度也发表相关主题演讲。在下午的咨询伙伴分会场及集成与二次开发伙伴分会场上，各合作伙伴踊跃发言，纷纷介绍自己与用友公司合作的经验，并积极为中国高端产业生态链联盟的发展建言献策。中国高端管理软件行业的领军企业——用友公司提出并建立了以ＮＣ高端解决方案为主体的高端产业生态链。在专业分工，共同盈利的指导理念下，用友公司提供平台化的ＮＣ管理软件平台，与处于产业生态链各个环节的产品伙伴、咨询伙伴、技术及平台开发伙伴、经销伙伴、实施以及服务伙伴等共同组成了完整的高端业务产业生态链，共同为客户提供整体解决方案。通过产业链的发展带动软件企业自身核心竞争能力的提升，带动产业生态链上伙伴业务的整体提升。目前，用友已联合了３００多家高端产业生态链合作伙伴，为企业提供整合的解决方案和专业服务。用友作为中国与亚太本土最大的企业管理软件供应商，早在１９９８年，用友就推出完全基于Ｂ／Ｓ架构的集团企业管理软件ＮＣ，１０年来ＮＣ凭借其先进的技术与应用架构成为中国高端管理软件市场客户数量第一的品牌，在中国有２０００多家集团型企业客户正运行着用友ＮＣ。如今，用友ＮＣ提出了“全球化集团管控、行业化解决方案、平台化应用集成”发展策略，形成了跨越６大领域、覆盖１０大行业的３８个解决方案体系。（责任编辑：ｒｏｍｐ）