【赛迪网讯】６月２７日消息，据国外媒体报道，美国时间本周五，微软创始人比尔·盖茨将离开公司，结束在微软的全职雇员生涯。这意味着微软即将告别“盖茨时代”。从１９７５年成立至今，微软在盖茨的领导下已经走过了３３年的风雨路。期间，有成功的喜悦，也有失败的困扰。以下为微软３３年大事记：１．　１９７５年比尔·盖茨（Ｂｉｌｌ　Ｇａｔｅｓ）和保罗·艾伦（Ｐａｕｌ　Ａｌｌｅｎ）为第一台微型计算机ＭＩＴＳ　Ａｌｔａｉｒ开发ＢＡＳＩＣ编程语言，这是微软的第一款产品。２．　１９７９年１月１日微软从新墨西哥州中部城市Ａｌｂｕｑｕｅｒｑｕｅ迁至西雅图３．　１９８０年微软被ＩＢＭ选中，为其第一台ＰＣ开发操作系统。微软以５万美元从另一家公司购买了一款操作系统代码，并将其重新命名为ＭＳ－ＤＯＳ。随后，微软将ＭＳ－ＤＯＳ授权给ＩＢＭ。同年，史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅ）加盟微软。４．　１９８１年８月１２日ＩＢＭ推出第一台ＰＣ，运行ＭＳ－ＤＯＳ系统。５．　１９８３年微软推出文字处理系统Ｗｏｒｄ，并宣布开发Ｗｉｎｄｏｗｓ系统。这一年，艾伦辞去副总裁职务，保留董事身份。６．　１９８５年１１月微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　１．０７．　１９８６年３月１３日微软上市８．　１９８９年８月１日微软发布第一版Ｏｆｆｉｃｅ套装９．　１９９１年美国联邦通信委员会（ＦＣＣ）调查微软是否垄断操作系统市场，经过近两年的调查，并未起诉微软。１０．　１９９４年１月１日盖茨与梅琳达·弗兰奇在夏威夷兰岛上举行婚礼１１．　１９９４年７月微软与美国和欧盟反垄断机构达成和解微软发布ＩＥ　２．０挑战Ｎｅｔｓｃａｐｅ盖茨宣布微软向互联网市场转移微软与苹果抛弃前嫌，同意共享技术信息美国司法部起诉微软，称微软未履行１９９４年的和解协议司法部和２０个州起诉微软阻碍公平竞争微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００最高法院拒绝对一分为二的裁决举行听证，驳回到联邦上诉法院重申美司法部不再坚持让微软一分为二２６．　２００１年１１月微软与美国司法部达成和解微软全球发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ２８．　２００２年８月为履行和解协议，微软对商业模式和产品做出调整微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ系统欧盟对微软罚款６．１３亿美元微软与Ｓｕｎ的反垄断纠纷和解美上诉法院批准微软与美司法部达成的和解协议微软与ＩＢＭ在反垄断纠纷上和解微软与ＲｅａｌＮｅｔｗｏｒｋｓ达成反垄断和解微软宣布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ延迟，重组Ｗｉｎｄｏｗｓ部门微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ和Ｏｆｆｉｃｅ　２００７微软宣布以４４６亿美元洽购雅虎盖茨正式退出日常管理，保留董事长职务。（责任编辑：丁丁）