尊敬的各位领导，各位嘉宾，同志们：今天的会展酒店高朋满座，嘉宾云集，我们在这里举行中国地市报发展高峰论坛，共商中国地市报发展大计，同时也是东莞日报社二十二周年社庆，首先我代表东莞市委市政府对与会的各位专家学者和新闻界的朋友们，表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。借此机会请允许我向各位嘉宾简要介绍一下东莞的基本情况。东莞是广东历史文化名称，距今１７００多年前的三国时期，１９８５年９月东莞撤县设市，１９８８年１月升格为地级市，实行市级管镇的行政管理架构，作为岭南文化的重要发源地，这里走出了邓怀、卢庚等文化名人，还有岭南画派的重要代表人物曾长期生活在东莞，东莞具有光荣革命传统的城市，１６０多年前林则徐在东莞虎门硝烟，写下了中国近代史的光辉篇章，这个是著名的东江抗日根据地之一，这里也是民族英雄袁崇焕的故乡，东莞也是一座敢于创新的城市，是全国改革开放的前沿阵地，改革开放３０年来，东莞历届领导班子在党中央和国务院省委省政府的正确领导下，高举中国特色社会主义特色的伟大旗帜，坚持改革开放，秉承海纳百川，厚德务实的精神，把东莞从一个香飘四季的农业县变成一个新兴的工业城市，现在制造业名称大市，形成了中国改革开放的一个精彩而生动的缩影。改革开放３０年来，东莞ＧＤＰ以平均１８％的速度递增，去年出现国内生产总值３１５１亿元，综合经济实力据全国大中城市第十二位，广东省第四位，农村居民人均可支持收入１００００多元，群众生活水平已实现小康，正向富裕小康迈进，东莞的城市特色有六个。第一个，东莞的历史地理位置比较特殊，在毗邻香港、澳门，在广州、深圳大城市中间，西南的广州、深圳的，和香港三大城市的辐射。第二个，行政架构比较特殊，市直接管理到镇，街道，中间没有县和县区，现在我们有四个街道办事处，２８个镇。第三个，产业结构比较特殊，外资主导加工贸易型经济为主题，全是外资企业１５０００多家，累计实际外资３９１亿美元，外资经济占出口的５８％。第四个，人口结构比较特殊，常住人口６９５万，其中户籍人口１７２万，还有一些的统计不准确的流动人口。第五个，财力结构比较特殊，市镇村三级财力大体相当，藏富于民，藏富于基层，０７年我市地方财政收入１８６亿，３２个街道、镇可支配收入１７５亿，村可支持收入１８５亿。第六个，特殊的城乡结构，现在东莞城市化水平是８５．２％，在全市范围内基本实现城乡一体化。东莞经济社会的快速发展，离不开各界新闻媒体的大力支持，东莞日报作为市委机关报和本土主流媒体，更是发挥了积极作用，创刊２２年来，东莞日报紧紧围绕全市工作大局，先是在继承中创新，在创新中发展，在发展中提高，特别是２００６年实现全面改革后，明确提出了本土就是主流的办报理念，以创办中国最优秀的地市报为目标，在坚持政治家办报原则，围绕中心，服务大局的同时，全面推进改革创新，通过两年内三次改革，使报纸的版面风格比较大气，言论评论比较有深度，信息量更加厚重，可读性更强。东莞日报开创了日报与都市报协调发展，平面媒体与网络媒体并驾齐驱的良好局面，创办了东莞时报，东莞报业网，为实现报业集团集团化目标奠定了坚实的基础，也为我市经济社会又好又快发展营造了良好的舆论环境，作出了积极贡献。当然在创新发展的过程当中，东莞日报社也遇到一些新课题，新挑战，借中国地市报发展高峰论坛，这一次难缝的良机，请在座的各位领导，专家们，为我们东莞报业进一步发展，献言献策，多提宝贵意见，也欢迎各位一如既往关心和支持东莞的发展，最后预祝中国地市报发展高峰论坛圆满成功，祝在座各位身体健康，家庭幸福，事业有成，万事如意。谢谢大家。（责任编辑：赵文元）