在无线移动通信标准的发展演进上，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的一些特点越来越受到重视，ＬＴＥ等后续各项标准也采纳了这些技术，并且吸收了一些ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的设计思想。ＴＤＤ的双工技术、基于ＯＦＤＭ的多址接入技术、基于ＭＩＭＯ／ＳＡ的多天线技术是ＴＤ－ＬＴＥ标准的三个关键技术。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（中国自主第三代移动通信标准）的发展演进有两个大的阶段：第一个阶段是从３ＧＰＰ（第三代伙伴计划）的Ｒ４标准到Ｒ５／Ｒ６／Ｒ７标准，第二个阶段是后续的ＴＤ－ＬＴＥ（ＴＤ－ＳＣＤＭＡ后续演进技术）演进标准。通过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产品的研究、开发，我们看到ＴＤ－ＳＣＤＭＡ作为一个基于ＴＤＤ（时分双工）的标准和技术，它的技术特点为系统性能提高带来很多好处。同时也看到，在无线移动通信标准的发展演进上，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的一些特点越来越受到重视，后续各项标准也采纳了这些技术，并且吸收了一些ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的设计思想。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ具有许多优势ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的技术特点：第一是基于时分双工技术。第二是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ灵活的多址方式，为资源的管理和调度带来了方便，为提高网络性能提供了空间。第三是智能天线技术为网络覆盖、干扰抑制、数据速率等方面带来好处。第四是短码ＣＤＭＡ（码分多址）与低码片速率，以及完备的时隙结构。第五是优化的空口过程，在ＴＤ－ＬＴＥ中物理层其实借鉴了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的运用。第六是系统同步机制，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术是需要系统同步的，对于ＬＴＥ－ＦＤＤ性能的评估，也是建立在同步的基础上进行分析。移动通信系统有三大基本特性：一是信道的动态特性；二是移动用户的动态特性；三是移动通信业务的动态特性。移动通信三大动态特性，实际上也决定了我们对移动通信系统研究、标准演进发展的过程。大唐移动基于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ考虑发展和演进问题，把ＴＤ－ＬＴＥ、ＩＭＴ－Ａｄｖａｎｃｅｄ（高级国际移动通信）ＴＤＤ定位于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的演进版本，延续和发展我国在３Ｇ领域的成果。ＴＤ－ＬＴＥ三大关键技术在ＴＤ－ＬＴＥ中有几个关键的技术：第一个就是基于ＴＤＤ的双工技术。在ＴＤＤ方式里面，ＴＤＤ时间切换的双工方式是在一个帧结构中定义了它的双工过程。通过国内各家企业的共同合作与努力，在２００７年１０月份，形成一个单独完整的双工帧结构的ＬＴＥ－ＴＤＤ规范。在讨论ＴＤＤ系统的同时要考虑ＦＤＤ（频分双工）系统，在ＴＤＤ／ＦＤＤ双模中，ＬＴＥ规范提供了技术和标准的共同性。我们还要注意到ＴＤＤ和ＦＤＤ的基本差异。首先是对频谱的需求不同，收发射频工作方式不同。ＴＤＤ设备需要进行频繁的收发转换开关，ＦＤＤ则需隔离发送和接收通道的双工滤波器；ＴＤＤ模式分配是时间间隔，ＦＤＤ模式分配是频带。其次，ＴＤＤ与ＦＤＤ的上下行信道对称性不同，将来的Ｐ２Ｐ（对等网络技术）应用中会明显地感觉到这一差别。最后，两种系统的同步要求不一样。通过ＴＤＤ和ＦＤＤ系统的差异比较，使我们将来在系统关键参数设计时要进行整体考虑。第二个关键技术是ＯＦＤＭ（正交频分复用技术）。其中有两个关键点，一是ＯＦＤＭ技术和ＭＩＭＯ（多输入多输出）技术如何结合，使移动通信系统性能进一步提升；二是ＯＦＤＭ技术在蜂窝移动通信组网的条件下，如何克服同频组网带来的问题。ＯＦＤＭ有自身的优势，例如抗多径传播和频率选择性衰落能力强，动态信道分配技术使系统达到最大传输速率，对脉冲干扰的抵抗能力比单载波系统强，频谱效率高于串行系统。ＯＦＤＭ中小区内的干扰问题，以现有无线接入、有线接入的成熟技术，小区内的干扰可以比较轻松地消除或者避免。第三个是基于ＭＩＭＯ／ＳＡ的多天线技术。智能天线技术是通过赋形，提供覆盖和干扰协调能力的技术。ＭＩＭＯ技术通过多天线提供不同的传输能力，提供空间复用的增益，这两种技术在ＬＴＥ以及ＬＴＥ的后续演进系统中是非常重要的技术。我们同时也很关注ＭＩＭＯ技术和智能天线技术在后续演进上的结合。采用多天线技术，一方面是性能的需要，另一方面是后续标准演进的需要。多天线技术提出了一些指标，在多天线运用上可以提供空间复用和传输分级。在ＬＴＥ中多天线的配置，下行可以支持单天线、两天线、四天线的发送，同时支持智能天线的应用，可以超过四个天线，例如八天线的应用。上行是单天线发送，后续不排除多天线应用。在ＬＴＥ里面多天线应用的标准化过程中，经过多方努力，在去年４月份，３ＧＰＰ标准组织最后接受智能天线的应用作为ＴＤＤ模式的特征之一。目前３ＧＰＰ已经启动ＬＴＥ－Ａｄｖａｎｃｅｄ项目，需要支持更高的峰值速率，更高的频谱效率，还有更高的用户吞吐量和用户数目，还需要进一步提高小区边缘用户的体验。作者：王映民　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）