作者：小回导读真的很难想到有谁能够在比尔盖茨担任微软掌舵人期满后填补他离去之后这个软件帝国的巨大空缺！真的很难想到有谁能够在比尔盖茨担任微软掌舵人期满后填补他离去之后这个软件帝国的巨大空缺！尽管比尔盖茨所一手建立的微软在下周一面临着众多问题急需解决，但是全身而退的他将不会过问微软的所有事务，目前的他正专心致志于夫妻两所创建的盖茨梅琳达基金会，退休的盖茨将致力于对全球的流行病慈善事业做出自己的贡献。早在２００６年，微软就宣布盖茨计划将以兼职的形式担任董事会主席的职位，从那开始他就有了更多的时间用于全球健康慈善事业上，微软随即任命两位高级执行官来联合掌舵软件帝国未来在技术上的发展方向。盖茨最近的谈话表明，微软正在致力于寻找更大的团队班子来完成其“伟大蓝图和宏远计划”。但是至于公司是否会能够或者尝试以微软传统的发展模式来复制盖茨的思路尚且不得而知。自微软于１９７５年成立以来，盖茨就一直是公司极具天赋的编程人员、技术领袖以及主要的决策人员和具有竞争力的企业领导者。他可以突然间消失得无影无踪，自己一人孤独地隐秘于村庄小屋里消化职员论文，深思熟虑这个行业未来发展的进程，然后突然间向世人带来了极具震撼力的行业宣言，这其中包括著名的１９９５年的５月他所发布的《互联网浪潮》（Ｔｈｅ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｔｉｄａｌ　Ｗａｖｅ）的备忘录。就是这个改变了微软整个公司未来的发展方向。尽管软件在从前只是编程爱好者的消遣或者硬件部门的一个子集而已，但盖茨还是将软件产业发展成为赚钱的行业，因此被广大分析师和学术人士所津津乐道；尽管他十分轻蔑于那些和自己想法想做的部下，并且有时还出言过激，但是依然有许多工程师都非常地尊重他；尽管在美国和欧盟的反垄断案件中损失不轻，但是他还是将微软发展成为了一个巨大的、成功的、至今还在不断壮大的垄断实体。在五月于微软总部华盛顿雷蒙德举行的首席执行官聚会上，盖茨概括表述了自己的想法，希望能够将任务工作以项目组的方式完成，他推荐使用微软自家的写作软件来实现该想法。盖茨表示：“我们创造了一个被称作“ｑｕｅｓｔ”的内部项目，用来对各种类型的客户进行分类，并且我们为此配备了一流的有自己独特想法员工，既有那种十分了解客户的想法非常实际的员工，也有那些写代码的工程师和时间上不太自由的研究员，将他们的力量整合到一起效果一定非常棒”。“ｑｕｅｓｔ”的内部项目听起来更像是圆桌骑士而非尖端科技，总而言之不是特别的明晰。微软拒绝透露该项目更多的细节，相关的分析人员也避此不谈。但是从盖茨对首席执行官的评论以及其他演讲中无意对“ｑｕｅｓｔ”的提及中感受到部分的信息。五月份，盖茨称公司已经启动了“ｑｕｅｓｔ”项目，以此来将常规的产品发展周期打散成五至十年的小周期。根据不同的客户类型，“ｑｕｅｓｔ”被分成五类。即针对信息产业普通人员的Ｃｏｎｎｅｃｔｅｄ、ｉｎｆｏｒｍｅｄ、ｐｒｏｄｕｃｔｉｖｅ、以及针对信息产业专家的Ｅｆｆｉｃｉｅｎｔ和ｉｎ　ｃｏｎｔｒｏｌ。但是盖茨并未列举出任何一件“ｑｕｅｓｔ”的具体事例。盖茨在去年二月举行的加拿大总商会（Ｃａｎａｄｉａｎ　Ｃｈａｍｂｅｒ　ｏｆ　Ｃｏｍｍｅｒｃｅ）演讲中曾经这样描述，我们在互联网上推出了“ｑｕｅｓｔ”，让所有的公司员工的都对该项目作出贡献，我们有着类似于博客的环境让大家发表意见，集思广益。在去年夏季于美国丹佛举行的微软全球合作伙伴大会（Ｗｏｒｌｄｗｉｄｅ　Ｐａｒｔｎｅｒ　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ）上，微软首席执行官斯蒂夫鲍尔默表示，公司已经列举出了７０个左右的“ｑｕｅｓｔ”。比如今后阅读是什么样子？未来的电视会是怎么样？我们的书写、阅读以及在电脑上的注解会最终发展怎样？专门研究微软动向的独立研究小组分析家Ｐａｕｌ　ＤｅＧｒｏｏｔ表示，“微软也只给了我一些很简要的“ｑｕｅｓｔ”概述”。如果这些“ｑｕｅｓｔ”和鲍尔默举出的几例盖茨关于未来的想法关系紧密，那么微软可能处于“麻烦”之中。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的首席执行官兼创始人Ｇｅｏｒｇｅ　Ｃｏｌｏｎｙ表示过分依赖盖茨的想法恐怕对微软在掌控软件行业变化中处于非常不利的局面。要么继续在盖茨的影响下发展微软，不做任何根本上的改变，要么就大胆地忘记盖茨，走自己的道路。不要总是尝试着复制历史。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）