【编者按】明基和西门子的缘分在９月末画上了句号，明基“蛇吞象”的传奇收购故事，最终以惨败收场，信誓旦旦的国际化，结果只是辛苦地玩了一趟“欧洲游”，对于明基来说损失的不仅仅是六亿欧元的代价。２００４年起，从联想收购ＩＢＭ个人ＰＣ业务、ＴＣＬ并购阿尔卡特手机，海尔中意美泰克、且不论最后成功与否，都暗示着中国企业海外并购的浪潮已经开始。寻求先进技术、拓展销售渠道、抢占海外市场，“全球化”的思维正鼓动着中国的企业家，而明基再次给国内打算走“国际化”路线的企业敲响警钟……［我来说两句］　“李焜耀对品牌的企图心很强，如果有一天明基的品牌能够赢过宏基，可能就是他最大的满足。”施振荣在《宏基的世纪变革》这本书中，如此形容李焜耀对品牌的执着。但为了品牌，明基电通董事长李焜耀也付出了二百五十亿新台币（六亿欧元）的惨痛代价……明基亏损太重，等不到公司磨合期结束明基内部早在七月时，财务资深副总游克用自结出六月份明基财报亏损严重后，即已有停损机制的初步构想。同时间，明基并做出一项重大决定，为了避免拖垮明基代工事业，必须进行分家，如此一来，明基至少可保有一家赚钱的代工公司。但明基市值一年以来已经凭空蒸发近４０％，许多小股东受伤惨重。中华经济研究院国际经济所所长陈信宏指出，两个二线品牌大厂要聚合成一个一线品牌大厂，需要有时间换取空间的条件。但是，西门子手机部门原本的巨额亏损，却使得明基的喘息时间与空间都相当有限。［全文］李焜耀自信太高，有五成把握便出手李焜耀曾坚持要作Ａｃｅｒ品牌手机，施振荣反对，李焜耀想投资ＬＣＤ事业，施振荣也是反对的，但最终都成功。这些战功让李焜耀越来越相信自己的成功法则，养成了有五成把握就出手的个性。摊开过去一年的“李焜耀策略地图”：明基并西门子手机部门、友达购并广辉电子，可以发现在李焜耀的脑子里，是充满了下大棋，快速成功的策略规画。明基某位内部高层即指出，明基购并西门子手机部门的评估案子，尽管报告中的确提到西门子手机部门严重亏损、德国工会强悍等情况，但是，李焜耀认为，这是一个难得让ＢｅｎＱ品牌扬名国际的机会，在他眼中，看到的都是明基成功的机会，看不到可能失败的因素。　不只如此，随着“泛李焜耀集团”的快速茁壮，李焜耀其实已无暇分身照顾友达与明基两个庞大事业体。　［全文］两名台湾人管六千德国员工过去李焜耀是从班长一路当到总司令，任何会议他一律参加。“现在他比较会多听。”明基视讯事业群总经理黄裕国表示。这对于上千亿营收规模事业体而言是件好事，但另一方面却也放权太多。明基策略长雷辉就说过，“合并后每月都亏好几亿，但ＫＹ（李焜耀英文名）都交给我们去处理，换成三年前，这种事一定不会发生。”甚至，李焜耀还曾经说，“明基派到德国的人不用多，因为德国人会自我管理。”因此真正派到德国的台湾主管只有两人，一个是原本负责品牌营销的明基营销总部总经理王文灿，另一个是财务长刘维宇。　［全文］明基成功收购西门子手机业务２００５年６月７日，明基正式宣布收购德国西门子全球手机业务，由此ＢｅｎＱ将一举跃升为全球第四大手机品牌，预计合并后手机业务年营收将超过１００亿美元。［专题］明基西门子“新婚”一年分手２００６年０９月２８日，明基召开董事会，宣布德国手机子公司将向当地法院申请无力清偿保护，同时决定不再继续进行投资。［专题］这不仅仅是一次扩张野心的碰壁——对明基而言，其曾信誓旦旦的国际化，结果只是辛苦地来了趟“欧洲游”，如今重新回到起点，品牌形象受到重创。对诸多磨刀霍霍进军海外的中国企业而言，这是一堂生动而沉重的观摩课，其经典足以纳入教材……　缺乏明确的国际化战略没有战略而盲目地进行海外并购，或以错误的战略指导海外并购，以及战略意图实现的可行性过低，这些都会给中国企业的发展带来极高的风险。明基收购西门子手机业务，似乎是没掏一分钱就拣到了一个大便宜。其实不然，西门子手机待嫁之际，早已成为“鸡肋”，累及西门子公司整体业务。西门子赔钱出嫁手机业务，就是想甩掉这个“包袱”。而这些，明基显然没有进行深入的调查研究。西门子当初在手机开发上就策略不明，明基接手之后，实际上是延续了老东家的旧管理模式，在品牌、研发等方面进行了继承。此外，在冗余人员的整合上受制于德国强大的工会等阻力。［全文］明基追求立竿见影，太过急功近利明基竞购西门子胜出后，自诩为全球手机制造第四，并称最迟２００６年底实现盈利，甚至放言要冲击诺基亚等豪门的市场地位。然而，除了极力渲染的“德国工艺”外，在市场上根本没出现新的手机款式，加上明基在欧洲的市场认知度极低，导致明基西门子手机的市场份额迅速萎缩。［全文］团队无法融合，高管同床异梦这是导致很多国际并购失败的共同原因。此前ＴＣＬ与阿尔卡特合资公司的流产，也凸显了这种国度差异。西门子与明基的高管同床异梦，又各有自己的价值坚持，合力变成了掣肘。购并之初，李焜耀派出十五人菁英团队，进驻慕尼黑，除由尤科盟（Ｃｌｅｍｅｎｓ　Ｊｏｏｓ）担任执行长外，其它部门都有安插台籍主管，期望加速双方整合。但是结果却不然，德国员工本就自视甚高，一遇到与台籍主管争执时，就会越级通告，甚至一状告上尤科盟，两派人马心结越来越深，政策自然无法推动。　［全文］百家之言论明基西门子针对明基和西门子分手，不同的媒体和评论家也是表明了他们各自不同的看法。宏碁创始人施振荣承：“不同国家之间的文化冲击，是导致明基并购西门子手机业务失败的主要因素。”ＢｅｎＱ台湾区总经理洪汉青：“ＢｅｎＱ追求成为国际名牌的的企图和理想丝毫未变，也一定会努力赢得消费者对此品牌的信任。”《２１世纪经济报道》：“明基的国际化步伐又回到了收购前的原点。”［全文］２００４年起，从联想收购ＩＢＭ个人ＰＣ业务、海尔中意美泰克、中海油情系尤尼科，中石油竞购哈萨克斯坦石油公司，且不论最后成功与否，都暗示着中国企业海外并购的浪潮已经开始。寻求先进技术、拓展销售渠道、抢占海外市场，“全球化”的思维正鼓动着中国的企业家，甚至“海外并购年”的提法亦应势而生。事实上，尽管中国企业进行的海外收购逐渐增多，但就目前而言，中国走出去的企业仍是少数，更多的依然是外企走进来……　没有法人治理机制就是空谈国际化因为国际资本市场流动的规律是哪个市场最活跃，资本就往哪走。整个公司法人治理结构不好，国有企业就到海外去收购，则失败的可能性比较大。中国的资产流失很大一部分都是通过这种企业内部、海外市场的途径。这种例子我们经历太多。十多年前就有一些企业在海外设公司，把钱带走，最终这部分资产落入个人名下，现在进行法律起诉都追不回来。所以首先必须把公司法人治理结构建立好，才能谈其它的东西。［全文］不能融合公司文化将毁掉品牌现在没有一家公司证明中国和跨国并购的被并购方文化是可以很好融合的。文化是很虚的东西，但最后却会变的很实。人员全走掉，特别是管理层，根本无法管理员工，这是很可怕的。比如ＴＣＬ面临的，欧洲员工从来不加班，而中国员工经常加班，中国员工心理就会很不平衡，积极性创造力都会受到影响，企业必须把这些因素全考虑进去。资源类并购在管理和文化整合中比较容易，而制造业就不行，如果不能进行有效整合，一个品牌就毁了。［全文］没有做足调查不要妄谈并购很多中国企业界的领导都认为自己是谈判高手，但并购一个企业并不是到海外去买一个设备，不是去圈一块地，是一种很复杂的交易。很多国企的领导都是很成功的人士，都认为自己是谈判桌上最好的。但是他们往往没有注意到的是跨境交易，对手的想法和国内企业的想法差距很大。很多时候，只从中国角度去看，是看不到问题的。所以利用国际性经验丰富的团队做尽职调查和分析判断非常重要。在做一个判断之前，没有一个很好的团队来帮助分析问题，帮你找到问题的方法之前，千万不要太冲动。［全文］相关评论同样是中国企业与巨亏状况下的传统巨头海外公司的联姻，同样是在探寻一条更快捷的国际化之路，明基、ＴＣＬ　和联想的海外并购却走出了不同的轨迹：明基亏损、ＴＣＬ　与阿尔卡特的短暂“婚姻”最终走向分裂、联想将ＩＢＭ　ＰＣ业务扭亏为盈，这其中的经验和教训值得更多的后来者借鉴［全文］搜狐ＩＴ出品制作团队：龙兵华　殷星联系电话：６２７２６１２４　６２７２８０３２电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ