电脑报特约记者高博　原微软亚洲工程院开发员Ｗｉｎｄｏｗｓ　７，这个充满了全球用户的期待和猜想的名字，一洗Ｖｉｓｔａ研发时的拖沓，在Ｖｉｓｔａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　１发布仅两个月后，便交出了第一份答卷。２００８年５月２８日，微软即将退休的精神领袖比尔·盖茨和首席执行官史蒂夫·鲍尔默共同在北圣地亚哥四季艾维亚拉洲际度假村举办的２００８　Ｄ６　Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ数字化大会上向到场的嘉宾展示了这个神秘的新系统。鲍尔默向记者打趣道：“今天只给你们看一丁点儿（ｊｕｓｔ　ａ　ｓｎｉｐｐｅｔ）哟！”然而就是那么一丁点儿，已经让世界为之惊艳！Ｗｉｎｄｏｗｓ玩上“一阳指”盖茨和鲍尔默在Ｄ６　Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ数字化大会上重点展示的是多触点技术（ｍｕｌｔｉｔｏｕｃｈ　ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ），这是运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的硬件将具备的全新系统特性。和鼠标、键盘、光笔和传统触摸屏等输入设备完全不同的是，多触点技术“输入基本靠手”，系统能够同时处理多个手指触点，并能够分析出触点的运动及其组合，而且即时给出结果。微软副总裁茱莉·拉尔森－格林（Ｊｕｌｉｅ　Ｌａｒｓｏｎ－Ｇｒｅｅｎ）在演示中，用手指在笔记本上画了一棵树，他说，“你们将在不同尺寸和外形的计算机上看到这一技术的应用。”　盖茨和鲍尔默表示，这项技术能够彻底改变现在的基本操作如图片编辑和地图浏览的使用习惯，茱莉当场用短短几分钟的时间，熟练地完全使用手指操作找到了离主会场最近的一家星巴克咖啡馆，引起了观众的一片惊叹和热烈的掌声。多触点技术起源于数字墨水技术，而名噪一时的平板电脑（Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ）正是第一个提出以自然笔触实现数字输入的硬件设备。数字墨水技术的先行者亚历山大·格奈尔斯（Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｇｏｕｎａｒｅｓ）曾经一跃成为直接向盖茨汇报的技术助理，而数字墨水技术的中国区负责人王坚也指出“这是一场对传统的纸和笔发动的真正革命”。而多触点技术则是这一先进技术的重要延伸，它处理的不仅是多个运动点，更重要的是它们的运动方向和趋势，以得出一个复杂的结果动作。比如在Ｗｉｎｄｏｗｓ　７中，就很有可能实现用手“整理”好一堆文件，然后“抓”起来“丢”进回收站的效果。这对于普通用户来说，无疑将是操作方面的一次不亚于鼠标发明的体验革命。新系统的“瘦身”运动在去年９月，微软杰出员工埃里克·陶特（Ｅｒｉｃ　Ｔｒａｕｔ）在一次大学授课中无意透露了在研发Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的过程中使用了一种称为ＭｉｎＷｉｎ的微型内核，体积仅不足３０ＭＢ却实现了Ｗｉｎｄｏｗｓ的核心功能。近日，主管Ｗｉｎｄｏｗｓ研发的高级副总裁史蒂夫·辛诺夫斯基（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｓｉｎｏｆｓｋｙ）坚决否定了这种说法，并指出“Ｗｉｎｄｏｗｓ　７仍然延续了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８的代码，因此说到底它仍然是以Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的代码为基础的。”不过，显然Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的“瘦身”会是一个不争的事实。这不仅减少了开发和测试的工作量，使得它推广上市的日期延迟的风险降低，也节约了用户的存储资源。ＭｉｎＷｉｎ对于Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的意义，并不在于它直接被采用作为新系统内核，而在于它揭示了一种特别开放的思路：Ｗｉｎｄｏｗｓ能够随时抽离出一个极微型的“全功能生长点”，以此为基础能够快速构造出在相当广泛的方面配置不同的产品级系统来。辛诺夫斯基提到的另一个问题，同时也是鲍尔默放在首位的问题，就是Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的向下兼容问题。众所周知，由于Ｖｉｓｔａ构造了全新的ＷＤＤＭ驱动模型，以及底层安全子系统，很多应用程序和硬件在升级到Ｖｉｓｔａ时遇到了兼容性问题。用户不得不改变自己的操作习惯以适应Ｖｉｓｔａ，这让很多用户十分不满。在盖茨和鲍尔默演示的这个Ｗｉｎｄｏｗｓ　７中，界面基本和Ｖｉｓｔａ一样。除了个别的用户界面如任务栏作了一些改动，计算器等应用程序做得更高级之外，应用程序的安装和硬件的驱动基本上没有遇到什么大的困难。“我们将不遗余力保护用户的ＩＴ投资”，微软负责全球运营的凯文·约翰逊（Ｋｅｖｉｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）对记者说，“我们认真听取用户的反馈，Ｖｉｓｔａ会在将来对用户每天在使用的软件和硬件更友好，这也将被带到我们下一代的系统——Ｗｉｎｄｏｗｓ　７中。”微软放言Ｗｉｎｄｏｗｓ　７绝不跳票此次数字化大会上只展示了“一丁点儿”的Ｗｉｎｄｏｗｓ　７，实际上是一个里程为１的完全构建。但是记者独家了解到的情况是，为取得硬件厂商的支持，微软会在完成新系统的每个里程的时候，将它交给硬件合作伙伴做安装、部署测试。每个硬件合作伙伴都和微软签有最高机密级别的保密协议，以防止新系统的中间里程构建通过合作伙伴泄漏出去。其实，微软近日已一反常态地大谈Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的里程和发布时间点，似乎是想打消人们由于Ｖｉｓｔａ而带来的怀疑情绪。根据计划，微软将一共发布７个左右的里程构建。前面几次纯粹属于硬件合作伙伴参考之用。大约在三个里程构建后启动公众Ｂｅｔａ测试，并在２００９年初构建一系列的最终版遴选版本（Ｒｅｌｅａｓｅ　Ｃａｎｄｉｄａｔｅ）给技术社区以及开发者。“我们保证，在２０１０年你们能看到Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的发布。”　辛诺夫斯基如是说。今年６月１日，比尔·盖茨将正式从微软业务部门卸职，仅以初级董事的身份介入重大决策。可以说，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７是盖茨卸任前布好的最后一颗棋子，也是以ＣＥＯ鲍尔默、主席罗宾·巴赫（Ｒｏｂｂｉｅ　Ｂａｃｈ）为首的新任领导核心所面临的第一个关键考验。没有了精神领袖盖茨的微软，是不可战胜的铁打营盘，还是将正面遭到竞争对手谷歌、苹果和雅虎的打击而风光不再？Ｗｉｎｄｏｗｓ　７将给出这个问题的答案。电脑报观点Ｗｉｎｄｏｗｓ　７带来触摸屏新商机如果说Ｖｉｓｔａ是一个革命性的产品，对传统形成了冲击。那么Ｗｉｎｄｏｗｓ　７将是一个成熟化的产品，有着极好的可伸缩性，并对从最老旧到最新潮的软件和硬件提供良好的支持，形成自己的新传统。比如，更多６４位软件和硬件的支持将是微软的一个目标，它为家庭和企业都提供了海量存储的前提，和计算性能的大幅提高。因此，从这个意义上来说，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７并不是Ｖｉｓｔａ的升级版，而是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的真正集成版本。Ｗｉｎｄｏｗｓ　７更重大的意义所在，是给现在ＩＴ产业带来了全新变革和无穷商机。Ｗｉｎｄｏｗｓ　７最重大的变革之一是，将触摸技术全面引入了操作系统，这是一次比鼠标发明更为重要的体验革命，是Ｗｉｎｄｏｗｓ在人机交互界面的一次全新变革。可以肯定的是，虽然说是苹果ｉＰｈｏｎｅ开了触摸技术的先河，但微软却可以凭借自己在软件领域中的垄断优势而让这一技术快速普及，这对软件行业来说，不啻一个全新的变革。实际上，触摸技术全面引入，不仅仅是微软，也是硬件领域的重大变革。在未来，加快触摸技术的应用和普及是大势所趋，而最大可能的新商机则在笔记本电脑、多媒体上。想象一下，当触摸技术全面引入笔记本电脑后，那是一件多么美好的体验，以及蕴藏多大的商机？有多少全新ＩＴ产品将应运而生？