中国电子报　刘倩尽管投影功能成为手机的标准配置还有一段距离，但全球首款可上市销售的投影手机就传递出新的信号：投影手机开始跨越概念时代。在微型投影机发展的过程中，投影将与手机联姻，越来越多的品牌与手机商投入到该领域的研发中来。６月１３日，红蝶科技（深圳）有限公司将在“２００８年天津国际手机产业博览会”上正式推出盛泰投影手机，这是全球首款正式上市销售的投影手机，这似乎预示着投影手机将告别概念时代。投影手机不再是概念其实，最早宣布进入投影手机阵营的是摩托罗拉，该公司在去年就表示将和维视数字图像技术有限公司联手共同开发供手机使用的微型投影机，并在自己未来的手机产品中采用维视公司的Ｐｉｃｏ（口袋型投影）技术，该项技术已经可以实现８５４×４５０分辨率的手机投影显示效果。不过摩托罗拉官方并没有表示采用该项技术的手机产品将在何时登陆市场，记者近期采访摩托罗拉公关部经理胡平后得到的回复是“还在测试中，没有进一步消息”。近年来，很多人非常看好微型投影元件在便携设备特别是在手机中的应用前景，甚至认为有可能具有投影功能的手机在未来可成为移动通信市场的主力机型，有行业报告预测到２０１２年大约将会有５０００万部投影手机进入用户手中。早在去年，德州仪器在ＣＴＩＡ（美国无线通信展）上展示手机ＤＬＰ（基于德州仪器公司开发的数字光处理技术）投影技术的时候，已经意识到投影手机的技术还需要经过一段时间的发展，当时给出的日程表是在２０１０年实现普及。从记者的采访结果来看，大多数手机厂家都表示接触过投影手机的概念，但由于技术和市场等因素，目前大家还是持观望态度，并没有立即上马此类产品的计划。无论如何，此次盛泰投影手机量产上市的信号似乎已经预示着投影手机将不仅仅停留在概念上，而是正式开始进入商品化阶段了，业内人士认为，今年有望成为投影手机的发展元年。解决小屏幕困惑随着３Ｇ时代的到来，手机上的视频应用将成为创新的热点，据ｉＳｕｐｐｌｉ（美国一家专注电子市场的调研公司）预计，到２０１０年整个应用市场将达到４３１亿美元，其中视频应用超过１／３，因此在未来，消费者可以无处不在地体验高质量视频享受。但遗憾的是，电池寿命和手机屏幕的大小却是个问题，ｉｐｈｏｎｅ的３．５英寸屏幕几乎已经到了极限，但用户依然不满足，更别说一般主要局限于２英寸左右的屏幕上的手机视频了，这让手机电视、手机游戏以及商务应用都受到了难以突破的限制。而手机投影的出现为手机图像显示打开了一个崭新的空间，它并不需要取代手机屏幕，但相信商业人士会很乐意将其用在自己的商务手机之上。金立、波导、天语手机均认为，带微型投影的手机首先应该是一个影像视频功能或者文档浏览强大的手机，主要是商务用机，同时随着个人娱乐功能的逐渐加强，手机作为超级终端的功能也可以在未来和投影结合，这样观看内置视频或者玩游戏等也会取得更好的效果。技术瓶颈有待突破从目前投影手机实际展示的效果来看，图像的质量还有待提高，但考虑到投影手机目前在技术上还处于起步阶段，我们也不能奢求它有多么的清晰。其实，除了清晰度问题，投影手机要实现量产普及，还有一系列的技术问题需要解决。最重要的就是体积和功耗。３Ｍ中国有限公司光学产品事业部总经理周昶表示：“微型投影技术的难度集中体现在实现小体积和低功耗上，而体积和功耗又归结到光学效率上。这是因为体积越小，光学系统的集光和出光效率越低；功耗越低，光源发出的总光能量越少，经过光学系统转换后的亮度越低。”谈到功耗，摩托罗拉手机测试工程师田艳在接受《中国电子报》记者采访时表示，目前他们并没有推出投影手机的计划，她个人认为这项技术很好，但还是需要强劲的电池才可以发挥优势。索尼爱立信无线技术高级工程师郭先生也向记者坦言，投影手机的量产必须首先解决电池和灯泡寿命的问题，虽然目前的ＤＬＰ技术前景被看好，但是要量产才能降低成本，否则模组的硬件成本、对应的软件成本、企业的研发和推广费用等都会成为最终投影手机获得市场认可的障碍。