赛迪网讯北京时间６月１０日《商业周刊》文章指出，苹果推出最新３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，除了功能更加丰富之外，价格也不算高，预计其市场需求必将非常旺盛。一年之前，苹果凭借ｉＰｈｏｎｅ进入手机市场；一年之后，苹果发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。苹果首席执行官乔布斯于６月９日在旧金山发表演讲，宣布推出３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ以及各款式ｉＰｈｏｎｅ的售价。其中，８ＧＢ机型的３ＧｉＰｈｏｎｅ的售价为１９９美元，１６ＧＢ机型的３ＧｉＰｈｏｎｅ的售价为２９９美元。这个定价策略与一年前ｉＰｈｏｎｅ刚问世时的定价策略显然不同。首款ｉＰｈｏｎｅ的售价高达５９９美元，代表的是高端策略。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将从７月１１日起在全球２２个国家正式起售，最终将在７０多个国家的市场。乔布斯介绍说，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ下载网页的速度比诺基亚和Ｐａｌｍ公司出品的手机还要快３６％。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ还配备了ＧＰＳ定位系统，因此它也可以运行许多与位置有关的应用软件，比如地图软件等。与第一版ｉＰｈｏｎｅ相比，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ还改善了通话的音质。ＩＰｈｏｎｅ功能的增强和丰富将激发更多的市场需求。自从２００７年６月底首款ｉＰｈｏｎｅ上市以来，苹果已经售出了６００万部ｉＰｈｏｎｅ。苹果首席运营官ＴｉｍＣｏｏｋ表示：“越来越多的人想购买ｉＰｈｏｎｅ，但是他们还买不起。”ＩＰｈｏｎｅ的市场需求还代表着无线运营商的利益，Ｃｏｏｋ称，降低ｉＰｈｏｎｅ的售价还意味着服务供应商将获得一定的补贴。美国的ｉＰｈｏｎｅ供应商是ＡＴ＆Ｔ公司。瑞银分析师ＪｏｈｎＨｏｄｕｌｉｋ在一份研究报告中写到：“３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的发布对于其独家供应商而言是提升ＲＰＵ（每位用户收入）和市场份额的好机会。”截至美东时间下午２点，苹果股票下跌７．２５美元，跌幅接近４％，但是后来股价又涨了回去。最终，苹果股票报收于每股１８１．６１美元，跌幅为２．２％。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ中还增加了一些专为商业用户设计的新功能，包括在ｉＰｈｏｎｅ上阅读微软Ｏｆｆｉｃｅ办公系统生产的文件等。还有一种名为ＭｏｂｉｌｅＭｅ的新服务，它是对苹果现有的ＭａｃＷｅｂ服务的扩展服务。ＭａｃＷｅｂ服务中包括了电子邮件、在线存储和其他服务。苹果高级副总裁ＰｈｉｌＳｃｈｉｌｌｅｒ表示，这项服务是对微软企业电子邮件、日历和其他内容列表工具的补充。电子邮件信息、日历更新以及联系人资料可以通过无线连接实时更新，ｉＰｈｏｎｅ可以与Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ或者Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑进行同步。谷歌的地图应用软件已经被整合到了联系人列表中。用户们还可以直接在ｉＰｈｏｎｅ上更新自己的网络相册。用户们还可以利用一款名为ｉＤｉｓｋ的应用软件从电脑或者ｉＰｈｏｎｅ上存储２０ＧＢ的数据。这项服务的价格为１年９９美元，从７月份开始有６０天的试用期。苹果之所以能够将ｉＰｈｏｎｅ的售价大幅降低，是因为包括ＡＴ＆Ｔ在内的无线运营商们将赞助大约一半售价的资金。根据目前的计划，苹果减少了通过运营商提供服务而获得的收入的分成。分析师们预计苹果的市场份额在３０％左右，但是公司尚未公开具体的交易条款。根据３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的相关协议，苹果将放弃收入分成计划，转而利用补贴推动ｉＰｈｏｎｅ的销售。ＰｉｐｅｒＪａｆｆｒａｙ的分析师ＧｅｎｅＭｕｎｓｔｅｒ在６月９日的研究报告中写到：“销量增长将弥补运营商收入分成的损失。”ＡＴ＆Ｔ在一份文件中表示，由于补贴的影响，其营收将受到一定的影响。ＡＴ＆Ｔ补充说，ｉＰｈｏｎｅ的用户每月贡献的服务收入将是其他设备用户贡献的收入的２倍。苹果还推出了由第三方开发商开发的新应用软件。苹果在今年早些时候发布了开发工具软件，方便软件设计师为ｉＰｈｏｎｅ开发应用软件。那些新应用软件包括一款ｅＢａｙ拍卖软件、一系列世嘉和ＰａｎｇｅａＳｏｆｔｗａｒｅ公司的游戏软件、一款好友定位软件以及Ｍｏｄａｌｉｔｙ公司的两款医学类软件。美联社也展出了一项名为ＭｏｂｉｌｅＮｅｗｓＮｅｔｗｏｒｋ的新服务，它可以根据手机所在地收集新闻内容，而且ｉＰｈｏｎｅ用户还可以在发现新闻时将图片和文章发送到美联社。此外，还包括一款名为ＴｙｐｅＰａｄ的博客服务。乔布斯称，这些应用软件将通过苹果ｉＴｕｎｅｓ销售到全球６２个国家。容量小于１０ＭＢ的小应用软件将通过网络下载，较大的应用软件则需通过Ｗｉ－Ｆｉ或者直接从ｉＴｕｎｅｓ安装。通过ｉＴｕｎｅｓ销售应用软件的开发商可以自行定价，并获得７０％的销售收入。企业用户可以将应用软件发布给员工。企业技术经理可以授权网络上的电话并建立可在那些电话上运行的合法应用软件清单。作者：子聪（责任编辑：Ａｎｎ）