纵论当前环境治理本报讯记者杨桂荣、李志伟，通讯员海桃，实习生朱楠洁报道：尾气排放如何改善？水环境如何治理？噪声扰民如何控制？……市委常委、常务副市长苏泽群近日面对媒体侃侃而谈，纵论广州市当前环境治理之种种决策，豪言“广州有信心赶上巴黎”。与欧洲城市相比有大差距苏泽群坦承：就环保问题而言，现在还不是喜气洋洋报喜的时候，压力挺大的，矛盾与问题也挺多，离省委、省政府的要求也有很大距离。苏泽群认为，纵向比较，广州市环境治理这几十年来取得了巨大成绩，“３０年前刚刚到广州工作的时候，白衬衣穿了一天领子就黑了”，到现在经济总量翻了几十倍，人口也增加了不知多少倍了，但环境越来越好了。２００７年广州被评为“国家环保模范城市”。当然，横向来看，我们目前和欧洲很多城市，如布拉格、柏林，特别是与巴黎相比，还存在较大的差距。他同时强调，市委、市政府对实施环境保护的立场是非常坚定的，应该相信，经过不断努力，我们有信心赶上巴黎！严控尾气排放是重中之重针对市民当前最关注的空气质量问题、水污染治理问题和噪声扰民问题，苏泽群一一作了解释。苏泽群指出，市民关心的灰霾天气其实是一种气候现象，需要所在地区各个城市共同努力，当前主要任务是治理大气排放特别是汽车尾气排放问题。苏泽群认为，按照目前的发展，有限的环境容量不可能允许无限制地生产私家汽车。广州将不断推出优先发展公交、限制私家车的举措。从明年１月１日起，广州市将对汽车强制实行绿色环保标志，以淘汰一批排放超标的汽车，到时有关部门将在城区划定一个范围，只允许贴有绿色标志的汽车驶入。坦言珠江后年变清有压力谈到广州的水环境治理问题，苏泽群坦言要实现“大变”目标，即到２０１０年珠江水变清，感觉压力较大。苏泽群认为，这主要取决于两个方面的措施：首先要争取全部截污，目前广州已达到８０％的污水处理率，我们可以争取到２０１０年达到９０％以上，只是现在截污管网系统还不够完善。其次，这牵涉到上游兄弟城市方面的原因。如果上游没有实现截污，下游的水也好不到哪里去。此外，解决广州水环境污染问题，保护西部饮用水源是当前重中之重。西部水源保护目前及今后一段时间的主要措施包括：严格执行水功能区建设项目环境管理污染控制要求，控制新增污染源；加强对现有工业企业的排污监管、强力打击非法排污；加快西部地区生活污水厂及截污工程建设进度；制定农业面源及禽畜业污染控制措施；与周边城市积极协调控制流域境外污染；加强饮用水源地水质监测。西部饮水工程目前得到了省有关部门及兄弟城市的大力支持，按目前的工作进度预测，２０１０年广州亚运会前，广州市民应当能喝上西江水。切实推动广州“宁静工程”关于噪声扰民问题，苏泽群透露，他曾经考虑今年把广州市全部的高架桥都装上隔音板，让市民睡个安稳觉，但因为经费问题，只能一步一步慢慢来。其次，考虑到水泥马路上汽车行驶起来噪声很大，而沥青路面汽车轮胎的噪声要小得多，广州市目前正在有计划有步骤地把靠近市民居住区的马路全部改成沥青路面。另外，广州市有近３万家宾馆、酒楼、饮食店，对附近居民产生油烟和噪声影响。目前《广州市饮食服务业污染防治工作方案》已经建立全市饮食服务业污染防治联席制度，正在对饮食行业的噪声形成多部门齐抓共管的工作机制，广州的“宁静工程”正在一步步推进。（编辑：侯颖）（责任编辑：水涨船高）