２００６年，中国全年短信发送量超过４３００亿条，短信已经成为日常信息沟通，情感交流的一种常用的必不可少的方式。特别是在年轻人中，短信交流不仅是一种时尚的沟通方式，还是传递个性、扩展圈子的时尚玩法。玩酷生活闪着过，天外来客的发型，冲击眼球的装扮，花样翻新的手机。对于标新立异的时尚小孩来说只不过是表面文章而已，从外到内都要酷，才是他们最爱。从短信到彩铃再到彩信，玩酷花样不断翻新，现在，闪信登场，闪着过才更自我，更满足个性需求和张扬诉求。闪信是最近在互联网上出现的一种新颖手机软件，独特的使用概念、丰富多样的动画内容，更加适合时尚人群需求，它充分的利用Ｆｌａｓｈ动画特点，同时结合了手机用户最常用的沟通方式“短信”的优势，创造了一种全新的短信沟通方式“Ｆｌａｓｈ短信”，一种把Ｆｌａｓｈ动画和传统的文字短信优势结合的新型手机短信息。“闪信”是一款基于Ｊａｖａ的手机软件，目前比较主流的下载渠道有ｗｗｗ．１３Ｆｌａｓｈ．ｃｏｍ　、　ｗｗｗ．５ａｍｏｂｉｌｅ．ｎｅｔ等，以目前市场上比较受捧的“闪信”为例，详细展示一下闪酷生活新内涵：闪信启动后会先询问用户是不是需要导入手机电话簿里面的联系人名单，以及进行闪信的收发测试。完成以上两个启动前导项后就正式进入了“闪信”的操作主界面。“闪信”的主操作界面设计简洁、颜色以明快的橙色位置。功能选项整齐的排列在屏幕中央。功能项共分为６大项“发送闪信、收发记录、更新闪信、参数设置、使用帮助、退出系统”功能项的设置简洁，功能名称使人看过之后就可以迅速理解了各个选项的功能重点。进入“发送闪信”后发现动画的内容细致的进行了分类，共有　“好玩、动作、传情、祝福、感慨”五大类。但是初次安装闪信软件时，这些分类里的动画内容是没有的，需要进入“更新闪信“功能项，更新安装“常用闪信。”在“常用闪信”安装不完整的情况下，每次进入“更新闪信”功能项，系统都会提示安装常用闪信。大家还可以选择“更新闪信”功能项里面的“每月更新”。更新完成后再次选择“发送闪信”原来空空的屏幕变得热闹起来。每个分类里面都充满了各种或可爱、或搞笑、或生动的形象。选择一个动画从屏幕左下的“选项”内选择“发送”进入发送的操作界面，所选的动画在屏幕中间显著位置不断的循环播放，动画的内容一目了然。选择发送进入收信人信息输入屏幕，在收信人位置输入对方的手机号码，在附言位置输入文字然后发送，等待片刻后一条闪信就发送成功了。所有的发送和接收到闪信记录都可以在“收发记录”内方便的查找、管理或者直接回复转发。如果需要删除某些你感觉不满意的动画，操作起来也是非常简单。只需要进入“发送闪信”界面，用光标选中需要删除的动画在左软键选项中选中删除就可以迅速快捷的清理你不需要的闪信动画。收发记录里面详细的记录了所发生和接收的闪信的。选中一条信息，按中建就可以方便的查看这天信息的内容（动画、文字信息、时间一目了然）。选择左软键里面的选项可以快捷方便的进行“回复、转发、删除”等操作。如果想在软件中安装更多的闪信动画，还可以通过软件的：“更新闪信“里的分类更新、在线浏览选项选择更新更多的闪信动画。或者是登录“手机闪信网ｗｗｗ．１３ｆｌａｓｈ．ｃｏｍ”网站浏览下载更多的动画内容。网站还提供了闪信动画的收藏定制功能，可以根据自己的喜好定制自己喜爱的闪信动画作为收藏，更方便的发送给朋友具有个性的闪信除此之外“闪信”还具有一个功能完善，内容的丰富的网站作为支持，可以随意下载数量众多，制作精美的Ｆｌａｓｈ动画。并且动画的内容每周都会不断的进行更新丰富。网站上还提供了内容详细的使用说明和帮助，以及适配机型的列表，使得初次使用者都可以很快的了解这款软件的特点和使用方法，并且一些使用中常见的问题也都可以很方便的找到详细说明和解决办法。看得出，“闪信”软件的制作公司在软件的使用服务上确实下了不少的功夫，力争能够最大程度上方便用户使用。“闪信”软件的特色和优点：一、　精彩闪信，无限发送“闪信”软件拥有内容丰富强大的“闪信”库，用户随时随地可以无限量下载更新，生动、精彩、个性、活泼的闪信动画，让发送的闪信内容个性十足。二、快捷查找　方便发送“闪信”支持快速同步手机通讯录，在发送的时候能够更方便快捷的查找选择联系人。并且支持闪信群发，最多可以一次添加３０个收件人。三、　使用简便　功能一目了然“闪信”软件界面设计的简洁清晰，所有功能一目了然。操作起来方便快捷。任何支持Ｊａｖａ的手机都可以方便快捷的通过闪信专用ＷＡＰ站下载安装使用“闪信”软件。四、　温馨话语　任你输入“闪信”支持附加文字功能。在发送闪信前，可以在附言位置输入文字内容与闪信动画同时发送，文字输入数量没有限制。生动的动画、温馨的话语更加真切体现你的问候和祝福。五、　个性定制　精彩不断“闪信”软件支持闪信内容的定制与收藏，用户可以根据自己的喜好收藏定制闪信。使你发送的每条闪信都充满了个性。六、　短信的资费　超越彩信的精彩体验“闪信”现在是一款完全免费的闪信发送软件，每发送一条闪信用户只需要支付一条短信的价格。远远低于发送一条彩信所需要支付的费用。七、　专业的支持　全面保障“闪信”拥有全面的在线支持。完整详细的各种帮助文件，让你轻松玩转“闪信”。时尚生活需要绚烂，快捷生活需要圈子，随身随意展现自我个性，传递多彩心情，闪信的出现将展现更为丰富多彩的生活内涵，下一个主角，除了你之外，还有闪信。（责任编辑：ｒｏｍｐ）