２００８国际手机产业展览会暨论坛于２００８年６月１２日在天津滨海国际会展中心拉开帷幕。摩托罗拉移动通信任伟光由中国通信学会、中国电子商会、天津市商务委员会、天津市经济委员会、天津市人民政府信息化办公室、天津市通信管理局、天津经济技术开发区管理委员会共同举办的２００８国际手机产业展览会暨论坛于２００８年６月１２日在天津滨海国际会展中心拉开帷幕。图为摩托罗拉移动通信任伟光在手机产业发展的高峰论坛上讲话。演讲文字：首先代表摩托罗拉今天能够来出席天津手机发展论坛。这也是摩托罗拉连续第六年参加有关的展览会，我们真的很荣幸能够有这个机会每一年和大家见面，谈一谈摩托罗拉的情况，介绍一下摩托罗拉最新的技术等等，今年刚好是摩托罗拉成立８０周年，我们进入中国的２１周年，摩托罗拉成立了８０年，这８０年当中摩托罗拉也经历过很多的风浪，我们大家比较关注的就是从去年开始的摩托罗拉在８０年当中的一套新的挑战，但是摩托罗拉还会像以前一样还是非常有信心，面对很多困难重新来过，再创建新的辉煌。我们今年还是有信心，还是能够像以前一样克服现在面对的困难，重新来过再往前走。刚才主持人说摩托罗拉务实＋创新，挺适用于今天的摩托罗拉，我完全同意。摩托罗拉是技术型的公司，如果我们没有办法继续创新，摩托罗拉也就没有办法叫的响，品牌就会减低，我们是务实的，有时候不是为开发新技术而开发，刚才主编说了创新和务实这四个字确实是摩托罗拉一直遵守的，我们是依靠它们做得到的。今天的主题是创新，我们也想借这个机会来说，摩托罗拉现在有什么创新的科技来恢复以前的辉煌，我们摩托罗拉一直以来受的批评比较多，我们新的技术很多，但是没有让用户感受到，没有给用户带来的他们想要的东西，我们在产品研发，以用户为新体验为依靠，用户用了这些产品有什么样的体验？我们刚才谈到摩托罗拉从１９２８年创立以来，一直以来创新是它公司的发展的理念，如果用两个字来概括摩托罗拉的创新，它创新的技术也好，它还是第一个带领这个产品也好，从这个图里面没有一一的列出来。（ＰＰＴ）我们选了一些对改变有里程碑式的事件，在这８０年当中我们不断以研发、创新为公司品牌的第一位，在未来我们要适当的改变。我们刚才谈到大家可以看到，８０年当中摩托罗拉的广告，大家看得到我们是以卖产品为主导，我们研发一个新的技术，一个新的产品，我们要推出市场。所以大家可以看到有很多的广告推出的只是产品。实际上我们觉得现在到了这一代，特别今年民生改革，中国也面对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ商用体验，我们迎来３Ｇ的时代，或者未来的４Ｇ的时代，三网合一、两网合一，我们认为体验最重要。让用户感受到，而且是受惠，这是最重要的。（ＰＰＴ）大家可以看到，这摩托罗拉内部的一个图，规划了我们整个产品发展的方向，我们把产品分成五大类六大类，我们很相信最底层有大众市场，大众市场我们强调体验，包括外观、手感、应用等等。我们感觉大陆市场用户群分为两类，一类就是我们的用户群，他们是以手机移动通信为主？还是通话为主？通话当中加一些体验，这些体验是一些拍照的功能，可以是音乐的功能、电子邮件的功能、通讯的功能，他们更注重外观，在这方面我们有种基本的短信、基本的通话为原则，加上一般大家会想到的普通的拍照、听音乐、发电邮等，摩托罗拉比较有名的就是Ｖ３系列的产品，它是以外观、基本的通话功能为主加一些其他的功能。大家现在慢慢发现，摩托罗拉有些用户特别是进入３Ｇ时代，用户感觉通话反过来是其中一个功能，我希望买一个设备，这个设备能够强化通话的体验，我们把它分成三大类，一方面就是很多的消费者特别是年轻人，就会感觉我需要一个很专业的音乐播放器，这包括了音质，也包括了所谓的音乐界面（歌曲管理），在这方面我们有ＲＡＺＲ的产品，就是归类在这个系列，摩托罗拉也是第一个推出音乐手机的，我们有其他的手机，摩托罗拉推出的手机是第一个在全球和苹果合作的音乐手机。大家希望有ＢＤＡ，还有电邮功能，摩托罗拉有Ｑ系列，它是多功能的，基本上是满足很多商业上用的功能，特别是体验有电邮、发短讯、手写方面，这里面有Ｑ系列，通话也是其中的一部分。第三部分我们在中国没有推出在欧美已经推出了，使拍照和录像功能结合，像我们在欧美的产品，我们是双处理器，达到每秒３０桢比一般的录像机都高档，我们叫Ｃ系列，希望我们在今年的年底引入到中国来，以用户体验为主，我们今天来这里强化四个技术，就是用户体验当中有哪些技术为主，这些都是摩托罗拉有专利的技术，大家如果有留意我们今年的广告，比较突出的就是我们强调ＣｒｙｓｔａｌＴａｌｋ技术，第二个也是在拉斯维加斯产品交流会我们拿了一个大奖，魔换ＭｏｄｅＳｈｉｆｔ这个技术，（创新大奖），我们比较传统的手写技术和触摸屏，另外就是导航，导航系列也是比较普及的，摩托罗拉的导航技术有什么特点，我们希望手机通话是最基本的，如果这个做不好，其他都是虚的。摩托罗拉在去年开始在研发当中，返璞归真，一般很多手机研究拍照等功能，但一般的通话功能却不清楚，特别是在滨海新区的轻轨等很吵，香港的地铁里面很吵，别人说话你都听不到，摩托罗拉的丽音技术是摩托罗拉自己的专利，怎么去改善通话的质量，很多的电话最基本还是保持通讯的工具。（ＰＰＴ）大家看到的图片都是比较吵的环境，如果你去广州，北京的街头，相信在天津市也一样，很吵的环境当中很多手机是听不清的，对方听不到你说什么，你也听不清对方说什么，我们还是其中一个技术，回归到最原始，怎么解决通话问题。ＣｒｙｓｔａｌＴａｌｋ摩托罗拉自己的手机，我后面有很多照片谈，我在这里不一张一张的过，因为是这是很技术性的。ＣｒｙｓｔａｌＴａｌｋ它透过一种技术，把后面噪音（背景噪音）隔掉，如果一个摩托罗拉的手机是带隔音，对方不带隔音，让对方听到你说话是非常清楚的，不管你自己在哪个环境，我们很大部分的手机都已经带这个功能了，大家可以随时去尝试一下，我们大概在２００７年初的手机基本上都带了丽音功能，如果只有一个人的手机带摩托罗拉的丽音功能，另一个人不带，它的好处就是带丽音的人如果在很吵的环境当中他用这个手机和对方通话，比如说在地铁、大街，对方基本上是没有听到后面有任何杂音的，他听的很清楚，包括你在地铁里面、火车里面，拿一个电话说话他是听不到你在地铁或者火车里面的杂音的，很安静的。丽音功能不需要两台都是摩托罗拉手机，如果是两台就更理想了，如果对方在地铁的环境，你不在那种环境当中，你在家里，对方不拿摩托罗拉的手机，对方是不可能发挥出丽音技术的，他不可以把噪音隔绝的。我们高端的手机丽音的技术会越来越好，低档的手机也带这种技术，但是没有这么明显，这和处理器有关系，摩托罗拉在今年年底会推出丽音第二代的技术保证通话的质量。我们在这方面是很自豪的，我们在很多地方比如美国实验室当中有很多的参观者，我们会亲自叫他们去试，你自己去体验真正的区别在哪里。我们希望不单是手机，我们希望能够引进通讯的设备，像蓝牙耳机带丽音的功能，我们希望我们蓝牙耳机真的是收集说话的声音，并且可以隔绝背后的噪音，现在只是拿起电话可以用丽音技术，但是用蓝牙耳机还是不行的，现在我们就是要把这种技术引申到蓝牙耳机当中去。我们希望透过一个用户体验返璞归真引进我们的产品，我们非常有信心，摩托罗拉的手机全线的产品我们通话的质量很相信在业界一定是最好的，把最纯净的语音还给我们的消费者。魔换技术第一代，是什么样的呢？现在手机越来越多向媒体发展，体验为第一位，研究通话为第二位，体验第一一般的手机都可以拍照，都可以一样听音乐、一样可以发电邮都可以，这时候我们某些部分会强化，像我们有些手机是放两个图形处理器的，放录像等等它会比一般的手机更好，我们强化这部分，不管怎么样拍录像的手机也可以听音乐、一样可以发电邮，我们强化它某一部分的功能。大家知道，一个界面里面有很多不同的标志，你都记不起来了，如果听歌的时候哪个是往前播放，哪个是往后播放，拍录像的时候哪个是暂停的，哪个是快进、快退的，用这个技术可以解决，就是用触摸屏，我在触摸屏不断调画面，你播音乐，它就给你播放音乐画面，你放电影就给你播放电影的画面，全部用触摸屏就可以解决刚才我说的问题。另外一个问题，如果用触摸屏的话，按下去你都感觉没按，这个不是好习惯，我相信在座的有些人开车，开车的时候按手机按某些功能你根本不知道究竟按还是没按，它没有返回。触摸屏不断可以帮你改界面，但是它没有办法告诉你，你有没有按上。摩托罗拉魔换技术可以解决这两个问题。有些用户喜欢触摸屏的设计，原因是触摸屏可以把界面不断的变，当音乐变一个界面，放电影一个界面，挂电话一个界面，但是有很多人喜欢用按键，按键给大家的感觉是有返回，我知道我按没按某一个键，很多人比较喜欢的就是它有返回，这个手机有回应给他。所以魔换技术希望把这两方面结合，有触摸但是我有感觉的。它是很复杂的，我不说的很详细，它的屏幕是７膜来制作的，它可以不断的改，和普通的触摸屏不断的改界面，按照你功能去改，和一般的按键是一样的，有正常的返回，给用户的感觉就是他按下去了一个键，另外这个界面是硬的，给用户的感觉是我按下去了，大家看一下ＰＰＴ，这个手机大家可以感受一下。大家知道摩托罗拉在手写方面的功能，在这一方面，手写技术当中摩托罗拉是先锋，触摸屏的手机我们都是在中国研发的，我们用的是中国工程师研发新的技术，而且是高端的，研究不单是推动潮流，而且我们还销售全球，刚才孙主任谈了天津市有很多的出口，对摩托罗拉也提供了一部分的贡献，它不单是一种组装，而且是在这里研发的产品。摩托罗拉我们很自豪的就是很多产品都是在这里研发的，而不是在欧美研发完拿过来在这里生产的。我们手写的技术经历过这么多年，从１９９９年到现在有差不多９年的发展，已经越来越进步了，在这方面我们相信我们的体验会给其他所有的品牌一个好的引领作用。我们现在也有倒插笔识别功能，经历过９年、１０年的发展，我们有很多的手写ＰＤＡ，包括刚才在ＰＰＴ里面看到的这款是很好的，你把手机倒过来一样可以划出来，中间插笔划都可以。我们在不断的精益求精再往前走一步。我们会看到这个产品，双模双待，这几款会在这个星期推出市面，大家可以感受一下。导航系统不会有什么新的形式，摩托罗拉当中ＧＰＳ策划有几个功能和其他不一样的，我们导航是摩托罗拉自己研发的，第三方有摩托罗拉的工程师，我们导航的界面是不错的。我们和一般的ＧＰＳ相比是结合的卫星的ＧＰＳ导航系统，加上我们利用移动的技术，用气象定位，比一般的ＧＰＳ好处在哪里？它会更快，一般的ＧＰＳ是靠卫星来定位置，传送刚起步的时候是需要很长时间的，用ＧＰＳ的话，会很快把目标锁定在某个范围当中，定位更快。传统的ＧＰＳ在室内就比较难弄，因为你看不到天上的卫星，你用ＧＰＳ没有那么精确，但是也可以定位，这是摩托罗拉在研究方面的形式。当时我们结合多媒体的能力，像我们刚刚发布的１８００，你随便拍一个照片，照片里面它会把卫星的经纬度随照片发过去，在地图当中会标出来图在哪里拍的，我们结合了有关通信的技术和多媒体和ＧＰＳ。我们相信在导航里面的体验会和传统的ＧＰＳ导航是有很大区别的。我刚才花了很多的时间谈摩托罗拉，我还是要回应一下刚才主持人说摩托罗拉务实、创新，也是摩托罗拉遵从的信条，是我们打赢这场翻身仗的利器，摩托罗拉８０多年当中就是以创新为理念，我们以产品为主导变成以体验为主导，我们让客户体验再提升，以上这几个技术都是我们在发展的路径。在这里再次感谢大会给我们这个机会能够在这里跟大家做交流，我们也期望我们在一年以后再来的时候我们有新的技术改变世界的技术，在这里大会当中介绍给媒体朋友、嘉宾，谢谢各位。（责任编辑：水涨船高）