６月１５日消息，鉴于雅虎“抛弃”了自己而与谷歌开始了一场新的“恋爱”，微软不得不出面说服员工，其实“单身”的日子也不错。据国外媒体报道，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ及ＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅ部门总裁凯文－约翰逊在给员工的一份邮件中披露了微软放弃收购雅虎的真正原因，称微软在收购雅虎的交易中对交易可能达成的进度非常重视。“３月１０日的帕洛阿托的一次会谈中，我们向雅虎管理层强调了４月底前达成协议的重要性，这样才能增加在２００８自然年内完成合并交易的可能性。”约翰逊在信中说，“由于我们未能在４月底之前达成协议，同时也是出于对雅虎商业运营状况的担心，我们投票决定收回收购要约，转而寻求其他可能的方案。”约翰逊称，退出收购交易后，微软又与雅虎尝试其他可能的合作，约翰逊解释了微软与雅虎达成交易对雅虎股东更有利的原因。以下是约翰逊邮件的全部内容：发信人：凯文－约翰逊发送时间：６月１３日，星期五，２：２０　ＰＭ主题：与雅虎会谈的最新进展此前微软终止了与雅虎之间的谈判，而雅虎又与谷歌达成了合作协议，我想与大家分享一下我的一些看法。就像我在５月１８日邮件中所指出的那样，与完全收购雅虎资产相比，我们还有更好的替代方案。此前我们已制定了战略转型计划，即今后大力扩大微软互联网业务规模。让我们简单回顾一下微软雅虎收购案的整个过程。今年２月１日，我们向雅虎提出了收购请求，按微软当天股价，我们一半现金加一半股票的出价为３１美元每股，较雅虎当时股价溢价６２％。我们之所以一开始就提出很高的报价，目的就是为了能尽快与对方达成协议。双方达成协议的时间越早，得到监管部门批准的时间也就会相应提前。今年３月１０日，我们与雅虎在美国加州帕洛阿托（ＰａｌｏＡｌｔｏ）举行了会谈。当时我们雅虎管理层提议，双方最好能在今年４月底之前达成实质性协议，这样就能在２００８年年底之前得到监管部门的批准。但到了４月底时，双方仍没能在雅虎售价上取得一致，加之我们并不看好雅虎的市场业绩，因此我们决定撤回收购雅虎要约，并希望通过其他形式与雅虎合作。在刚刚过去的数周内，我们花费了大量时间与雅虎展开会谈，以讨论收购雅虎搜索业务的可能性。在此需要指出的是，我们收购雅虎搜索业务的提议主要包括了以下三个方面内容：１）　微软计划向雅虎投资８０亿美元，合每股３５美元；２）微软将支付１０亿美元收购雅虎搜索资产，然后获得雅虎搜索业务的运营权和技术开发权，并把相应数据返还给雅虎，以供雅虎在其网络广告业务中使用；３）微软将与雅虎达成长期合作伙伴关系，届时微软使雅虎搜索的盈利水平有所提高，其中包括为期三年的担保金，以保证雅虎搜索盈利水平高于该公司当前使用的巴拿马付费搜索系统。如果双方能够进行上述合作，无疑将对谷歌构成更大市场压力，同时向网络广告商、出版商及消费者提供更多选择。通过（仅收购雅虎搜索）这种方式，不但可快速执行相应战略，而且有利于简化双方业务的整合流程。此外，通过上述合作，还将使微软与雅虎在互联网业务领域建议长期稳定的合作关系。我们认为，微软上述新建议为雅虎及其股东创造了巨大价值，具体表现在以下三个方面：１）　向雅虎股东支付现金的新型方案。通过微软上述新提议，微软将向雅虎支付９０亿美元，雅虎可把这部分资金作为收益返还给股东。２）提高雅虎的盈利水平。通过上述提议，雅虎年度运营收入将高于当前水平。在上述计划进入执行的头一年中，雅虎运营收入有望增长一倍，并在其当前运营收入水平基础上增加１０亿美元。３）搜索业务更具市场竞争力。微软与雅虎搜索平台进行整合后，将使双方的技术研发实力大幅提高，同时能够对开发人员进行精简，从而提高相应市场销售能力。总之，我们认为通过微软上述提议，给雅虎股东带来的总价值超过了每股３３美元。但遗憾的是，雅虎却选择了另一种方式。昨天该公司宣布，已与谷歌达成合作协议，此举将使谷歌获得付费搜索市场９０％以上的份额，对于搜素市场的竞争极为不利。不少业界专家指出，雅虎与谷歌达成合作协议后，将面临一大堆法律诉讼和监管机构介入调查等问题。尽管雅虎选择了与谷歌合作的方案，我们将继续执行微软既定策略，以大力进军互联网服务和网络广告业务领域。自５月１８日发出那封邮件以来，我们已经取得了大量新进展。在微软召开的Ａｄｖａｎｃｅ＂０８技术大会上，我们宣布了ＬｉｖｅＳｅａｒｃｈ　Ｃａｓｈｂａｃｋ和ＬｉｖｅＳｅａｒｃｈＦａｒｅｃａｓｔ两项新产品，以切实加强用户的搜索体验。今年６月２日我们还宣布，已经与全球第一大ＰＣ制造商惠普达成合作协议，以在惠普销往美国和加拿大市场的所在ＰＣ机中预装ＬｉｖｅＳｅａｒｃｈ工具栏。这项协议将于２００９年１月正式生效。在公司即将举行的ＭＧＸ年度销售大会上，以及在公司定于今年７月举行的金融分析师大会上，我们将对外公布有关微软市场策略最新进展的更多消息。对于微软组建自身网络业务、我们的资产及战略计划等方面，我依然充满信心。对于各位的努力工作，我再次表示感谢。凯文·约翰逊微软Ｗｉｎｄｏｗｓ及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ部门总裁（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）