赛迪网讯６月２５日，“北京无线城市”一期网络试运行开通，北京由此成为目前国内规模最大的无线网络覆盖城市，在二环、三环、ＣＢＤ商圈、金融街、中关村、望京开发区、宣武椿树、亦庄地区等１００平方公里范围内，市民通过笔记本电脑或具有ＷｉＦｉ接口的ＰＤＡ等终端，即可免费接入无线宽带互联网。此前，上海市信息化委员会明确提出在２０１０年前建成覆盖全市的无线高速宽带网，这是我国首个提出明确时间规划的无线城市建设重大项目。记者了解到，上海电信已就此和黄浦、杨浦、虹口、长宁、徐汇、闵行、崇明、奉贤、松江各区签约，上海移动已经与浦东、闸北、普陀、静安、南汇、青浦签约，电信和移动分别打出“带宽”和“３Ｇ”的招牌抢占上海的无线城市市场。京沪两地无线城市的建设目标，各自重点定位２００８北京奥运会和２０１０年上海世博会，为广大市民和奥运观光游客提供随时随地的免费无线宽带上网服务。同时，电信重组后三大全业务运营商，面临着如何结合固网和移动网络的ＦＭＣ业务发展，“ＷｉＦｉＭｅｓｈ＋ＷｉＭＡＸ（８０２．１６ｄ）的无线城市建设模式，在电信业务质量等级、价格低廉度、数据速率高低、终端移动性等方面，与３Ｇ形成良好的互补性。”中电华通首席科学家兼执行董事谢麟振向《通信产业报》记者表示。伴随着奥运、电信重组等一系列利好消息，中国无线城市建设步伐加快。２００９年，９０００个ＷｉＦｉ接入点承建北京无线城市建设的，是我国二类基础电信运营商之一的中电华通。根据中电华通总裁邱平的介绍，二期建设将于２００９年年底完成，覆盖五环以内６２５平方公里的城区，将建成９０００个ＷｉＦｉ接入点和１５０个ＷｉＭＡＸ基站，覆盖北京市９０％的主要街道，目前技术应用已在崇文区新世界商圈等几个试点开始试验；２０１０年年底，三期工程将实现北京市城乡无线宽带网络覆盖。“北京无线城市”一期网络的重点覆盖范围包括奥林匹克中心区及其他奥运场馆周边地区，为市民和国内外游客提供免费的奥运综合信息服务、公共安全服务和宽带互联网基本接入服务，因此国际漫游尤为重要。目前，中电华通已通过网间漫游转接公司建立互通结算平台，与英国电信、法国电信等近４００家海外运营商保证了互联互通，国外游客可在北京享受统一认证、漫游上网服，中电华通的无线用户在国外也可享受同等服务。北京市无线城市一期建设于３月底完成，并经过三个月的网络优化与测试。此前，项目建设经历了城域光纤网络管线、节点资源、电力管线资源等诸多考验，经研究调查和实际勘测，多方专家论证确定采用路灯杆作为站址资源。据悉，北京现有政务宽带网络包括中央电视塔、中关村（海龙大厦）、市公安局工体机房、市公安局、中环广场５个核心交换节点，市政府、市地税、市人大、市公安局等３３个汇聚节点，向外延伸的外围节点仅市属委办局就有５５个，并不断增加。“充分依据和利用现有北京市政府宽带专网的光缆和无线ＷｉＭＡＸ技术作为中继，采用ＷｉＦｉ作为接入即可实现全城覆盖，根据具体城区的地理条件选择多种ＷｉＭＡＸ和ＷｉＦｉ，ＷｉＦｉ－Ｍｅｓｈ等技术混合使用的方式，进行了综合设计和安装架设。”参与规划建设的北京市人民政府专家顾问团顾问庄梓新告诉记者。奥运会后，“北京无线城市”将结束一期网络的免费试运行，正式开始运营。２０１０年，１５００个无线城市“目前，全球已经建成或正在建设的无线称城市超过６００个。”北京市信息化工作办公室主任朱炎指出。到２０１０年，全球无线城市预计将达１５００个。“随着北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等契机，无线城市将产生＂无限可能＂，有望普及。”国务院信息办推广与应用司司长赵小凡表示。走在最前面的，是北京和上海。“希望这两个颇具代表性的城市，可以起到先导性示范作用。”中电华通常务副总裁张永启向记者表示。与京沪类似，无线城市建设的先期目标，均主要覆盖城区政府机关楼宇、人流量密集的公共场所和一些重点商业区域，通过室内和室外两种覆盖方式。以上海电信为例，室内大的楼宇采取与其他通信网络综合覆盖的方式，对于小的场点或仅需部分覆盖的场点，则采取热点覆盖或分布系统方式；室外覆盖主要采用室外ＡＰ覆盖，也可用室内ＡＰ引天线到室外的方式；传输根据需求采用ＡＤＳＬ或者ＬＡＮ，无法解决传输的场点，则采用无线回传解决传输。应用方面，建设先期目标主要提供无线宽带服务，某些室外场点也考虑结合全球眼业务，后续结合各种政务网，为政府和市民提供信息服务，具备一定规模时可涉及城市安全、医疗保障等领域。例如，“北京无线城市”打造的北京信息化服务平台，应用涉及八大领域，包括电子政务、城市管理等，使公交电子站牌、公交调度监控系统、安防监控系统、候车亭电子监控、多媒体信息播报等多项城市信息管理业务成为现实。值得一提的是，弱势群体将列入北京无线城市的优惠对象。奥运应用是无线城市应用的突出亮点。以上海首个无线覆盖的中心城区徐汇区为例，本月，上海电信的无线热点已覆盖了上海南站、徐家汇商业中心、衡山路休闲街等多个标志性区域，一期建设架设热点４００余个，覆盖区域涉及４４幢楼宇和２０家星级酒店。记者了解到，上海电信正加紧建设承担奥运足球比赛的八万人体育场的无线覆盖，目前已完成场内贵宾席的覆盖。建设完成后，观众可在看台上通过无线网络快速上传现场照片，记者可随时随地发布新闻，或登录中国电信视频监控“全球眼”平台调看场馆内各角度画面，或在新闻中心通过ＩＰＴＶ观看并回放体育赛况……此外，无线城市的建设投资也值得青睐，“仅需３Ｇ的十分之一或更低，”谢麟振指出。根据《北京市无线宽带城域网可行性研究报告》的预计，每个无线接入点投资２００００元左右（含安装费用），总计２亿元，考虑政府转网的扩容改造和可能的无线宽带中继投资，北京市无线城市建设投资总计不超过５亿，其中一期投资５０００万左右。与此类似，上海市松江区即将于７月完成新城区、工业区、大学城等八大区域覆盖，投资仅１０００多完元，即完成室内３９万余平方米、室外２００余平方米的无线覆盖。有望攀升，仍需谨慎虽然无线城市具备诸多优势，却不能避免发展中遭遇的一系列问题，包括美国、中国台湾等地运营亏损的消息，令世界范围内的无线城市建设一直起伏不定，产业界对无线城市“爱恨交加”。目前国内无线城市的技术模式均为ＷｉＦｉＭｅｓｈ＋ＷｉＭＡＸ（８０２．１６ｄ），“现阶段定位非移动性”，谢麟振强调，适用于高速、超高速数据业务（几Ｍｂ／ｓ至几十Ｍｂ／ｓ），覆盖半径２００～３００米。目前成熟的ＷｉＦｉ最大发射功率为５００ｍＷ，实现的是点对点的视距通信。因此无法与移动ＷｉＭＡＸ（８０２．１６ｅ）的性能相比。记者了解到，杭州、深圳等地的中国电信、中国网通正在开展８０２．１６ｅ的试点测试。日前，武汉长江流域建设项目已招标完毕，由艾维通信承建的一期工程，将覆盖８００公里以上的长江江面，主要实现长江航务的视频监控，后续逐步扩展应急通信等应用。而８０２．１６ｅ在中国的政策尚需等待更加明确的政策信号。ＷｉＦｉ的定位是无线局域网，如果大区覆盖，通话效果必然降低，为此需要增加基站数量，投资随之提升。此外，将一个个独立的局域网整合，可能将增加频率干扰，定位政府和公共服务的无线城市建设，后续技术升级和设备维护均无保障。“存在一定的后遗症。”上海邮电设计院有限公司副总工程师平本祥向记者分析。此外，朱炎也指出，无线网络应用环境的安全问题和网络资源的有限性也需要关注。由于无线上网不需身份识别，而且被攻击电脑与攻击端电脑间无需网线设备连接，因此更易入侵，这对政府部门、公共事业单位更提出安全挑战。同时，随着访问用户数的增加，网络速度有所下降，甚至在用户过多的情况下可能拥塞。“如何盈利的商业模式最为重要。”多位业内专家向记者表示。庄梓新告诉记者，目前国内无线城市建设的典型三大模式是，北京市由中电华通承建，杭州属“广电主导联合共建”，南方２１省则“电信主导联合共建”，均与省市政府由一定合作。但初期定位免费的无线城市，后续如何收回建设成本？“国内尚无此类经验，运营商需加大探索力度。”朱炎表示。不过目前，中电华通已经建设了完整的运营支撑平台，并与农村商业银行签订代理收费协议，同时在北京市内设立了独立的收费营业网点。北京未来运营无线城市的计费方式包括包天、包月、包年等多种，管理平台支持按客户、次数、流量和时间的计费方式，具体资费尚未确定。值得期待的是，随着北京无线城市一期工程的试运行，中国无线城市建设走出了实质性的一步，与３Ｇ实现优势互补的定位已经明确，产业界大部分专家对其持乐观态度，无线城市在中国的后续走势，有望攀升。链接：无线城市八大应用应用１：公众通信服务照片即拍即传、定位导航、地理信息查询、求助报警、数字家庭、视频即时通信等。应用２：电子商务与网络增值服务如数字信息亭利用计算机信息网络、触摸屏、信息查询、多媒体、视频监控等多种技术提供公益信息和增值服务；无线ＰＯＳ可实现各种金融交易，广泛用于超市、酒店、移动售货机等，延伸支付平台。应用３：智能公交系统，道路、市政、交通监控系统公交电子站牌、公交调度监控、安防监控、候车亭电子监控、多媒体信息播报等。应用４：远程医疗、实时救助通过无线城市网络，实现对火灾、水灾、道路塌方、刑事案件等城市突发事件的指挥处理。应用５：公共安全警察、消防、救护医疗等政府公共安全部门可实现城市管理、快速组网、应急通信。应用６：旅游预定与管理数字旅游应用系统包括旅游信息采集直报系统、旅游网站群、预定系统及视频监控系统。应用７：消除数字鸿沟通将努力通过与政府、社会、企业等多方合作，为弱势人群提供廉价的无线互联网接入业务，以普及家庭互联网接入，提升市民素质和扩展教育渠道服务。应用８：用户接入方式笔记本电脑、ＰＤＡ、ＭＩＤ、数码相机、ＰＳＰ、智能家电、导航仪等支持ＷｉＦｉ的电子产品，均可接入。作者：孟祥初（责任编辑：Ａｎｎ）