【编者按】６月１５日，第十届中国国际电子商务大会在京举行，本次会议探讨了通过大力推进电子商务的应用与发展，提高国民经济运行质量和效率。搜狐ＩＴ对本次会议进行了现场直播。［评论］６月１５日，第十届中国国际电子商务大会在京举行，国务院信息化工作办公室副司长欧阳武在会上表示，信用体系建设离不开消费者信用信息的采集和使用，这必然涉及到个人信息保护的问题。国务院信息办正在推动个人信息保护法的研究和制订，相信通过大家的努力，电子商务的信用体系一定会取得进展。［全文］［评论］·最新报道会议相关信息会议时间：６月１５日－１６日会议地点：北京国际会议中心会议主题：守信用、创和谐、促发展主办单位：中国电子商务协会指导单位：国务院信息化工作办公室国家发展和改革委员会教育部、科技部、信产部、商务部、海关总署国家邮政局等现场精彩组图现场图文直播第十届中国国际电子商务大会总体安排活动名称　时间　主要内容　地点开幕式暨高峰论坛　１５日０９：３０－１８：００政府高层领导、国际机构致辞；资深专家和企业高层领导主题演讲；优秀电子商务企业颁奖北京国际会议中心１号大厅中国电子商务协会、中企动力联合新闻发布会　１５日１１：００－１１：４０　“电子商务万里行大讲堂”启动仪式媒体发布会　北京国际会议中心２０１Ｃ会议室中国移动商务应用创新论坛　１５日１３：３０－１７：３０　移动信息化、电信增值服务发展趋势　北京国际会议中心２０１Ａ－Ｂ会议室电子商务人才培养校企论坛　１６日０９：００－１１：３０　教育部等有关政府部门对于电子商务人才培养的政策，教育部高等学校电子商务专业建设指导委员会在电子商务专业建设上的思考，电子商务专家对于电子商务人才培养的思考，优秀电子商务企业电子商务人才战略，优秀电子商务专业院校建设成功模式分享　北京国际会议中心２０１Ａ－Ｂ会议室健康产业电子商务应用论坛　１６日１３：３０－１７：３０　健康产业知名企业介绍创业经历和成功经验电子商务专业服务商将为与会企业提供电子商务解决方案，帮助企业通过电子商务方式实现商业赢利模式的创新和业务流程的再造。　北京国际会议中心２０１Ａ－Ｂ会议室科技奥运与电子商务发展论坛　１６日０９：００－１１：３０　奥运会及社区电子商务应用　北京国际会议中心３０５Ｂ－Ｃ会议室中小企业信息化发展论坛　１６日０９：００－１１：３０　分析中小企业信息化发展现状，探讨中小企业信息化发展思路。　北京国际会议中心３０７会议室动漫游戏产业峰会　１６日０９：００－１１：３０　交流成功经验，探讨网络游戏现状与发展趋势。　北京国际会议中心３０８会议室第十届中国国际电子商务大会最新报道第十届中国国际电子商务大会现场图文报道电子商务近期相关报道当虚假、游戏、色情频繁出现在互联网的社会生活内容中，人们可能忘记了互联网对经济领域的价值。站在互联网门口的２０００多万中小企业，是否快乐地分享到了电子商务带来的财富和尊重？又有谁能够帮助他们步入电子商务世界？以“创新制胜，国际接轨”为主题的第八届中国国际电子商务大会在北京国际会议中心举行。这是《中华人民共和国电子签名法》颁布和实施后的首次电子商务盛会。众多国内外政府高官、行业领导、业界风云人物、权威专家以及中国、美国、韩国、日本等国家及欧洲的著名电子商务企业厂商等参加了本次会议。制作团队制作：张笑Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）