我觉得那么多天赈灾都是当兵的给老百姓做事情，可我们如果让他们倒下的话我们就什么都倒下了，所以我才提出来《我们行动起来　到我们民拥军的时候了》，通俗地说其实到爱军的时候了。发完这个帖子我特别感动，我到那儿去做营养学能成为社会沟通的人，人生没有做过任何号召的事情，这种号召的东西后来想想有点后怕，怎么当时能做这样的事情。没有来到废墟没有资格呼吁其实觉得迫在眉睫，内心的一种袒露一种急迫，于丹说过一句话，如果你不来到这个废墟前，如果你不站在瓦砾中的时候，你没有任何资格产生呼吁。我此时此刻想到真是站在废墟前站在瓦砾中的时候你站不住了，你不呼吁都觉得有一种责任，回来才真正领悟到什么是责任比天大。特别有幸跟搜狐网携手做这么一件事情，也没做过这个梦，我特别感动。搜狐做事的频率特别快，从早晨八点钟左右开始联系，第一个联系我的就是陈中，电话就没完没了，短信没完没了，所有一切就开始联系起来了。我们越联系越有趣，包括上面的贴子，我儿子上去看都着急，妈妈那么多人怎么办？我说你写上，妈妈不在，有事找搜狐网。中间赶上礼拜六礼拜日，这个过程很急速。陈中不断给我打电话，事情到什么程度了，集到什么程度了，怎么办。我们在贴子上集了很多，后来走了一个非常大的召集，等于跟红十字会，一下子联手成不是一个个人捐赠，当时我打电话给天坛医院，我们把东西捐给搜狐网。这个事情有红十字会进入了，来的品种比较集中，比较规范，我说把所有网民大家提供的东西作为登记，当再需要的时候动员大家，当作为一种集体提供的话，我们了解就可以了。搜狐网做了大量的统计工作，没想到一瞬间陈中给我打电话，王姐东西已经都到了成都，马上进行报关开始分了。我开始给武警、空军分发这些东西，我没有想过一句话，我们今天所走的这条路很顺畅，不管是我还是搜狐还是红十字会，我们所感激的是中国老百姓对于前线的关注，从我们个人的角度讲，我觉得我们没有这么强的号召力，就因为我们能把事情做到点子上，能把事情送到战士手中的时候我们得到这么大的信任，在此我们还是要深深感谢我们的网民还有全国人民的支持，此时此刻不是我们能够焕发的凝聚力，只是我们从中能够找到我们的发力点，迅速做一种传递。跟时间赛跑做一种接力，这种接力是非常顺畅的，一瞬间展示给我们的网民给大家，让他们信任我们。如果说今后有任何事情我们会一如既往地把我们的工作做好。我觉得通过这件事情，虽然说是国家的灾难，但是灾难当中看到举全国之力尤其在搜狐网上这么多人写出也么多的肺腑之言而且做出这么多的事情，我觉得他们是我们背后的英雄。我们所作的一切真是为无数的英雄所奠基的平台，我、你，我们都一样，希望大家信任我们，我们也在深深地感谢大家。（责任编辑：史少晨）