四年前，人大代表、海信集团董事长周厚健在提出“加快立法，强制家电节能”议案的同时给大家算了一笔帐：全民都选变频空调，一年节省８０亿。此次两会，肩负人大和政协双重责任的周厚健欣喜地告诉记者，一方面，节约资源、保护环境已经成为全社会的基本共识；另一方面，随着技术进步，新的节能纪录又在不断刷新。详细］活动说明２００８年，北京将迎来第２９届奥林匹克运动会，作为此次奥运会所倡导主题之一的绿色奥运，２００８年北京奥运会将在全球目光的注视下接受检验。鉴于此，搜狐联合北京市奥组委、国家环保总局等单位，向政府相关部门、企业、公民发出绿色选择倡议，并联合中国移动、联想等众多知名科技企业发起“绿色选择”企业行动计划。［详细］海信集团董事长　周厚健建设环保型社会，企业肩上的责任重大。用科技创新解决社会问题，这是每个企业应有的社会责任意识，更应该成为中国企业履行社会责任的群体誓言。海信将一如既往地坚持“技术立企”战略，坚持可持续发展，为社会提供“绿色科技”产品，为建设和谐社会作出应有的贡献。海信环保白皮书——创新科技助力社会可持续发展在能源紧缺、环境恶化的今天，如何实现社会的可持续发展是优秀企业公民必须思考的问题。缓解能源紧缺，除了大力推进能源工业健康有序发展、开发利用新能源、扩大能源供应以外，节约用能已成为不可或缺并且是非常重要和根本的环节。作为企业尤其是家电企业，海信的责任就是要尽力做好节能产品的开发，为广大消费者提供节能的产品。自成立以来，海信始终坚持技术立企的原则，以创新科技实现产品的节能，让节能产品走进千家万户，让全社会节能有了可能。从第一台变频空调的下线，到第一台环保健康电视的推出，从第一部自主研发的ＣＤＭＡ健康手机，到海信智能交通系统的推广，海信始终坚持以社会责任为己任，以技术推动人类社会的可持续发展。一、　变频十年，节能十年二、　做健康环保的电视三、　海信ＣＤＭＡ——打造健康商务生活四、智能交通系统解决中国交通难题海信近期最新报道海信简介海信集团是特大型电子信息产业集团公司，成立于１９６９年，先后涉足家电、通讯、信息、房地产、商业等领域。海信坚持“高科技、高质量、高水平服务、创国际名牌”的发展战略，以优化产业结构为基础、技术创新为动力、资本运营为杠杆，快速成长，迅猛发展。进入２１世纪，海信以强大的研发实力为后盾，以优秀的国际化经营管理团队为支撑，加快了产业扩张的速度，形成了多媒体、家电、通信、ＩＴ、房地产、服务（与配套）六大产业版块，已经形成了年产１６１０万台彩电、９００万套空调、１０００万台冰箱、７０万台冷柜、４７０万部手机、５０万部光通信产品的强大产能。２００７年海信实现销售收入４６９亿元，在中国电子信息百强企业中名列前茅。公司。海信相关信息公司产品：　海信已经拥海信电器（　６０００６０　）和海信科龙电器（　０００９２１　）两家在沪、深、港三地的上市公司，同时成为国内唯一一家持有海信（　Ｈｉｓｅｎｓｅ　）、科龙（　Ｋｅｌｏｎ　）和容声（　Ｒｏｎｓｈｅｎ　）三个中国驰名商标的企业集团。海信电器股份有限公司　２００１　年荣获了首届“全国质量管理奖”，海信电视、海信空调、海信冰箱、海信电脑、海信手机、科龙空调、容声冰箱全部当选中国名牌，海信电视、海信空调、海信电脑、海信冰箱全部被评为国家免检产品，海信电视获得首批国家出口免检资格。联系电话：　（０５３２）８３０９１１１１公司网址：　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈｉｓｅｎｓｅ．ｃｏｍ