７月３日，成都武侯祠，华语影片史上最大投入的巨作《赤壁》首映礼如期而至。然而，央视等传统电视媒体直播计划的取消，让众多期待一览首映礼盛况的影迷扼腕不已。作为《赤壁》独家网络视频合作伙伴，六间房在最快时间内将首映现场盛况视频上传，为中国１．６亿网络视频用户呈现了《赤壁》首映礼的精彩内容。而７月２日《赤壁》北京新闻发布会期间，更是有超过百万的影迷通过六间房的直播观看了现场的实况。而电视媒体的报道最快的露出，也已经是晚间的新闻报道了。一个偶然的变化，给了传统媒体与ｗｅｂ２．０新媒体在影视作品推广上一个短兵相接的机会，相比电视媒体节目制作周期长，编辑审批流程复杂，平面媒体报道形式单一的特点，六间房则全面体现了ｗｅｂ２．０新媒体在节目报道形式丰富、灵活，播出便捷及时，目标群体精确，以及在第一手视频素材分享上独特的优势。对此，六间房ＣＥＯ刘岩表示：“作为《赤壁》独家网络视频合作伙伴，六间房这次与《赤壁》的合作是传统影视作品市场营销手段上的一次里程碑式的创新！相比传统媒体在发行数量和覆盖空间上的局限，更多的人通过网络，通过六间房对《赤壁》有了更丰富的了解。在新老媒体的对比中，以六间房为代表的视频分享网站对于传统影视的推广在方式、强度和效率上无疑是一种具有革命性意义的补充。”（责任编辑：韩建光）