２００８年５月３１日是世界卫生组织发起的第２１个世界无烟日。本次无烟日的主题是“无烟青少年”，口号是“禁止烟草广告和促销，确保无烟青春好年华”。２０世纪烟草流行导致全球１亿人死亡，如果各国政府不采取有力措施，这个数字将在２１世纪变成１０亿，而且８０％发生在发展中国家。全世界只有５％的人生活在完全禁止烟草广告、促销和赞助的国家，１０亿青少年中的８５％生活在发展中国家。［详细］［评论］吸烟的危害１、与吸烟相关的疾病心血管疾病、呼吸系统疾病、消化系统疾病、脑血管疾病、内分泌疾病、口腔疾病、眼科疾病。２、对青少年的危害青少年对外界环境的有害因素的抵抗力较成人为弱，易于吸收毒物。据美国２５个州的调查，吸烟开始年龄与肺癌死亡率呈负相关。３、　吸烟对孕妇和胎儿的影响吸烟妇女及其胎儿可受到一些特殊的危害：吸烟可使夫妇双方的生育率下降；孕妇吸烟对胎儿的发育和健康非常不利；孕妇吸烟可增加胎儿先天性畸形的发生率；孕妇吸烟越多，儿童听力反应越差；尼古丁具有削弱或破坏胎儿自我保护机制的作用；吸烟的孕妇在临产时出现胎盘早剥、出血、早破水等合并症比正常产妇高１－２倍。４、对妇女的危害孕妇吸烟是发生宫外孕的原因、吸烟女性卵子的受精率大大减弱、每天吸１０－３０支卷烟的妇女患痛经的危险率是前者的２倍、吸烟促使绝经提前、女性吸烟使骨质疏松、吸烟妇女有发生尿失禁的危险增加１．５倍、吸烟对婴儿的另一有害影响是减少了母乳的分泌数量及质量、吸烟并服避孕药妇女易患心脏病、妇女吸烟促进衰老、吸烟与被动吸烟促进女性痪妇科肿瘤、吸烟损害老年妇女身体健康。令人触目惊心的戒烟广告吸烟的危害世界无烟日相关报道制作团队专题制作：鲁铃　余佼佼电话：６２７２６００５