［点击图片进入下一页］月球车的种类１、无人驾驶月球车由轮式底盘和仪器舱组成，用太阳能电池和蓄电池联合供电。这类月球车的行驶是靠地面遥控指令。１９７０年１１月１７日，苏联发射的　“月球”１７号探测器把世界上第一台无人驾驶的月球车　“月球车”１号送上月球。此车约重１．８吨，在月面上行驶了１０．５公里，考察了８万平方米的月面。此后苏联送上月球的　“月球车”２号行驶了３７公里，并向地球发回了８８幅月面全景图。２、有人驾驶月球车这是由宇航员驾驶在月面上行走的车。主要用于扩大宇航员的活动范围和的体力消耗，可随时存放宇航员采集采集的岩石和土壤标本。这类月球车的每个轮子各由一台发动机驱动，靠蓄电池提供动力，轮胎在１００度低温下仍可保持弹性，宇航员操纵手柄驾驶月球车，可向前、向后、转弯和爬坡。１９７１年９　月３０日，美国　“阿波罗”１５号飞船登上月球，两名宇航员驾驶月球车行驶了２７．９公里；　“阿波罗”１６号、１７号携带的月球车，分别在月面上行驶了２７公里和３５公里，并利用月球车上的彩色摄像机和传输设备，向地球实时地发回宇航员在月面上活动的情景及离开月球返回环月轨道时登月舱上升级发动机喷气的景象。（责任编辑：史少晨）