新华网华盛顿６月１日电一项在美国最新公布的研究结果显示，一种名为爱必妥的靶向药物联合以铂类为基础的化疗方案，可以明显提高非小细胞肺癌病人的总体生存期。研究人员指出，这一新的治疗方案有望成为非小细胞肺癌一线治疗的新选择。德国默克公司的科学家１日在于芝加哥举行的美国临床肿瘤学会年会上介绍说，在针对爱必妥进行的有多个国家和地区参与的三期临床研究中，有１１００多名晚期肺癌患者被随机分成两组，分别进行爱必妥联合铂类为基础的化疗方案治疗和单纯化疗方案的治疗。结果显示，接受了爱必妥治疗的病人，其生存期有明显延长，较对照组的平均生存期１０．１个月延长了１．２个月。在评价上述研究时，奥地利维也纳大学的罗伯特·皮克尔教授说：“肺癌是很难治疗的肿瘤，这一研究结果的公布揭示了在非小细胞肺癌的治疗方面取得的重要进步。”统计数据显示，肺癌目前是致死率最高的肿瘤之一，全球每年约有１３５万人死于肺癌。肺癌患者中有８０％为非小细胞肺癌患者，大多数病人在确诊时已经是晚期患者。目前化疗是治疗肺癌的标准选择，但是其效果有限，目前肺癌患者的５年生存率只有１６％。据介绍，爱必妥是一种ＩｇＧ１单克隆抗体，它能与表皮生长因子受体（ＥＧＦＲ）特异性结合，阻断内源性配体介导的ＥＧＦＲ信号传导通路，从而抑制肿瘤的生长。此前该药物已经在一些国家获准用于结肠、直肠和头颈部肿瘤的治疗。（责任编辑：Ａｎｎ）