【编者按】２００６年甲骨文技术与应用大会于１０月２２日至２６日在美国旧金山举行，本次大会将有来自世界各地的４１０００多人参加。搜狐ＩＴ派出专人在大洋彼岸发回报道，敬请关注。［评论］和往年一样，２００６年的甲骨文大会埃里森也是在最后出场。他在主题发言中宣布，将实施了多年的“Ｕｎｂｒｅａｋａｂｌｅ　Ｌｉｎｕｘ”计划升级到２．０，目标直指红帽。埃里森表示，２．０版本的“Ｕｎｂｒｅａｋａｂｌｅ　Ｌｉｎｕｘ”计划将致力于解决妨碍Ｌｉｎｕｘ在大企业用户市场发展的关键问题。［全文］独家报道２００６甲骨文大会盛况·４１，０００位参会者·１，６００场座谈·４２０个参展合作伙伴·２００名记者及分析师·５５０场产品展示２００６甲骨文大会有趣数字·２９．５万英尺展览面积·花费２万小时完成布置·花费１０，０００　多个小时铺设网络、声音、数据及无线基础设施·架设光缆及铜缆线总长１２４英里·１，１００多个网络交换机、路由器及防火墙·５，１２５台电脑及３００多部ＩＰ电话·４１２个电子邮件发送点·１７，６００多个以太网接口及１５０多个无线接口·为参会者提供３５，０００　多个协作套件账户·１８７辆班车和１３条线路·４，３５１个指示牌·６５，０００个酒店床位２００６年甲骨文全球技术与应用大会精彩组图甲骨文在旧金山市对大会进行的铺天盖地宣传甲骨文公司精彩掠影甲骨文全球技术与应用大会最新报道甲骨文全球技术与应用大会现场图片报道甲骨文相关报道全球技术与应用大会相关信息会议时间：会议地点：美国旧金山Ｍｏｓｃｏｎｅ会议中心演讲嘉宾：甲骨文公司首席执行官Ｌａｗｒｅｎｃｅ　Ｊ．　Ｅｌｌｉｓｏｎ、甲骨文公司总裁Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ、ＡＭＤ总裁Ｈｅｃｔｏｒ　Ｒｕｉｚ、ＨＰ总裁兼首席执行官Ｍａｒｋ　Ｈｕｒｄ、ＤＥＬＬ公司总裁Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｄｅｌｌ、ＳＵＮ公司总裁兼首席执行官Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｓｃｈｗａｒｔｚ、ＮｅｔＡｐｐ公司总裁Ｔｏｍ　Ｍｅｎｄｏｚａ２００５年９月１９日－２１日－－历史上规模最大、质量最高的２００５年甲骨文全球技术与应用大会（Ｏｒａｃｌｅ　ＯｐｅｎＷｏｒｌｄ　Ｓａｎ　Ｆｒａｎｃｉｓｃｏ　２００５）在旧金山召开。２００４年的大会首次把两个全球大会　——　甲骨文应用大会（Ｏｒａｃｌｅ　ＡｐｐｓＷｏｒｌｄ）和甲骨文技术大会（ＯｒａｃｌｅＷｏｒｌｄ）合并在一起举行，从而成为一个全球性商务管理与技术盛会。甲骨文简介Ｏｒａｃｌｅ目前是世界上最大的ＲＤＢＭＳ供应商，并且是世界上最主要的信息处理软件供应商，是仅次于微软公司的世界第二大软件公司，２０００年的销售额为１０１亿美元。现在Ｏｒａｃｌｅ在世界范围内大约聘用了４万３千多名专业技术人员，在美国本土有２万１千名。有趣的是，即使在美国本土，Ｏｒａｃｌｅ的技术人员（主要是程序员）中有４０％是印度人，中国人是第二多的，其次才是美国人。甲骨文１９８９年正式进入中国市场，成为第一家进入中国的世界软件巨头。１９９１年７月，甲骨文在北京建立独资公司——北京甲骨文软件系统有限公司。２０００年８月８日，甲骨文正式启用位于北京国贸大厦的办公新址。目前，甲骨文在北京、上海、广州和成都均设立了分支机构，甲骨文在中国的员工达４８３人。２００２年１０月，甲骨文在深圳成立甲骨文中国研发中心，第二个研发中心也于２００３年１０月在北京揭幕。