【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】当地时间本周五，《纽约时报》透露，英特尔已经收到美国联邦贸易委员会的传票。英特尔在全球计算机微处理器市场的业务惯例将受到美国联邦贸易委员会的详细审查，委员会已经向全球最大的微芯片芯片制造商发送传票，正式对其进行公开调查。英特尔与ＡＭＤ争论的焦点是如果购买了英特尔的产品，英特尔向计算机制造商提供奖励，但如果计算机制造商提供了使用ＡＭＤ芯片的产品，它们将受到威胁。英特尔的业务惯例全球其他国家也受到反垄断监管机构的审查，比如欧洲、韩国和日本。尽管最近数年来英特尔的业务惯例在美国非议较少，但纽约州首席检察官Ａｎｄｒｅｗ　Ｃｕｏｍｏ最近也发布了对英特尔的调查。贸易委员会的代表既不确定也不否认对英特尔正在进行的所有调查，他拒绝委员会对英特尔的调查发表解释。英特尔在一份声明中证实了对它的调查，英特尔中称，６月４日，我们收到美国联邦贸易委员会发送的传票，涉及英特尔在微处理器市场竞争中的业务惯例。自２００６年以来，英特尔一直与委员会进行的非正式调查进行了合作，并向委员会提供了相当多的信息和数千份文件。在发送传票后，委员会不仅能够获得英特尔提供的信息，同样能够获得其他当事人的信息。英特尔将继续与委员会继续合作，接受传唤并继续提供信息。英特尔的竞争者ＡＭＤ向美国特拉华州联邦地方法院递交反垄断诉讼，指控英特尔向计算机卖主提供折扣价格，作为回报，计算机卖主将停止使用ＡＭＤ的微处理器。但英特尔否认了ＡＭＤ的主张。ＡＭＤ在一份声明中称，英特尔必须对联邦贸易委员会的调查作出答复。委员会将采取措施，确定英特尔的业务惯例对美国客户和技术企业的影响，全球所有国家将对英特尔的业务惯例进行调查，其中包括本周韩国公平贸易委员会的裁决，韩国反垄断监管机构已经给英特尔开出２５４０万美元罚单。　（责任编辑：韩建光）