【搜狐ＩＴ消息】６月１４日，英特尔首席技术官贾斯汀及其领导的研究人员团队透露了多个项目的进展情况，包括英特尔实验室在可视计算领域的进展以及如何充分利用多核技术等。贾斯汀介绍了英特尔的约７０个研究项目，并表示这些项目将在未来５年内转化为具体产品。其中一些项目包括：技术推动环境保护：新的电源管理技术总称为“平台电源管理”的技术持续监控计算机操作中的变化并智能地降低能耗，或关闭无线或ＵＳＢ等部分未使用的系统组件。早前的实验证明，这项技术可以把系统空闲或小工作负载的情况下节约３０％以上的能源。在接下来的几年中，英特尔研究人员预期将能够把能耗节约提升到５０％，不管计算机空闲还是高负载的情况下。３Ｄ计算：英特尔转向多核技术已经不是秘密。微软和苹果公司已经在竭力推广可视计算，在这个方面，英特尔的对策是采用更多芯片的方法。其中的困难是并行计算和处理多个数据分析流程以及它如何实现可视计算。英特尔此次展示了一种未来汽车，其中英特尔和东软共同为眼睛开发了摄像头，而为大脑打开了多核处理器，旨在防止事故的发生。编程语言仍是个问题，这个项目中采用的是英特尔的ＣＴ编程语言——Ｃ／Ｃ＋＋的扩展。医疗：英特尔介绍了与爱尔兰政府合作进行的独立生活技术研究（ＴＲＩＬ）中心项目。被称作ＢｉｏＭＯＢＩＵＳ的技术平台可以作为研究工具分析人们的步态，从而确定跌倒的风险。配件：英特尔展示第一款面向数字电视的嵌入式对称天线。这款天线可以把数字电视接收功能集成到笔记本电脑中。万亿级计算下带来的光影跟踪效果展示英特尔新电源管理技术，可省电３０％以上英特尔研究日－－“智能汽车”使用计算机视觉技术识别和跟踪物体英特尔研究日－－个人机器人：代号ＢａｒＫｅｅｐ智能照片与视频搜索数字医疗最新研究成果（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）