【赛迪网讯】６月１３日消息，ＩＤＣ周三发布的全球个人电脑市场季度追踪报告显示，新兴市场个人电脑需求的增加有望提升今年全球的个人电脑出货量，但增长速度在未来几年将逐步放缓。据国外媒体报道，ＩＤＣ在一份题为“全球季度ＰＣ跟踪”的报告中称，预计到２００８年年底，全球个人电脑发货量将达３．１亿台，这一数字包括笔记本电脑、台式机和便携式手提电脑在内，比２００７年增长１５％，预计市值将达到２８６０亿美元。但在未来的２０１０－２０１２年间，预计全球个人电脑发货量增长幅度将从当前的两位数滑落到平均每年增长９．３％，每年个人电脑出货量平均为４．７２亿台，市值为３５７０亿美元。未来数年全球个人电脑发货量增长减速，与新兴市场饱和关系密切。有分析人士预测，随着便携式电脑的广泛采用及其价格急剧下滑等一些原因，预计未来新兴个人电脑市场仍将保持旺盛发展势头。去年日本以外的亚太地区超越美国成为全球最大的个人电脑市场。在２０１２年之前，该地区与拉美、东欧、非洲和中东等其他新兴地区以及加拿大市场，将占据全球市场出货量的约５９％，高于２００７年时的４８％。ＩＤＣ个人电脑部门负责人理查德·希姆表示，美国经济增长放缓已影响到了商业ＰＣ销售。尽管商业ＰＣ销售受到影响，但个人电脑消费市场没有受到太大冲击，依旧保持了健康的发展态势，而就美国ＰＣ市场整体而言，仍将以适度的规模向前发展。（责任编辑：丁丁）