［点击图片进入下一页］美国丹佛附近一家发电厂的运煤火车排成了长龙作为此报告引发的结果，美国宇航局和布什政府立马提出了批评。美国政府官员弗兰克Ｒ．劳顿伯格说：“我们的政府回应全球变暖得基于科学，布什政府得治理好侵犯公众信任的相关信息。”写有一本有关美国宇航局和汉森专著的马克·波文（Ｍａｒｋ　Ｂｏｗｅｎ）挑出了此报告的错误，称美国宇航局局长迈克尔·格里芬和白宫没有参与这些信息的处理。“美国宇航局里里外外如此多的诚实人已经证实审查制度已经出现了。在对此报告的回应中，美国宇航局的法律官员指出，此报告表明有关全球变暖的实际研究没有受到干预，美国宇航局的高级官员和其他高级行政部门的领导都没有参与进来。美国宇航局的辩护律师基思·塞夫屯在回应中写道，“合法的结论是美国宇航局自成立以来就已经知道并长期关注这些情况。”美国宇航局前任新闻秘书长迪安·阿可斯特被指控告诉下属这里有“太多”的全球变暖的新闻发布，但阿可斯特拒绝承认参与了信息处理。“我的整个生涯已经献给了公开与诚实的信息传达中，此检察长的主张明显是错误的。”美国宇航局公共事务部负责人大卫·莫尔德也受到了此报告的指责，但莫尔德说此报告“将许多事情弄错了。我没有看到有什么事情受到了政治的影响。”然而，莫尔德也指出在２００６年首次发布这类指责之后，他制定的政策有所改变。对此他表示说：“我对我们的进步感到骄傲。”　（元元）（责任编辑：赵里鹏）