在低端手机市场不断增长的同时，用户对高端手机的需求也日益提升。在用户需求的推动下，各天价手机争先上市，而手机品牌与国际奢华品牌的合作也是屡见不鲜。此前，诺基亚率先推出Ｖｅｒｔｕ系列手机，售价高达百万元人民币。凭借精致的英国皇室传统手工做工以及华丽绚烂的尊贵外观，Ｖｅｒｔｕ系列手机赢得了不少高端用户的热捧。拥有一台Ｖｅｒｔｕ手机渐渐也成为了一种身份和地位的象征。有了诺基亚成功的先例，摩托罗拉随即推出ＲＡＺＲ　Ｖ３ｉ黄金限量版等奢华手机，ＬＧ电子和三星两大韩国手机品牌则相继与意大利时尚品牌ＰＲＡＤＡ、阿玛尼合作，推出自有品牌的奢华手机。在国产手机方面，宇龙酷派近日携手国际著名奢侈品牌“周大福”，打造酷派８６８８奢华手机，直接切入高端奢华手机市场。业内人士分析，手机是高度细分的市场，随着国内中产阶层的迅速崛起和壮大，高端商务市场和顶级奢侈品市场的市场潜力进一步增大。与此同时，奢侈品已成为很多国内消费者身份和地位的象征，这也是众多手机厂商纷纷进军高端市场的推动力。由于率先介入，洋品牌占据着高端手机市场很大一部分市场份额。面对竞争，宇龙酷派总裁助理兼品牌总监刘东凯认为，国际巨头在高端手机领域尤其是高端奢侈手机领域长期垄断，说明这个奢侈手机细分市场的“蛋糕”还是极具市场潜力的，公司此次携手全球顶级珠宝商“周大福”以“酷派基因”技术平台支撑的酷派８６８８奢华手机切入高端市场，看中的就是宇龙酷派在手机高端领域内的强大品牌号召力。商报记者　毛涛涛（责任编辑：Ａｎｎ）