赛迪网讯６月４日消息，据国外媒体报道，激进主义投资者卡尔·伊坎（ＣａｒｌＩｃａｈｎ）周二表示，如果要使微软和雅虎重新回到谈判桌前，那么就要罢免杨致远，解散董事会。伊坎周二在接受采访时称，只要雅虎ＣＥＯ杨致远和公司其他８名董事在位，那么微软就不可能与雅虎重启谈判之门。伊坎说：“我们曾怀疑过很多企业的董事会和ＣＥＯ，但在微软并购雅虎案件上，杨致远和董事会的顽强抵抗行为让我感到吃惊。”为了促成微软并购雅虎交易，伊坎于三周前公布了自己的代理权争夺战计划。他提名了十位雅虎董事候选人，旨在取代雅虎董事会。直至本周二，伊坎仍然希望雅虎能够回心转意。但伊坎同时指出，杨致远和董事会目前过于仇视微软，因此达成交易的可能性不大。为了应付伊坎的代理权争夺战，雅虎本月２２日在致美国证券交易委员会的件中称，原定于７月３日的年度股东大会将被推迟到７月底进行。这已经是雅虎第二次推迟年度股东大会。今年３月，为应对微软发动代理权争夺战，雅虎将年度股东大会推迟到７月３日。今年１月３１日，微软宣布以每股３１美元的价格洽购雅虎，但遭到雅虎拒绝。在最后的谈判中，微软将价格提升到每股３３美元，但雅虎坚持要价每股３７美元。由于双方各持己见，微软于５月３日宣布放弃收购雅虎。另据雅虎投资者本周一公布的一份文件显示，微软早在２００７年１月曾出价每股４０美元收购雅虎，但被雅虎拒绝。作者：友亚（责任编辑：Ａｎｎ）