１、搜索关键词：粽子、团购粽子、粽子团购、粽子礼盒等　搜狗搜索指数：今年端午粽子礼盒抢手今年端午的粽子市场热闹纷呈，以往叫好不叫座的粽子礼盒都一反常态，成为了今年端午的抢手货。近期搜狗数据排行榜也显示，“粽子“、“团购粽子”、“粽子礼盒”等关键词的搜索量都成倍上升，成为了网友们搜索查询的热点词汇。对此，搜狗方面表示，今年端午节首次放假，走亲访友、拜访客户的人多了，粽子礼盒自然成为了人们礼尚往来的首选时令礼品。此外，他还透露，由于今年粽子成为礼品，团购的比例增加，很多商家也相应地调整了广告的策略，早早开始就在搜索引擎上投放了相关关键词，争相挖掘蕴含在小粽子里的大商机。２、搜索关键词：治疗近视、激光治疗近视、近视激光手术等　搜狗搜索指数：暑假在即　眼病治疗走热如今青少年眼病已成为家长和社会共同关注的焦点。小编了解到，在全国爱眼日的影响下，近日搜狗搜索上，“治疗近视”、“激光治疗近视”、“弱视治疗”等关键词的搜索量增长明显。对此，搜狗方面表示，治疗近视后都需要充足的时间进行休息调整，而每年寒暑假正好为学生们提供了相关条件，假期也自然成为学生治疗眼病的集中时期。同时据透露，在爱眼日的带动下，白内障等各种眼病也都备受关注，而为了引导广大患者，目前不少医疗机构也都纷纷加大了在搜索引擎上的广告支出。（责任编辑：水涨船高）