中国的消费能力巨大而网上购物环境已经成熟，所以中国正由“世界工厂”转变为“世界市场”，特别是网络销售的大市场。因为国内大家数网络销售商还没有找到更合适的模式，所以被许多先行者耳提面命，反而更觉得莫衷一是：今天Ｂ２Ｂ，明天Ｃ２Ｃ，后天Ｂ２Ｃ。于是中国最大的导购平台——易购应运而生了。易购的最大特点是导购平台，易购集中了各大知名垂直门户型商业网站，如卖图书的卓越，当当，卖数码消费品的京东商城等，还有服装，化妆，饰品等各类垂直商业网站，让消费者不必东奔西走，实现一站式的选购。易购的另一大特点是购物论坛，易购发端于全国最大的购物论坛，易购的会员们不仅得到各种打折，促销，团购信息，同时也可以把自己熟悉的信息贡献上去让大家分享，从而形成消费者和易购的最大互动。当然最终结果体现为实惠，通过买东西在得到原网站折扣的基础上，还可以得到１２％至３０％的返点优惠。六月份易购网改版以来，更得到国内上班族的喜爱甚至追捧。经常购物的武菁菁小姐就说，易购改版后分类更清晰，如打折促销，返点，团购，论坛，你对哪块感兴趣奔哪儿去就是了，而这里的信息也非常丰富，一定可以满足你的需要。有些常用的化妆品，饰物，图书和影碟，再也不用顶着烈日去店面里淘了，只要轻点几个鼠标就完全搞定。今天的中国上网人数已达到２．２亿，全国宽带接入用户达到７１４７万户，９７％的乡镇能够接入互联网，上网人数还将持续迅速的增长。中国地广人多，消费习惯，消费水平存在许多差异，所以统一照搬国外模式肯定不行，而更需要易购这样的模式创新，以满足中国市场和消费者的需求。（责任编辑：ｒｏｍｐ）