⊙本报记者　王原１２日上午，广电网络《关于实施西安市有线电视数字化整体转换项目的议案》获临时股东大会通过，公司董事长吕晓明表示：“我们预计在２００９年底左右完成西安市区和郊区县城以上近１００万户的整体转换，今日议案的通过意味着这一重大战役打开了序幕。吕晓明介绍，西安市常住人口早已突破８００万人，公司有线电视用户超过１２６万户，已经完成数字整体平移的达１２．５万户，城镇居民电视机普及率为１３６台／百户，电视人口综合覆盖率９７．８５％。“表面上我们要求西安分公司集中全力将西安市场做成试验田，但实际上省公司几乎是倾注了全部的优势资源来引导、支持西安市场的平移工作。”吕晓明说，西安分公司将以街道办公片区、以光节点为单位，并结合行业特点分区域转换，在符合整转政策规定要求的前提下，逐个光节点关闭模拟信号。当天股东大会上，不少股东非常关心西安整转的６．１９亿元的投资规模，尤其关注将赠送给用户无偿使用的机顶盒采购费用。议案显示，２００８年计划整转３７万户、２００９年计划整转６０万户。对此，吕晓明解释说，这无疑是一笔重大投资，所有投入都已经落实，除自有资金外，许多金融机构都有很大热情参与这一项目。但我们一定要坚持控制成本，力求最大效益，我们将通过公开透明、公平民主的招标形式，力求为本项目采购最优惠的设备器材。显然，西安数字信号整转工作将成为公司两年内的“头号工程”，管理层对５年内实现正的现金流量也颇有信心，但吕晓明认为：“数字平移是手段，未来的互动及增值才是目的。”因此，“公司总部正在丰富节目产品，也在积极开发诸如通过电视缴费、电视购物、电视物流等增值产品，只有将数字电视这一媒体完全地利用起来，才能把这数字数字化整体转换工作变成真正的民心工程，那样，广电网络才有真正的发展。”（责任编辑：丁丁）