近日，中国第一个官方慈善无线网站——中国红十字基金会官方无线网站Ｉ．Ｌ．ＣＮ正式开通。该网站由中国红十字基金会与全国最大的无线广告运营商分众无线传媒技术有限公司合作开通。分众无线负责站点的建设维护、技术支持与内容更新，将最新的救灾、捐赠信息，在第一时间传递给广大手机用户。“新媒体义不容辞地应该成为助力抗震救灾的一线阵地，成为救灾重建信息实时传播与爱心传递的重要渠道。”就此次无偿为中国红十字基金会打造官方无线站点Ｉ．Ｌ．ＣＮ，分众无线ＣＥＯ徐茂栋表示，分众无线希望助力中国红十字基金会，让更多民众的心与灾区人民紧紧相连，希望分众无线提供的无线互联网媒体资源与蓝牙等日益成熟的技术，能够在抗震救灾与灾后重建过程中发挥更大的作用。作为新型媒体，ＷＡＰ网站正以其随身性和移动性受到更多用户的青睐，并日益成为影响都市白领生活的重要媒体之一。据介绍，Ｉ．Ｌ．ＣＮ站点主要设立捐助爱心捐赠渠道、爱心故事、爱心名录、爱心简讯等多个板块，并根据中国红基会提供的信息及时更新。人们可以通过手机登录Ｉ．Ｌ．ＣＮ“爱心捐赠渠道”板块，随时随地察看捐助账号及捐助热线，让“捐助”这项爱心行动不再受到时间和空间的限制，真正做到随时、随地、随身。同时，“爱心名录”和“爱心简讯”把通过中国红基会奉献爱心的企业／个人名单在网站上进行公示，表彰那些及时慷慨解囊、以实际行动帮助灾区的企业／个人，以号召更多企业和个人加入到奉献爱心的行列当中。除了为中国红十字基金会开通无线官方网站以外，分众无线还为中国红基会无偿提供了价值３００多万元的无线媒体资源，在ＭＳＮ、空中网等各大站点投放公益广告，刊登救灾、捐赠信息等，号召社会、企业和个人关注灾区。手机用户点击公益广告，即可直接进入Ｉ．Ｌ．ＣＮ，为赈灾和重建工作提供支持。中国红十字基金会相关人员指出，Ｉ．Ｌ．ＣＮ的核心是“随时随地”，很多人不能随时上网、看电视收看最新信息，Ｉ．Ｌ．ＣＮ给他们提供这样一个平台，让他们无论身在何处，都能通过随身携带的手机了解最新的救灾信息。商报记者　毛涛涛（责任编辑：韩建光）