阿尔卡特朗讯（巴黎证交所和纽约证交所：ＡＬＵ）近日宣布，瑞士第二大电信运营商Ｓｕｎｒｉｓｅ公司将自２００８年８月１日起将其移动、固定和数据网络委托给阿尔卡特朗讯管理，从而确保Ｓｕｎｒｉｓｅ能长期提供高质量的网络部署与管理，同时还能显著降低运营成本。该合同还包括将２９０名Ｓｕｎｒｉｓｅ公司员工转至阿尔卡特朗讯来工作的内容。此次合同的金额约为３．４亿欧元，合同有效期超过７年，具体期限将根据项目最终情况确定。在经过细致的考虑后，Ｓｕｎｒｉｓｅ决定将其网络的主要设施交由阿尔卡特朗讯管理。此次合同的签署为Ｓｕｎｒｉｓｅ的电信网络搭建了一个低成本、高品质的维护平台。同时双方的这种合作模式也确保了以用户为中心的新型服务和解决方案能够稳步发展和快速部署。根据合同规定，Ｓｕｎｒｉｓｅ将继续在网络规划和客户服务等方面担任重要角色，此外包括所有电信系统在内的网络基础设施仍由Ｓｕｎｒｉｓｅ完全所有。凭借在瑞士乃至全球丰富的外包服务经验，阿尔卡特朗讯成为Ｓｕｎｒｉｓｅ值得信赖的外包合作伙伴。面向运营商和企业客户的网络运营和外包服务是阿尔卡特朗讯网络服务的重要战略领域。阿尔卡特朗讯具有丰富的行业经验，曾经为全球７０多个网络提供设计、部署、运营、维护和扩容服务，为全球超过１．４亿用户提供支持。“我们很高兴能够获得此次Ｓｕｎｒｉｓｅ网络运营外包合同，从而能够更好地为３６０万瑞士用户提供服务。此次合同的获得充分体现了Ｓｕｎｒｉｓｅ对阿尔卡特朗讯专业技术和服务质量的信任，”阿尔卡特朗讯网络服务集团总裁Ａｎｄｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ表示。“由于公司的全球性和地区性业务持续增长，我们希望继续提高自身的外包服务能力，进而构建更为广阔的知识平台。”此次网络运营托管合同涉及Ｓｕｎｒｉｓｅ网络的运营、维护和扩容事宜。原Ｓｕｎｒｉｓｅ公司　２９０名员工调动后的工作待遇和工作地点均保持不变。两家公司现已达成共识，不对外公布任何有关外包合同的详细情况。（责任编辑：Ａｎｎ）