资料图：港姐杨洛婷在香港抱趣堂艺术馆内向传媒介绍绿宝石原生矿。当日，该馆展示法国留尼旺岛开采出来的，一个重达五百三十六公斤，长达一百二十五厘米，阔七十八厘米及高五十五厘米的绿宝石原生矿。据称，该矿石是目前世界上最大的宝石原生矿。中新社发洪少葵　摄中新网６月２０日电据香港文汇报报道，史上罕见的绿宝石原生矿“受天百禄”，２０日起至下月底，在尖沙咀香港洲际酒店抱趣堂当代艺术馆亮相，属全球首次展出。此绿宝石重达５３６公斤，高５５厘米，宽７８厘米及长达１２５厘米，堪称宝石界的奇迹。艺术馆馆主谢宏中１９日出席巨石展览开幕礼时表示，该石极之罕有，价值难以估计。此次展出的巨型绿宝石翠绿光亮，晶莹通透，无论形态、色泽和纹理都很像留尼旺岛的版图，所以特命名为“受天百禄”，寓意天赐恩物。谢宏中表示，马达加斯加盛产宝石，而该绿宝石原生矿，是于去年７月，于马达加斯加岛东南部小镇摩洛峰的一个矿场以传统爆破方式开采。他指出，宝石一般以传统爆破方式开采，绿宝石矿很易被破碎成小块，但此次出现的竟是完好无缺，是开采绿宝石原生矿历史中一个奇迹。谢宏中续称，此次绿宝石原生矿展览，现场会安排音乐、灯光表演，使参观者与绿宝石达到一种感性接触，在公开展览期间每１５分钟播放一次，每次历时约４分钟。（责任编辑：史少晨）