日前，大唐电信旗下大唐软件顺利通过ＣＭＭＩ３国际评估认证，标志着大唐软件在软件研发与管理方面迈上了更高的台阶，同时再次验证了其在软件领域的专业性。ＣＭＭＩ（Ｃａｐａｂｉｌｉｔｙ　Ｍａｔｕｒｉｔｙ　Ｍｏｄｅｌ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｏｎ）即“能力成熟度集成模型”，是专门针对软件行业的一个过程改进方法和规范，在世界范围内已经得到软件企业的广泛应用，是目前国际通行的评估标准。其通过提高项目管理水平，进而提高生产力和产品质量，缩短项目周期，降低生产成本。ＣＭＭＩ不仅仅局限于软件过程，还包括系统工程、集成、外包和采购方面，同时，ＣＭＭＩ的实施对公司资源调配（资源、财力、时间）的要求较高。作为国内领先的软件企业，大唐软件立足于软件开发十余年，在电信运营支撑系统（ＯＳＳ／ＢＳＳ）领域有着丰富的经验，依托国际先进的产品研发与管理理念，大唐软件所建立的完善的软件研发和质量控制体系是通过评估的有力保证。从２００６年开始，大唐软件即致力于ＣＭＭＩ３过程改进工作，目前已建立一套完整的过程体系，并在主要研发项目中部署实施。公司搭建了过程网站和基本度量库，作为信息化基础设施，全面推进ＣＭＭＩ实施工作；引入需求管理、配置管理工具Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ　ＤＯＯＲＳ，　ＳＹＮＥＲＧＹ，　ＣＨＡＮＧＥ，并在ＯＳＳ产品线研发项目全线使用。此次评估组对大唐软件ＣＭＭＩ３的关键过程域进行了严格审核，结果显示：大唐软件满足所有适用的关键过程域，顺利通过ＣＭＭＩ３评估。由此标志着大唐软件的软件开发和项目管理水平已上升到新的阶段，并进一步增强了公司自我改进，全方位客户服务以及开拓国际市场的能力。（责任编辑：ｒｏｍｐ）