ＣＮＥＴ科技资讯网６月１０日国际报道　卡尔·伊坎指责雅虎董事长罗伊·波斯托克无能、不诚实。另外，伊坎首次披露了如果他赢得了雅虎董事会控制权，他将如何管理雅虎的具体细节。披露这一计划的具体细节显然是针对“伊坎没有计划的担忧”而来的，也是为了测试微软与雅虎股东之间的反应。伊坎的５点计划：１、取缔员工遣散费“毒丸计划”；２、让杨致远走人，聘请真正的ＣＥＯ；３、告诉微软，不存在备选交易，即不向微软出售搜索业务，这是首次披露；４、将雅虎以每股３４．７５美元的价格出售给微软，如果微软不同意，就与谷歌达成搜索交易；５、最后，伊坎建议罗伊公开向微软发出每股３４．７５美元的提议。结论分析：看来，伊坎也是黔驴技穷了。详细披露计划细节的出发点是好的，但是否应该为他组建的董事会投票还值得商榷：如果伊坎控制了雅虎，让杨致远走人，微软对支付每股３３美元的价格就失去了动机；伊坎利用谷歌来威胁微软虽然很明智，但雅虎已经使用过这招了，好象不太奏效；至于公开向微软发出被收购的价格，感觉雅虎已经试过了，伊坎也没有提出什么新创意。信件原文亲爱的罗伊：在你对我发出的信件进行反驳时，我也要对你领导雅虎的失败进行辩论。我曾坚持取缔员工遣散费这一“毒丸”计划，发现你试图保卫这一计划是多么滑稽。罗伊，是你“颠倒黑白、混淆是非，曲解了这一计划的细节”。你的言行很象一名老练的政客在玩文字游戏，你希望会出现“三人成虎”，把谎言重复１００遍，股东就会当成事实了。例如，你重复说“这一计划在启动时会被详细披露，涉及到的每个人都不会感到惊奇。”这根本就不是事实。这一计划涉及到的巨额费用从未被彻底披露过，你的赔偿顾问针对被你称作“热点”的遣散费计划而写给你的电子邮件也从未被披露过。在你重复遣散费计划能保证“股东们的最大利益时”，你没有指出这一计划的巨额财务费用。在对雅虎股东抱怨雅虎的诉讼中，根据调查期间公布的文档显示，如果微软以每股３５美元的价格收购雅虎，估计产生的员工遣散费可能高达２４亿美元。你没提因控制权改变，你制定的居心叵测的遣散费计划会使员工不努力工作，无形中提高了收购方的成本。事实是，你并不了解这一计划以及这一计划产生的高达２４亿美元的遣散费用。我相信这一计划会对员工的行为产生负面影响，给收购方的成功收购设置障碍。在控制权发生改变时，员工工作时可能不再卖力，寄希望于根据遣散费计划而得到两年的薪水和福利，即１５０００美元的离职费，加速了股权投资和限制股的投资。更糟糕的是，不仅是收购方在解雇员工时会触发员工遣散费计划；就是控制权发生改变时，员工在两年内也可以因“善意”的原因离职而触发这一计划。对我而言，我当然认为这一计划会影响收购方的出价。如果收购方原来对这一计划的理解很透彻，后来不再打算进行更进一步的谈判，这不值得怀疑吗？我再次呼吁你要对自己的股东切实负起责任来，取缔这一遣散费“毒丸计划”。你曾问过我，“如果你和你提名的候选人控制了雅虎，公司将会发生怎样的变化？”我现在就对这个问题谈谈我的看法。第一，我会制定出一个可以接受的备选方案来让董事会取代你们制定的遣散费“毒丸”计划。第二，我打算让新董事会聘请一位有天赋的、有经验的ＣＥＯ来替代杨致远，让杨致远继续做他的“首席雅虎”。实际上，自从特里·席梅尔离职后，就一直有传言说杨致远只是暂时出任雅虎的ＣＥＯ。第三，我会让新董事会通知微软，除非备选交易方案能保证每股价格为３３美元或高于３３美元，低于每股３３美元，我们不会考虑任何备选收购方案。第四，我会让我们的新董事会以一种友好、合作的方式公开向微软发出出售雅虎的提议。第五，在清除了微软收购雅虎的障碍后，微软还是不肯收购雅虎，我会督促我们的新董事会与谷歌在搜索方面达成交易。现在，让我来问你一些问题，罗伊：现在你有机会，连我都发现员工遣散费计划荒谬可笑，你为什么不取缔这一“毒丸”计划，清除微软收购的主要障碍？我认为，微软不相信你会在友好的基础上整体出售公司，那你为什么不以每股３４．３７５的价格将雅虎出售给微软，答应与微软合作呢？你为何对微软可能提“备选交易”抱希望？既然有“备选交易”的可能，那不明摆着微软不会整体收购雅虎吗？你的忠实的朋友卡尔·伊坎（责任编辑：ｒｏｍｐ）