尽管提前返回增长轨道，戴尔的增长模式仍不能让投资者真正放心。文｜ＣＢＮ记者　骆轶航从再掌帅印到重返增长轨道，迈克尔·戴尔（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｄｅｌｌ）实现这一切用了１５个月——看起来时间很长，但比他当初估计的可是短了３个月。这位创始人回来的时候，厄运笼罩戴尔两年之久：架构臃肿，业绩增长乏力；一大批高管跳槽竞争对手惠普；市场份额持续萎缩，终于在２００６年，戴尔丢掉了全球ＰＣ出货量冠军的宝座。即使迈克尔·戴尔复出后，公司业绩曾一度回暖，但随着运营成本上升和价格下滑等因素，增长旋即被抵消。进入２００８年以来，戴尔的市值又减少了１１％，同期纳斯达克综合指数下跌了５．４％。大限将至，５月３０日，戴尔终于发布了一份让投资者振奋的财报：截至５月２日的２００９年第一财季戴尔利润增长了３．７％，达７．８４亿美元，每股收益为３８美分，超过了华尔街每股收益３４美分的预期；戴尔销售增长了９％，达１６０．８亿美元，也超过了分析师预期的１５６．８亿美元。５月２９日的延时交易中，戴尔的股价上涨了２．１６美元，涨幅达９．９％。看上去，迈克尔·戴尔的“自我颠覆”有望修成正果：一年多以来，他打破亲自发明并深入戴尔骨髓的“直销宗教”，开辟零售渠道进军消费市场；一反常态地大举收购软件和服务厂商，强化完整解决方案；从耐克挖来首席设计师，试图让这家“供应链公司”变得个性张扬；甚至刚宣布了大举进军游戏ＰＣ的计划。必须承认，只有创建了这家公司的迈克尔·戴尔本人才能改变这一切。当然，戴尔“曙光乍现”的更重要原因是：“削减成本”已成了戴尔文化的一部分。早在去年，迈克尔·戴尔就把“２４人俱乐部”的高级副总裁团队砍掉了一半，整合制造和供应链部门，打破按地域单独设置部门的惯例，并减少奖金的支出。更极端的是，他甚至一年更换了两位首席财务官。而哥莱顿上台之后的首要任务，便是完成降低３０亿美元成本的目标，并把它们尽可能地转化为利润。“转运”的时刻真的来临了？别急着兴奋。至少到目前为止，尽管戴尔很能精打细算，在拓展产品零售规模和改善国际业务等方面的投入也相当巨大，但在产品设计和技术上的投入依然未见明显效果。摩根大通分析师比尔·索普（Ｂｉｌｌ　Ｓｈｏｐｅ）说：“各种型号的戴尔笔记本在外观上并没有太大区别，这表明该公司在这一领域的投资不足”。那些彩色、迷你和功能强大的ＰＣ还远未成为戴尔的标签。在美国，４月戴尔的个人电脑零售市场上的份额增加至８．１％，却仍远落后于惠普的３８．９％；在针对消费者的个人电脑销售上，戴尔还落后于苹果、宏碁和东芝；在笔记本电脑市场，戴尔的市场份额仅为７．６％，而惠普是３９．１％。当然，戴尔把更多机会留给了新兴市场。上一季度，戴尔在国际市场的营收首次超过了美国，其中被称为“金砖四国”的巴西、俄罗斯、印度和中国的销售量增长了７３％。按照这一速度，５年后海外市场将占到戴尔总营收的２／３。继续裁减美国员工的同时，戴尔在亚洲的员工数量将继续增加——但这并不能抵偿戴尔运营成本的增长压力，因为从未间断的重组和面向零售市场的“去低成本化”生产模式，将给戴尔的运营利润率带来新的压力。（责任编辑：水涨船高）