近期想买电脑的用户要注意了，从６月底开始，市面上销售的家用品牌电脑（包括台式机和笔记本）都将不再预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ系统（下面简称ＸＰ），转而全面预装新一代操作系统ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ。微软公司早在去年就作出将于２００８年停售ＸＰ的决定。后来考虑到用户的需要，ＸＰ的停售日期延长至２００８年６月３０日。电脑制造商和零售商从６月中旬开始就将停止接受订单。因此，需要购买预装ＸＰ系统的消费者，现在去一些大卖场应该还有机会买到。退“陈”促“新”据国外媒体报道，微软之所以让ＸＰ系统退出市场，主要目的是为了进一步扩大其新一代ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ系统的销量，为其高达６０亿美元的巨额开发费用“买单”。ＸＰ自从２００１年发布以来，成为全球个人电脑用户应用最广泛的操作系统。ＸＰ具有友好的人机交互界面和丰富的多媒体性能，７年来，一直备受众多电脑用户的青睐。虽然硬件性能在过去的７年里翻了好几倍，但人们对于电脑的需求并没有发生根本性的改变。不少用户认为ＸＰ仍然可以很好地满足上网、玩各种游戏、网上通讯、看电影听音乐等主流的电脑应用。而新的Ｖｉｓｔａ系统不仅在操作使用上和ＸＰ有所不同，而且Ｖｉｓｔａ对系统硬件配置需求较高，同等硬件配置下，操作的流畅性、反应速度及软件的兼容性等方面都不如ＸＰ。此外，缺乏大量的创新体验，也是不少人不想升级使用Ｖｉｓｔａ的重要原因。因此，微软为了推动Ｖｉｓｔａ成为主流的桌面操作系统，决定停止ＸＰ的销售。包括戴尔、宏基、惠普和联想等几大全球电脑巨头将响应微软的这一决定。“降级”仍可享用ＸＰ尽管面向家庭用户的预装了ＸＰ系统的电脑很快将从市场上消失，但ＸＰ的铁杆用户仍可通过其他渠道获得。面向商业用户的“降级”Ｄｏｗｎｇｒａｄｅ）许可销售或许是一个便捷的选择。所谓的商业用户是指购买了商务型电脑的用户。实际上任何人都可以购买商务机型。所以普通消费者购买了商务机型后也就拥有了商务用户才能享受的“向下降级”权利，即可将Ｖｉｓｔａ系统降级为ＸＰ系统。“降级权”早在２００１年就已经存在，是微软赋予大客户的一种降低Ｗｉｎｄｏｗｓ版本的权力，以规避新的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统可能带来的对原有工作的影响。针对商业用户，购买了预装ＶｉｓｔａＵｌｔｉ－ｍａｔｅ（Ｖｉｓｔａ旗舰版）或ＶｉｓｔａＢｕｓｉｎｅｓｓ（Ｖｉｓｔａ商业版）的电脑后，都可利用已购买的使用许可安装ＸＰ系统（所有商务电脑至少安装上述两个Ｖｉｓｔａ版本其中之一，而消费电脑安装的则是其他版本的Ｖｉｓｔａ，没有“降级”功能）。不过消费用户也可拿已购买的Ｖｉｓｔａ系统的授权向微软调换版本。在响应微软号召的同时，惠普和索尼等电脑巨头纷纷表示，将通过行使“降级权”来继续延长ＸＰ的寿命。其中，惠普表示将把旗下的台式机、笔记本和工作站预装ＸＰ系统的日期推迟到２００９年７月３０日。戴尔表示在一段时间内将为Ｌａｔｉｔｕｄｅ、ＯｐｔｉＰｌｅｘ和Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ等产品的用户免费安装ＸＰ系统服务。索尼发言人表示，将使用“降级权”，继续在ＶａｉｏＢＸ、ＳＺ和ＴＺ系列产品中继续提供ＸＰ专业版操作系统，直至２００９年１月３１日。此外，有些电脑厂商考虑到用户的使用习惯，在出厂前已将部分商务电脑的Ｖｉｓｔａ“降级”为ＸＰ专业版，用户可以用随机附送的系统安装光盘随时升级到Ｖｉｓｔａ。日月（责任编辑：Ａｎｎ）