【搜狐ＩＴ消息】６月３０日消息，在卓越亚马逊成立八周年之际，卓越亚马逊新北京运营中心将正式启用。新运营中心的投入使用，是卓越亚马逊近期发展中的又一座里程碑，其现代化的物流系统设备及配套软硬件支持将更有效地确立卓越亚马逊在中国电子商务行业的领先地位，也将用户网上购物体验带入了一个新的阶段。新北京运营中心位于亦庄经济开发区，占地面积达４万平米，是之前运营中心面积的２．５倍，比世界最大的游泳馆－北京２００８奥林匹克游泳馆－－水立方的占地面积还要大。新的运营中心商品仓储能力也增大了３倍，从之前的３００万单品到扩充到了１２００万件单品　，这意味着将为顾客带来更多的购物选择。“运营中心建成后，卓越亚马逊的库存能力将大幅扩大，从２００５年的１４１００平方米到目前的７８０００平方米，可以说跨出了一大步。”卓越亚马逊总裁王汉华对记者表示。卓越亚马逊还在广州和苏州分别拥有一处运营中心。卓越亚马逊新北京运营中心将采集更多自然照明，这将大量节约能源消耗。另外，该中心还完全采用了亚马逊公司先进的全球库存管理系统。运营管理系统可以追踪到每个客户订单在运营中心的操作状态，而全条码扫描处理系统则应用于收货、上架、拣货和发货各个环节，有效地提高了处理订单得准确度。新系统的应用大大地提高了运营中心的客户订单处理能力及处理效率，月均处理订单量将达到原来的四倍。　这也意味着卓越亚马逊达到了更大的运营能力来处理众多特殊需求的客户订单，如当天配送服务等，进一步增强了用户体验。另外，卓越亚马逊还计划在未来数月内逐步提高其运营中心的流程。通州区政府张华副区长表示：“卓越亚马逊新北京运营中心落户通州不仅给通州带来了电子商务、现代物流等新的经营和管理理念，更加大大提升了通州的知名度和美誉度，对带动区域相关产业的发展也具有十分重要的作用。”据介绍，新北京运营中心现有雇员５８０余人，计划０８年年底将扩大至９００多人。商务部电子商务司聂林海副司长表示：“电子商务是现代流通不可或缺的部分，是信息技术在经济领域的重要应用之一，商务部也非常重视电子商务的发展，努力不断完善电子商务发展环境，推进和支持应用技术、商务模式不断创新。卓越亚马逊是互联网和传统流通模式健康、有效结合的一个优秀案例。”卓越亚马逊总裁王汉华表示：“如果要提供最好的服务，没有物流的支撑，是不能做到的。新运营中心的建设有助于卓越亚马逊进一步扩充选品，同时消费者提供更加高效、系统的服务。回顾过去几年卓越亚马逊的发展，从ＩＴ系统的改进、选品的增加、包括使用移动ＰＯＳ机在内的支付手段的多样化、库房的扩容以及货到付款城市的增加，无一变化不是以客户为中心的。希望可以结合这一世界级的运营中心在北京投入使用，使消费者感受到世界一流电子商务的完美体验。”卓越亚马逊已经成为全球最大的中文网上商城，商品种类也由原来的６大类扩展到了２０　大类，在售商品超过１００万种，其中包括：图书，电子产品，钟表，厨房用具以及健康和个人护理用品等。此外，卓越亚马逊向全国３６６座城市提供免费送货上门服务，并在优惠活动期间提供全场免费配送服务。从２００７年６月至今，仅免运费一项优惠就为客户节省了数千万人民币。（责任编辑：陈中）