赛迪网独家评论市场传闻称，有关方面给中国移动下任务，三年内ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的用户要达到１亿。我们对这个消息的来源和真实性不做探究，仅仅对中国移动发展ＴＤ用户数量是不是可以在３年达到１亿这个命题感兴趣。从近几年中国移动用户的发展趋势来看，正处于爆发的旺盛期，目前中国移动的用户数已经达到４亿，这个庞大的数字也只有在中国市场可以实现，如果单纯地从中移动自身的用户数来看，１亿好像不是什么妄想。不过，我们也知道ＴＤ的发展才刚刚起步，目前中移动也仅仅是试运行，并没有正式获得ＴＤ的运行牌照，当然这仅仅是个时间问题。我们看到，中移动对ＴＤ的发展还不是很有规划性，有点仓促，当然，我们也能理解中移动发展ＴＤ在当前阶段，主要的责任还是为了保障奥运期间的３Ｇ应用。在奥运之后，中移动是否要对ＴＤ进行全国铺设就显得很重要，尤其是中移动布局的速度是不是够快。还有一个值得关注的问题是，中国联通和中国电信什么时候可以获得牌照，是不是可以获得ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００牌照，这都是制约ＴＤ用户增长的潜在影响。当然，我们能看到决策层的信心和决心，李毅中部长要求ＴＤ只能成功不能失败，这本身就是一个信号。如果中移动在运行上有一些特别之处，那么用户数的增长也会出现短期井喷行情。当然，这也有很多因素制约，尤其是ＴＤ设备和技术的跟进是不是能够及时。对于中移动来说，发展ＴＤ有一个潜在的用户基础，那就是目前的ＴＤ手机多数都是双模手机，也就是同时支持ＴＤ和ＧＳＭ，因此ＴＤ将和移动目前的ＧＳＭ有很大的联系，而移动的ＧＳＭ用户已经突破４亿了，这是强大的优势，无法动摇。因此，移动现有的ＳＩＭ卡用户只要换成ＵＳＩＭ卡，换一个手机，就能升级成ＴＤ用户，号码不变。那么，只要中移动有很大的促销策略，那么将有一部分用户转而进行双模共用，这样对提升ＴＤ用户是大有裨益。还有一点值得关注的是，目前国内市场每年的用户手机更换率是非常高的，据悉，仅仅是中国移动的用户，每年就有差不多１亿用户更换手机。那么这部分用户是ＴＤ需要争取的对象，当然，首先要考虑ＴＤ手机的样式、品牌是不是足够多，ＴＤ手机的信号是不是足够强，这都是发展ＴＤ的决定因素。目前，中移动对ＴＤ的建设和发展已经越来越快，市场预测中国移动最早将于今年１０月对ＴＤ网络建设进行下一轮招标，估值３００亿元。据悉，中移动已把目前第二期ＴＤ终端招标由此前的１０万部紧急提高到２０万部，在北京奥运会前再次加大对于ＴＤ的推进力度。统计数据显示，截至４月，全国累计开通ＴＤ基站已达１４１１９座。ＴＤ联盟秘书长杨骅表示，ＴＤ终端除中国移动定制之外，正在由中国移动牵头，开始和社会渠道接触，将会以电子商务的方式推动。中国移动正积极推进将ＴＤ试验网升级到ＨＳＤＰＡ，目前上海、广州、秦皇岛、天津这４个城市已完成升级工作，而且正在补建ＴＤ基站，完善ＴＤ网络。对中移动来说，发展ＴＤ用户达到１亿不是什么梦想，但是如果国内３Ｇ牌照的发放呈现三强鼎立的情况，即ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００都相继发牌的话，ＴＤ的发展就显得压力大了。在这种情况下，不仅仅考验中移动的运营能力，更关键的还是ＴＤ本身的技术能力。作者：小刀马（责任编辑：Ａｎｎ）