“目前十个城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络应该将在月底前完成ＨＳＤＰＡ的升级工作。”昨日，ＴＤ产业联盟秘书长杨骅对《第一财经日报》独家表示，ＴＤ很快就会步入ＨＳＤＰＡ的３．５Ｇ阶段。杨骅还透露，中国移动等运营商正在大力推进北京、上海、广州等十个城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网向速度更快的３．５Ｇ技术ＨＳＤＰＡ方面升级和市场化进程。目前由三个运营商负责的十个ＴＤ试商用城市中，已经有四个确认完成了升级。大唐移动相关人士透露，该公司负责的在上海、广州承建的ＴＤ试商用网已经完成了向ＨＳＤＰＡ功能升级的测试工作，并验收通过。２００８年５月初，大唐移动还完成了ＳＫ电讯韩国试验网的ＨＳＤＰＡ升级。据中国普天相关人士透露，其承建的天津、秦皇岛两地ＴＤ网络也已进行ＨＳＤＰＡ全网升级。ＴＤ技术论坛秘书长王静认为，中国移动此次升级的目的是为提高ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络数据传输速度，为用户提供更好的使用体验，ＨＳＤＰＡ能够支持更高的传输速率，从而实现更丰富的多媒体数据业务。在中国移动针对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端和设备的招标中，已经要求支持ＨＳＤＰＡ功能。在技术升级的同时，中国移动也正计划补充ＴＤ基站，加大覆盖密度。事实上，中移动在网络层面进行３．５Ｇ的升级，促使了产业链的其他环节迅速跟上。芯片厂商展讯副总裁曹强表示，展讯将在今年第四季度，将ＨＳＤＰＡ手机终端芯片所支持的速率从１．６Ｍ提升到２．８Ｍ。夏新ＴＤ手机相关负责人则表示，夏新还有新的ＨＳＤＰＡ手机会在月底取得入网证，其他手机厂商也在不断推进支持３．５Ｇ终端的力度。“第二轮ＴＤ终端招标已经进入唱标阶段。”杨骅表示，此阶段是中国移动在了解各个厂商的价格等，预计各个厂商中标的具体数字将很快宣布。该轮招标中国移动将采购总计约１０万部ＴＤ手机和数据卡，而且采购都将在奥运之前完成，所采购的终端中将有一部分在奥运期间直接向海外用户提供租机服务。今年２月中移动首期招标为６万部ＴＤ手机和１．５万张数据卡。参与招标的相关厂商负责人昨日对本报透露，中国移动要求参与招标的终端除了需要具备可视电话、视频共享等３Ｇ特色业务功能之外，还必须能够支持手机电视、视频点播及无线宽带上网等功能。根据ＴＤ产业联盟最新公布的数据显示，截至６月６日，已经有２１家终端企业的３８款ＴＤ终端（包括２款ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得了工业和信息化部颁发的入网许可证。另外，杨骅还在昨日的展讯技术论坛上表示，运营商应该在发展ＴＤ－ＳＣＤＭＡ时开展携号转网，这将对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展起到关键的作用。对此，国家３Ｇ专家小组成员、北京邮电大学教授张平透露，中国移动已经在研究携号转网，预计未来将实施这一计划。作者：孙琎　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）