ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２日　北京报道（文／梁钦）：浪潮集团高级副总裁王恩东高调出席一个看似“很技术”的发布会，释放出两个信号：浪潮服务器发力高端市场的战略已然全面展开；虚拟化完全可以胜任商用领域的应用。近日，浪潮在北京召开发布会宣布，经过两个月严格的极限压力和仿真测试，浪潮天梭ＴＳ３００００联合Ｏｒａｃｌｅ　ＶＭ（简称ＯＶＭ）全球首批、国内首家完成高性能数据库虚拟化系统可信测试。全面布局高端市场在此前一周，浪潮发布的２００８年产品市场策略中，明确提出要锁定高附加值的市场，以创新的产品、增值的方案赢得市场。整合虚拟化技术，渗入最具增值潜力的关键应用领域，正是实现这一策略的途径之一。早在２００７年，浪潮就成立虚拟化应用联盟，整合产业力量促进虚拟化技术的普及应用，此次完成ＯＶＭ测试，应该是其在虚拟化领域积极布局的一环，浪潮在高端市场的全面深入拓展还将继续展开。浪潮集团高级副总裁王恩东指出，“浪潮从２００８年开始全面布局高端服务器市场，其中的原因是浪潮业务发展的必然需求，另外是用户的市场需求发生转变的结果。”王恩东表示：“高端服务器关系着国计民生的方方面面，在高端服务器领域做出持续突破是浪潮既定的方针策略。从实际应用来看，高可用是保障关键应用领连续性的基石，浪潮一方面强化硬件技术的突破，另一方面围绕应用，通过和应用软件的厂商联合测试，不断将高可用的平台和具体应用结合起来，从而保障为用户提供高性能、高可用的软硬一体的系统平台。”王恩东指出，“率先完成ＯＶＭ测试，意味着浪潮天梭和Ｏｒａｃｌｅ　ＶＭ的软硬件系统完全可以满足数据库等关键领域的虚拟化应用，已经具备了大规模商用普及的能力，标志着浪潮在高性能商用领域‘高性能、高可靠、高可用’的三维技术布局获得再次突破和验证。”ＯＶＭ是Ｏｒａｃｌｅ公司刚刚推出的数据库虚拟化系统可信测试平台，整个测试过程强调系统性、严酷性和高度仿真性，它模拟数据库应用中各类苛刻和复杂的运行环境，从硬件基础层、虚拟系统层、客户应用层三个层面，采用持续高压、物理破坏、逻辑破坏等多种极端手段，实施对系统兼容性、性能、可靠性、可用性等全面的考量。整个测试过程之严酷性和系统性，远超过素有“服务器达喀尔拉力赛”之称的Ｏｒａｃｌｅ　ＶＣ测试。虚拟化技术步入商用领域浪潮集团高性能服务器产品部总经理刘军（刘军新闻，刘军说吧）指出，“虽然企业客户对于虚拟化技术的认知度比较高，但是接受度却很低，目前虚拟化多是应用在测试系统、开发系统、教学系统等非关键系统。”谈及虚拟化叫好不叫座的原因，刘军告诉ＣＮＥＴ科技资讯网，“虚拟化作为提高系统效能的成熟技术，已经为业界普遍认同，但在数据库等关键应用领域，由于客户对可用性和可靠性的担心、对业务风险的考虑，应用进展缓慢。而这个测试表明，浪潮天梭的虚拟化解决方案的性能、可靠性、可用性等各方面完全可以满足关键应用的需求，已经具备了大规模商用的能力。”刘军介绍说，“浪潮天梭虚拟化方案同时实现了高性能商用系统的高效能，能够有效提升ＩＴ系统的利用率，使用户在关键应用上的ＴＣＯ大幅降低。”在接受采访时，刘军以制造业的实际用户为例阐述了虚拟化对于客户带来的最直接利益。他说，“这个用户采用１６台服务器部署了５个应用，如果采用浪潮天梭虚拟化方案替代现有的方案，不仅可以强化系统的可用性，且系统资源利用率可提高２－３倍，采购成本降低３５％以上，能耗成本每年节省７万余元。”通过整合虚拟化、高级故障隔离与恢复技术，浪潮天梭可用性水平得到进一步提升，达到９９．９９％——即包括维护耗时在内，系统每年停机时间不会超过１个小时。刘军表示，对于浪潮而言，完成ＯＶＭ测试，更是其在高性能商用领域“三维”技术能力的全面展现。在致力技术突破的同时，和应用软件商联合完成测试，不断将技术成果进行检验和印证。浪潮已经多次打破ＳＰＥＣ及ＴＰＣ－Ｈ世界纪录，优异的性能在国际舞台得到体现；此前，全球率先完成Ｏｒａｃｌｅ　ＶＣ系统可信测试标志着天梭的可靠性获得了世界级认可，此次完成ＯＶＭ平台测试，天梭的高可用性也得到了考验和展示，浪潮高端服务器的“三维”技术布局获得了全面验证和突破。２００７年８月，ＩＴ业界唯一的企业级国家重点实验室落户浪潮。据有关人士透露，浪潮将以实验室为依托，展开体系结构设计、互联技术等高性能高可用系统的底层技术创新，突破高端大型关键应用领域。（责任编辑：ｒｏｍｐ）