提起项目外包，特别是网上项目外包，对于大多数人来说还很陌生，但是一提到威客，想必不少人都会不由感叹“了解”。的确，自０６年开始，随着威客网如雨后春笋般的兴起，加上媒体对威客网关注度的不断提高，威客的概念已经走进了“寻常百姓家”。其实目前国内的威客的模式只是项目外包的一种最简单的形式而已，而且随着威客网的不断发展，传统“悬赏”模式下威客网的一些弊端正在逐渐显现，如威客们非常痛恨的买方或者同行“作弊现象”；应“悬赏”投标无数，入选只有极少数，造成资源极大浪费，因此导致投标人并不会全身心投入，以及买方根据“喜好选择作品”，导致有才华的投稿者离开威客平台等。不过，我们也发现，互联网上已经有部分先知先觉的网站发现了这些弊端，并通过更为合理的模式来进行改进，下面我们要介绍的ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ网站，就是其中代表之一。ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ是谁，在这个平台上能做什么？ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ是谁？带着这个疑问记者走访了ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ运营总监凌云，他这样介绍：“ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ旨在满足越来越活跃的全球性智力资源交易需求，以项目招标为核心，以悬赏任务参与竞标为基本应用，从而搭建起一个项目发布者、工作者、人际关系活跃者三者互利的、全实名制和诚信的网络交易平台；同时这也是一个崇尚奥林匹克精神的智慧竞技平台，任何参与者都可以凭借实力胜出。”凌云称：“在ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ平台，任何地方公司企业可以查找并雇用全世界最优秀的人才为您的项目效力，同样地，有才华的自由职业者们可以浏览来自世界各地的买家发布的项目进行投标，并且交易安全受到ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ的保障。此外，ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ提供了一个完善的社区，在这里自由职业者们可以建立自己的讨论群组也可以加入其他自己感兴趣的群组，同时还可以在个人资料里添加其他的个人网站和博客地址，充分展示自我。”ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ优势，模式新、报酬高、保障好与目前其他威客网站不同的是，ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ的定位是全球领先的网上项目外包平台。在这个平台上，记者发现了一些其他威客网无法比拟的优势：１、模式新。企业先找合适的人再工作，这是ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ最主要业务模式，这种模式避免了大量用户投标资源的浪费，节省了投标者的时间和精力，而记者发现目前主流威客网站都需要用户先完成工作，然后买家做选择。模式新还体现在项目搜索和人才搜索，ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ作为一个项目和人才的集中地，所有人员可以在这里找到来自于各个国家，不同语言，不同行业的各种项目。有外包需要的人也可以在这里找到所有来自不同国家，使用不同语言的专业人才。２、报酬高。目前项目全部来自欧美，项目金额较高，很多都在千元以上，专业要求较高，更适合于团队和中小型企业承接。３、保障好。目前ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ平台有预付费项目和非预付费项目，在买卖双方确认后，ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ会作为中间担保来协助支付。观察发现：ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ备受网上兼职、ｓｏｈｏ一族追捧记者调查中发现，由于ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ均为海外项目，且报酬颇丰，因此吸引了众多优秀人才聚集在这个平台上。凌云总监透露，目前在网站注册的人才总数已经超过１０万人，并且每天还呈几何增长趋势，这些人才中大部分是自由职业者、ｓｏｈｏ一族，有从事平面设计、网站设计、建筑设计、ＦＬＡＳＨ以及３Ｄ的，也有从事英语翻译、德语翻译等。在ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ人才分类里面，记者联系上一位兼职翻译师，她告诉记者，她在北京一家公司从事翻译工作，半年前一次偶然的机会“认识”了ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ，从此她就再也没离开过这个平台，短短的几个月里她已经先后中标了３个翻译项目，获得项目外包款６５０美元，同时她还根据平台上发布的最新项目需求主动和雇主沟通，获得了工作的机会，这位北京兼职翻译师透露，她甚至已经跟一些外资公司建立了长期合作，通过这些合作她每月可以获得４００－６００美元不等的收入。业内人士分析：ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ平台是对针对传统威客网的所做一个全面创新，它的出现，开辟了项目外包，特别是网上项目外包的全新格局，这种全新的格局也许会给传统威客网带来革命性的颠覆。至于其他威客网是否会在模式、功能上做跟进，这位人士表示，现在还不好做预测，就让我们拭目以待吧！　（责任编辑：韩建光）