中国互联网发展趋势正不断呈现新迹象，随着“超宽带时代”的到来，市场仍将继续“微笑”。这是腾讯控股有限公司董事会主席兼ＣＥＯ马化腾昨日在出席上海ＣＢＣ宽带产业论坛时透露的信息。一年一度的ＣＢＣ（中国宽带产业基金）宽带产业论坛被誉为中国宽带产业的风向标。不知不觉地，中国宽带已经走过了辉煌的５年。２００２年１月１１日，中国电信上海―杭州１０Ｇ　ＩＰ　ｏｖｅｒ　ＤＷＤＭ建成开通，这条全国最宽的数据通信通道的开通，标志着我国因特网骨干传输网从２．５Ｇ步入１０Ｇ时代，同时标志着中国电信数据传输能力已经达到国际先进水平，中国电信数据网已经成为真正的高速数据网络、海量带宽网。５年多来，宽带网络中国人的生活和工作方式带来了翻天覆地的变化。即使在遥远的山村，年轻人只要离开宽带一天，就会浑身不舒服，网络游戏、网络视频、网络交友等通过宽带网络发展起来的活动已经成为中国年轻人不可缺少的精神食粮。创新三部曲应对四大趋势５年后的今天，当电信业重组尘埃落定，业界预期３Ｇ应用将提速、宽带互联网与ＷＡＰ也将进一步融合，中国互联网是否迎来了一个新机遇？作为惟一来自互联网业界的特邀嘉宾，马化腾在题为《我们与中国互联网一起成长》的主题演讲中指出，中国互联网的未来发展将迎来四大趋势：一是行业趋势。会有越来越多的中国互联网企业践行围绕核心用户群体的多元化战略，开展全业务布局；二是商业趋势。未来５－１０年，网络广告和电子商务将成为中国互联网发展潜力最大的商业模式；三是应用趋势。电信重组带动３Ｇ应用，无线互联网将取得突破性发展；四是技术趋势。网络安全、存储、数据挖掘、视频多媒体、中文处理、分布式网络成为切入未来互联网核心领域的六大基础技术。在这些趋势的带动下，规模化的互联网社区将突破时间、空间的局限，实现人与人之间的信息共享；用户在任何时间、地点，以任何终端、接入方式都可以满足从互联网信息获取、信息沟通、休闲娱乐和交易的需求。马化腾表示：“把握趋势的惟一选择就在于创新求发展”。他认为，中国互联网企业能够崛起的最主要原因是本土的创新。充分理解中国用户的特点和发展方式，开发出真正适合中国网民的应用和服务。他进一步强调说：“创新需要有长跑的理念和精神”。中国互联网应该从构建创新文化氛围，加强人才与技术积累的学习型创新，再到深入研究用户需求，整合技术和应用的应用型创新；最后是开创新的互联网商业模式，实现领跑的模式型创新三部曲。依然是风险投资的宠儿马化腾称：“中国互联网市场将继续微笑”。他表示，与成熟的美国、韩国等国际市场相比，中国互联网的发展还处于初级阶段，用户的渗透率还非常低，但拥有广阔的市场空间，而用户增长是互联网市场规模增长的主要推动力。中国互联网产业依然将在较长时间内，保持高速增长，并带动中国经济结构的升级。来自艾瑞咨询的一份报告进一步佐证了马化腾的判断。报告认为，未来中国网民覆盖将更为普及，网民的年龄和收入层次提高，网民结构越发向全民人口结构靠拢。未来１０年，将是中国互联网经济从量变到质变突破的１０年。事实上，如宽带的发展一样，互联网产业早已不知不觉成为中国经济的主要组成部分和重要催化剂。据易观国际预测，２０１１年中国互联网市场规模将达到１３７５．０４亿元，与２００７年的４０５．４０亿元相比，环比增长４８．６５％。同时，２０１１年互联网总用户数将达到６亿之众。业内分析人士表示，尽管当前互联网行业遭遇风险投资的冷处理，但是当一些具有发展潜力、与传统行业相结合的创新互联网项目被发现、孵化并浮出水面以后，风险投资依然热衷于互联网。软银中国就表示，其１／３的投资是投到了互联网，其中的许多项目更在千万美元级别或以上。而来自成熟市场的数据则更为乐观。２００８年一季度，美国互联网创业公司获得的风投金额较去年同期增加了一倍以上。据道琼斯投资资源提供的数据显示，一季度，美国互联网创业公司获得的投资较上年同期翻了一番以上，达１５．８亿美元，投资相关交易共１７０多起，再次刷新了纪录。（责任编辑：水涨船高）