在维护自有知识产权歌曲的道路上，依据法律打击盗版无疑是最行之有效的方法。但是，它仍然不能起到抑制盗版、杜绝侵权的作用。而在这个问题上如何变被动为主动，把维护版权的行为深入化，并从根本上加以解决，则是很多业内人士都在思考着的。对此，爱唱久久的做法值得借鉴。据该公司副总张何煜表示，“我们不能寄希望于一部法律的出台就可以完全杜绝侵权行为，因为法律毕竟是规范市场的标准，最终能够解决问题的只能是靠我们不断创新的商业模式。”体验创新　感受正版之优俗话说，“要想知道梨子的滋味，就要亲自去尝一尝”，如果没有体验过正版，又怎能知道它的好处呢？！曾经听到过很多网唱的从业者抱怨说，“大多数时候，网民都是沉浸在盗版歌曲的海洋里，他们认为那就是歌曲的本来面目。其实，我们做过很多对比，有些盗版歌曲的确具有相当明显的瑕疵。只可惜我们的消费者不会做这样的对比，所以他们也不知道两者的区别到底什么。”不过也正是鉴于上述观点，目前国内绝大多数经营网络歌唱的公司都辟有免费试用的体验时段，比如ｉＫａｌａ、麦克疯等。而作为早已名声在外的爱唱久久则更是以全功能的３０天免费试唱体验，向广大网唱爱好者推荐品质优秀的正版歌曲。这也是爱唱久久所推崇的“反盗版经济学”：只有让用户免费体验正版产品，在免费体验期间内根据实际体验经验来决定是否进行购买。这就像超市中摆放的免费品尝的新食品，８０％的顾客在品尝完免费新食品后都会过问详细信息，同时会在今后的购物中考虑购买。爱唱久久的此种免费体验服务正是这种行为影响交易理论的体现。功能创新　让乐趣经久不衰正版对于消费者来说是终极音乐的体验和享受，但是对于经营网唱的公司而言，必定还是要支付版权费的。但是，如果把这笔费用强加到消费者身上，显然会造成用户的流失，那么到底用什么办法，既能留住消费者，又让他们心甘情愿地为版权买单呢？功能的创新是爱唱久久解决这类问题的一个主导思想。在近期即将推出的新版爱唱久久唱歌服务中，就增加了多人在线合唱的新型娱乐功能。即：从单人独唱的唱歌形式，转变为通过互联网连接世界各地的网友，进行双人对唱以及多人合唱，而由此所达到的共享娱乐也从原来的作品上传提前到了作品制作之初，大大提升了网民的互动参与性，同时更让每一位使用者都更加乐于尝试把玩。据爱唱久久副总张何煜介绍，“服务功能的不断推新是增加用户黏合度的最有效方法。年轻人喜欢新鲜的、有个性的东西，你给他这样的体验，他就不会走，甚至为了更好地体验这样的娱乐，他会心甘情愿地掏钱。而在他们获得娱乐享受的同时，你也收回了歌曲版权的应支费用，甚至是你提供增值服务后的利润回报。”思想创新　规范行业先律己２００８年５月底，伴随着中国音像著作权集体管理协会的成立，包括音像节目表演权、放映权、广播权、出租权、信息网络传播权、复制和发行权以及其他适合集体管理的音像节目著作权和与著作权有关权利的管理工作，都将由该组织负责。这预示着国家职能部门以及相关法律已经逐步完备，而配合这些去维护合法的歌曲版权，对于网唱的公司经营者来讲也同样是义不容辞的。早在２００７年，爱唱久久就举办了校园“一毛歌神”网络歌唱比赛，加之今年的康师傅校园歌会以及“网元网绿色正版·健康校园行”的活动，持续性地向青年学生们灌输唱正版歌曲的思想理念，并以此树立他们正确的听歌习惯。在这几次的活动报道中，爱唱久久的相关负责人都明确表示出了“正版思想应从年轻人抓起”的观点，“这不仅有助于净化我们的音乐环境，更对培养他们的法律意识有着无以估量的促进作用”。同时，参与活动的广大学生也表示出了对维护正版的积极响应。由此可见，并不是我们国民的版权意识淡薄，而是没有正确地引导，国家出台相关政策仅仅是一个引子，它还需要广大从业者去积极配合。只有这样，我们的版权市场才能逐步规范，行业才能向前发展。或许在维护版权的问题上，我们可以这样比喻法律法规与商业手段的作用。他们就像维权者手中的矛与盾两件兵器。国家法律用于防守，以作盗版作品侵权时的最后一道防线，而真正具有主动出击功能的只有你自己创造出的商业模式和商业手段。那么在很多时候，这支矛才是你最重战胜盗版、维护正版版权的强大武器。　（责任编辑：韩建光）