【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为麦肯锡大中华区董事长欧高敦演讲全文。麦肯锡大中华区董事长欧高敦麦肯锡大中华区董事长欧高敦欧高敦：下午好，女士们、先生们非常高兴能够来到这里看到来自于全国各地的一些新的朋友和老的朋友，有的朋友是在过去十年中认识的，为中国的ＩＴ公司做服务的时候认识的，我今天发言主要是关于ＩＴ行业的外包和服务外包业的趋势与展望。我首先讲ＩＴ行业外包发展中的趋势，很明显，我们看到目前促进ＩＴ外包趋势的发展，这不是故事的全部，我们看到在中国ＩＴ外包服务的行业发展速度非常快０７—０８年之间ＩＴ外包服务行业发生非常大的变化，现在越来越多注重能力的建设，外包中心已经从印度转移到了中国，想要花几分钟时间介绍一下为什么这种趋势会出现，要想取得外包行业服务的发展成功的话，需要什么样的因素，在这里我想跟大家介绍一下。这样的趋势对我们是有利的，但是传统上，ＩＴ的外包服务的成本是很高的，我们想要创建一个在中国的行业领导者，为中国创建这样的行业领导者，我们希望能够为中国ＩＴ外包服务行业服务。今天我们看到当时跟今天的成本相比是很高的，现在我们在中国有优势，我们在年前都已经跟他们介绍过优势了当时跟中国的商务部介绍过，但是我们也看到，在全球市场发生了新的趋势，这些趋势希望我们能够更加的重视，另外一个好消息是中国的ＩＴ服务公司现在进入临界点，这个临界点加以良好的利用就能够创造良好的机会，但是在这个行业中，如果要赢出的话，我们在未来五年中有７０—１００％的增长速度，只有这样能够胜出。收购是获得成功的关键因素，技能在每一年都在不断的增加，我们也面来越来越多的压力，对于企业而言，要想获得成功，就必须解决这些挑战。我们谈到很多关于技术趋势问题，我们面临什么样的机遇，我们无论是使用ＳＡＰ还是其他厂商的解决方案，我们现在利用这些解决方案创建各种各样的协作，很明显，为了实现增长，我们要降低成本，我们希望通过ＩＴ的外包降低成本，我们将软件园或者呼叫中心外包降低成本，传统的模式被证明是非常成功的，对我们的竞争对手而言，我们应对竞争对手是非常成功的模式，今天希望对模式进行改进，希望未来为我们所用，我们希望能够在２００８年的时候获得新的突破，我们现在不再面临ＩＴ业务流程的阶段，今天的业务活动进一步增加，而且现在客户关系管理，产品开发等等其他的问题都在变的越来越复杂化，这个例子里电信运营商的例子，在１０个国家中有多个用户，海外商业中心只有５０个工作人员，现在产生的业务收入达到３００万美元，采用的外包模式很大不同，很明显，我们不仅要促进业务的发展，帮助我们的客户开发市场，我们更要重视的在亚洲的其他市场中拓展自己的市场，我们的外包对于我们的客户而言，能够带来的好处就是更高的速度，带来了更大的商机，我们看一下价值跟人之间的关系，这张表格上我们可以看到，表明今天的另外一家电信运营商，也是正在进行海外外包的一个流程，９８％的工作人员，在这个公司中是参与到海外外包的公司，参加很多活动。有４０％的价值是２％的人创造的，这是非常激动的一部分，这部分是非常让我们激动的，我们不仅要看印度，而且要看东欧的国家，一些东欧国家在这方面做得非常好，取得很大的成功，这里有很多的国家，东欧地区有很多国家，他们从西欧向东欧扩展。我们看中国的情况，在中国我们如何利用趋势，我们也再次重复了中国的优势，当时我们向中国的商务部提出了，制造人才，质量政策等投资，基础架构，还有接近于北亚，这些都是中国的优势，今天我们看到这个行业出现新的趋势，这些趋势使得我们今天面临的基础比两年前更加强劲，我们看到他们在不断的拓展自己的业务，从制造业拓展到其他领域。今天政府所控制的资金能够进一步促进中国信息化进程，能够帮助中国的企业和中国的政府促进信息化进程，那么，在中国、韩国、日本之间紧密的商业关系也能够进一步促进中国企业和另外两个国家之间，在ＩＮＤ方面的合作。ＳＯＥ国有企业的问题也在不断的发展，中国有很多可用的资本，这都是中国新的优势，基于这些优势，我们相信，中国应该来推进四个措施，我们来看看每个措施，我们应该尽快的采取行动，来创建强大的领导，才能在一些关键的领域，尤其是中国国内的需求现在，现在已经成了世界上国内需求的第一大，第二大，我们的智能手机发展速度非常快，现在中国有３００多万智能手机用户，我们应该尽快的开发基于手机的智能软件。我们与韩国与日本外包行业的合作，进一步加强，首先参观韩国了企业，在北京的发展速度非常快，这家韩国企业不断的加强自己的ＲＩＤ的投入，不仅在电子消费品行业，而且在自动化技术，以及多元化的领域之内都在进一步拓展中国的业务机遇。ＳＡＰ这样的企业合作来扩展在中国的能力中心，能够进一步加强能力中心的建设，从而进一步提高员工的素质。更为重要的是加快信息化进程，加快国有企业的信息化进程，政府的信息化进程，中小企业的信息化进程，好消息是我们越来越看到这些正成为现实，我们也跟中国的一些企业进行笑谈，好消息是他们不仅在发展，而且他们也看到他们有机会能够提高价格，他们不仅在成长，他们也看到有机会能够提高价格，因为客户真正的认识提供的价值，而且也承认为了这种价值，他们愿意支付资金，同时他们也认识到，有必要进一步提高发展速度。现在这些都已经开始发挥作用，国际市场的拓展。下面跟大家举一些例子，这个公司是有四面的发展，在全球范围内，在Ｃ领域中快速的发展，而且在这个过程中学到很多东西，是一个非常巨大的挑战，我们看到很多朋友参加今天的会议，进入国际市场不是很容易的事，是非常艰巨的任务，而且要创建全套、全新的技能组织架构和领导才能，只有这样才能有效的进入国际市场。我们看看中国企业今天所处的位置跟国际同行相比所处的位置，我们看到几乎今天对中国企业而言，无论是管理团队、股东、资产跟国际同行相比，我们都落后，很明显我们能够加速步伐，比如说像联想所采取的收购动作一样，我们还是关注更多在这个领域做出更大的努力，进行更多的收购活动，尽可能一系列的并购活动，使自己的羽翼渐丰，使自己的成长速度变快，全球很多大型企业都是通过每年大的并购案例是的自己的成长速度越来越快。因此，像我前面说的，我们今天谈到很多关于外包的活动，今天外包活动的变化，无论以前是低成本，现在更多的关注技能的建设，能力的建设，给我们创造更多的机会，希望中国能够抓住机会，中国在制度上有能力抓住这个机会，有越来越多的中国企业做准备，利用这个机会，今天有发言人提到他们做了准备，希望中国的企业未来三四年中成为真正的赢家，抓住百分之百的增长速度，通过并购实现自己的增长，谢谢大家。（责任编辑：ｒｏｍｐ）