“摆脱有线束缚，畅享无线生活”是无线上网服务商们最常用的宣传口号，当然这也是许多几乎２４小时离不开网络的白领们追求的生活方式。然而，目前无线网卡销售渠道非常混乱，不良商家包装作假、外壳作假，甚至软件上作假。消费者在购买无线上网卡时必须擦亮眼睛。刚走出校门拥有了第一份工作的小吴决定给自己的笔记本配一块无线网卡，享受一下“无线生活”。然而到中关村市场里转了一圈后，柜台中多达几十种的无线网卡让他眼花缭乱，价格更是从２００元到上千元不等，让他颇感无所适从。记者走访了中关村和百脑汇的几个专营无线网卡的柜台，发现一些无线网卡的外观极为相似甚至模具都一模一样，只是卡上的贴纸颜色、字样不同而已，大多都印着联通新时空、世界风、ＣＤＭＡ等文字。待请教过业内资深人士方知，这些无厂名、商标的无线上网卡又是“山寨”厂商们的“杰作”。换商标不换“芯”“山寨卡”充斥市场“山寨厂连智能手机和ＧＰＳ导航仪都做得了，做个无线上网卡那真是小菜一碟啦”，中关村一位经销商告诉记者。记者随手拿起两块无线上网卡细加对照，发现两块卡简直就是“孪生兄弟”，ＵＩＭ插槽、耳机插孔、指示灯的位置都一样，甚至产品做工、用料也没有任何区别，只不过两者穿了不同的“衣服”。一块网卡是红色的贴纸，上边印着联通世界风的字样，另一块是绿色的贴纸，上边有联通新时空、ＣＤＭＡ等文字。询问了一下摊主，对方很坦诚地表示，“两块卡的报价相差３０元钱左右，是因为来货价就差３０，买便宜３０元钱的那个就行，反正一样的东西省点是点。”经过又一番深入调查，一位在“村里”驰骋多年的老商户告诉记者：“无线上网卡，除了几个大品牌之外，剩下的都是从广州、深圳那边发货过来的，这个渠道确实非常混乱。中关村有许多货都是直接从广州那边拿的，因为大家的渠道不同，所以不同商家的拿货价格不一样，才会造成一定的价差。但其实货品相差都不大，都能正常使用，所以他们不在乎品牌，哪里便宜从哪里拿。”“广州和深圳的山寨厂商们可以制造出成本仅有几百元的＂山寨＂手机，一水儿的大屏幕、大喇叭、放歌呱呱的、看电影刷刷的，还能插卡扩容，做个无线网卡简直是大才小用了。ＣＤＭＡ无线上网卡的功能与一个手机类似，也能打电话、发短信，而且还不用音频、视频解码器，所以既然那边的生产水平这么高，做个无线上网卡那简直是易如反掌。”记者了解到，一些“山寨”厂甚至还提供所谓的“裸卡”，就是没有任何商标和说明，甚至包装都没有，但价格非常低。拿货者可以拿到“裸卡”后自行贴上商标后出售，相信假冒伪劣产品的源头就出在这里。不良商家拿ＧＰＲＳ卡冒充ＥＤＧＥ卡卖比“山寨货”更恶劣的是以假充真。“现在市面上绝大部分ＥＤＧＥ无线上网卡都是假货！只不过是打着ＥＤＧＥ包装的ＧＰＲＳ卡。”一位无线上网卡代理商对记者表示。据了解，目前一块ＥＤＧＥ网卡的市场平均价在４５０元左右，而一块ＧＰＲＳ网卡的平均价格只有２００元左右，不小的价差让一些不良商家不惜铤而走险。据悉，在当前３种无线上网方式中，技术最新的ＥＤＧＥ无线上网卡最快，ＣＤＭＡ无线上网卡次之，ＧＰＲＳ无线上网卡速度最慢，因而３种上网卡价格有不小的区别。与此同时，有不少消费者纷纷反映，将原来的ＣＤＭＡ或ＧＰＲＳ无线上网卡“升级换代”到了号称速度更快的ＥＤＧＥ之后，结果却发现速度和稳定性并没有明显改变，失望之余殊不知它们已经被不良商家所蒙骗。“因为这些根本就不是真正的ＥＤＧＥ上网卡，还是旧的ＧＰＲＳ卡”，专营无线上网卡业务多年的一位商家向记者道出了原委。ＥＤＧＥ作为一种增强型数据速率ＧＳＭ技术，可以看作是ＧＰＲＳ的升级版，它在原系统中采用了一种新的调制方法，从而提高速度。但据业内人士透露，目前市场上的大部分ＥＤＧＥ卡，只是包装“升级”成了ＥＤＧＥ，网卡内部的芯片依然还是ＧＰＲＳ芯片，换言之，这些所谓的ＥＤＧＥ无线上网卡，只是披着ＥＤＧＥ新外套的ＧＰＲＳ卡。记者注意到，在某市场的辨假柜台上，被拆散的一款所谓的ＥＤＧＥ无线上网卡和一款ＧＰＲＳ上网卡内部的核心芯片竟然一模一样。而更具欺骗性的是，除了包装作假、外壳作假，让普通消费者更信以为真的一招则是在网卡附带的软件上作假。记者在市场中调查时，发现许多“ＥＤＧＥ无线上网卡”安装使用后，虽然拨号软件提示上网速度已大幅提升，但实际上网速度比传统的ＧＰＲＳ卡并未获得明显改变。业内人士对记者表示，实际上这些无线上网卡提供的拨号软件是被做过手脚的，提示的速率并不可信，“不管你任何时候任何地点拨号，这些拨号软件显示的上网速度都是一样的，都是高速。但是真实的速度是很低的。”消费者购买无线上网卡须擦亮眼睛“山寨”产品充斥市场、不良商家以假充真，都让消费者对无线上网卡市场有种雾里看花的感觉。不过消费者也不必过分担忧，选择一款优秀的无线上网卡还是有法可循。首先，要弄清自己的具体需求。无线上网卡分两种接口，一种是笔记本电脑专用的ＰＣＭＣＩＡ接口，另一种是ＵＳＢ外置的网卡。如果是拥有带ＰＣＭＣＩＡ接口笔记本的消费者，选择一款ＰＣＭＣＩＡ接口的无线上网卡是更好的选择。除此之外，ＵＳＢ接口的无线上网卡也许显得更加前卫，但是此类上网卡的平均返修率远远高于ＰＣＭＣＩＡ接口的无线上网卡，电脑ＵＳＢ接口电压的不稳定性和此类卡固有的散热问题，是造成这种现象的两个主要原因。其次，多了解一下无线上网卡的相关信息、品牌，软件兼容性等也是比较重要的。此外，就是资费问题。因为目前的３种无线上网ＥＤＧＥ、ＣＤＭＡ、ＧＰＲＳ分属中国移动和联通两大服务商，选择适合自己的资费是至关重要的。（责任编辑：赵秀芹）