本报记者　郎朗作为过渡性产品的数字机顶盒在广播电视数字化的进程中一直充满着争议。如今在美国随着彩电巨头索尼与６大有线运营商签署的推广数字电视“一体机”的协议，数字机顶盒市场已开始步入下坡路。５月２８日，索尼同美国有线和电信协会（ＮＣＴＡ）以及Ｃｏｍｃａｓｔ、时代华纳有线等６大有线电视服务商正式签署协议，未来将允许用户在没有机顶盒的情况下，仍然可以使用高级双向有线电视服务，例如收看按次付费的电影等。记者了解到，目前包括三星、ＬＧ、松下等彩电企业都在酝酿与美国的有线电视运营商签署类似的协议。这意味着美国近亿台保有量的机顶盒面临被淘汰的边缘，同时也意味着中国机顶盒企业每年对美近１０００万台的出口会受到重大影响。而国内机顶盒市场也面临着萎缩的危险。６月３日，国家广电总局科技司有关人士表示，从２００９年开始，在数字化转换的过程中将鼓励数字电视一体机制造企业与各地的广电运营商联合推广，以避免机顶盒企业的盲目投入。美国机顶盒市场萎缩据记者了解，与索尼签署了通过一体机来推广双向有线电视服务协议的６大有线电视运营商分别为Ｃｏｍｃａｓｔ、时代华纳有线、Ｃｏｘ通信、Ｃｈａｒｔｅｒ通信、Ｃａｂｌｅｖｉｓｉｏｎ系统及Ｂｒｉｇｈｔ　Ｈｏｕｓｅ网络等。这６家有线运营商占据了美国８２％的有线电视用户。美国从２００３年开始进行广播电视的数字化转换。根据美国ＦＣＣ（联邦电信委员会）规定，２００７年３月１日以后，所有在市场上销售的１３英寸以上的电视机都必须带有ＡＴＳＣ（美国数字电视国家标准）数字接收调谐器，而到２００９年２月模拟信号完全关闭前，要想收看电视节目就必须使用摩托罗拉、思科等企业提供的分体式机顶盒。数据显示，由于美国将于２００９年２月全面关闭模拟电视信号，其２００７年的机顶盒出货量达到了创纪录的３０００万台，这中间有超过１／２来自中国的同洲、天柏等机顶盒企业。目前看来，美国机顶盒市场２００７年的表现多少有些最后的疯狂的味道。索尼与ＮＣＴＡ以及６大有线运营商签署的上述协议意味着，今后美国的数字机顶盒市场将逐步萎缩。按照市场研究公司Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ的预测，全球数字机顶盒２００８年的出货量将达到１．２８亿台，但亚太将取代北美成为最大的机顶盒市场，而美国市场的出货量将开始萎缩。市场调查机构Ｄｉｓｐｌａｙ　ｓｅａｒｃｈ深圳代表处市场总监张兵表示，“这是美国ＮＣＴＡ和６大有线电视运营商为了保证高附加值的数字电视、付费电视和ＶＯＤ点播的费用可以收到采取的措施，他们通过在机顶盒采取ＣＡ加密的方式来杜绝其他竞争者的进入。”其实早在１０多年前，美国国会就曾要求有线电视行业开放市场，允许外部电子厂商加入机顶盒竞争。有线电视行业为此开发了有线电视卡（ｃａｂｌｅ　ｃａｒｄ），可以插在具备处理能力的电视和附加设备上。但从用户反馈情况看，有线电视卡成为用户投诉的主要对象。显然允许索尼、三星等外部彩电厂商进入是大势所趋。在这样的情况下，索尼与ＮＣＴＡ的谈判从２００６年就开始了，双方在就如何提供视频点播、数字影像录制以及交互式程序等问题达成共识后，索尼与ＮＣＴＡ的合作协议终于签署。记者从三星电子中国公司了解到，目前包括三星、ＬＧ、松下、夏普在内的很多彩电厂商都在与ＮＣＴＡ进行类似的谈判，相信大规模的数字电视一体机推向美国市场，将在２００８年年内实现。机顶盒出口受限张兵表示，“如果索尼、三星等北美主流彩电厂商都在今年与ＮＣＴＡ签署协议，那么机顶盒的淘汰速度将很快，三年内数字一体机的保有量将有望超过机顶盒的拥有量。”也就是说，随着外部厂商的进入，摩托罗拉、思科等分体式机顶盒企业以及为其代工机顶盒的中国企业，将面临美国市场萎缩的问题。而对中国的机顶盒企业来说，这显然更是重大利空。根据格兰研究提供的数据，２００７年中国３００多家机顶盒企业共出货６４００万台，其中国内的出货量只有１５３７万台，其余的近５０００万台都用于出口，北美、欧洲是中国企业主要的出口市场。记者了解到，仅仅广东就拥有１２０多家机顶盒企业，这些企业主要以出口为主。其中，同洲作为国内最大的机顶盒厂商，其２００６年３５０万台的产量中有２４０万台销往美国等海外市场。该公司２００７年的国内市场有线机顶盒的出货上升了１５０％，但是来自国外市场的销售额依然占公司总销售收入的５２％。随着索尼与ＮＣＴＡ签署的协议，这些以出口为主的数字机顶盒企业将面临着不少的困难。今年上半年，同洲、九洲等机顶盒的销售收入增幅开始大幅下降，这中间与美国机顶盒市场的萎缩不无关系。根据索尼与ＮＣＴＡ双方达成的协议，索尼会争取尽早在其自产的电视中采用有线电视行业的技术，但并未明确首款产品的具体上市时间。索尼方面表示，这种安排是为了给美国的有线电视运营商提供过渡的时间。美国的数字电视运营商前些年为了推广数字电视采取免费发放或租用机顶盒，甚至是政府补贴的方式，如今这些费用的回收还需要１－２年的时间。因此，尽管索尼已经与有线电视运营商签署了协议，但是要大规模推广至少要到今年年底，而市场大规模放量则需要到２００９年。根据有关市场调查机构的预测，随着数字电视一体机在美国市场的推广，机顶盒在美国的销售和租用量２００９年将下降到１５００万台，到２０１０年则下降到１０００万台以下。２００６年底，康佳、天柏、长虹、创维等机顶盒生产商开始陆续收到欧洲ＭＰＥＧ－２组织索要机顶盒专利费的律师函，应用该标准的机顶盒每台要收取２．５美元的专利费。目前，有关的专利谈判还在继续。但对于国内机顶盒企业来说，如果遭受到专利费和美国市场出现萎缩的双重夹击，不排除会出现大规模倒闭的可能。内需市场短期放大在美国机顶盒市场由于受到数字电视一体机影响而面临萎缩的同时，中国刚刚兴起的数字机顶盒市场也在开始面临数字电视一体机的冲击。记者了解到，类似索尼与ＮＣＴＡ的合作模式在中国早有出现。２００６年，长虹就在绵阳、郑州等地与当地的广电运营商签署了合作协议来推广数字电视一体机，其采取模式是购买国微电子的“大卡”，并由当地广电运营商向电视观众出售“小卡”来进行推广。康佳在深圳也与当地广电运营商有过类似推广。当然，在过去２年，这种模式在国内并没有取得真正的进展。长虹多媒体中国营销中心有关人士表示，“各地的广电运营商过去两年都在推进数字电视的整体转换，为了追求转换速度，大多采取更方便的免费发放机顶盒的方式，所以这些广电运营商对于推广数字电视一体机缺乏兴趣。”有业界人士表示，其实广电运营商在这中间算错了账，尽管达到了快速推进整体转换的目的，但却忽视了机顶盒只是过渡产品的性质。康佳数字网络科技事业部总经理马明表示，广电运营商现在只相信通过ＣＡ加密的机顶盒可以确保其收益，其实数字电视一体机同样可以使其获得更高的收益，尤其对于数字电视未来的增量市场，如果推广一体机，广电运营商就不再需要前期的投入，其小卡价格在１００元之内，这都可以通过出售的方式来获得。对于索尼与ＮＣＴＡ签署的合作协议，国家广电总局科技司有关人士表示，过去国内广电运营商与彩电企业的合作都是自发的市场行为，接下来广电总局要用政策的方式来推广这一合作模式，相关的政策细节将在２００９年出台。当然，数字电视一体机对机顶盒的替代在短期内会面临较大难度。这与中国广电运营市场的格局有关。由于历史原因，目前国内有３３７个分割的广电运营商，即便规模最大的东方有线、歌华有线其覆盖范围也只局限在上海、北京等区域市场，而且各运营商都采取了不同的ＣＡ加密方式。记者了解到，运营商对ＣＡ系统的选择带有区域特征。比如：山东省６０％以上运营商选择天柏；浙江省很多运营商选择的永新同方。显然在这样的情况下，即便有广电总局的政策扶持，国内的数字一体机要想推广就必须进行大范围的“圈地”和谈判。在这种情况下，美国机顶盒的大限短期内并不会扩展到中国市场。由于到２０１０年中国将有超过８０００万户的有线数字电视用户需要转换，这中间将有至少８０％依然将采取免费发放机顶盒的方式，这将成为未来国内机顶盒企业争夺的焦点。同洲有关人士就表示，“未来两年公司海外销售肯定会出现萎缩，但是国内市场和其他发展中国家市场将成为公司新的主战场。”（责任编辑：水涨船高）