本报记者　程久龙一度被视为Ｆａｃｅｂｏｏｋ核心应用的开放式平台模式，开始在中国的社区网站群体蔓延。６月１２日，谷歌中国在北京高调宣布结盟包括天涯、ＭｙＳｐａｃｅ中国、天际网、豆瓣、校内网、一起网、海内网等１０家中国社区网站，这些网站将共享谷歌引导开发的Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ开放式平台标准。“采用开放式平台策略，将使得开发者更容易参与到社区网络开发中来，提供更多的社区功能，以增强社区网站的凝聚力。”６月１７日，天涯网ＣＥＯ邢明对记者表示。“如此大批量的社区网站引入开放式平台，这在中国社区网站实属首次。”长期跟踪研究中国网络社区的艾瑞咨询行业研究助理分析师丁利认为：“这是一个信号，亦将形成一种趋势。”而记者采访获知，几乎所有的社区网站对于开放式平台均持有积极接纳的态度，甚至表示：“并不仅仅局限于谷歌Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ这一种标准。”有业界人士认为，社区网站如此热衷开放式平台，除了其能带来第三方的应用体验外，还可以借此探讨一种新的盈利模式。开放式运动在邢明看来，随着开放式平台的引入，将在很大程度上节省天涯的开发成本。由于引入开放式平台，原本由网站自身开发的部分应用工具，将交付第三方完成。据邢明透露，在过往的天涯用户产品中，诸如博客、相册、问答等产品均系天涯自己开发，“这些应用工具的开发，占据天涯运营成本的半数以上”。据记者了解，类似天涯的开发模式在国内社区网站并不鲜见，在此之前，国内社区网站的各种应用工具多为网站自身开发，“（社区网站）除了承受不菲的研发成本外，其开发的灵活性亦受局限”。而国外的网络社区引入开放式平台则已成潮流。在国内众多开放式平台标准中，Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ是由谷歌在全球发起的计划，旨在为广大社交网站提供一个统一的应用程序开发标准。通过Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ，开发人员可以将其编写的应用程序在许多不同的社区网站上运行。截至目前，Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ的使用量在全球位居第二，仅次于排名第一的Ｆａｃｅｂｏｏｋ开放式标准。“一种开放式标准使用量的多少，决定了第三方开发者对该网站的参与程度。”丁利认为，有着庞大使用量的Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ进入中国市场，为急需拓展第三方开发平台的中国社区网站带来契机。事实上，早在今年年初，国内不少社区网站就已经在开放式平台战略上暗自发力。６月１７日，ＭｙＳｐａｃｅ中国ＣＴＯ谭晓声告诉记者，早在今年１月，ＭｙＳｐａｃｅ中国就已经在其聚友网上引入自己研发的开放式平台，“在引入Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ之前，我们已经接入了４０多个第三方开发的应用工具”。而天涯网也在今年年初与谷歌就引入Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ进行过秘密接触。“与其他社区网站直接引入不同，谷歌的工程师将参与天涯开放式社区的建设。”邢明表示，目前谷歌已有一个２０人左右的团队专门负责天涯的开放式平台项目，“整个项目的投资在一个很适度的范围”。据邢明介绍，目前Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ项目团队的主要工作是，提供基于该标准的相应的文档支持，并提供相应的在线开发工具。而谭晓声则表示，界面和开发工具的设计应遵循简洁易用的原则，“我们还开发一个专门的开发者论坛，有利于开发者之间相互交流”。不止于此，开放式平台的引入还将给用户带来更为丰富的使用体验。丁利认为，以往对于用户而言，其面对的各种产品均由商家提供，用户是被动接受，“但开放式平台让用户参与开发变成了可能，更具有人性化和自由度”。在多种因素的作用下，目前中国的社区网站开始投入这场“开放式运动”。据记者了解，更多的社区网站希望能引入更多的开放式平台标准。“我们对Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ也很感兴趣，目前也正就此跟谷歌在谈。”此次未在谷歌Ｏｐｅｎ　ｓｏｃｉａｌ联盟之列的５１社区的发言人黄绍麟就对记者表示：“目前５１社区自身已有自己的开放式平台标准，但只要是有利于提升用户体验的开放式标准，我们都愿意尝试。”探寻新盈利模式社区网站由于贴近用户的需求，吸引了巨大的流量，但一直以来不管是在国内还是国外都缺乏有效的盈利模式。市场调查公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，ＭｙＳｐａｃｅ在美国的用户为７３００万，Ｆａｃｅｂｏｏｋ为３６００万。两家网站的全球独立用户访问量都达到１．１５亿。２００６年，ＭｙＳｐａｃｅ的母公司福克斯互动媒体宣布与谷歌签署了一项为期三年、价值９亿美元的广告协议。不过事实却是，尽管互联网变得更加社交化，但盈利仍然困难重重。有分析认为，在将于６月３０日截止的财年中，包括ＭｙＳｐａｃｅ在内的新闻集团互联网业务部门可能将无法完成１０亿美元的营收目标。有业界人士认为，社区网站如此热衷开放式平台，除了其能带来第三方的应用体验外，还可以借此探讨一种新的盈利模式。５１社区发言人黄绍麟对记者介绍，其基于开放式平台下的盈利模式有三种：其一是针对收费性的第三方应用工具。该应用接入５１社区的开放式平台，５１社区可为其提供支付工具，譬如５１币。当５１社区的用户通过支付工具在第三方应用消费时，５１社区即可获得相应分成。其二是针对免费的第三方应用工具。即对５１社区的用户免费使用，但该应用工具自身嵌入网络广告。“由于该广告分享了５１社区的用户资源，所以５１社区可获取一定的利润分成，但比例较低。”黄绍麟说。而与此相对的第三种情况则是对于个人应用工具开发者，自身不具备广告营销能力，由５１社区为其代卖广告，“这种模式下，５１社区将获得更多的分成比例”。天涯在类似的盈利模式上也有实践。目前，在“我的天涯”用户端界面上，就植入了７天连锁酒店的第三方预订工具。“与传统的广告链接不同，用户是在天涯的界面端使用预定酒店服务，而其后台用的还是７天酒店自己的服务器。”邢明表示，天涯将从中获得一定比例的分成。据邢明透露，与７天酒店的第三方合作推行两个月以来，已经有６０００次订房是通过该系统完成，“而且增速显著，相信以后的次数会更高”。对于长期面临盈利模式困境的社区网站而言，开放式平台的引入无疑将提供一条新的盈利路径。“在目前天涯的收入来源中，８０％以上来自网络广告。而未来，来自第三方开放式平台的收入比重将会显著增加。”邢明说。但丁利对此却有不同看法，“由于中国目前普通用户的计算机应用水平与美国尚存差距，是否会有足够数量的用户参与第三方平台，还尚待观察。”而多家社区网站内部人士在接受采访时也坦言，现阶段参与第三方平台的基本是企业团体或者专业的程序员，“让普通用户参与其中是我们的愿望，但目前离这个目标尚有差距”。基于此，亦有社区网站对盈利模式的探讨持谨慎态度。谭晓声就明确告诉记者，ＭｙＳｐａｃｅ中国现阶段针对开放式平台的开发，仅是为了提升用户的体验。“我们会在此基础之上，在产业链的其他相关环节寻求盈利方式。而不会在与第三方合作本身探讨分成。”谭说。平台与参与者博弈开放式平台本身，就像将参与其中的网站置入了一张大网。“社区网站在享受第三方应用平台的同时，自身也成了‘第三方’的第三方应用。”丁利说。谭晓声亦向记者坦言，如果基于纯开放式平台，将有可能出现自己的用户流入第三方，而这个第三方甚至有可能是你潜在的竞争对手，“你有可能给你的竞争对手输送流量”。在丁利看来，基于开放式平台的应用，参与者应该是一种包容的心态。据悉，Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前大约有２．５万个第三方应用工具，是目前全球最大的开放式社区网站，但其中就有不乏来自第三方社区网站应用工具夹杂其中。“导致用户流失的，并不是因为引入开放式平台本身，而是自身的社区建设在某方面相比较‘第三方’还不够完善。”谭晓声认为。而黄绍麟则表示，因为开放式平台之间是互相渗透的，其互补性将有利于从整体提升用户的体验度，从而“把蛋糕做大”。但事实上，据记者了解，各大社区网站在第三方应用工具的引入上，除了基于程序安全性和用户隐私的保护外，还均设有各自“选择性规则”。邢明告诉记者，在第三方应用的合作上，天涯会选择双方共赢的平衡点。譬如在跟７天酒店的合作中，天涯的用户会享受到便捷的酒店预定服务，而７天酒店将享受到天涯带来的用户流量。而对于某些可能存在竞争性的第三方应用，“天涯则会对其威胁性进行评估”。邢表示，开放式平台并不意味着来者不拒。“对于开放式平台的参与者，如何平衡其中利弊，又不违背‘开放式’的原则，其背后博弈显得甚是微妙。”丁利说。（责任编辑：Ａｎｎ）