【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，全球第四大电信公司西班牙电信公司（Ｔｅｌｅｆóｎｉｃａ）表示，有信心成为中国第二大移动电话运营商中国联通的战略合作伙伴。西班牙电信公司董事长塞萨尔·阿列达（Ｃéｓａｒ　Ａｌｉｅｒｔａ）向媒体表示，在中国电信业全面重组之后，他希望获得中国联通１０％的股权。西班牙电信和英国的沃达丰（Ｖｏｄａｆｏｎｅ）是在迅速发展的中国电信公司中进行战略持股的唯一两家西方集团。与沃达丰不同，西班牙电信正为中国重组带来的变化做准备。该公司已投资１５亿美元，购得中国网通７．２％的股权，并成为其战略合作伙伴。中国网通是中国第二大固话公司。不过，中国联通今年将通过换股方式收购中国网通。中国联通扩大后，西班牙电信的股权将被稀释至３％左右。但阿列达表示，西班牙电信在成为中国联通战略合作伙伴方面“处于十分有利的地位”。他表示，西班牙电信能帮助中国联通应对整合固话与移动业务的挑战。“我们拥有一些技术诀窍，可以与中国朋友分享。”韩国主要移动通讯运营商ＳＫ电讯（ＳＫ　Ｔｅｌｅｃｏｍ）持有中国联通６．６％的股权，重组后将被稀释至４％左右。ＳＫ电讯表示，尚无出售中国联通股权的计划，但正在寻求其它机会，包括入股中国最大的固话公司中国电信。中国联通拒绝就此事置评。与此同时，沃达丰希望继续作为中国最大的移动运营商中国移动的战略合作伙伴。沃达丰持有中国移动３．２％的股权。（非文）　延伸阅读：