优酷结盟近１４０家媒体酷六办网络原创电影节新快报讯　（记者　黄乐欣）眼看牌照问题即将解决，视频网站又将竞争的焦点转移到内容版权争夺上。昨天，继酷六网率先拿到视频分享网站牌照后，优酷网ＣＥＯ古永锵表示，将在几周内拿到牌照。古永锵表示，牌照对于视频网站而言并非最大的风险，内容是否正规化才真正是运营风险。优酷网昨天一口气宣布与国内近１４０家媒体展开内容及营销合作，而酷六网则宣布举办首届中国网络原创电影节，获取更多原创内容。内容必须正规化据了解，国内包括土豆网及我乐网等视频分享网站，都曾因为内容问题受到广电部门的警告，我乐网更从上周至今一直在关闭，对内容全面进行审查。古永锵表示，今年视频网站内容走向正规是必经之路，否则将面临很多运营风险。不仅是对现有用户以及广告客户有影响，而且会从内容的健康影响到网站品牌。古表示，其实与媒体的内容合作从２００６年就已经开始，在优酷公测期就跟北京电视台、上海电视台、教育电视台、中影集团等等都开始做影视方面的合作。昨天宣布结盟的近１４０家媒体中，部分已经是排他性的，范围也不仅仅是内容版权方面，还包括营销合作。现金鼓励用户原创视频网站的内容不仅限于媒体合作，还包括大量的网友原创。据了解，目前优酷网上的媒体合作视频内容还达不到总体的一半。他表示，优酷设立了奖励机制，对于网友视频内容被编辑选用为网站头条、首页以及频道首页的，分别奖励１０００元、５００元和３００元。已经获得首张视频分享牌照的优酷网ＣＥＯ李善友也表示，在举办首届网络原创电影节的同时，还将与完美时空公司设立５０万原创发展基金，用于资助中国网络原创视频的发展和创新。古永锵表示，今年视频网站已经迎来营销元年。过去两年视频网站都在谋求提升产品实力，而现在则转为追求视频内容全面。根据优酷今年上半年的广告签单情况，广告客户在视频广告上保持两位数的增长。他认为，今年优酷视频广告收入突破千万不成问题。（责任编辑：张笑）