赛迪网讯６月５日消息，“中国的智能手机市场和世界其他的智能手机市场处在非常接近的发展阶段。”昨天下午，智能手机操作系统供应商Ｓｙｍｂｉａｎ公司ＣＥＯ尼吉尔·克里福德（ＮｉｇｅｌＣｌｉｆｆｏｒｄ）在北京对媒体如此表示。据了解，今年是Ｓｙｍｂｉａｎ公司的十周年庆典，为此克里福德专程来到北京。Ｓｙｍｂｉａｎ在第一个１０年取得了很好的成绩，据Ｓｙｍｂｉａｎ公布最新报告宣称，今年一季度全球Ｓｙｍｂｉａｎ手机发货达到１８５０万部，比２００７年一季度的１５９０万部增长了１６．５％，咨询服务收入达到４８０万英镑，比２００７年一季度的２５０万英镑激增了９２％。截至２００８年第一季度Ｓｙｍｂｉａｎ智能手机累计出货量达２．０６亿部，型号达２３５种，至此Ｓｙｍｂｉａｎ占到整个手机市场份额已经达到了７％。下一个１０年Ｓｙｍｂｉａｎ将如何继续保持这个发展趋势？克里福德强调：“首先是要尽可能的贴近市场，贴近我们的客户；其次要继续向市场交付优秀的操作系统。”对于中国的智能手机市场，克里福德坦言，可以说中国的智能手机市场和世界其他的智能手机市场是处在非常接近的发展阶段。“Ｓｙｍｂｉａｎ现在在中国整个手机销售当中，智能手机约占７％，在世界其他地方的市场当中，大致也是这样一个比例。”“另一方面，我们也可以说中国智能手机市场还处在一个初步发展阶段，中国有越来越多的中产阶级，希望能够用更多的收入去购买像智能手机这样的产品。而且中国整个移动用户约占总人口４０－５０％这样一个水平，正在朝着这样一个水平发展。所以从中国智能手机发展的潜力来看，中国智能手机市场的发展仍然处于早期。”克里福德说，中国是Ｓｙｍｂｉａｎ在世界上第二大市场，其对中国本土的厂商始终敞开大门，未来Ｓｙｍｂｉａｎ中国还将加大与大学之间合作与联系，进一步开拓中国本地市场。２００７年底，Ｓｙｍｂｉａｎ占整体手机市场份额的７％，而之前Ｓｙｍｂｉａｎ一直强调自己在智能手机市场份额是６０％以上，现在则把份额放到整体手机市场上来进行考量。克里福德声称，未来Ｓｙｍｂｉａｎ要把智能手机市场门槛降低或者是进入其他手机市场，以此来来进行全新的发展。据悉，目前Ｓｙｍｂｉａｎ在中国的员工有近１５０人，未来其在中国的员工将再增加１５０人左右。为了进一步培养人才，今年清华等１０家大学将加入到Ｓｙｍｂｉａｎ学院中。作者：祥宝（责任编辑：Ａｎｎ）