由工业和信息化部指导，赛迪顾问股份有限公司（ＨＫ０８２３５）主办的２００８中国电信运营新管理高峰论坛将于２００８年６月２４日在北京新世纪日航饭店隆重召开。２００８年，伴随着电信体制的改制和３Ｇ牌照的发放，中国电信运营管理市场面临着巨大的机遇与挑战。为了更好的适应国际电信运营业发展趋缓的大环境，增强中国电信业全业务运营时代的企业竞争力，满足各类新业务的顺利开展和客户的各种需求，提升中国电信运营管理能力，推动中国电信业和运营管理的新发展，赛迪顾问将在本次高峰论坛上与大家一同探讨相关问题。本次高峰论坛以“构建新一代电信运营管理与支撑平台”为主题，力求透过深入独特的信息与经验共享，成为脑力激荡、智慧碰撞的高层次、高规格电信产业盛会。届时，来自政府主管部门、电信运营商、系统集成商、通信设备供应商、软件提供商、ＩＣＴ企业、战略投资和风险创投机构等各界的领导、专家、学者等产业各方三百余人将围绕“国际电信运营管理标准的中国演进之路”、“运营管理在电信企业中的实践”、“针对新业务应用与服务转型的新型管理”、“构建新一代运营支撑系统”、“提高客户管理水平，挖掘客户价值”和“利用智能经分系统锻造企业竞争力”六大主题共同探讨在融合趋势下运营支撑系统、经分系统和ＩＴ支撑网络的应用现状和发展趋势，为促进中国电信业的健康与快速发展献计献策。中国电信市场的深化改革与产业融合，为产业各方提供了巨大的机遇和挑战。本届论坛将特邀中国移动、中国联通、ＨＰ、Ｓｕｎ、ＩＢＭ、华为等运营商和设备厂商，共同探讨业务、网络、市场、客户和管理等新一代运营管理系统所面临的问题与挑战。届时，赛迪顾问将发布“中国电信运营管理市场十大最具创新产品和解决方案”等多个年度大奖。数十家知名行业、大众、财经及网络媒体将全程关注报道。面对电信融合挑战，把握运营变革脉搏，本次高峰论坛将会成为电信业界纵深交流的思想盛宴和产业链各环节寻找合作伙伴、洽谈合作的绝好平台。（责任编辑：Ａｎｎ）