这张由美国宇航局６月４日提供的照片显示的是，６月３日，美国“发现”号航天飞机宇航员罗纳德·加朗在国际空间站上出舱太空行走。３日，美国“发现”号航天飞机机组两名宇航员在国际空间站上出舱太空行走，成功将日本“希望”号实验舱的加压舱段安装到空间站的预定位置。“希望”号是日本为国际空间站所制造的最大组件，这个加压科学舱安装完毕后，将成为空间站上最大的“房间”。新华社／法新这张由美国宇航局６月４日提供的照片显示的是，６月３日，美国“发现”号航天飞机宇航员罗纳德·加朗在国际空间站上出舱太空行走。新华社／法新新华网巴黎６月１８日电（记者李学梅）欧洲首艘自动货运飞船（ＡＴＶ）自４月３日与国际空间站对接以来，一直运行良好。除圆满完成既定任务外，飞船现在又有了一个全新的功能——充当宇航员们的“宿舍”。这张由美国宇航局６月４日提供的照片显示的是，６月３日，美国“发现”号航天飞机宇航员罗纳德·加朗在国际空间站上出舱太空行走。新华社／法新据法国《科学与未来》杂志１８日报道，ＡＴＶ飞船与空间站对接后，等于为空间站增加了４８立方米的空间，这对于“住房紧张”的宇航员们来说无疑是一大好消息，现在飞船已经成了其中一些人的“宿舍”。由于飞船加压舱的通风扇噪音较低，空气流通也比较平缓，所以宇航员们只要将睡袋绑在舱壁上，就可以钻进去美美睡上一觉。欧洲航天局ＡＴＶ飞船项目主管埃尔韦·科姆表示，飞船的加压舱为宇航员们提供了更多私人空间。此外，它还帮助将空间站内的湿度保持在较低水平。除了在飞船内休息，空间站的成员们还可以把它作为盥洗室使用。目前，不时有宇航员在这里用湿毛巾擦洗，或是用特制的洗发露洗头。在空间站停泊的１０周左右的时间里，ＡＴＶ飞船已经完成了多项任务，如提升空间站轨道、为空间站补充燃料等。另外，由于它与空间站的对接过程十分顺利，省下了约８７０千克的助推燃料，因此欧航局日前决定，将其任务期结束时间由原定的８月初延长至９月。任务期结束后，飞船将携带约６．３吨的废弃垃圾脱离空间站，并在可控情况下在太平洋上空的地球大气层中烧毁。据悉，欧航局还计划在２００９年到２０１３年间发射４艘类似货运飞船。（责任编辑：史少晨）