６月８日是我国端午节被列为法定假日后的首个节日。６月６日，国内知名计算机反病毒厂商江民科技发布病毒预警，端午节假期内小心计算机病毒假借节日祝福，发送带毒的电子“粽子”欺骗网友点击。一旦不小心点击后，电脑将面临被黑客远程控制，以及隐私信息被盗的严重威胁。江民反病毒专家监测发现，网上有人通过即时通讯工具，向所有在线联系人发送“电子粽子”消息和带毒链接，一点在线联系人点击该链接，电脑即感染病毒，并出现运行缓慢，ＩＥ首页被修改等症状。病毒会自动向中毒电脑中所有在线联系人发送同样的带毒消息，循环传播病毒并导致电脑大面积被感染。由于今年的端午节是我国首个法定假日，加上双休日共三天小长假，许多朋友都会利用这三天长假好好休息放松一下，或上网看大片或网上购物，或者和朋友聊聊天，因此，病毒很可能会抓住这个机会加速传播。除了通过发送带毒的“电子粽子”欺骗人点击外，病毒还可能隐藏在电子邮件附件内伺机发作，或隐藏在精美的粽子图片内，诱使网友点击。江民反病毒专家提醒用户，端午节假期上网时，务必首先升级杀毒软件病毒库，开启病毒实时监控和主动防御功能，不要随意点击网上发来的不明链接，不要随意接收并打开不明文件和运行电子邮件附件，谨防遭受带毒“电子粽子”袭击。（责任编辑：Ａｎｎ）