【搜狐ＩＴ消息】６月２４日，安全厂商瑞星公司发出警告，愈演愈烈的“Ｃｌｉｃｋｅｒ”（点击器）类病毒正严重干扰互联网“点击付费”广告的发展，甚至会摧毁这一热门的网络商业模式。所有按照点击付费的商业模式均受其影响，特别是百度竞价排名、Ｇｏｏｇｌｅ　ＡｄＳｅｎｓｅ等搜索厂商的“点击付费”产品。“Ｃｌｉｃｋｅｒ（木马点击器）类病毒随网络广告的出现而出现，这种行为被称为‘点击欺诈’，已经存在了很多年。但是近一年多来，瑞星全球反病毒监测网截获的Ｃｌｉｃｋｅｒ（木马点击器）类病毒以几何级数增长。”瑞星反病毒工程师介绍，“这些Ｃｌｉｃｋｅｒ病毒的侵害范围覆盖了所有主流的‘点击付费’广告，牟利方式也是五花八门”。据介绍，所谓“Ｃｌｉｃｋｅｒ病毒”中文名叫做木马点击器，它们侵入用户电脑后，会根据病毒编写者预先设定的网址，去点击网上的广告，如百度竞价排名、Ｇｏｏｇｌｅ　ＡｄＳｅｎｓｅ等，让广告主支付更多的广告费，而病毒犯罪团伙及其合作伙伴则会分享这些额外的“利润”。瑞星工程师表示，这只是“点击欺诈”最简单的牟利方式，还有其它各种各样的黑色商业模式，包括有的公司向黑客团伙购买中毒机器的使用权，对竞争对手的“竞价排名“广告进行恶意点击等等。这些“点击欺诈”重创了广告主对互联网广告的信心，从而拒绝再为此付费。对于“Ｃｌｉｃｋｅｒ病毒”和“点击欺诈”的防治，瑞星安全专家表示，目前除了使用杀毒软件截获并清除病毒之外，没有更好的技术处理方式。这些“Ｃｌｉｃｋｅｒ病毒”可以伪装得非常巧妙，不会让感染的电脑“傻乎乎”地疯狂点击某个广告，而是通过大量地、不同区域地传播病毒来获得总体的均衡的点击量。这样就造成了广告提供商的审核失效。据国外机构统计，目前互联网上广告总点击率的３５％来自于点击欺诈，总损失达数十亿美元。２００６年，某著名搜索服务商曾遭客户起诉，客户称其运营模式助长了点击欺诈行为。后来，该服务商提供了９０００万美元的赔偿金进行和解。　（责任编辑：韩建光）