曹宇杰从近几年中国Ｌｉｎｕｘ市场规模增长趋势来看，Ｌｉｎｕｘ市场年复合增长率在２０％左右，２００４年底、２００５年初，全球两大Ｌｉｎｕｘ巨头ＲＥＤ　ＨＡＴ、Ｎｏｖｅｌｌ同时进入中国市场，他们的进入对中国Ｌｉｎｕｘ市场形成两大冲击，一是在短时间内急速扩充了市场总体规模；二是改变了品牌竞争结构。在ＲＥＤ　ＨＡＴ、Ｎｏｖｅｌｌ进入中国市场之后的两年里，其资源雄厚、经验丰富、品牌影响力高，两大Ｌｉｎｕｘ巨头迅速占领了较好的竞争位势，而国内厂商都受到不同程度的挤压，截至２００８年，市场上只有中科红旗和中标软件两家国内提供商保有一定市场份额，中科红旗相对领先。然而，也正是这三年，收入压力和竞争环境迫使多数专一Ｌｉｎｕｘ操作系统的提供商退出市场，即时、冲浪、共创开源、拓林思先后退出市场或逐步转型。但是１．５亿元的市场依然不可能容纳超过４家的竞争参与者都获得满意的回报，在Ｌｉｎｕｘ成长期的现阶段，对于操作系统厂商而言，投入是要大于回报的，这不是所有厂商都能坚持到最后的。近半年，Ｎｏｖｅｌｌ的市场战略已经开始由主推Ｌｉｎｕｘ转向四大类产品整合营销，Ｒｅｄ　Ｈａｔ战略重点在Ｌｉｎｕｘ以外开始规划ＪＢｏｓｓ中间件的市场开拓。Ｎｏｖｅｌｌ开始全面整合Ｌｉｎｕｘ、虚拟化、身份认证、桌面管理等多产品技术进行整合营销，由于其后三类产品是积累多年的成熟产品，尤其虚拟化技术更是当前软件领域的热点趋势之一，因此Ｎｏｖｅｌｌ可以在营销环节将几类产品有效地整合，但显然Ｌｉｎｕｘ在Ｎｏｖｅｌｌ内部的投入主导地位已有所分散和削弱。另一方面，当前的市场份额收入显然无法支持Ｒｅｄ　Ｈａｔ在Ｌｉｎｕｘ的持续投入，面对并购进来一年有余的ＪＢｏｓｓ和规模巨大的成熟的中间件市场，Ｒｅｄ　Ｈａｔ将产品市场投入进行多元化的战略调整是必然的。截至目前，只有两家国内软件厂商依然在专注于Ｌｉｎｕｘ市场的拓展。主流Ｌｉｎｕｘ厂商转移战略方向的趋势日益明显，这既表明Ｌｉｎｕｘ市场规模增长乏力、不能满足提供商的投入回报，也预示着未来几年Ｌｉｎｕｘ提供商品牌集中趋势将延续、甚至激化，从另一方面分析，诸如ＩＢＭ、ＯＲＡＣＬＥ等软件巨头们未来主导Ｌｉｎｕｘ的发展也只可能有两种选择，一是通过支持一至两家专业的Ｌｉｎｕｘ操作系统提供商来发挥主导作用，二是自己成为Ｌｉｎｕｘ产品提供商，无论哪种选择，未来专一的Ｌｉｎｕｘ操作系统提供商只能存活１至２家最具实力的竞争参与者，因为其他软硬件产品提供商不会去无谓地认证支持更多非自有品牌的Ｌｉｎｕｘ。（责任编辑：ｒｏｍｐ）