晨报记者　姚克勤“给交通卡充值２００元，超市购物３６．８元，同事聚餐２３元……”白领吴小姐聚精会神地盯着这份记录在网上的账本，当看到“本月支出总计”一栏为“１３６０．５元”时，不由喜上眉梢。要知道，她以前每月开支至少在６０００元以上，入不敷出是家常便饭。近来，越来越多像吴小姐这样的“月光族”开始在网上建立了个人电子账本，成为“账客”。他们通过“晒”每笔日常开支的方式，不仅改掉了随意消费的坏习惯，还经常与网友交流省钱经验。“败家女”：每月支出骤降七成丁小姐在一家跨国企业从事人力资源管理工作，月收入过万，可还是觉得不够用。“可能是购物欲比较强烈的缘故，我只要看到中意的商品，就会毫不犹豫买下来。男友和母亲常常嘲笑我是‘败家女’。”丁小姐告诉记者，她的衣柜里塞满了仅穿过一两次的高档时装，抽屉里装满了各式手表，化妆品和香水更是不计其数。为了彻底改掉乱花钱的坏习惯，丁小姐成了一名“账客”。自从在网上记账后，她发现平时的消费中，不必要的开支占了很大一部分。“效果真是立竿见影。逛街想买东西时，会想起本月的消费额度，就打消念头了。”丁小姐告诉记者，一个月下来，总支出减少了七成。“月光男”：开始交流省钱经验俞先生是浦东一家软件公司的程序员，月入八千。今年年初，他用存款付了买房的首付款，之后每月４０００多元的月供让开销变得很紧张。“我觉得纳闷，没添置什么大件物品，钱都花到哪里去了？”俞先生为了脱离“月光族”，建立了网络账本。通过一个月的收支记录，他发现开销的大头居然是交通费和伙食费。原来，他每天上班都打的，光这笔费用就达７００多元。此外，他懒得做晚饭，每天和同事或朋友ＡＡ制下馆子，每月要花近千元。找出问题症结后，他开始每天早起半小时挤公交车上班，下班后也不去饭店吃饭，自己做饭或者去父母家“蹭饭”。一个月后，他惊喜地发现，工资卡上的存款多了很多。“我不仅学会了精打细算，还和其他‘账客’在网上交流省钱和理财的经验。”俞先生表示，通过交流，他知道周边哪家大卖场正在搞促销，哪家菜场卖的菜便宜。在一名“账客”好友的推荐下，他还用存款买了一些基金，收益还不错。记者体验：“账客”网站操作简便记者登录一家较知名的“账客”网站，发现开通网上账本与申请电子邮箱类似，只需提供一些个人信息就能免费注册，系统会自动生成一个“我的账本”页面。通过这个页面可以选择“生活记账”、“现金管理”、“银行卡管理”、“借贷管理”等功能菜单。支出消费分为父母赡养、服装鞋帽、教育培训、日常用品、食物、通讯费用、医疗费等大项，每个大项下面还列有许多小项。部分“账客”网站还能提供各种理财工具，不仅可以计算出总资产，还能方便地算出金融投资收益、应缴税款、购房信贷等方面的具体金额。记者发现，这些电子账本大多是公开性质，注册用户不仅能查看其他“账客”的收支情况，还能浏览其账客日记，从中学到省钱和理财的经验。社会学家：“账客”要注意信息安全上海政法学院社会学系系主任章友德认为，“月光族”是社会经济发展的产物，这些白领的个人和家庭经济压力较小，形成了不同于传统的消费观。“账客”网站的出现能够引导“月光族”理性消费，合理安排收支，这种模式值得提倡。不过，章友德提醒，“账客”在享受网上记账便捷的同时，还应考虑信息的安全性，不要轻易发布自己的公司名称、手机号码、身份证号码、银行账户等。一些涉及隐私的敏感收支项目最好不要公开。（责任编辑：丁丁）