【搜狐ＩＴ消息】美国《网络世界》网站６月１１日撰文评选出了“十大被冷落的高科技之父”。以下是名单以及简介：手机之父：马丁·库珀１９７３年，在摩托罗拉公司工作的库伯提交了一项名为“无线电话系统”的专利，他也是全世界第一个打通无线电话的人（接电话的是贝尔实验室的一个竞争研究者）。库伯曾说，自己发明手机的灵感来自于热门电视剧《星际旅行》中的通信设备。库珀后来成为ＡｒｒａｒｙＣｏｍｍ的创始人和首席执行官。黑莓之父：迈克·拉扎里迪斯拉扎里迪斯出生在土耳其。５岁时，他斯随同父母移民加拿大。在１２岁的时候，他因阅读了当地公共图书馆中所有科学书籍而获得了奖励。１９８４年，他辍学创建了ＲＩＭ公司，随后开发出了黑莓智能手机。２０００年，他出资１亿美元创建了一家研究所，专门研究理论物理。ｉＰｏｄ之父：托尼·法戴尔法德尔有了一项创意，随后四处游走，最终被苹果公司雇佣，随后创造了一段历史。他最初在苹果的职务是外部顾问，２００１年成为ｉＰｏｄ硬件团队的首名成员。目前，他在苹果公司担任ｉＰｏｄ部门的高级副总裁。那么，为什么人们很少听到法德尔这个名字呢？很显然，苹果公关部门更愿意宣传另一位众所周知的人物（苹果首席执行官乔布斯）。ＦＯＲＴＲＡＮ语言之父：约翰·巴克斯１９５０年代，ＩＢＭ公司的计算机科学家巴克斯开发了ＦＯＲＴＲＡＮ编程语言。ＦＯＲＴＲＡＮ被认为是全球第一款广泛应用的计算机编程语言。巴克斯已于去年辞世，享年８２岁。在他年轻时候，即被诊断为患有脑肿瘤。医生通过手术切除了他的脑肿瘤，并在头部植入了一块板子。在此之后，他的头部又植入了一块自己设计的板子。远程办公之父杰克·尼尔斯１９７０年代，尼尔斯在南加州大学工作时，率先提出了远程办公的概念，同时发明了这一术语。１９８０年，他创建了企业管理咨询公司ＪＡＬＡ国际，并于１９８９年离开南加州大学，全职在ＪＡＬＡ国际工作。尼尔斯本人是一名火箭专家，曾为美国空军部门及美国宇航设计过航空飞行器。鼠标之父：道格·恩格巴尔特恩格巴尔特也是互联网先驱人物之一。１９６９年，ＡＲＰＡＮＥＴ的首次数据传输，就在美国加州大学洛杉矶分校莱纳德·克莱恩洛克实验室与斯坦福大学恩格巴尔特实验室之间进行。恩格尔巴尔特是一名哲学家、科学家和发明家，但他最著名的身份应当是鼠标之父。他于１９７０年申请了鼠标专利权，但没能从这项专利获得任何收益。这主要因为他的鼠标专利于１９８７年到期，当时个人计算机革命还未发生。恩格尔巴尔特今年８３岁，是Ｂｏｏｔｓｔｒａｐ研究所的负责人。垃圾邮件之父：加里·图尔克１９７８年，一名ＤＥＣ销售代表向ＡＲＰＡＮＥＴ邮件列表中数百名成员发送了商品促销邮件，此举不仅使发送邮件的图尔克一夜成名，也让运营ＡＲＰＡＮＥＴ的美国联邦政府人员十分恼火，并威胁将把图尔克投入监狱。目前，在全球所有电子邮件中，８０％到９０％为垃圾邮件，人们很难完全弄清这些邮件来自何处，对于治理垃圾邮件更是束手无策。图尔克现在是一名惠普员工，仍在销售计算机设备。他是否为推动了垃圾邮件的发展而感到后悔呢？并非如此。他说：“我是全球第一个发送垃圾邮件的人，我为此感到自豪。”ＡＤＳＬ之父：约翰·西奥菲西奥菲为人低调，远离公众的视线，但这位斯坦福大学教授的确是ＡＤＳＬ技术的发明者。ＤＳＬ是目前发展最快的高速宽带互联网接入技术，其全称是数字用户线路。１９９１年，他离开斯坦福大学，创建了Ａｍａｔｉ通信公司。在此之后，他又重返斯坦福大学，专注于动态频谱管理（ＤＳＭ）技术的研究。Ｊａｖａ之父：詹姆斯·戈斯林戈斯林出生于加拿大，是一位计算机编程天才。在卡内基·梅隆大学攻读计算机博士学位时，他编写了多处理器版本的Ｕｎｉｘ操作系统。在Ｓｕｎ工作期间，他开发出了Ｊａｖａ语言。在２００６年的一篇博客中，他以玩笑的口吻写道，他的妻子和孩子从未看到过他不留胡子的样子，但事实上，他每天睡觉前都会刮掉胡子，以免影响睡眠过程中的正常呼吸。Ｗｉ－Ｆｉ之父：维克·海耶斯海耶斯出生于荷兰，曾在ＮＣＲ公司和Ａｇｅｒｅ公司担任电气工程师。不过，技术给他带来的名气远不如外交技巧。作为美国电气和电子工程师协会（ＩＥＥＥ）８０２．１１工作组主席，他主持了８０２．１１无线局域网标准的制定工作。目前，他在荷兰德尔福特理工大学担任高级研究员。（令狐达）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）