微软收购雅虎谈判正式告吹美国雅虎公司１２日宣布，同意把雅虎的部分搜索引擎广告业务外包给竞争对手、互联网搜索引擎巨头谷歌公司。雅虎与微软公司持续数月的收购谈判正式告吹。根据雅虎与谷歌达成的协议，雅虎可利用谷歌搜索引擎在美国雅虎、加拿大雅虎网站的搜索结果中显示双方的搜索引擎广告。雅虎与谷歌的协议不会立即生效。双方同意在获得监管部门批准后开始合作，等待过程大致需要３个半月。这项协议不具排他性。这意味着除雅虎和谷歌外，其他公司也可参与竞标，使自己网站的搜索引擎广告出现在雅虎网站的页面上。雅虎预计，这项合作一旦变成现实，第一年内就会为公司带来大约８亿美元利润。鉴于谷歌公司始终担心雅虎落入微软之手，这项协议对谷歌而言堪称巨大胜利。谷歌创始人之一谢尔盖·布林１２日接受媒体采访时说：“我乐意帮助雅虎保持独立。”桑福德·伯恩斯坦研究公司经济分析师杰弗里·林赛说：“谷歌在战略上获得巨大胜利。这项合作可能会把微软完全排斥于在线空间之外。”不过，消息公布当天，雅虎股价下跌１０％，收于每股２３．５２美元；微软股价上涨４％，收于每股２８．２４美元。在宣布与谷歌达成合作协议的同一日，雅虎正式宣布与微软的收购谈判告终。据路透社报道，雅虎拒绝了微软的最新收购提议，即微软以每股３５美元的价格购买雅虎１６％的股份，同时收购雅虎的搜索引擎业务。雅虎给出的回绝理由是，微软仅收购搜索引擎业务与雅虎发展搜索引擎及其广告业务的计划不合拍。卜晓明（新华社供本报特稿）（责任编辑：陈中）