董凯虹简介董凯虹，现任《计算机世界》报执行总编。董凯虹１９９６年毕业于北京理工大学计算机系，并获计算机应用硕士学位；毕业后进入《计算机世界》报社，从事记者和编辑工作。董凯虹在《计算机世界》报社工作８年期间，先后担任《计算机世界》报国内新闻部副主任、新闻部主任、副总编辑、副社长等职。２００３年１２月１６日，《计算机世界》执行总编董凯虹女士做客搜狐，与网友进行了交流。［完整实录］观点提要媒体的上帝首先是读者，我们做这份报纸要做更好的内容，要做贴近于读者的内容，这是我们的首要选择。因为它是一个ＩＴ综合媒体，所以不可剥离的色彩就是和ＩＴ厂商紧密的合作关系。我想这两点应该是不冲突的。＞＞＞主持人刘煜：您作为《计算机世界报》成长的见证者，也是十年来中国ＩＴ业成长变化的见证者，您能不能帮我们回顾一下这段历史？董凯虹：《计算机世界》给热爱计算机相关技术的年轻人创造了非常好的平台，我的很多同事都非常年轻。现在在报社的平均年龄我可能是属于超过平均值上限的，很多同事和我一样满怀对事业的热情投身到这个事业当中来，而且获得了很好的发展。和《计算机世界》共同成长对我来讲也是非常高兴的事情。＞＞＞主持人刘煜：你在《计算机世界》工作了有八年之久，可不可以讲一讲你印象深刻的事情给我们听听？董凯虹：我们刚刚在１１月２９号由计算机世界报社举办的中国ＩＴ两会，所谓的中国ＣＥＯ年会和中国ＣＩＯ年会，也是计算机世界报社举办的最大型的活动，每年这个活动我们会有近百位业界顶尖总裁，今年有八百位ＣＩＯ。这些顶级总裁身上体现非常优秀的精神和风范，我们在１２月８号曾经以专刊的形式做了报道。主持人刘煜：现在《计算机世界》和企业的关系这么好，它是怎么处理产业跟企业的关系和读者的关系？董凯虹：媒体的上帝首先是读者，我们做这份报纸要做更好的内容，要做贴近于读者的内容，这是我们的首要选择。＞＞＞主持人刘煜：《计算机世界》的同时品牌之后的团队是否可以说是《计算机世界》拥有的最宝贵的财富？董凯虹：肯定是最宝贵的财富。对于《计算机世界》最宝贵的财富应该不只一项，首先是这个品牌，现在相关媒体比起来，最体现出的一点就是品牌影响力。主持人刘煜：您觉得品牌为您提供的是什么样的支持？您是怎么释放这种价值的？董凯虹：我想品牌在读者心目中首先是一种权威性和公信力，这对我们来说是资源，也是一种动力。我们要对得起这个品牌，要对得起读者对我们的这份信任。＞＞＞主持人刘煜：有一位老网友非常羡慕ＩＴ记者这样一个职业，总能在第一时间、第一现场了解ＩＴ业的动向。他想问，怎么能够成为一个ＩＴ记者？董凯虹：ＩＴ媒体有它的技术特性，所以我们对记者的要求不仅仅是懂中文学新闻出身，可能同时需要有非常雄厚的专业技术知识，对大家来说基本素质的要求非常高。＞＞＞主持人刘煜：您对２００４年《计算机世界》大的活动有什么展望？董凯虹：２００４年我们面临同样的创新。从板块来说，明年我们会创两个新的刊，消费ＩＴｅ周刊、信息安全，这也是《计算机世界》内容有增有减完全取向于读者，今年很多读者反馈希望看到更多面向消费类的报道，我想这是两方面的牵引。＞＞＞主持人刘煜：刚才您提到明年《计算机世界》继续改版，现在已经有２６０版。您是如何看待一本越来越厚的媒体？这是大势所趋吗？董凯虹：我们不是一个轻易把版数增多和减少的过程，我们内部有一个要求，每一篇文章都是要精雕细琢的，不能因为版面大给读者冲水的内容。我们希望我们呈现给读者的内容是信息切实有用，而且信息量恰到好处是比较好的。＞＞＞主持人刘煜：有网友说《计算机世界》广告太多了。董凯虹：从我们的角度来说，我们也很理解读者的感受，读者看报纸可能更多是希望看到他喜欢的信息。但是从今天的角度来理解，ＩＴ广告也是一种信息，也是很多读者给我们反馈的。有的读者不仅看我们自己编辑的内容，而且也看广告内容。＞＞＞