【赛迪网讯】６月２３日消息，　诺基亚周一表示，公司已同意收购德国社交网站Ｐｌａｚｅｓ，同时，此项决定还是其为大举进军互联网服务市场而制定的策略的一部分内容。但是，诺基亚并没有透露此次收购的价格。据路透社报道，社交网站Ｐｌａｚｅｓ（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｌａｚｅｓ．ｃｏｍ／）能够提供位置感知服务，从而可以使用户计划安排、记录并分享他们的社交活动。诺基亚互联网服务业务部主管尼古拉斯·萨瓦德（Ｎｉｋｌａｓ　Ｓａｖａｎｄｅｒ）在一份声明中表示，　此次收购不但有助于诺基亚加速实现其“使人与地点紧密结合”的愿望，而且与其广泛的服务策略也是一致的。　同时，在手机业务趋于成熟之时，为了在未来几年内实现新的增长点，诺基亚已经开始大量投资于互联网服务市场。就在去年１０月，诺基亚以８１亿美元的价格收购了美国数字地图服务公司Ｎａｖｔｅｑ。诺基亚还宣布，将于今明两年内再在互联网服务领域投资数百万美元。　据悉，随着越来越多的手机装备了定位技术，包括Ｐｌａｚｅｓ在内，如今有许多公司正在试图进军潜力巨大的新服务市场。　而诺基亚则表示，到今年年底之前，公司将推出数十款拥有定位功能的手机。　另外，　Ｐｌａｚｅｓ拥有１３名员工，其主要运营地点位于德国柏林。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）