尽管视频网站领域Ｙｏｕｔｕｂｅ已经一统天下，但这并不妨碍微软视频网站的上线，不过微软视频网站的竞争对手目前并不是Ｙｏｕｔｕｂｅ，Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｖｉｄｅｏｓ仅仅是微软展示其Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ技术的一个对外窗口。和目前决大多数视频网站都采用的Ｆｌａｓｈ视频流播放方式不同，Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｖｉｄｅｏｓ使用了自家开发的Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ网络多媒体播放技术，Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ号称“Ｆｌａｓｈ杀手”，是微软欲于Ａｄｏｂｅ　Ｆｌａｓｈ争锋的新式Ｗｅｂ呈现技术，能在各种平台上运行，可带来内容丰富、视觉效果绚丽的交互式体验，其功能基础是．ＮＥＴ　Ｆｒａｍｅｗｏｒｋ　３．０中的ＸＡＭＬ（可扩展应用程序标记语言），遵循ＷＰＦ。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｖｉｄｅｏｓ目前的内容主要包括了关于微软的一些视频，包括一些正式的新闻报道、Ｄｅｍｏ、帮助视频等等，相信正式版本上线之后内容还会更加丰富，基于Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ技术的Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｖｉｄｅｏｓ站点的内容看起来也似乎更加清晰一些，有兴趣的朋友可以到ｈｔｔｐ：／／ｐｒｅｖｉｅｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｖｉｄｅｏ／看看。（责任编辑：韩建光）