秦武平卖过的食品还能二次消费吗？你能接受别家多次消费后的耗材吗？这是一些跨国公司抛出的质量论，把墨盒、硒鼓等打印机耗材比作食品，暗示以再生利用为主的“绿色打印”该休矣。全球打印机行业有四大国际品牌，近年来热衷于和一些再生打印耗材生产小企业打官司，向“小虾米”式对手喷墨，无非是想把它们的“绿色打印”方式归类为“劣质打印”。这些四处觅食的“小虾米”，大大影响了“大鲨鱼”进食心情。要知道，这几年来，国际品牌打印机低价路线靠的是高价耗材拼命“反哺”，如今千元打印机比比皆是，但原装墨盒、硒鼓只涨不跌，如此每台打印机一年消耗就要二三倍于打印机身价，所以原装耗材就是会下金蛋的“母鸡”。而再生耗材企业将使用后的墨盒、硒鼓回收再利用，成本不到原装打印耗材的四分之一，自然是“大牌”的眼中钉肉中刺。国际巨头之所以能在中国抹黑“绿色打印”时大发神威，关键是中国市场消费群对环保、价格并不“敏感”。欧美发达国家的打印机用户，私人企业和个人消费者占绝对多数，对环保、价格都要掂量再三，３０％以上的用户选择便宜的再生耗材。而在中国市场，半数以上的打印机在政府部门、国企等公家单位，出多少价无关个人痛痒，所以也就不必费神琢磨，怎么省力怎么来。去年，我国公款购买的原装高价打印耗材超过１００亿元，采用再生耗材的用户仅１％。重复利用墨盒、硒鼓，无疑可减少制造电子垃圾。但在跨国公司多年干扰下，我国再生耗材企业８０％的打印耗材回收依赖进口，产品９０％外销。经打印巨头常年鼓噪抹黑“绿色打印”后，有关部门今年以不准进口电子垃圾的理由，关闭了可再生耗材的进口渠道。这条禁令如果生效一两年，中国将不再是全球最大的打印耗材再生基地，只能保持世界最大不可再生打印耗材生产地的桂冠，而单戴这样的“帽子”又有什么意义呢？本文上海电台今天下午４时半在《晚报大家听》（中波９９０、调频９３．４）同步播出（责任编辑：Ａｎｎ）