通信技术的进步岂能简单以日新月异四个字来概括。当３Ｇ时代逐渐临近，当大众娱乐逐步向我们走来，在互动更为必须的今天，在移动、宽带变得普遍的现在，新的通信概念也必将诞生，而新通格局对社会各层面的影响也必将深重而深远。站在即将到来的新通信时代前夕，面临迫在眉睫的几大通信悬念。比如牌照，比如ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，比如资费调整、比如电信重组，今天的通信企业，在迎接新通信到来的时候，有几许忧愁，有几许思考，有几许出路？搜狐ＩＴ品牌栏目《企业解读》将在１０月通信月期间，重点解读１０大通信企业。结合通信行业专家观点和企业自身观点，立足企业自身特色，解读企业在迎接新通信时代到来过程中的优势、忧愁、思考与出路。推出时间：１０月１１日起，每期刊出时间不定。如与原有出刊时间（周一周四）不符，敬请谅解。【本期企业】　摩托罗拉【关注焦点】无缝移动战略【导读】在中国，让摩托罗拉最为忧虑的，恐怕要数诺基亚了。２００４年，　摩托罗拉全球与中国市场双失利！２００５年１月２０日，摩托罗拉的２００４财年第四季度财报的预测显示，摩托罗拉无线业务销售额将下降１６％，尤其是手机业务将在２００５年遭遇瓶颈。几乎是祸不单行，在作为摩托罗拉最重要的中国市场，２００４年为摩托罗拉带来了约１５％的全球收益额，然而根据最新的统计数据显示，诺基亚目前以１５．５％的市场占有率排在中国市场的第一位，而摩托罗拉以１４．１％的占有率屈居第二。以美国蓝本进行中国实践，是问题症结所在。而据统计，每百万台手机所需人工，摩托罗拉的统计数字要远远高于它的几家主要对手。生产成本的提高导致摩托罗拉在手机进入激烈竞争时代竞争优势不断下滑，而且这种“平等”的内向型文化，还导致摩托罗拉对质量和技术的过多重视，而忽视了最重要的市场。这是一个巨大的缺陷。【导读】对于通讯应用的未来，摩托罗拉有着深刻的思考。而“无缝移动”的融合理念，可看作摩托解决未来道路上问题的一个杀招。通讯行业发展趋势是融合从整个通讯发展方向来看，现在有一个总体趋势，即以消费者为中心，以我们每个人为中心，大家会有更多的需求，希望能够得到一个个性化的通讯方案，在任何时间、任何地点都得到通讯、娱乐等各种方面信息的需求。在这种情况下，无缝移动的解决方案才能满足用户的需求，整个行业的发展趋势就是融合。融合包含四个方面这个融合包括四个方面，一个是标准的融合，一个是业务的融合，还有终端的融合，以及核心网络的融合。这些融合可以给消费者带来很多好处，比如标准融合，如果标准能够在全球统一，那全球用户就可以用同一个制式享受不同的服务。在业务上的融合和网络的融合，像有些国家三网合一，以及固定和移动网络的融合就可以使消费者得到多种服务，能够让这些业务得到跨平台的支撑，这样有些业务就不会因为不同的运营商而中断。无缝移动可满足用户各方面要求现在由于技术的先进性，就可以给消费者带来很多的好处，他们就不用每天带着手机、笔记本电脑等等，而是可以一个终端实现不同需求的满足。所以摩托罗拉公司提出无缝移动，结合移动的概念，在核心网上以ＩＰ为主建立多媒体平台，实现我刚刚提到的优势，让我们的消费者能够随时随地得到他们需要的同步信息，能够满足他们在通讯和娱乐方面的各种需求。【导读】为推进“无缝移动”战略，摩托罗拉从好几个方面做了准备。摩托罗拉调整公司发展结构摩托罗拉之所以如此重视“无缝移动”，将其作为公司发展的战略目标，就是看到未来通信发展的趋势。为了顺应这种发展趋势，摩托罗拉目前已将公司的发展结构调整为四大业务集团，分别是移动终端事业部、网络事业部、政府及企业移动解决方案和宽带联网事业部。摩托罗拉有关人士表示：“摩托罗拉公司将最有可能把‘无缝移动’从理想变为现实，因为摩托罗拉拥有全面的技术、产品与服务，在无线通信系统、终端、汽车通信和有线宽带通信方面拥有极强的实力。”摩托罗拉调整人事结构摩托罗拉于４月５日发布消息，将原摩托罗拉网络事业部大中华区总经理高瑞彬任命为摩托罗拉（中国）电子有限公司总裁，以替代原中国区形像代言人时大鲲。而前一天，摩托罗拉刚刚任命梁念坚为新任摩托罗拉亚太区总裁，接替吉恩·戴莱尼出任中国区董事长职务。加快“无缝移动”战略应用步伐随着内容和通信等各个行业走向数字化，他们可以方便地进行传递和存储。而且，宽带接入开始日渐普及，各种网络都在向基于ＩＰ的方向演进，固网和移动网络之间的界限逐渐模糊，加上Ｗｉ－Ｆｉ和蜂窝移动双模终端的出现更是使两者实现了融合。这一切因素都促使无缝移动正在成为未来发展趋势。对于运营商来说，摩托罗拉“无缝移动”通信战略正是要协助它们实现向融合网络服务的演进。横向来看，运营商将可以通过无缝移动把它们的服务扩展到更为广阔的领域，包括家庭、办公室，还有Ｗｉ－Ｆｉ热点，而纵向则将从最基本的语音通信扩展到多媒体、信息、娱乐的范畴。这意味着每线收益或者ＡＲＰＵ值的增加，从而保留客户，增加市场份额。【导读】搜狐ＩＴ特约权威咨询公司诺盛高级分析师韩小冰，对摩托罗拉无缝战略的推出背景和目的进行了分析。第一，近年来，摩托罗拉手机业务面临很大的挑战，诺基亚不仅坐稳了手机行业头把交椅，而且拉大了摩托罗拉的差距，三星等新兴厂商市场份额一路飙升，在个别细分市场甚至超过了摩托罗拉。传统的手机业务增速放缓，竞争激烈，摩托罗拉在努力促进其手机和设备研发与销售的同时，将持续寻找未来市场的增长点。第二，摩托罗拉实施无缝通信战略，可以通过整合各部门的资源，将分散的设备和服务提供打包销售，既可以满足人们对各类通信服务的需求，又可以提高产品的竞争力。为此，摩托罗拉不惜重组各业务集团和行政部门，来推动其无缝移动通信战略，将摩托罗拉建设成世界上无缝移动通信公司。第三，３Ｇ成为摩托罗拉无缝移动战略成功与否的关键。伴随着３Ｇ在全球商用规模的扩大，尤其是在中国市场，无缝移动战略将有效地帮助摩托罗拉提升竞争力，获得更多的市场份额。摩托罗拉公司董事长首席执行官爱德华·詹德摩托的六大驱动：　实现持续快速发展，增加现金流；不断创新；使客户满意；提高市场份额，增加利润；进行全球拓展，增加品牌知名度；以及实现端到端的无缝移动。摩托罗拉中国区总裁高瑞彬３Ｇ成熟后还需要市场检验：３Ｇ的发展和存在以及接下来的商用，是有其必要性的。数据业务的确是目前３Ｇ发展上的一个瓶颈。在很多国家，３Ｇ的发展也在一定程度上受到了频率资源的限制，以及政府关于牌照政策的一些影响。３Ｇ不完全是一个技术问题。技术的成熟之后还需要市场的接受，最后把它变成一个文化、一个媒体，才能有更大的市场。网通公司首席科学顾问侯自强无缝移动是今后的一个大热点，３Ｇ标准将支持基于ＳＩＰ的业务，允许移动用户在家中、工作场合以及在移动中，都可以得到这些服务。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００