作者：方正集团董事长魏新２００８年５月１２日１４时２８分，一场突如其来的大地震给四川人民带来了巨大的灾难，也让整个中国陷入了悲痛之中。在这场巨大的灾难面前，中华民族表现出了空前的团结，中国人的责任感在此刻得到了集中的爆发：政府反应空前迅速，企业界捐助空前高涨，普通百姓空前热心。方正人在这场灾难面前表现出了一个企业公民和社会人应有的责任感：第一时间送去了急需药品（血浆代用品、注射用头孢曲松钠等），抢救了灾区人民的生命；集团又派员筹集物资，并直接送到灾区；广大员工纷纷解囊……如果说９００万仅仅是一个冷冰冰的数字的话，那么切实有效的行动则是热滚滚的爱的暖流，是方正人社会责任的具体展示，更是“方方正正做人，实实在在做事”方正文化的结晶。大爱无疆，多难兴邦。这场罕见的自然灾害，对每个企业、每个中国公民的爱心和责任都是一场考验，同时也是中国经济由计划体制向市场化转轨过程中的一次人性再回归。企业是社会公民，是文明国家的重要力量和坚强支柱，在国家遭遇困难的时候，企业应责无旁贷地全力以赴。我们承诺将为灾区的重建和灾区教育事业提供援助，这是对灾区人民的鼓舞，也是对我们自己的鞭策！方正人的责任不应止于此。当我们热心于社会的捐助，投身于公益事业的时候，不要忽略了身边的亲人和同事。我们为身处灾区的亲人、同事的安危而忧心，为他们的平安无事而欢欣，但他们在心理和精神上的创伤，则需要我们给予更多的关爱和帮助。方正集团作为一家有着高度社会责任感的民族高科技企业，应始终将社会发展的整体利益放在优先地位考虑，把经济效益和社会效益有机结合，为社会创造价值，让员工实现价值。社会责任，贵在多做实事，少作秀。注：此文发表于方正集团内刊《方正报》（责任编辑：ｒｏｍｐ）