本报记者　王兆寰　北京报道“轰轰烈烈”的电信重组暂告一段落，但由此带动的重组题材却“从未停歇”，甚至有“加速之势”。４月１６日，证监会发布了《上市公司重大资产重组管理办法》。５月７日，国务院国资委扩大了国电集团、中粮集团和保利集团的主营业务范围。５月９日，长江电力停牌，启动整体上市进程。５月２４日，三部委下发通告宣布电信行业重组拉开帷幕。５月２８日，有消息称，中航一集团和二集团整合方案将于６月出台。“电信重组掀起了今年央企重组整合的一轮高潮。”多位市场人士给予了记者相同的回答。一位消息人士更向《华夏时报》记者透露，接下来或许将会有大动作，军工和电力板块将会是排头兵。国资委研究中心资本市场部部长卢永真则向《华夏时报》记者表示，国资委一直积极推进中央企业调整重组和股份制改革，目标是到２０１０年，将央企整合为８０－１００家。《华夏时报》记者进一步发现，目前，中央企业户数已由１９６家调整为１５１家。这意味着，未来一年半中，重组工作还将大阔步前进，５０家—７０家将继续缩减。市场“重燃圣火”５月３０日，电信重组消息公布后，通信板块一时间２０多只股票涨停，龙头股中卫国脉短短６个交易日股价最高涨幅近７０％。虽然，“昙花一现”的结局未能幸免。随后，上海本地国有股重组启动，上市公司公告重组方案或重组原则接踵而至。上海广电集团、上海水产集团、上汽集团、上海华谊集团、上海外高桥集团等更是榜上有名。航天科技等国有军工企业更是“毫不示弱”。６月５日，１４时１２分，航天军工板块中，大连金牛放量涨停，四创电子、航天信息和航天动力等个股分别上涨８．１５％、５．５６％和１．９０％。“电信重组的预期一直未停过，利好已被市场充分消化，冲高回落实属必然。不过，由此为契机掀起的重组热传递给市场的信号似乎更应引起投资者的关注。”富国基金一位研究员告诉记者。相关数据显示，去年全年，通过并购重组注入上市公司的资产总计超过７００亿元，平均每股收益提高约７０％。央企重组“加速度”从最近的长江电力整体上市到中国联通电信重组中，《华夏时报》记者注意到，央企重组在有条不紊地推进的同时，其小步快跑的节奏亦令业界瞩目。４日，外高桥披露，拟通过定向增发的方式收购外高桥集团旗下工业房地产综合开发经营、现代物流和国际贸易等园区综合服务业务共４４．８３亿元资产，从而实现主营业务的整体上市。消息公布当日，大量买盘的热捧，使该股开盘后随即牢牢封在涨停位置，并带动上海本地股的集体走强。“央企重组应该是近期乃至今年最热的题材，具有较大的投资价值。上海板块整体启动，应该引起关注。”一位知名投资咨询公司高层对记者表示。“央企重组已经开始提速，未来可能会有大动作。目前，市场在无特大利好的情况下，期待一波大牛市行情的可能性很小。央企整体上市可作为中长期关注的焦点。”多位基金人士向记者表示。记者了解到，推进央企多种形式重组整合，积极构筑竞争优势，是国资委成立以来推进国企改革的重头戏。５年来，共有９５家（次）中央企业参与了４７次重组，中央企业户数已由１９６家调整为１５１家。卢永真在接受《华夏时报》记者采访时指出，央企重组是国家产业政策的一项工作，是从经济布局战略出发。而整体上市则是其中的手段，目的是将产业集中度提高，做优做强国有企业。卢永真表示，目前央企整合在“按部就班”进行，并不认为有加速之势。“国资委一直积极推进中央企业调整重组和股份制改革，我们的目标是到２０１０年，将央企整合为８０－１００家。在未来一年半左右时间内，重组工作还将继续推进。”这意味着，未来时间里，中央企业数量仍需缩减５０家—７０家。军工电力“崛起在即”６月３日，大盘仍然处于相当平衡的状态，临近尾盘个股重新活跃，军工股的表现成为亮点。旗下拥有７家上市公司的中国航天科工集团公司拉开整合序幕。受此影响，航空航天板块集体走高，整体逆势上涨２．５２％。“联通重组确实加快了央企整体上市步伐。但是，后续从哪个板块再度崛起，还不好说，也许从军工开始。”中国银行私人银行投资顾问李世彤告诉记者。“对于航天军工股来说，近期的强势主要来源于央企整合力度。航天军工股的实际控制人则是典型的央企，这就成为航天军工股二级市场股价走势逞强的催化剂。”一位基金公司制造业研究员告诉记者。“国资委划分的国家垄断、国家主导和国家参与３个行业维度中，最有期待的应该是国家垄断和国家主导的行业。这其中，军工、电力、煤炭、有色和钢铁等九大行业资产整合有望成为主流。”一位保险分析人士告诉记者。有关数据显示，２００７年，军工上市公司主营业务收入１３００亿元，５２家上市的Ａ股公司主营业务收入同比增长１６％，和整个军工集团的收入增长水平相当；净利润总额增长达到１６０％，实现了比集团平均水平更高的增长速度。“继前期大飞机公司在上海挂牌后，除了总装、研发基地在紧张的选择之中，其主要制造商近日也逐渐浮出水面，这在一定程度上激励了当前的航天军工板块。”该上述人士如是说。“对于电力企业，电力股价格偏低，适合装入资产，但是今年限电价，影响装入资产的业绩，资产定价比较难。”李世彤告诉记者。而一位消息人士向《华夏时报》记者透露，一些电力企业通过卖出部分国家储备煤，通过煤价上涨提高成本，以呼吁电价涨价。国家电网相关人士亦表示，电价上调大势所趋，电力板块的崛起指日可待。（责任编辑：水涨船高）