【搜狐ＩＴ消息】６月３日，一场以“中国方正，冠军之选”为主题的方正科技２００８年暑促发布会在北京稻香湖景酒店召开。方正科技总裁祁东风（祁东风新闻，祁东风说吧）、助理总裁丛有江、英特尔公司销售与市场营销事业部副总裁兼中国大区总经理杨叙等高层领导悉数出席。暑促，作为ＰＣ产业的年度盛会，从中最能窥察出企业实力和战略意图。作为民族ＩＴ领袖企业，方正科技通过此次发布会所释放出来的三点核心信息，值得让人深思：品牌力方面，携手国家武术队这一“中国”元素，继续深化、拓展方正品牌的“中国”内涵；产品力方面，其卓越Ｉ５００、ＢｉＧ１等上市新品极富差异化优势，走出ＰＣ产品同质化的竞争困局；销售力方面，方正科技旗帜鲜明地以“价值竞争”取代低层次的“价格竞争”。品牌力，“中国本色”充分彰显２００８年，注定是不平凡的一年。承载中国几代人的奥运梦想，就要在北京盛装上演。２００８，全世界都在注视中国，面对５１２汶川震灾，全国上下所表现出来的高度凝聚力，清晰地向世界表明：中华民族“多难兴邦”。“中国”这一国家品牌，正在为千万个民族品牌输送源源不断的母体力量。方正，因科技创新而诞生、壮大的民族品牌，一直坚持“中国的方正，我们的方正”这一核心的民族诉求。放宽历史的视野，随着中国的和平崛起，坚持“中国”品牌内涵的诉求，既是民族企业责任感的体现，也为企业品牌力的茁壮成长找到了最肥沃的根基。方正电脑在强手如林的市场竞争中，去年整机销量全球排名第七的骄人业绩，充分证明了“中国”的力量。此次发布会上释放出来的信息，进一步深化了方正品牌的“中国”内涵：临近奥运之际，方正集团签约中国国家武术队，成为其主赞助商，在弘扬中国传统文化的同时，突出方正“真功夫、高品质”的品牌内涵。武术是中国传统文化的代表，方正是中国自主创新高科技企业的代表，两者同源于中国，同走向世界！此外，方正电脑产品还受到了很多奥运国手的青睐，成为真正的“冠军之选”。其实，方正科技的“中国”内涵，不仅仅表现在品牌情感的诉求上，还具体地体现在其产品中。近几年来，通过对中国元素的运用，方正产品的外观形态焕然一新，在ＰＣ市场上引领了一股劲爆的“中国风尚”：以中国红和国花牡丹花而引领家居风尚的卓越Ｓ２００８；此次暑促中推出的家用ＰＣ新品卓越Ｉ５００，遵循“君子如兰”这一中国精神，首次将“君子兰”素雅高洁、注重气质品味的感觉融合进台式电脑中；笔记本方面则有方正科技首创、已持续几年的“生肖本”，今年的“小鼠本”又受到了众多时尚人士的追捧。在此暑促发布会上，无论是营销手段，还是主推产品，都让人深深地感到：方正科技正在有条不紊地持续深化“中国”内涵。毕竟，２００８年，“中国力量”最引人注目。产品力，走出同质化困局在此次暑促发布会上，方正科技一举向市场推出高达６款的新品：飞越Ａ６００、卓越Ｉ５００、Ｒ６８０、Ｒ６２０Ｇ、Ｓ２３０和ＢｉＧ１都是方正科技自主创新的杰出作品。其中，尤以卓越Ｉ５００和ＢｉＧ１最为引人注目，无论从设计创新、还是技术创新上，都走出了一直困扰ＰＣ产业的同质化困局。淡雅的“君子兰”图饰、中国红的电源按键设计，令卓越Ｉ５００清雅高洁“中国味”十足。而其具备独立知识产权的“安全网银平台”技术，更为产品打造了领先业界的差异化优势。安全网银平台是方正科技研发团队在ＶＴ技术基础上研发而成的。据介绍，哪怕电脑中藏有木马、病毒，用户只需切换到该平台进行网上支付，即可万无一失。如今，电子购物和网络支付日益盛行，虽说各家银行都有安全加密的防范措施，但用户端还是频繁受到网络病毒和黑客攻击。在理财成为高端用户关注热点的今天，卓越Ｉ５００以其“安全网银平台”的独创功能，将开拓一片摆脱同质化竞争的蓝海市场。作为新一代网络笔记本，ＢｉＧ１在４月初上海ＩＤＦ大会刚一亮相，就引起与会媒体的高度关注。其全面的配置、时尚的外观、超便携的特质、亲和的价格、强大的互连功能以及创新的应用模式，成为继台式机、笔记本之后的“第三台电脑”。在发布会现场的产品展示区，不少与会者在该产品前驻足流连，尤其是年轻人，更是对其表现出了浓厚的兴趣。最让大家眼前一亮的是ＢｉＧ１可以随心更换的Ｊａｃｋｅｔ（皮套），不少富于创意的用户亲自动手设计Ｊａｃｋｅｔ，充分彰显时尚达人的个性品味。曾几何时，ＰＣ产业以其成熟的业态，而被视作产品同质化的行业。而通过此次暑促发布的新品来看，方正科技率先破局，以创新的差异化优势，为ＰＣ产业的发展注入新的活力。销售力，决胜价值竞争发布会给人最深刻的印象就是，方正科技决胜暑促信心十足。６－８月期间，消费台式机销售目标６０万台，笔记２８万台——对比去年笔记本全年３０万台的销售量，可以看到方正科技跨越式的发展速度。定下了如此高的市场销售目标，方正科技却没有发布类似于“掀起低价普及风暴”一类的信息，而是强调给用户提供更为全面、贴心的总体价值。在方正科技看来，以“价值竞争”取代低层次的“价格竞争”将是ＰＣ产业良性发展的大势所趋。在这场价值竞争中，除了为用户提供技术领先的产品之外，优良的产品品质和贴心的售后服务，无疑是重要的价值组成部分。产品品质主要体现在绿色、节能和稳定性三个方面：方正科技是国内第一家全部产品都获得环境标志产品认证的企业；方正科技全系列整机产品相对同类产品节能降耗２０－３０％；方正科技的全部产品都通过国家级实验室的定型试验，在业界独一无二；并且，所有产品都经过４小时以上的高温烤机才能出厂，为业界最高标准；从产品开发到供货，方正科技设立了１８道品质管控环节，严格的层层把关，让方正电脑的品质在行业内处于绝对的领先地位。售后服务方面，方正科技更是厚积薄发，为用户提供全套的贴心服务。据悉，从６月１日到８月３１日，方正科技全程服务举办“真诚关怀，专业服务”大型主题活动，期间将开展免费电脑维护清洁、为电脑加速、服务产品促销等系列活动。同时，方正版ＭＳＮ中方正机器人工程师、ｉＨｅｌｐ远程服务（远程服务＋应用支持＋崩溃救援）等独具特色的服务项目也在此次暑促中闪亮登场。最值得一提的是，３月方正科技与ａｖａｙａ签约的客户联络中心扩容计划，也将于暑促期间落实。扩容后的客户联络中心将达４００席，电话服务工程师４５０名，提供语音、网络、视频、短信、传真等服务模式，服务时间每周７天，每天１２小时。从“价格竞争”上升到“价值竞争”，方正科技这一旗帜鲜明的主张，让我们看到了一个与众不同的暑促，也看到了ＰＣ产业良性发展的趋势。结束语“亮出真功夫，品质出方正！”作为民族ＩＴ领袖企业，方正科技在品牌力、产品力、销售力等方面全面提升。２００８年，中国一定赢，北京一定赢，方正一定赢！（责任编辑：ｒｏｍｐ）