［权威专访］今年黄河流域发大水几率增加晨报记者郭翔鹤中国地球物理学会天灾预测专业委员会顾问、黄河水利委员会教授级高工王涌泉，近日向记者介绍了其介．．．人民网北京５月２９日电记者黄抗生、鄂平玲报道：环境保护部有关负责人今天通报了对广西钦州市那彭镇大风江水污染事件的调查结果：广西和钦州市环保部门利用自备水井水源解．．．环境保护部有关负责人今日（２９日）向媒体通报了对广西钦州市那彭镇大风江水污染事件调查结果。他说，在环境保护部的部署和指导下，广西和钦州市环保部门及时有效地开展应．．．二十八日，海南省四届人大常委会第三次会议听取关于编制《海南省海洋环境保护规定（草案）》的说明，其中关于海洋灾害应急预案及海洋环境污染事故应急预案的条款受关注。．．．此前因天气原因，险情严峻的唐家山堰塞湖抢险工作遇到了极大困难。５月２６日，当地天气好转，经过各方努力，“陆上通道”和“空中通道”双管齐下，目前抢险工作取得了进展．．．新华网成都５月２３日电（记者傅丕毅、刘海、任力波）记者２３日从四川省环保局获悉，地震虽对生态环境造成严重破坏，但截至目前，灾区群众的饮用水源安全仍然处于可控范围．．．⊙本报记者　叶勇昨日下午，据水利部抗震救灾指挥部新闻发言人程殿龙介绍，截至当日，四川省震区堰塞湖总数仍为３４个，其中已溃决、自然溢流或人工扒口泄洪的１４处。备受．．．米－２６直升机在向唐家山堰塞湖坝顶吊运挖掘机　新华社图５月２６日上午，一架米－２６重型运输直升机从绵阳机场起飞，经擂鼓镇吊运起一台挖掘机，成功空投至唐家山堰塞湖．．．东湖最大排污口被斩断　官桥湖截污工程通水运行　本报讯　（记者金涛　吴昊　通讯员王赤兵高山）昨日，穿越德胜山的官桥湖截污工程历经１年多施工通水运行。这．．．作为成都市主要饮用水源地的来水地―――紫坪铺水库，出现石油类污染超标。对于该信息，环境保护部西南环保督察中心主任马宁昨天（２１日）在接受本报记者连线采访时表示，．．．５月２１日，被山体滑坡堵塞的涪江在平武县平通镇已形成一个堰塞湖。“５·１２”大地震发生后，位于川北山区的绵阳市平武、北川、江油等县市山体大量．．．四川震区部分水库堰塞湖现状图四川震区部分水库堰塞湖现状图。　制图　杨立场　昨天（５月１９日），民政部国家减灾中心宣布，根据无人飞机１５日航拍北川的数据判．．．新华网乌鲁木齐５月７日电（记者黄艳、李芮）一项由当地政府以及科研机构合作开发的高效节水工程今年将在“死亡之海”塔克拉玛干沙漠边缘地区进行推广，预计将新增１５．．．新华网北京５月８日电（记者　黄全权）一边是全国火电装机高速发展，一年“吃掉”１３亿吨煤；一边是清洁可再生的水能资源利用效率低，在电力结构中占比不升反降…．．．新华社杭州５月５日电（记者李亚彪）据浙江省环境监测中心提供的太湖流域相关地区水质水情分析显示，随着夏季气温持续升高，今年太湖蓝藻仍有可能大规模暴发。浙江省５日召．．．