约翰逊上周刚被奥巴马任命为竞选伙伴挑选委员会成员。（资料图）５月５日，米歇尔在夏洛特的一个竞选集会上为丈夫奥巴马加油。（资料图）中新网６月１３日电　美国民主党总统候选人奥巴马的一名高级幕僚，因涉及房贷丑闻而在十一日辞职。据香港《大公报》综合外电报道，奥巴马发表声明指出，约翰逊是因为不想因外界传闻而干扰挑选副总统候选人的重要工作才决定辞职的。他同时透露，为他挑选竞选伙伴的委员会工作顺利，并将在未来几周内提交人选名单。约翰逊上周刚被奥巴马任命为竞选伙伴挑选委员会成员，委员会成员还包括已故前总统肯尼迪之女卡罗琳和前副司法部长霍尔登。《华尔街日报》七日报道，曾在房贷机构房利美任职总裁的约翰逊在一九九八年离开时，曾以优惠贷款利率从另一家房贷公司全国金融公司手中获取了总额约一百七十万美元的三笔房屋贷款。由于全国金融公司被指责为对目前美国出现房贷危机负有责任，奥巴马的共和党对手麦凯恩以此攻击奥巴马用人不当，并称奥巴马对全国金融公司的批评难以令人信服。奥巴马建辟谣网站民主党总统候选人奥巴马已建立一个辟谣网站，该网站驳斥各种继续在网上和保守派新闻报刊流传的谣言。网站还鼓励支持者把这些驳斥文章转寄给其它人。该网站说，奥巴马的妻子米歇尔与丈夫一样是黑人，她从未像某些博客和保守评论家所说的那样，使用过具有种族分裂色彩的“白佬”之类的字眼。该网站说，那些谣言说米歇尔在两地点发表上述言论，但实际上米歇尔从未在这两个地点公开讲过话。还有谣言说奥巴马是穆斯林，该网站亦予以否认。该网站说：“奥巴马参议员从来不是穆斯林，成长过程中也未曾信过穆斯林，本人是一个虔诚的基督教徒。”网站一张照片显示奥巴马手持《圣经》宣誓成为参议员，以此反击有关他宣誓时手持《古兰经》的谣言。更多女选民挺奥另据美国盖洛普调查机构周三公布的民调显示，随着希拉里宣布退选后，奥巴马在女性选民中的支持率迅速攀升。在希拉里退选前，奥巴马的女性选民中的支持率，只比麦凯恩多百分之五。但是在希拉里退选后，两人之间的差距立即扩大到百分之十三。民调显示，奥巴马在女性选民的支持率为百分之五十一，高于麦凯恩的百分之三十八。盖洛普指出，奥巴马的女性选民支持率，如今已逼近希拉里先前稳定领先麦凯恩的百分之五十二支持率，希拉里在女性选民的支持率，一直都领先麦凯恩百分之十二。盖洛普说，五十岁以上和已婚女性的转向，是奥巴马的女性选民支持率攀升的主因。在先前的民调中，已婚女性支持麦凯恩和奥巴马的比率分别为百分之五十二和百分之四十；希拉里退选后，麦凯恩和奥巴马各获得百分之四十五的已婚女性支持。未婚女性则向来青睐奥巴马，有百分之五十七支持奥巴马，百分之三十一支持麦凯恩。（责任编辑：ｒｏｍｐ）