中新社北京六月一日电　题：北京告别塑料袋免费时代　选用环保布袋渐成时尚中新社记者　于立霄六月一日是北京执行全国“限塑令”的第一天，民众使用几十年的免费塑料购物袋彻底在各大商场、超市、集贸市场消失。乐于绿色消费的不少北京人开始动手自制或者购买时尚环保袋，在用惯了塑料袋之后重新拾起传统菜篮子、棉织布袋子。记者一日在家乐福、物美等超市看见，塑料购物袋收费公示牌高高悬挂在显著位置，广播在不间断地提醒顾客注意。购物者平静地接受了没有免费塑料袋的现实，在交款时大多予以配合。记者发现，承受十公斤重物品的塑料袋售价在零点两元至零点五元之间（人民币，下同），可承载二十公斤重的塑料袋则卖到了一元一个。“运用经济杠杆应对白色污染是个行之有效的办法。”有专家认为，在欧美很多国家的超市都采取出售一次性购物袋的办法来控制塑料袋的使用量，而北京刚刚起步，期待民众给予理解和响应。据统计，仅去年一年，北京民众使用了近百亿只塑料袋，而各大超市每天用掉多达数百万个塑料袋，成为“白色污染”最顽固的“重灾区”。为告别免费使用塑料袋的时代，两个月以来，北京商家不遗余力推广环保袋的使用，纷纷借打折或优惠之机向民众无偿赠送环保袋。购物者手中已有相当数量的环保袋，在大限到来之时显出不慌不急的表情，多多少少为购物者心情的平稳转换打下基础。记者在家乐福超市看到，有不少购物者有备而来，携带醒目的自制购物袋坦然进店。一位刚买完食品的高女士说：“一个月前开始使用自己设计的布袋子，我几乎把塑料袋抛弃了，买什么都带着它，这也算为环保做点实事吧。”说着高女士展示她的作品：一个用穿旧的牛仔裙改造成的环保袋，巧妙地将裙兜设计成钱包，木头颜色的扣子点缀其间，颇为独到、别致。一些精明的商家也将目光纷纷投向了环保购物袋，争先恐后推出既美观、实用又可反复使用的布质购物袋，卡通、水果、碎花、线条等造型，设计极尽巧思，价格也不贵。以衣着搭配手袋的胡女士一次购买了不同款式、色彩各异的环保手袋，她坦言：“环保购物袋款式多样，不同的心情拎不同的袋袋”。记者看到，市场上热卖的纺布环保袋，具有拒水、透气、柔韧、不助燃、无毒无刺激、色彩丰富等特点，满足了年轻人时尚化、个性化的需求。加拿大出产的妮拉贝拉品牌时尚环保手袋，颇受白领人士推崇。有专家推测，按每人使用一个环保袋二十次计算，这次“限塑”行动将至少减少使用一次性塑料购物袋一百二十万个。为塑料袋买单，有的人准备好了，也有人对“限塑令”的推广持怀疑态度。环保专家称，让塑料袋逐渐消失在我们的生活中，或许需要很长一段时间。（责任编辑：张庆龙）