本报顺德讯　（记者刘新宇）作为在越南最大的中资投资机构，越南的金融危机是否影响美的在越南的投资计划？美的日用家电集团ＣＥＯ黄健昨日在接受本报记者采访时表示，越南经济的主调没有改变，美的将继续加大对越南的投资，并将于明年投资建设第３个工业园区。美的方面称，已调低了在越南的内销增长预期。不能类比１９９７年金融风暴负责越南投资业务的美的日用家电集团ＣＥＯ黄健昨日表示，由于人民币升值，越南在未来５年内的制造成本仍具有竞争力，虽然近期越南在金融方面碰到了一些问题，但美的认为越南的经济主调没有改变，美的将继续加大对越南的投资，并将于明年投资３千万美元建设第３个工业园区。黄健认为，越南的金融危机主要是由通货膨胀引发的，与１９９７年亚洲金融风暴前恶炒股市、楼市的情况不能简单类比。黄健表示，短期来看存在风险，但从长期来看，越南必将成为中国制造业的重要补充。黄健认为，美的主要是利用越南制造做出口，如果单纯做越南本土的市场，风险确实很大。如果采购和销售“两头在外”，受越南金融危机影响的程度就很小。美的日用家电集团东盟地区总经理江育林也对本报记者指出，此次危机对美的的影响主要在两个方面，一是美的在越南的本币存量资金有一定程度的贬值，但美的在第一时间内已经将手头的越南盾进行结汇支付，损失很小，第二个方面则表现在越南内销方面，美的已经将今年在越南的内销增长预期调低，能翻一倍就达到目标了。江育林称，美的本月给越南本土的员工加薪１０％，目的是稳住现在的生产团队。国内企业在越南“都正常”目前，国内企业在越南的投资基本集中在越南的平阳省内。美的相关高管称，据其在越南与ＴＣＬ、苏泊尔等企业接触的情况，目前国内企业在越南“都正常”，各个企业在越南已有的投资都不会轻易改变。但对于一些尚未进入的国内企业，江育林则认为，由于越南盾贬值到何时未有定论，未投资的企业要考虑进入的时机。（责任编辑：水涨船高）