受中国联通继续大幅下挫影响，沪深股市４日继续震荡盘跌，成交总量则萎缩至９００亿元以下。上证综指当日失守３４００点，跌幅达到近２％。上证综指当日以３４２４．０４点低开，摸高３４２８．４７点后开始震荡下挫，跌破３４００点。午后沪指下探３３４１．７４点的当日低点后有所回升，收盘报３３６９．９１点，较前一交易日下跌１．９３％，全天振幅为２．５２％。深证成指当日走势明显强于上证综指，收报１１９７０．４８点，跌幅仅为０．１８％当日沪深两市延续大多数个股告跌的态势，仅分别有２１８只和１５０只交易品种上涨。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市仅８只个股涨停。当日沪深股市分别成交５９１．７１亿元和２８２．８２亿元，较前一交易日明显萎缩。除中石化和海通证券逆势小幅走高外，权重指标股板块几乎全线告跌。其中，位列Ａ股总市值前三位的中石油、工行和建行跌幅都超过了１％。权重排名靠前的个股中，中国联通跌幅高达８．８６％，中国神华、中煤能源跌幅也超过了４％。房地产板块延续逆势走强的态势，当日出现整体上涨。外高桥、上海新梅报收于涨停价位。前一交易日跌幅居前的石化炼焦板块，当日在Ｓ上石化的带领下也表现出一定的抗跌性。受中国联通大跌拖累，信息技术板块当日跌幅居前，农业、有色金属、建筑业等板块也出现了较大的整体跌幅。沪深３００指数当日跌破３６００点，收盘报３５４６．９２点，跌幅为１．８６％。１０条行业系列指数全线告跌，３００电信跌幅高达近８％，３００信息跌幅也接近４％。作者：潘清（责任编辑：Ａｎｎ）