访谈精彩图片２００４年２月１９日，大中电器副总经理史明作客搜狐，与网友谈纵３．１５家电维权话题。史明与主持人王志鹏在访谈现场。史明与搜狐ＩＴ频道主编李博明（左），主持人王志鹏（右）合影。·责任编辑：张晶·电话：６５１０２１６０－６２７３２００４年２月１９日，大中电器副总经理史明做客搜狐，与网友共聊３．１５家电维权话题。［完整实录］观点提要２００４年将是家电业高科技化的一年，等离子电视、背投、液晶电视、环保家电都将蓬勃发展。然而在技术发展的同时消费者最关心的还是质量和服务。如何才能在购买家电的同时购买到安心的质保。消费者遇到家电质量问题该找谁？家电故障如何鉴定？经销商在消费者维权过程中起到什么样的作用？＞＞＞主持人：现在消费者看中产品的售后服务，一方面是产品的保修，另一方面是家电商场提供的服务。大中在这方面做得怎么样？史明：我觉得方便消费者来讲，首先我们大中主要是从商品引进入手来做这方面的工作。我们觉得一个品牌代表厂家的实力，一定要把好进店关，这个实际是解决消费者的根本问题，如果一个比较差的品牌即使有商家的监督，那么它的服务也很难提高，但是一个好的品牌对自我的要求比较高，自然会为消费者提供好的服务。＞＞＞主持人：家电首先把消费者吸引住？史明：要保证很好的出样才是重要的。成本控制这就是一个问题，你一定要满足消费者要不要这是最主要的，这么多商品你得搜索出好的放在卖场里，比如老百姓全要３４寸彩电，如果出样全是２１寸，价格再好也没有用。首先是出样，出样有一个成本控制，如果出了很多２１寸的，你认为降低了成本，但是卖不出去。出样决定了购买率，这个决定了成本。＞＞＞主持人：大中在小家电经营方面是不是也能保证质量呢？史明：我们对品牌的走势得有一定的预见性，当品牌可能会走一个什么样曲线的时候，我们会事先先淘汰，这样我们将来承受的售后服务相对少一点，我们预先做这个工作。＞＞＞主持人：现在等离子电视降价很快，到底该选择背投还是选择等离子彩电？等离子彩电未来有什么发展趋势？史明：等离子彩电跟传统的家电一样，也会逐步降价，但是会不断充实它的技术含量，比如清晰度也好，画面反应速度也好，就跟早期的背投一万多的时候可能不是逐行的，如果是同一个技术指标会下降五六千块钱，同时现在会充实高清、支持１０８０Ｉ，或者支持高清数字背投这种概念，充实技术含量和显示的亮度，最后使价格保持在一万多的水平，所以是技术进步的提心。＞＞＞主持人：都说现在家电不赚钱，可是看大中一家一家的分店越开越多，是不是做家电利润还是很高？史明：首先企业经营有几个满意，一个满意是要顾客满意，同时得让员工满意，得让供货商满意，实际你在寻求三者的平衡点。因为我们利润点才造成我们的门槛高，如果利润很高，其他很多人都想进来，反而可能显得很热闹。我们现在主动把利润做低了，这样我们行业的门槛才高。现在连锁业很难有新的家出来，这个圈里面的利润很低，就看谁的经营水平。＞＞＞大中电器相关新闻　更多　＞＞大中电器简介大中电器有限公司成立于１９８２年，是目前北京最大的电器连锁零售企业，自成立以来，始终秉承“优质”、“低价”、“薄利多销”的经营理念和“顾客永远是对的”服务精神，赢得了广大消费者的信赖和支持。大中坚信，我们的优质商品和卓越服务定将赢得您的信赖。＞＞更多