欧洲航天局１０日宣布，天文学家最近确认在银河系中发现了一次超新星爆发留下的残骸，这一成果将有助于加深对银河系中超新星爆发的了解。欧洲航天局发布的材料介绍说，这些残骸是银河系中一颗恒星在约１０００年前发生爆炸产生的，是迄今在银河系中发现的最年轻、最明亮的超新星爆发残骸之一。天文学家在上世纪８０年代就曾观测到它的存在，并将其命名为“Ｇ３５０．１－０．３”。在天文学家当时获取的高清晰度射电图像上，它呈现为一团不规则的气态物质，所以并未得到重视，并且很快被遗忘。但澳大利亚悉尼大学的布赖恩·盖恩斯勒等人最近利用欧洲ＸＭＭ牛顿天文望远镜进行观测后发现，“Ｇ３５０．１－０．３”外表具有一定欺骗性，它实际上是超新星爆发的残骸。所谓超新星爆发，是指大质量恒星死亡坍塌时发生的剧烈爆炸。超新星爆发过程中喷射出的大量物质弥漫在星系之间，会成为孕育新一代恒星及周围行星的原始材料。盖恩斯勒解释说，恒星的化学组成和爆炸方式不尽相同，一般在经过２万年后，一些超新星爆发的原始特征就会丧失，造成所有爆发看上去基本相似。此次得到确认的超新星爆发残骸形成时间相对较短，其中还保留着一部分爆发后形成的新物质，因而为研究超新星爆发的原因和方式提供了珍贵的第一手资料。作者：李学梅（责任编辑：Ａｎｎ）