【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月２３日，英特尔董事会主席贝瑞特访问彭州灾区龙门山小学，该小学成为“英特尔ｉ世界计划”的首批受捐助学校之一。“英特尔ｉ世界计划”由英特尔和四川省政府共同推出，英特尔针对该计划专门投入３５００万元捐款，将在８个受灾严重的县市配合学校重建计划，援助建立２００个计算机网络教室，并将在灾区学校开展英特尔教育计划，以促进受灾地区教育教学的恢复和发展。对于“怎样看待未来４０年后的科技”这一问题，贝瑞特表示，在高科技企业看未来４０年是一件很困难的事情，但是在未来的１５－２０年内，摩尔定律仍将长期存在，并会比前４０年发展得更快。此前有观点认为英特尔摩尔定律已快走到尽头，但英特尔采用多核结构后，摩尔定律得以继续延续。贝瑞特认为，摩尔定律是推动ＩＴ技术进步的重要力量。“对于我们来说，这个定律还是年轻的，在未来２０年我们依然可以看到处理能力、内存密度依然会保持一个发展速度。”“我在英特尔公司３５年了，那时候最先进的芯片上面只有两亿多个晶体管，现在居然达到２０亿个晶体管。到１８个月以后就会达到８０亿个，所以翻一番的速度会继续进行下去。”贝瑞特表示。其认为，这种发展速度会给我们带来很大的能力，首先带来ＰＣ计算机的能力，最近大型机的计算能力达到了千万亿次的计算能力。到未来几年，就会有一些机器达到一万万亿，或者是１０的１８次方的计算能力。此外，对于自己退休后的接班人问题，贝瑞特半开玩笑地表示，英特尔更关注ＣＥＯ接班人，主席是谁并不重要。（责任编辑：ｒｏｍｐ）