赛迪网讯　６月２６日消息，在苹果公司首席执行官史蒂夫？　乔布斯（ＳｔｅｖｅＪｏｂｓ）宣布推出备受期待的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ两个星期后，美国市场研究公司ｉＳｕｐｐｌｉ测算了苹果公司制造这款新手机的成本，以及该款手机为苹果所能创造的利润。据国外媒体报道，ｉＳｕｐｐｌｉ的总监兼首席分析师ＪａｇｄｉｓｈＲｅｂｅｌｌｏ指出，虽然新ｉＰｈｏｎｅ增添了３Ｇ通讯功能，在产品的性能方面作出了重大改进，但是每部手机的硬件材料和制造费用仅为１７３美元，相比第一代产品而言，其成本有所降低。而原来的８ＧＢ版ｉＰｈｏｎｅ降价后的价格是２２６美元后，而这个数字中并不包括软件开发、运输和分销、包装和杂项配件等其他费用。原来的２Ｇ手机在无补贴情况下的售价为４９９美元，不过，新３Ｇ版的低端８ＧＢ手机的零售价为１９９美元，无线通信服务运营商将以补贴价率出售该款产品。据ｉＳｕｐｐｌｉ估计，无线运营商为每部ｉＰｈｏｎｅ手机要支付给苹果的补贴将在３００美元左右。这意味着有了运营商的补贴后，苹果公司将以每部４９９美元的有效价格向运营商出售其８ＧＢ版本ｉＰｈｏｎｅ。今后苹果的收益将主要依靠硬件销售。ｉＳｕｐｐｌｉ公司还指出，苹果的ｉＰｏｄ和ｉＰｈｏｎｅ的售价约比其成本高了５０％以上。特别是新３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价为１９９美元，加上预计为３００美元的补贴，苹果公司的利润将达到一个更高的水平。如同所有的电子产品一样，随着时间的推移和配件价格的下降，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的成本也将逐渐降低。室调公司Ｐｉｋｅ＆Ｆｉｓｃｈｅｒ的资深分析师ＴｉｍＤｅａｌ指出，苹果是全球最高效利用配件成本和供应商，以及善于将利润率最大化的科技公司之一。当谈到电脑产品时，苹果公司一直创有业界领先的利润率，当你批量购买它的产品时就会获得折扣。另外据悉，苹果３Ｇ　版ｉＰｈｏｎｅ　将于７月１１日正式出售。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：Ａｎｎ）