通信技术的进步岂能简单以日新月异四个字来概括。当３Ｇ时代逐渐临近，当大众娱乐逐步向我们走来，在互动更为必须的今天，在移动、宽带变得普遍的现在，新的通信概念也必将诞生，而新通格局对社会各层面的影响也必将深重而深远。站在即将到来的新通信时代前夕，面临迫在眉睫的几大通信悬念。比如牌照，比如ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，比如资费调整、比如电信重组，今天的通信企业，在迎接新通信到来的时候，有几许忧愁，有几许思考，有几许出路？搜狐ＩＴ品牌栏目《企业解读》将在１０月通信月期间，重点解读１０大通信企业。结合通信行业专家观点和企业自身观点，立足企业自身特色，解读企业在迎接新通信时代到来过程中的优势、忧愁、思考与出路。推出时间：１０月１１日起，每期刊出时间不定。如与原有出刊时间（周一周四）不符，敬请谅解。【本期企业】多普达【关注焦点】牌照　４Ｃ　智能手机【导读】第四批牌照发布了，多普达再次落榜。这无疑是多普达之忧。发改委再次低调地在网站上公布了第四批手机牌照，相比之七家新获得手机牌照企业的喜悦，多普达、侨兴等急于获得牌照的老牌企业却不得不再次面对失落。在多达七家的新手机牌照获得者中，并没有出现业界关注已久并具有一定知名度的多普达、侨兴等“老牌”贴牌手机企业。此前，多普达和侨兴都是牌照的渴望者。作为国产智能手机的一个招牌，多普达捆绑运营商的策略已经为其打下了不少“江山”，通过拥有自己的牌照来减轻贴牌的负担已成为多普达的夙愿。同样，虽然是ＣＥＣＴ最大的股东，电话机老大侨兴一直想拥有自己的手机品牌，获得牌照将是一个最直接的方式。然而在４批牌照推出之后，两大企业依然在手机牌照的门外徘徊。【导读】２００５年通信展期间，搜狐ＩＴ特别对多普达总裁杨兴平先生，对多普达在３Ｇ时代的有关战略进行了阐释。杨兴平：牌照申请晚了没敢上趟对于此次牌照申请失利的原因，在２００５年通信展上，多普达老总杨兴平在接受搜狐ＩＴ采访时首度给出了解释。杨兴平说：“这主要是多普达申请牌照的时间比较晚，没有赶上趟”。坚持高端路线做智能手机而且多普达将保持自己高端路线，拿到牌照后也不会和现在有太大的改变。因为多普达只做智能手机，暂时没有涉及其他领域的打算。其生产、研发的规模也将稳定在现有的水平。一切的调整都要随着市场的需求而改变。杨兴平：渠道体系和商务模式需转变“我觉得比较大的两个问题，第一个是渠道问题怎么解决？怎么由一个分销的体系变成非常有效直销的体系，这是大家必须挖空心思想好，做好，这是任何手机厂商生存的基础。”“下面三年五年甚至更长时间，我们大家有没有竞争力，不取决于这种渠道的问题，而是取决于商务模式，我们能不能成功地由一个以语音为中心的商务模式转变？　的商务模式，这是国产手机都必须面对的，这个不只是国产手机所面对的，应该是所有的手机厂商，电脑厂商，家电厂商都要面对的问题，商务模型的转型问题，大家一定要动足脑筋，想好办法，有自己的独到之处，这样才能保证我们立于不败之地。”杨兴平：营销体系拥有三大支点“在多普达整个营销体系里，有三个大的支撑点，应该说第一大支撑点是中国移动跟运营商的合作，那是面对高端消费群体。第二个支撑领域是能够建自己的形象店，就是通过传统渠道，有自己的营销店、代理商。第三个很重要的行业，行业大客户，因为李他们服务的都是大的行业，企业用户对我们来说是非常重要的。”【导读】２００５年通信展期间，搜狐ＩＴ特别对多普达总裁杨兴平先生，对多普达在３Ｇ时代的有关战略进行了阐释。坚持三条腿走路杨兴平表示在３Ｇ时多普达将会三条腿走路，“第一是和运营商合作，进行好在全国各地的捆绑销售工作；第二是坚固传统渠道，建好自己的精品店面；第三就是行业，其实多普达也一直在推基于行业的终端，今后我们投入的精力和力度会更大。”对于智能手机，多普达无疑是执著的。杨兴平的说法是不去复制别人的成功，“我从去年开始就在呼吁电脑、通信、消费电子以及内容的４Ｃ融合，多普达今后也会一直坚持这个发展方向。”杨兴平：４Ｃ融合是方向“近一段时间我一直谈一个概念，所谓４Ｃ融合的概念，是基于原来的３Ｃ，电脑、通信、家电，我认为强调这三个Ｃ是不够的，未来无论是渠道的转变，还是商务模式的转变都与４Ｃ融合离不开的，根本问题是４Ｃ融合的问题，随着４Ｃ融合，必然会带来渠道的转变，商务模式的转变，过去卖产无论卖电脑，卖家电还有卖手机，实际上都是一次性交易，终端厂商主要是靠一次性，卖了硬件产品获得一定的利益，未来随着４Ｃ融合的产业诞生，跟消费者第一次的交易，只是整个的开始。”【导读】诺盛高级电信分析师韩小冰先生对多普达在中国市场的机遇和挑战做出如下分析。伴随着智能手机市场将面临激烈的竞争，诺盛认为多普达的未来存在很大的变数。进入２００５年，包括联想、夏新、ＴＣＬ、中兴在内的国内厂商纷纷推出智能手机产品，通过低价策略抢夺市场份额，压低了智能手机的利润空间。诺基亚、摩托罗拉和索尼爱立信等厂商也是不断推出新品，进行用户细分，以图保持领先优势。国内外厂商都非常重视同运营商的合作，这些都削弱了多普达的竞争优势。而多普达自身的研发能力很弱，全部产品设计均来自母公司宏达，手机生产牌照也是借用的ＣＥＣＴ。此外，多普达在品牌号召力、产能、渠道等方面都有所欠缺。未来能否守住智能手机这一得来不易的细分市场，诺盛态度并不乐观。多普达总裁杨兴平近一段时间我一直谈一个概念，所谓４Ｃ融合的概念，是基于原来的３Ｃ，电脑、通信、家电，我认为强调这三个Ｃ是不够的，未来无论是渠道的转变，还是商务模式的转变都与４Ｃ融合离不开的，根本问题是４Ｃ融合的问题，随着４Ｃ融合，必然会带来渠道的转变，商务模式的转变，过去卖产无论卖电脑，卖家电还有卖手机，实际上都是一次性交易，终端厂商主要是靠一次性，卖了硬件产品获得一定的利益，未来随着４Ｃ融合的产业诞生，跟消费者第一次的交易，只是整个的开始。诺盛电信咨询高级分析师韩小冰伴随着智能手机市场将面临激烈的竞争，诺盛认为多普达的未来存在很大的变数。进入２００５年，包括联想、夏新、ＴＣＬ、中兴在内的国内厂商纷纷推出智能手机产品，通过低价策略抢夺市场份额，压低了智能手机的利润空间。诺基亚、摩托罗拉和索尼爱立信等厂商也是不断推出新品，进行用户细分，以图保持领先优势。国内外厂商都非常重视同运营商的合作，这些都削弱了多普达的竞争优势。而多普达自身的研发能力很弱，全部产品设计均来自母公司宏达，手机生产牌照也是借用的ＣＥＣＴ。此外，多普达在品牌号召力、产能、渠道等方面都有所欠缺。未来能否守住智能手机这一得来不易的细分市场，诺盛态度并不乐观。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００