机身越来越轻薄，但价格和功能也不能不兼顾。何谓“超轻薄”，业内还没有统一的概念，此前，日韩品牌都有不少超轻薄概念的笔记本电脑问世，而今年Ｔｈｉｎｋｐａｄ　Ｘ３００和苹果ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ的发布，彻底将超轻薄笔记本电脑置入人心。超轻薄笔记本电脑首先在外观上就夺人眼球，其次就是其强大的便携能力。但在满足笔记本电脑体积和重量锐减的同时，功能的损失和价格的高企却是目前其无法绕开的话题。文　记者　梁红举续航能力不足长久以来，超轻薄机型亟待解决的一个问题就是电池持久能力的不足，这多数是由于技术的局限性所导致的电池容量与体积的正比例关系。机身要求薄，就不可能采用体积过大的电池，不过，Ｔｈｉｎｋｐａｄ　Ｘ３００在这方面表现不错，据称其电池续航能力达到１０小时。但为了延长电池续航能力，功能强劲的超轻薄产品Ｔｈｉｎｋｐａｄ　Ｘ３００也不得不选择使用英特尔超低电压版的　ＣＰＵ，这直接影响电脑的运算处理和存储速度。硬盘容量有限在超轻薄的机身中，硬盘是一个大问题，所以大多超轻薄笔记本电脑都选择ＳＳＤ固态硬盘。目前，ＳＳＤ硬盘的存储容量最大的也只有６４ＧＢ，这与动辄１２０ＧＢ甚至１６０ＧＢ的硬盘在容量上差距太大。此外，国外调研机构ＡｖｉａｎＳｅｃｕ－ｒｉｔｉｅｓ称，目前固态硬盘的故障率在１０％到１２％之间，远高于传统硬盘的１％到２％。戴尔承认，ＳＳＤ硬盘在播放视频的时候的确效能很低，在连续传输小数据包时存在速度过低的缺陷。联想也承认，ＳＳＤ硬盘目前还有一个甚为致命的不足之处，就是一旦损坏，目前还没有恢复数据的有效办法。扩展能力弱超轻薄机型在这方面显然有着先天的劣势，身形的小巧似乎已让它无力扩展。比如，苹果ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ在超轻薄之上，就只能放弃光驱内置，但有多少用户会带着外置光驱东奔西走呢？苹果ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ不仅没有内置光驱，而且只有一个ＵＳＢ接口，连常见的网卡接口、ＶＧＡ接口都没有。价格比较高超轻薄笔记本电脑基本都采用ＬＥＤ屏，ＬＥＤ面板厚度小，重量轻，而且耗电较少。但ＬＥＤ屏价格比同尺寸的ＬＣＤ屏贵不少。还有ＳＳＤ固态存储器，以３２ＧＢ为例，最便宜的产品价格也在２０００元人民币以上，这比使用一个１２０ＧＢ的传统硬盘的价格要高得多。鱼与熊掌不可兼得。当然，如果你不缺钱，又是一个时尚达人，而且对性能的要求也不那么过分，超轻薄笔记本电脑确实是你最好的选择。但如果你追求极致的功能体验，在购买超轻薄笔记本的时候不妨多考虑自己的用途。（责任编辑：水涨船高）