１６日，在加州旧金山，戴尔·马丁和菲莉斯·莱昂举行了婚礼６月１６日，在美国加州同性婚姻被承认合法，旧金山市一对耄耋女性伴侣当天举行了婚礼。加州是美国继东部马萨诸塞州之后第二个承认同性婚姻的州。这就意味着，加州对婚姻的定义从１６日步入新的一页，不再限定为传统上一男一女的结合。匪夷所思：一对八旬女子结连理加州１７日开始为同性恋伴侣办理合法婚姻注册并发给结婚证书。不过，家住比佛利山庄的戴尔·马丁与菲莉斯·莱昂这一对女同性恋者，已经于１６日１７：０１抢先在洛杉矶法院的祝福下完成终身大事。她们之所以可以优先缔结连理，是因为她俩过去申请婚姻许可时遭到否决，一怒之下愤而将洛杉矶政府告上法院。由于她们锲而不舍的努力，洛杉矶决定成全她们，并优先发给婚姻证书。２００４年，戴尔·马丁和菲莉斯·莱昂这对女同性恋在市政厅的婚礼点燃了当地同性恋的婚礼狂潮，这使得旧金山一度处于全国的关注之下。如今，加利福尼亚同性恋婚姻合法化，政府在她们６月１６日的结婚日为其重新举行一次典礼。旧金山市长加文约瑟姆为其主持婚礼，２００４年她们的第一次婚礼也由他主持。马丁和莱昂是６月１６日唯一一对在市政厅结婚的同性夫妇。马丁现年８７岁，莱昂８４岁，她们是同性恋行动分子，二人已相濡以沫５５年，当年她们对加利福尼亚最高法院上诉的案例最终促使加州的同性恋婚姻合法化。争议焦点：违反基督教宗教伦理加州最高法院下达判决，裁定禁止同性婚姻的州法律违宪。判决于１６日生效，州内多个地区从１７日起开始受理同性结婚申请。由于担心１７日可能出现排成长龙的情况，许多公证暨登记处也以办喜事的心情，从１６日１７时开始接受网络申请结婚证书。在美国，反对同性婚姻、称其违反基督教宗教伦理的观念根深蒂固。全美５０个州中人口最多的加州此番对同性婚姻亮绿灯，势必将对其他州的决定造成影响，并将在总统选举时成为一大争议焦点。另一方面，由于反对派的要求，加州将于１１月举行以是否应承认同性婚姻为争议点的修改州宪法公投，若公投结果允许修宪，届时同性婚姻将再度被禁止。　阿川（责任编辑：史少晨）