全球最大的保险商———美国国际集团公司（ＡＩＧ）总裁沙利文成为最新一个因次贷巨亏而被列入赋闲名单的华尔街高管。与其他行业相比，ＣＥＯ们的频繁下课，在华尔街金融机构表现得尤为突出。除沙利文外，名列上述名单的还有花旗前任ＣＥＯ普林斯、美林公司前ＣＥＯ奥尼尔、瑞银ＣＥＯ沃夫利以及美联银行的ＣＥＯ汤普森等等。而他们的继任者，那些临危受命的新ＣＥＯ们就如周末暴风雨之夜接到紧急呼救的水管工人一般，在被沙场点兵后，被寄予了带领公司突出重围的厚望。当然，为此他们所获得的薪酬也诱人之极。即便在经济增速大幅放缓、企业业绩大幅下滑乃至巨亏的情况下，这些新ＣＥＯ们的薪酬却有节节攀升之势。据统计，美林证券新任ＣＥＯ塞恩去年年收入高达８３９０万美元，高踞２００７年收入排行之首；花旗的潘迪特去年的收入为３１６万美元，今年１月份花旗董事会给予其价值１．０２亿美元的现金、股票及期权的奖励，如果这些奖励在今年１２月兑现，潘迪特有望成为今年薪酬最高的ＣＥＯ。而收入排行居前１０位的ＣＥＯ去年总收入已超过５亿美元。目前还无法判断新ＣＥＯ们的表现是否称得上成功，毕竟，曾使得他们前任ＣＥＯ下课的风暴尚未过去，全球最大的借贷商美林在４月份遭遇连续第３个月季度亏损，花旗一季度总亏损则高达５１亿美元。最近几周为华尔街的二季报高峰期，华尔街分析师纷纷调低高盛、摩根士丹利及雷曼等投行二季度收益预期，他们认为，第二季度华尔街投行将在次级贷款方面遭受更大亏损。这意味着华尔街金融机构的ＣＥＯ将面临更大的挑战和风险。如果这些新ＣＥＯ能够力挽狂澜，成功使公司扭转僵局，等待他们的薪酬就不仅仅是一个微不足道的注脚，目前的薪酬也将仅占其收入很小比例。但如果失败，他们将面临的是与遭遇闲置的前任ＣＥＯ们一样的境遇。（孙晓辉）（责任编辑：Ａｎｎ）