孙燕飚昨日，《第一财经日报》从台湾仁宝获悉，仁宝董事会于６月１５日增选戴尔（Ｄｅｌｌ）原副总裁Ｊｏｈｎ　Ｋｅｖｉｎ　Ｍｅｄｉｃａ（麦卡迪）担任公司副董事长一职，麦卡迪同时也将担任仁宝集团的最高顾问。仁宝方面表示，麦卡迪加盟公司，将进一步强化仁宝的核心竞争力，加快公司各项业务的发展速度。根据仁宝提供的资料显示，麦卡迪于２００７年４月从戴尔公司退休，此前他曾任戴尔公司资深副总裁及产品事业群的联席总经理。而在进入戴尔之前，麦卡迪还在苹果公司工作了１０年。仁宝称麦卡迪为ＩＴ业界具有极高声望的领袖级人物。仁宝董事长许胜雄在股东大会上表示，麦卡迪可从不同的角度为仁宝提供新的思维和发展方向，帮助仁宝上升到另一个高度。仁宝总经理陈瑞聪表示，过去仁宝与麦卡迪合作将近１５年，过去经验有很高互补性。据悉，按照仁宝的规划，麦卡迪将专注提升仁宝各项长期和短期策略规划，以及长期技术及产品发展策略，并协助和强化与上下游产业链伙伴之间长期策略合作关系，确立仁宝在业界便携式产品龙头地位。曾经在仁宝工作的业内人士指出，　虽然仁宝之前也曾引进一些国际化的人才，但职位达到副董事长一级的，还前所未有。仁宝此举的目的首先应该是为了让戴尔这一大客户更加稳定，其次才是为了公司未来的前景。就在上个月，以仁宝和广达为代表的台湾地区笔记本电脑代工厂家因为不断上涨的成本压力，纷纷与自己的大客户商量提高代工价格事宜。但由于整个笔记本电脑市场均陷入价格战的泥潭，相信代工厂的涨价举动让包括戴尔、ＨＰ在内的国际笔记本电脑巨头也左右为难。“如果仁宝不加强与戴尔的联系，也存在丢失订单的可能性。”业内人士表示，如果从这一层面来看麦卡迪加盟仁宝事件，就可以看出仁宝的用心良苦。显然，仁宝如果可以通过麦卡迪这一招棋加强与戴尔的关系，必将缩短与广达之间的差距。目前广达每月笔记本电脑出货量达到３００万台，而仁宝每月笔记本电脑出货保持在２００万台水平。（责任编辑：赵文元）