广州祈福医院肿瘤中心副主任储永良本周末应信诚人寿之邀到深就如何远离癌症进行专题健康讲座时称，在中国至少有一半以上的癌症病人是被癌症吓死的，而不是死于癌症本身。不良生活方式和性格固执易致癌。１分钟发现４个癌症患者储永良援引卫生部数据指出，我国每年因癌症死亡的人数已接近２００万人。随着社会的迅速发展和生活环境的变化，癌症发病率还在持续攀升。在我们身边，平均每１分钟就会新发现４个癌症患者，每年新增的癌症病例达到２２０万。目前，癌症已成为我国民众第二位致死原因，其中男女肿瘤发病率前五项分别是肺癌、胃癌、肝癌、食管癌、结直肠癌和胃癌、肺癌、乳腺癌、肝癌、食管癌。吸烟是致癌首因在各种致癌因素中，吸烟已经成为十大致癌因素之首。吸烟可以导致肺、喉、口腔、胰腺、膀胱、胃、肝、肾和其他部位癌症的发生，被动吸烟同样可以引起肺癌。缺乏水果蔬菜、烤焦、烟熏食物摄入过多和高盐、高脂饮食均是致癌的生活方式。与身体肥胖有关的癌症包括食管癌、胰腺癌、结／直肠癌、子宫内膜癌、肾癌、胆囊癌等。情绪偏激，容易激动，性格固执的人也是癌症的高危人群。另外，长期暴露于电离辐射、紫外线、空气污染等物理环境下，会增加患癌的危险。食物中的霉菌毒素、相关病毒、细菌（如亚硝酸胺）与某些癌症发生有关。日常体检不易发现早期癌症现在一般单位都会一年一体检，这种体检大都是一般性的健康体检，其实对于发现早期癌症的帮助不太大。储永良建议，有条件的单位最好对员工进行防癌体检，目的是发现早期肿瘤或监测高危因素人群。不同的肿瘤有不同的检查方法，但一般来讲，大城市里的大医院均可进行检查，花费１５００多元就可以了。如果在生活中发现身体突然有肿块、痣尤变大、声音嘶哑等，则应格外警觉。男性４０岁以后，女性３０岁以后在医学上被称为“癌症年龄”，即进入该年龄段以后的人士患癌症的几率大幅上升。专家建议，达到这一年龄的人士应每年进行癌症筛检。一半以上癌症患者是“吓死的”　储永良指出，目前我国癌症病人大约一半以上患者是被癌症吓死的，而不是死于癌症本身。这一结论应引起大家警觉。世界卫生组织的研究已指出，只要预防及时，有１／３的癌症发生可避免，还有１／３的早期癌症可治愈。许多人都听说过原位癌，实际就是早期癌症。它是指癌症被发现时还处于表皮层，没有转移，没有感染到其他组织。这个阶段的癌症患者积极治疗，存活的希望很大。因此，对于癌症除了要做好预防、筛查外，已确诊患病的人一定要正视疾病，保持信心和乐观态度。只要心态健康，即便是未采取常见的化疗医治手段，也有病人存活相当长时间。（胡佩霞）（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）