ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　Ｇｏｏｇｌｅ打算将自己的搜索控制权分享给客户。许多搜索关键词优化专家大概都知道，Ｇｏｏｇｌｅ对于搜索排名参数控管极严；若是你被搜索出来的结果排在前面，那当然很好；但若垫底，那就苦不堪言了。但Ｇｏｏｇｌｅ现在打算推出一种服务，让网站付费在自家领域使用Ｇｏｏｇｌｅ的搜索技术。对于这些客户，Ｇｏｏｇｌｅ有意分享部分跟搜索结果有关的技术。Ｇｏｏｇｌｅ是在去年七月于美国推出Ｃｕｓｔｏｍ　Ｓｅａｒｃｈ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｅｄｉｔｉｏｎ，后来在１１月又扩充于全球。现在这个服务则更名为Ｇｏｏｇｌｅ　Ｓｉｔｅ　Ｓｅａｒｃｈ。Ｇｏｏｇｌｅ企业暨中小企业搜索产品经理Ｎｉｔｉｎ　Ｍａｎｇｔａｎｉ表示，我们会给客户完整的检索控制，以及将搜索结果作客制化的权限。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｓｉｔｅ　Ｓｅａｒｃｈ的年费是依照Ｇｏｏｇｌｅ检索某公司网站的页面数量有关：５０００页以内为１００美元；５万页以内５００美元；１０万页８５０美元；３０万页则为２２５０美元。更高的话另外谈价码。这项改变对于企业可能有相当影响。企业网站普遍越来越习惯利用搜索来指引客户，满足客户需求，比如马上找到客户想要的产品、或者文件、论坛内容。搜索结果越能满足用户，用户就比较不会跑去其他网站。但为了让企业能仰赖Ｇｏｏｇｌｅ搜索技术，Ｇｏｏｇｌｅ得满足企业的商业优先需求，因此新版的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｓｉｔｅ　Ｓｅｒｖｉｃｅ让这部分变容易了。在新版中，客户可透过下面三种方式来影响搜索结果：同义词：客户可上传一份字典清单给Ｇｏｏｇｌｅ作搜索转换，比如银行业的ＳＤ代表保管箱业务（ｓａｆｅｔｙ　ｄｅｐｏｓｉｔ）。日期优先性：客户可要求最新公布的文件会在搜索结果中优先显示。排名优先性：客户可要求某些文件在搜索结果中优先出现。比如公司若有促销计划，便可让这些资讯优先曝光；或对特定产品型录优先显示等。听起来很像搜索产业最引人争议的「置入性行销」（ｐａｙ－ｆｏｒ－ｐｌａｙ）？没错。但Ｇｏｏｇｌｅ表示会十分谨慎不会让这些使用者自行调整的搜索结果影响到Ｇｏｏｇｌｅ搜索主网站。Ｍａｎｇｔａｎｉ表示，我们为客户所进行的特殊检索并不会影响到Ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ的排名。（责任编辑：ｒｏｍｐ）