本报讯　（记者刘新宇）本周末又另一个小“黄金周”如期而至，“旺季不旺”的空调销售，有望在周末集中“井喷”。记者昨日获悉，包括格力、美的在内的一线空调品牌已经“磨刀霍霍”，准备了大量的特价机和促销措施，国美、苏宁等商家则透露，空调价格下跌幅度周末有望超过两成，空调厂家一向“唱涨”的空调价格又将掀起一场价格大战。而另一边，空调巨头形式性地宣称“杜绝互相攻击和恶性价格战”，在分析人士看来“没有一点用处”。“黄金周”前市民选择观望记者昨日走访广州家电卖场发现，各大品牌的销售专柜前人流量依旧稀少，销售人员对记者分析称，周末的小“黄金周”，让不少市民都在这段时间选择观望，等待厂家和商家的促销手段出来。记者就此征询了各大空调品牌，格力空调广州市场部部长傅文平向本报记者透露，格力在周末会推一系列的促销手段，在中低端机型中有３０％～４０％的降价，在高端机型中也有１０％左右的让利优惠。傅文平表示，５月由于阴雨连绵，部分的消费需求会在６月集中释放出来，而端午节的三天小长假就是一个不错的时机。空调销售有望迎来“井喷”美的空调新闻发言人张治国也表示，美的对周末的端午小长假“非常重视”，将会投入较大的促销力度。相关负责人透露，美的在小长假特价机的让利幅度在２０％左右，美的专卖店的销售人员也告诉本报记者，现在市价近２０００元的一款１匹机周末价钱将跌破１６００元。广州国美总经理高集群介绍指出，从其了解的情况看，由于各大空调厂家的库存量较大，普遍都会在这个周末拿出较大的力度来做促销，空调销售有望迎来一波“井喷”行情。高集群透露，各大供应商的降价幅度普遍在２０％左右。广州苏宁营销总监顾伟则表示，苏宁此次空调的阶段性降价最高可望达到３０％。业界观察“价格联盟”只是喊口号？就在上周末，包括格力、美的、海信科龙、ＴＣＬ、格兰仕、康佳、创维在内的多个家电巨头联合发出了“加强业内交流和自律，促进业内和谐发展”的倡议，吁请全行业“杜绝相互攻击、搞恶性的价格战”。美的集团董事局主席何享健、格力电器董事长朱江洪则共同向全行业发出“加强业内交流和自律，促进业内和谐发展”的倡议，广东家电企业今后要有开放的心态，要坚持“和谐竞争、追求共赢”的发展思路，杜绝相互攻击、搞恶性的价格战。这一被业界称为“价格联盟”的话音刚落，各大企业便各自为战，大打出手。中国电子商会副会长陆刃波对此分析认为，“价格联盟”形式大于实质，他指出，库存压力过大会影响公司自身的运营，在海量库存面前，宣称不打“价格战”没有一点用处。据悉，早在２００６年４月，包括美的集团董事局主席何享健、格力电器董事长朱江洪在内的广东空调企业当家人就曾召开闭门会议，要求全行业集体抵制恶性价格战。当时空调巨头还一致决定，将联合起来抵制那些有违理性经营的品牌厂家。值得注意的是，２００６年正好是空调销售的“寒冬之年”。业内人士称，每一次价格联盟在缔结之初都有百年之好的愿望，而能走多远，谁的心里也没数。（责任编辑：水涨船高）