６月１日，北京一位市民用“我是绿色的”环保袋购物。新华社记者　李文　摄新华网兰州６月１日电　题：“限塑令”：正式走入百姓生活新华社记者卫韦华２００８年６月１日，对塑料购物袋的三项国家标准将正式实施，自此，无偿使用塑料购物袋将成为历史。随着免费塑料袋大行其道时代的终结，从被敲定之日起就为民众所看好的“限塑令”将正式走入百姓的生活，环保行动被赋予了更具体、更规范的法律定义。“限塑令”将至　百姓热迎菜篮、布袋的回归按照国家相关规定，“限塑令”后，０．０２５毫米以下的塑料袋就禁止使用了，就是符合规格塑料袋也将正式告别免费时代，拿什么来作为替代品，眼下正成为商家和市民关注的焦点。５月３１日，记者在兰州市采访时了解到，为迎接“限塑令”首日的到来，大部分超市订制的环保购物袋已陆续到货，塑料袋有偿使用的价格也基本确定，并将塑料袋规格及收费标准张贴在了显著的位置。兰州市新世界超市就推出了大、中、小三种型号的塑料袋，价格分别为每个０．４、０．３、０．２元。６月１日９时，在兰州市华润万家盘旋路店，入口处的展板上写着《商品零售场所塑料购物袋有偿使用办法》，不少顾客都围站在那里认真阅读，在收银台还有顾客纷纷询问如何得到环保购物袋。据超市的负责人介绍，自今年５月中旬以来，华润万家就推出了“满５８元，加１元，换购环保袋”的活动，目前兰州地区４家店已经换购了２万多个环保袋。其实，不仅是华润万家，兰州市多数超市和商场在一个月前就已通过各种形式宣传“限塑令”的有关规定，让市民了解塑料袋对环境的影响，从而达到自觉弃用的目的。记者调查后发现，购物时使用塑料袋的消费者正在逐渐减少，很多消费者已经开始自备购物袋。据兰州市百安超市的收银员介绍，这几天超市购物袋的使用量有所减少，以前顾客总习惯要多套几个塑料袋，现在有些顾客开始主动提出减少使用塑料袋。“女性比较注重审美，最好能推出一些设计漂亮的布袋子，购物时也愿意拿。即使不购物，办事、访友之类的场合，拿着也合适。”在政府机关上班的王倩希望最好有可折叠的布袋，不使用时折起来，又美观使用，还符合环保理念。采访中，部分中、老年消费者对布袋的要求没那么多，反倒很关注商场提供的环保购物袋一个多少钱，结不结实，能反复利用多少次这样的问题。其中不少退休在家的消费者表示，如果环保购物袋造价过高，提着菜篮子去购物也未尝不可。“限塑令”还将面临转型期的“持久战”众所周知，由于塑料袋难以降解，对环境的破坏很严重，新型环保购物袋代替塑料购物袋已成大势所趋。但俗话说“万事开头难”，“限塑令”在执行之初将不可避免地带来一系列“转型”。对于不少塑料袋生产商来说，随着禁令的生效，不得不面对转型的压力。兰州中塑塑料厂李小豪经理告诉记者，目前该厂已经停止生产国家限制的塑料袋了。随着国家“限塑令”的临近，该厂目前正在将以前生产的库存抛售，并已经开始转型。如果有客户需要生产环保型的塑料袋，该厂将根据客户的需要来订制。据甘肃省质监局食品监管处副处长喇延真介绍，甘肃省目前有塑料袋、塑料瓶等塑料容器生产企业６０余家。甘肃从今年１月起加大了对塑料袋生产企业的整治力度，截至目前，已有１０多家企业因为生产超薄塑料袋而被停产整顿，并被罚款。兰州塑料厂的负责人则认为，现在生产塑料袋的企业多数为小作坊式的加工，这些小企业只能面临着倒闭或是转型。相对来说这并非坏事，“限塑令”提高了企业的生产标准，这将为上规模的塑料袋企业提供新的商机，同时逐渐淘汰不符合环保理念的生产商，从长远讲，有积极的促进作用。据了解，５月２６日，中国塑协塑料再生利用专业委员会副会长董金狮透露，“限塑令”补充规定即将出台。其中就涉及到了对过去生产的非国标塑料袋的使用情况，即厂家如果能证明是生产日期在６月１日之前、厚度在０．０２５毫米以上的塑料购物袋，如果产品没有国标要求的标识，也可以在保质期（１年）内继续销售。这对那些转型无力而面临破产的小企业来说，不失为是一线生机。兰州市环保局法规处副处长康明科认为，如今塑料购物袋已衍生成如此庞大的家族，在人类的生活中已无处不在。要改变依赖塑料袋的习惯，“限塑”还需要打一场攻坚战。它涉及生产、流通等环节，需要各部门相互配合。专家解读：“限”的根本在于引导环保习惯塑料袋不环保，这已是共识，但是它所带来的方便却令很多人“欲罢不能”。该如何面对“限塑时代”的到来，业内人士认为，不能把希望仅寄托于对商家的一纸“限令”上，个人乃至社会应先转变观念，将“限塑令”拓展为一种环保活动积极参与。根据南京林业大学一项调查发现，近六成被访市民表示会直接丢掉塑料袋，三成表示当垃圾袋使用，仅有少数的市民表示会继续循环使用。在被调查的市民中，不少人提出：“用布袋是环保，但是每次脏了都要洗，麻烦！塑料袋用起来多方便，不用洗，不用保管，用完可以扔掉。”由此可见，实施“限塑令”面临的最大难题不是钱的问题，而是人们的习惯难以改变。对此，甘肃省环境保护局副局长王新中说，塑料袋等塑料制品造成的“白色污染”危害，已经到了相当严重的程度，超薄塑料购物袋是“白色污染”的主要来源，因此“限塑令”可以有效遏制“白色污染”，对保护自然景观和生态环境具有重要的作用和意义。此外，“限塑令”的有效实施还需多方政策的配套，如倡导垃圾分类收集，实现废塑料包装物减量化、无害化、资源化；加强环卫基础设施建设，提高环卫设施的覆盖面，尽可能地延伸到乡镇村和城市的每一个角落建立塑料制品专门的回收点，加强废旧塑料制品回收等。兰州大学资源与环境学院副院长孙柏年认为，“限塑令”应建立在改变人们的生活习惯，培养大家使用环保袋的习惯之上，最终让整个社会都能“重拾布袋子，重提菜篮子”。因此，不断加强环保宣传，增强公民的环保意识，形成良好的环保氛围是关键所在。甘肃省社会科学研究院副院长刘敏说，在生态环境意识、人与自然和谐相处理念渐入人心的今天，公民应理性审视和处置个人行为，自觉担当起对环境、对社会、对人类共同家园的应尽的责任和义务。（责任编辑：陈中）