奥美定据《北京晨报》６月１７日报道：２１位“奥美定”受害者将吉林富华公司和手术医院以及提供产品质量保险卡的太平洋保险公司告上法庭，索赔金额达到１２５４７２１８．５元。６月１６日，该案在长春市南关区法院开庭审理。但因涉及第一被告变更，案件被迫延期审理。记者今天从有关方面了解到，全国约有３０万人注射过“奥美定”，而海南省至少有３０００人注射该产品，按照专家计算的３０％并发症发生率，海南省有近１０００名患者需要“返工”——进行注射物清除处理手术。法律人士建议，受害者可通过工商和法律途径向厂家索赔。新闻追溯：３０万人注射过“奥美定”据了解，“奥美定”全名为“聚丙烯酰胺水凝胶”，广泛用于女性注射隆胸。２００６年４月３０日，国家食品药品监督管理局以“不能保证上市使用中的安全性”为由，撤销聚丙烯酰胺水凝胶（注射用）这种隆胸产品的医疗器械注册证，责令全面停止其生产、销售和使用。另外，国家药品不良反应监测中心数据显示：从２００２年到２００５年１１月，该中心共收到与注射用聚丙烯酰胺水凝胶有关的不良事件监测报告１８３份。另外在香港，有５３例因使用“奥美定”隆乳导致感染、造成手术失败的案例。自１９９７年“奥美定”的前身“英捷尔法勒”从乌克兰登陆中国以来，大约有３０万人注射过该产品。案例故事：注射隆胸乳房硬如石头“现在乳房硬得跟石头一样，本来完整的胸部多了四道疤。”回想自己注射隆胸所承受的痛苦，２０多岁的昌江女孩陈丽（化名）欲哭无泪（本报２００６年７月７日曾报道）。２００２年８月，陈丽看到电视上一则关于注射隆胸的广告。该广告称“只要半小时，不开刀、不手术，打一针就能拥有美丽的乳房，且术后无后遗症，想什么时候取出来都可以……”看到这则诱人广告后，２００２年８月１４日，陈丽瞒着男友和家人，带着打工两年攒下的８０００多元来到海口和平北路一家整形美容中心做了注射隆胸。当时，医生给她注射的是“英捷尔法勒”（亲水性聚丙烯酰胺凝胶）。可陈丽的“美丽梦”没有长久。２００３年５月２０日，胸部疼痛难忍的陈丽来到海口找这家美容整形医疗机构，要求取出注射材料。虽然医生给她做了胸部注入材料的抽取手术，但由于注入的材料有的已硬结，手术并未完全抽净。到了２００６年１月，陈丽到海南省人民医院检查发现，右乳房感染脓肿，双侧腋窝淋巴结肿大，医生建议她做脓肿切除引流术。她回到昌江县人民医院做了手术，但乳房内的残体仍没能取干净。陈丽的左乳房局部出现硬结，硬得像块石头。２００６年３月，陈丽到省人民医院做了第三次抽取手术。医生将能取的注射物都取了出来，如果病情恶化，唯一的办法就是切除部分乳房了。２００６年７月４日，听说“奥美定”被国家药监局叫停后，陈丽来海口找这家整形美容中心讨说法时，该整形美容中心已人去楼空，她的维权之路就此中断。记者调查：海南近千女性隆胸需返工记者今天从海南省人民医院整形美容科了解到，自从“奥美定”被紧急叫停之后，近两年来，有不少接受“奥美定”注射隆胸手术的女性来该院作过抽取手术。据医学专家介绍，“奥美定”注射后容易出现出血、硬结、感染、疼痛、移位等，部分胶体物质渗入胸肌内及腋窝。因为该物质会不断侵入乳房腺体组织，导致各种病变，一旦出现并发症，约１５％的注射物抽不出来，另外的不良表现还有乳头感觉改变，乳房变形、移位等。据专家估算，全国约有３０万人注射过奥美定，而我省至少有３０００人注射过该产品，按照专家计算的并发症发生率３０％，海南有近１０００名患者需要“返工”——进行注射物清除处理手术。法律界人士建议，受害者可通过工商和法律途径向厂家索赔。专家建议，乳房大小与个人的先天遗传、营养、锻炼等有关，如果乳房基本发育正常，就不必隆胸。如个别女性是由于疾病引起的乳房过小，应当先治疗疾病，而对于单纯发育不良的，可通过药物、饮食、按摩、锻炼等方法来矫治。　（来源：北京晨报）（责任编辑：史少晨）