６月２６日，神州数码控股有限公司（香港联合交易所股份代码：００８６１）在香港举行了２００７财年业绩说明会，首次公开表态称，优异的财年业绩、ＩＴ服务业务扭亏为盈、分销与系统业务在解决方案提供能力上的提升，这三大突破标志着神州数码全面向ＩＴ服务转型的战略实施取得了阶段性成功。２００７财年被神州数码定义为新战略元年。神州数码董事局主席兼ＣＥＯ郭为（郭为新闻，郭为说吧）说，２００７／０８财年是神州数码具有战略意义的一年。在这一年中，借势中国经济在２００７年的飞速发展，在管理层的带领下，经过公司全体员工的齐心努力，神州数码不但在战略转型上取得了较好的成绩，在业绩表现上也交出了令股东满意的答卷。根据神州数码６月２５日发布的公告显示，２００７／０８财年神州数码整体营收达到港币３５２．４４亿元，较上财年同期的港币２５４．１８亿元增长３８．６５％。这是神州数码自２００５财年以来，大幅超过业界平均增长的第三年，更是神州数码上市以来整体营业额增长最快的一年。本财年盈利约港币４．０１亿元，较上财年增长高达９２．４５％。股东资金回报率比上财年同期增长４３．７４％，基本每股盈利比上财年同期增长８２．７８％。同时，经过数年来在服务业务上的有效积累，神州数码ＩＴ服务业务在这一财年盈利约港币４７００万元，实现了该业务由亏损转为盈利的历史性突破。资本助力２００７年，神州数码完成了自公司成立以来最大的资本结构调整，在这一年中，联想控股向软银赛富等新投资者出让了部分股权，联想控股成为神州数码的第二大股东。这使得神州数码的股权结构更加均衡合理，公司的治理水平得以进一步改善；郭为表示，新引入的投资人既具有国际背景又拥有深厚本土经验，将会为神州数码未来的发展带来新的资源，创造新的价值。股权重组后的神州数码，开始在资本市场显现出了活跃的态势。股价在短时期内上涨４０％，并站稳５元区间，显示出投资人对于神州数码的未来充满信心。各业务领域的资本合作也逐渐展开。今年５月，神州数码和苏州创投联合宣布，苏州创投将注资５亿元人民币于神州数码ＩＴＳ集团（即ＩＴ服务业务群组），双方将共同设立合资公司，发展ＩＴ服务业务。神州数码表示，新的资金注入可以助力神州数码ＩＴ服务业务实现跨域式发展，而苏州创投这一新的投资人不仅拥有丰富的资本运作经验，也拥有大量软件技术资源，双方的合作可以为神州数码ＩＴ服务业务能力提升带来积极的作用。而业内分析人士指出，ＩＴＳ集团在这项投资中被估值高达１６．５亿元，资本市场以及投资人对神州数码这项业务的认可和信心才是此次合资的最大意义所在。今年４月，神州数码提出旗下各虚拟子公司将逐渐向法人实体过渡。ＩＴＳ在这一实践中走在了前面，从目前的趋势看，这也许只是一个开头。新战略元年神州数码内部人士表示，ＩＴ服务战略日渐清晰，在神州数码内部，转型与否早已不在讨论的范围，大家每天在思考的是这一战略如果细化、如何落地的细节问题。在业绩说明会上郭为说，神州数码将２００７财年定义为新战略元年，并在此基础上清晰地定义了面向２０１１年的中期战略，即，全方位面向客户、面向服务的战略转型，完成了面向中国市场广泛的客户覆盖，专注于不同细分市场的客户需求，成功地实施了从产品到服务，从架构设计到解决方案的开发，从咨询到ＩＴ外包的全方位的服务业务战略布局，并取得了领先的市场地位。郭为表示，这些具有创新性的战略举措，使整个集团的盈利能力得到显著改善。神州数码在推进落实“以客户为中心、以服务为导向”的整体战略、提升整体盈利水平、有效控制经营风险等方面均获得了突破，以优异的业绩完成了本财年设定的各项业绩目标，为公司第二个五年计划的发展迈出了坚实的第一步。２００７财年，在极推进面向客户、面向服务的战略转型中，神州数码的盈利能力得到显着提升，面向中国最广泛客户和服务的业务布局已基本完成，神州数码三大主营业务分别针对ＣＯＮＳＵＭＥＲ（个人消费者）、ＳＯＨＯ（小型办公）、ＳＭＢ（中小企业），Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ（企业），到ＭＡ（行业）等五类客户和服务进行布局。专注客户需求，从产品、解决方案到服务内容的创新，促进了盈利能力的显着改善，截至２００８年３月３１日，神州数码在本财年整体盈利约港币４．０１亿元，较上财年增长高达９２．４５％。在考虑人民币升值的采购成本的影响后，整体实际毛利率为７．９６％，比上财年同期的７．７０％增长０．２６个百分点。ＩＴＳ破茧而出这一财年神州数码另一具有战略意义的突破表现为ＩＴ服务业务的重大突破：经过数年来在服务业务上的有效积累，本财年神州数码ＩＴ服务业务的分布业绩已实现赢利的目标，服务业务盈利约为港币４７００万元，与上财年同期的累计亏损港币２４００万元相比，实现了从亏损到盈利的历史性转变。本财年神州数码服务业务营业额累计为港币４６．２３亿元，较上财年同期增长３８．４５％，考虑汇率收益后的实际毛利率为１４．６５％。郭为表示，基地化开发，软件产品化，产品支持与运维外包服务等三个关键核心能力的培养，为实现服务业务的全面盈利起到了极大的支撑作用。而服务业务的扭亏为盈，标志着神州数码全面向ＩＴ服务转型的战略实施取得了阶段性成功。神州数码管理层介绍，除了在赢利方面取得了扭亏为盈的突破之外，ＩＴ服务业务在深化大客户管理方面也取得突破性进展，使客户管理能力得到提升的同时，来自不同行业的整体签约额也实现了大幅度提高。为未来赢利能力的拓展，奠定了良好的基础。神州数码表示，经过多年的积累，ＩＴ服务业务已经开始由战略投入期转而进入到业务贡献期。自２０００年从原联想集团分拆以来，神州数码已逐步发展成为中国本土最大的ＩＴ整合服务提供商。ＩＴ服务业务在各行业领域都取得了高速增长，并保持了业内优势地位。据ＩＤＣ　２００８年４月的分析报告显示，神州数码的服务业务在国内同领域企业中名列第一；特别是在政府及公共事业以及银行这两个细分行业市场中，神州数码稳居市场第一。全面向服务迈进事实上，神州数码向服务转型的范畴不单包括以面向ＭＡ（行业）客户为主的软件和服务业务，分销和系统业务也在２００７财年开始进行了以解决方案为突破口的向服务的转型。神州数码人士介绍说，神州数码现有业务可分为三大群组：核心业务、战略业务和创新业务。核心业务包括传统的分销和系统业务；以面向ＭＡ（行业）客户为主的服务业务则被看做是神州数码的战略业务；这位人士表示，神州数码向ＩＴ服务的转型绝不是仅限于ＩＴ服务业务，包括分销和系统业务在内的核心业务同样也在沿着“以客户为中心、以服务为导向”的战略向服务迈进。今后三年，神州数码分销和系统业务的转型都将围绕服务展开，重点在于改变盈利模式，提升服务收入在其业务中的比重。未来的神州数码将会是面向全行业客户提供从产品交付、个性化定制到解决方案提供和ＩＴ咨询规划的全面的服务型企业。根据财报显示，２００７财年神州数码分销和系统业务均各自加强了针对不同客户的解决方案中心建设。分销业务以ＳＥＬＬ－ＯＵＴ的营销模式作为推进业务变革的重点，旨在密切关注渠道销售状况，了解终端渠道及用户需求，以提供满足用户需求的产品供应和解决方案。系统业务也在这一财年继续推进服务能力建设，针对企业级客户提供产品和应用解决方案。这以部分的服务收入较上财年同期增长了６８．３９％。从而使这一细分业务的价值得到进一步提升。针对ＩＴ服务转型的未来，郭为表示，展望新的一年，神州数码的管理团队充满信心，凭借新一届董事会的丰富投资运作经验和资源，以合理的治理结构为基础，借助管理层敏锐的商业触觉，公司业务一定会有更好的发展。凭借本财年所奠定的坚实的业务基础，神州数码面向客户、面向服务的战略转型一定会为股东创造更大的价值。（责任编辑：ｒｏｍｐ）