企业数据管理行业发展至今，巨头们都在以自己的理念各领风骚：甲骨文的１１ｇ继续以自己功能完善雄踞数据库市场，微软的ＳＱＬＳｅｒｖｅｒ２００８则以整合服务器虚拟技术和加强安全策略继续开拓中小企业市场，而前不久在广州举办的一年一度的ＩＢＭＩＯＤ（信息随需应变）大会上，ＩＢＭ也向业界首次揭示了其并购Ｃｏｇｎｏｓ商业智能技术后的新产品和解决方案，将数据管理延伸至商业智能的层面，并宣布发展以行业为导向的业务模式。数据管理理念延伸　更侧重服务从企业数据管理行业的发展历程来看，随着企业用户需求的日益增长，数据库产品的功能也在不断完善：从企业底层数据管理到企业信息整合，再进一步深入到与企业业务流程相结合，最终步入到如今商业智能的决策。对此，ＩＢＭ大中华区软件部信息管理总经理黄越表示，ＩＢＭ的ＩＯＤ战略倡导的信息随需应变理念，主要致力于帮助企业将业务数据转换成企业资源，从而实现从“数据”到“信息”，再到“智能”和“洞察力”的转变。与此不同的是，Ｏｒａｃｌｅ一直坚持不懈地走产品功能完善的路线，Ｏｒａｃｌｅ认为，对于企业而言，在一些传统需求被满足的同时，在一些特定要求方面，迫切需要功能更加丰富，更加庞大而有力的数据库系统来支持，要求数据库系统不断吸取新的特性。而作为数据库的有力支撑，数据库选件可以满足企业当前的需求，帮助企业实现“加速创新，优化管理”。而对于ＩＢＭ产品与１１ｇ、ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ２００８等产品相比的竞争优势，ＩＢＭ全球信息管理行业市场总监ＷｉｌｌＲｅｉｌｌｙ接受《中国电子报》记者采访时表示，相对于其他数据库产品而言，ＩＢＭ产品最重要的一点是不需要依赖于应用程序，即从应用程序中分离出来，独立使用，或是用来支持软件系统。ＩＢＭ中国软件开发中心ＩＭ产品研发总监ＪｅｒｒｙＺｈｕ也告诉《中国电子报》记者，在目前企业级市场中，商业智能无疑是一个热点，原因是当信息的管理和运用发展到一定阶段之后，怎么样发掘信息的商务价值，必然成为企业下一步竞争的前沿阵地。ＩＢＭ非常重视竞争对手在此方面做的努力和投资，但从竞争角度看，ＩＢＭ还是有其独特的优势，也是ＩＢＭ的传统优势。首先，ＩＢＭ数据库只是其软件产品当中的一项，ＩＢＭ软件产品开发的实力和渊源远远超过数据库的产品，因此，其数据库产品开发的厚度和广度都优于对手。第二，ＩＢＭ收购Ｃｏｇｎｏｓ并将其ＢＩ产品整合进来，Ｃｏｇｎｏｓ主要致力于ＢＩ（商业智能）系统，ＩＢＭ将其整合后将延伸自己的产品功能，并将获得领先的技术。因为从实际项目实施的经验来看，在商业智能开发领域，与数据库产品不同的是数据库领域中产品占的比重比较大，都是数据型和关系型的模型，数据库的管理百变不离其宗。而商业智能产品只是占一半，另外一半是服务，即帮助客户挖掘商务价值。而ＩＢＭ的服务在市场是占绝对优势的，从ＩＢＭ的软件、硬件、服务的业务构成来看，ＩＢＭ可以很好地把这几个方面结合在一起，打包提供给客户，这些优势都是ＩＢＭ的竞争对手在短时间内难以培养出来的。以行业为导向　提升附加值在此次ＩＯＤ大会上，ＩＢＭ还向外透露的一个趋势是，其数据库产品未来的研发将以行业为导向。ＩＢＭ全球信息管理行业市场总监ＷｉｌｌＲｅｉｌｌｙ表示，在进行Ｃｏｇｎｏｓ业务领域并购之后，数据库产品将结合行业解决方案一起推进。比如在金融行业，客户结合ＩＢＭ的ＩＯＤ技术以及行业解决方案，能够使银行更好地理解他们的客户，以及如何管理和客户之间的关系等，这也是ＩＢＭ以后发展的主要方向，ＩＢＭ希望发展一种以行业为导向的业务模式。从数据库产品的实施层面来看，以实施的便捷性和价格而论，微软的ＳＱＬＳｅｒｖｅｒ２００８无疑是业界的佼佼者，而甲骨文通过并购的措施，Ｏｒａｃｌｅ１１ｇ产品已经与其行业应用软件结合的更加密切，与二者不同的是，ＩＢＭ似乎更依赖于其强大的服务业务，其面向行业的发展模式则是与ＧＢＳ行业服务相吻合。ＷｉｌｌＲｅｉｌｌｙ表示，ＩＢＭ的信息管理将结合ＧＢＳ在全球范围内的服务，这也是目前ＩＯＤ发展的一个重要的趋势和方向。从业务发展角度看，制定以行业为导向的解决方案对ＩＢＭ到底意义何在？ＩＢＭ中国软件开发中心ＩＭ产品研发总监ＪｅｒｒｙＺｈｕ认为，以行业为导向的模式与传统意义上的单个产品为主的开发二者是相辅相成的。在软件开发产品当中，ＩＢＭ一直都在提倡方法论概念，比如最近热门的设计方法，最终还是要从客户当中来听他们的需求是什么，以他们的需求带动开发，但是这种方法跟以行业为主的开发区别在于，以客户需求为主导的开发是点状的，它的客户需求是从不同行业、不同客户上面收集、合成起来的，不能很好地反映行业的前景，而以行业为导向的需求，经过信息搜集和消化，进而转化成产品的开发，它更能集中反映某一个行业特征以及行业场景。作者：张学琦　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）