昔日，成为科学家是我们这代人的共同梦想；今天，我们有机会面对面地与科学家亲切交流。５月１５日，中国科学院计算技术研究所举办了“２００４计算所科学日”活动。　［更多］龙芯相关中国科学院计算所科学日讲座陈树楷　韩承德　仲萃豪　方金云　冯圣中中国科学院计算所科学日图片计算所门口　来宾签名　展板　计算机发展简史　参观机房展出样机　龙芯　税控机　机柜　工作人员讲解ＮＣ实验室讲解　小朋友也感兴趣　认真听讲　听讲座　场下交流院长简介路甬祥：历任浙江大学讲师、教授、流体传动及控制开放研究实验室主任、副校长、校长、党委常委、科学技术研究所副所长、学位委员会主任、发展委员会主任、２１世纪人才委员会主任，国务院学位委员会第二届学科评议组成员，国家自然科学基金委员，浙江省机械工程学会副理事长。中国科协第三届全国委员会副主席。中国科协副主席，第三世界科学院通讯院士。中科院技术科学部委员。中国科学院副院长，中国科学院常务副院长。中国工程院院士。国务院学位委员会委员，中科院学部主席团成员。中华海外联谊会第一届理事会副会长。中国科学院院长。国家科技教育领导小组成员，香港创新科技委员会成员。第三世界科学院副院长。国务院学位委员会副主任委员。全国人大常委会副委员长。中共第十二、十三届中央候补委员，第十四、十五届、十六届中央委员。图片新闻中科院简介１９４９年１１月１日，伴随共和国的诞生，　中国科学院成立了　。经过５０多年的努力，中国科学院已发展成为国家在科学技术方面的最高学术机构和全国自然科学与高新技术的综合研究与发展中心。５０多年来，中国科学院取得了诸如”两弹一星”等一系列重大科研成果，为我国的科技事业、国民经济和社会发展及国防建设做出了重要贡献。同时，累计招收研究生４５０００余名，培养了一大批优秀科技创新人才。中国科学院院属机构分布在全国各地。除　北京地区　外，　沈阳　、　长春　、　上海　、　南京　、　合肥　、　武汉　、　广州　、　成都　、　昆明　、　西安　、　兰州　、　新疆　、　山西　等地都有院属机构。制作团队责任编辑：任俊龙美术编辑：任俊龙