ＣＮＥＴ科技资讯网６月５日国际报道：微软的首席执行官史蒂夫·鲍尔默称，为在４１０亿的网络广告市场上获得更多的份额，微软对与雅虎达成交易仍然有兴趣。在微软出价４７５亿美元收购雅虎、而雅虎董事会还嫌价低的情况下，微软于５月３日放弃了收购计划。５月１９日，据两名熟悉谈判内容的人士称，微软后来又提出收购雅虎的搜索业务。收购雅虎将有助于微软挑战谷歌在互联网广告市场的统治地位。６月３日，鲍尔默在华盛顿的一次演讲中说：“对我们来说，收购雅虎最根本的目的就是我们希望加快自己占据网络广告市场规模的步伐。”雅虎首席执行官杨致远面临日益增长的股东压力：要么卖掉他帮着创建的互联网公司，要么自己走人。激进投资者卡尔·伊坎希望雅虎接受微软的交易，他向《华尔街日报》表示，如果他赢得了雅虎董事会的控制权，他会让杨致远走人。在微软发出最初的收购要约前，雅虎就报告称，因互联网搜索流量输给了谷歌，利润连续八个季度出现下滑。微软希望通过收购雅虎来缩小与谷歌的差距。收购雅虎，会使微软在美国网络搜索市场的份额将近原来的３倍。鲍尔默在电子协会（ＡＥＡ）主办的晚餐宴会上说：“软件技术和用户交互的规模将是撼动未来媒体和广告业方式的重要组成部分。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）