２００２年，门户网站开始和手机厂商合作在ＧＰＲＳ手机上内嵌了他们精心开发的财经，体育，文艺，ｆｌａｓｈ动画等内容，那时媒体就在惊呼“内容网站的春天来了！”。尽管比这更早，国内的专业传媒就不停艳羡日本Ｉ－ｍｏｄｅ的手机及内容定制模式，国内运营商的相关行动一直到今年电信日才迟迟推出。因为怀着对　３Ｇ的憧憬，因为有提升ＡＲＰＵ值的内在驱动力，因为短信而催生的数据业务产业需要奋起一跃，因为ＷＴＯ，因为国际趋势……有太多理由，让运营商走到了前台，抓住“定制”之柄，舞动起内容产业长链。而这轻轻一抖，将使产业链的形态为之改变。……小调查照相手机越来越多，花上２０００元就能买到一部，但随着它的普及，“偷拍”的事情也不断发生。要杜绝“偷拍”事件的发生应该怎样做？对拍照手机技术进行限制针对这类事件制定法律进一步发展技术，但是在技术上要增加限制偷拍的功能。如在拍照时一定会发出快门声，提醒被拍摄人的注意。是它们错了吗？　真的是拍照手机错了吗？“偷拍”事件的屡屡发生真的是拍照手机错了吗？因为有了军火，所以火药的发明就错了吗？因为出现了坠机，飞机也不该存在吗？因为计算机有辐射，我们就不用它了吗？因为电可能会导致火灾，人就应该永远用蜡烛吗？未来的随身数码产品发展方向一定是集众多功能于一身，当然我们说的并不是网易拍那样的“集于一身”，而是精益求精的集成。照相手机就是将手机和相机集于一身的典范。它和火药、飞机、计算机一样都只是工具而已。而人区别于其他动物的标志就是会使用工具，但是如何使用就是人的问题，而不是工具的问题了。为了极少数人的过错限制技术的发展，是不是欠妥？因为少数愚蠢的行为，阻止了我们这些懂道德的人与先进技术的接触，这是不是更愚蠢？因手机导致隐私泄露拍照手机导购手机关注排行手机价格涨跌排行专题制作·责任编辑：张晶·联系方式：６５１０２１６０－６２７３