２００８年５月８日，　上海　—　联合国开发计划署驻华代表处今天宣布将协助上海国际电影节在展映期间举行环保系列活动，包括推出中国第一个“碳中和”电影节。．．．按照《京都议定书》的要求，工业发达国家到２０１２年至少减少５０亿吨的二氧化碳的排放。据预计，其中至少有２５亿吨的减排量需求无法被满足，需要其他国家的协助。碳减排．．．新华网北京４月２４日电（记者顾瑞珍、吴晶晶）气候变化是当今人类社会面临的最严重的全球环境问题。环境保护部副部长吴晓青２４日表示，我国将加强环境保护，充分利用节能．．．“未来全球的碳交易市场规模将达到每年２０００亿到２０５０亿美元，而中国将占到１／４。”昨日（２３日），中国环境与发展合作委员会外方委员、美国环保协会首席经济学家．．．据新华社东京４月２３日电日本航空公司（ＪＡＬ）２２日宣布，计划到２０１０年，通过采取调整飞机巡航高度、采用新的着陆方式、提高燃料效率等措施，使单位运量（吨公里）．．．新华网北京４月２３日电（记者李杰张海鹏）科技部全球环境办公室副主任、联合国气候变化框架公约京都议定书清洁发展机制执行理事会副主席吕学都日前表示，未来经济竞争很可．．．新华网东京４月１７日电（记者钱铮）日本首相福田康夫１７日呼吁各国经济界大力发展低碳经济，使大量排放二氧化碳的现代社会转变为低排放型社会。福田康夫当天上午在八国集．．．短短１０年时间，新疆森林覆盖率增长了近一倍：由１９９８年春的１．６８％提高到现在的２．９４％。这一成就得益于新疆维吾尔自治区植树造林和森林保护力度的加大。新．．．新华网北京４月６日电（记者于文静）国家林业局近日对全国森林防火工作进行全面部署，并对损失和影响较大的８起森林火灾进行通报。国家森林防火指挥部、国家林业局日前要求．．．（声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权）或许在未来，二氧化碳这种毁坏地球环境的气体也能帮助我们戒掉对石油的依赖二氧化碳（ＣＯ２）早已被戴上了邪恶分子的头衔．．．【环球能源网】获悉：全球变暖的问题显然不是单个国家可以解决的，只有各个国家在应对全球变暖的时候采取统一视角、站在统一战线上，也就是形式上签署同一份公约，全球变暖．．．中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，澳大利亚计划将碳排放物，即温室气体储存在周围的海底，并准备在２００８年开始寻找合适的储存地点。澳大利亚能源部长马丁？弗格．．．在正在召开的全国“两会”上，全国政协委员、国家环保总局副局长吴晓青在接受记者专访时表示，国际发展的新动向要求中国必须尽快采取行动，在发展的主题下，积极应对以低能．．．“根据最近耶鲁大学在世界经济论坛上发布的《２００８年世界环境绩效指数报告》，中国的环境绩效指数从２００６年的第９４名下降到第１０５名，与上一次相比后退１０多位”．．．