５月１２日，一家网络店铺在绵阳的经营总部在地震中几乎全毁；撤回成都后，他们义无返顾地投入网上义卖，捐出１００％交易金额支持灾区重建。卖家、买家义卖义买，互联网上涌动着网民们的赈灾热情。震时受灾震后义卖名为“ｚｈａｏｚｈａｏ１９７６”的网友，是一位来自绵阳重灾区的超级卖家，她在易趣网上开设了一家“１９７６美丽鞋坊”。短短几年她的团队有成员近３０人，是四川目前最大最专业的女鞋类网络销售卖家。平时，ｚｈａｏｚｈａｏ１９７６和伙伴们主要在绵阳和成都两地工作。５月１２日的地震使得绵阳总部几乎被摧毁，所幸只有部分员工受伤。震后第七天，ｚｈａｏｚｈａｏ１９７６和员工们回到成都的一间库房，安顿下来后，马上参与到易趣、淘宝、拍拍等网站举办的网上义卖中。“活下来的人必须做点什么，可我们没有钱可捐了，剩下的只有在成都库房的产品。”于是，ｚｈａｏｚｈａｏ１９７６参与了易趣发起的“汶川地震义捐义卖”活动，并选择了按１００％的比例将商品成交金额捐赠给灾区，也就是说，他们将产品利润、货款、运费成本等全部捐了出来。据不完全统计，易趣发起的“汶川地震义捐义卖”，自５月１４日以来已有数千名大中小卖家报名，他们将商品成交额按１００％、５０％、３０％等比例捐给灾区，其中一半以上的义卖卖家选择５０％以上的捐赠比例，活动所得将通过中国红十字会等专业慈善组织用于灾区重建。网民高涨赈灾热情同时，网络义卖也吸引了无数买家。买家维安是个爱美的女孩子，平时买衣服挑三拣四免不了讨价还价。几天前，她上网时看到易趣义卖爱心Ｔ恤，单价５０元，她连面料、款式、尺寸都没有问，直接买下了十几件。“重要的不在于买什么，而是能为灾区作出多少贡献。”网上涌动着网民们的赈灾热情。李宇春、陈小春、吴克群、苏醒、许飞等明星纷纷捐出其最新版签名ＣＤ，并随每件拍品附赠一件签名礼品，通过易趣平台公开义拍。记者浏览了一下明星捐物的义拍情况，发现每件商品的出价次数都在５０次以上，有的甚至高达百次。招商银行和中国青少年发展基金会发起“希望工程紧急救灾劝募行动”，各类义拍义卖活动所得的全部款项，都将通过中国青少年发展基金会用于四川灾区重建。在招行网站主页上，右上角有一组数据实时更新。截至５月２８日２４时，通过网络短信平台、电话平台、商城慈善义卖平台等已募集到捐款１７７６万元。作者：　晚报记者　陆慧　报道（责任编辑：水涨船高）