来源：京华时报本报讯（记者李琦）昨天，市文物局表示，北京文物研究所和山西大学文博学院在大兴新城北区第１６号地遗址发掘中发现了３７座墓，在其中一座辽金墓中，发现一罐保存完好的芝麻。这在北京地区发掘的墓葬中尚属首次。据了解，在此次联合发掘工作中，共有１５座辽金墓，６座唐墓以及１６座明清墓，其中１５座辽金墓均为圆形穹隆顶砖室墓，墓室之南有墓道，多数有砖砌的方形祭台。据北京文研所基建考古室于璞介绍，墓门有的为简单的拱形，有的墓门处有壁画，有的墓门为砖制仿木结构，上施彩绘，墓门上还有以黑彩绘制的花卉图案。墓室内均设棺床，棺床上有砖砌的台子或函，以置骨灰。室内往往还有砖雕的灯台、桌子、椅子、门等。墓道多为台阶式，也有个别为斜坡式。出土器物主要有铜、瓷、陶等，其中，一座辽代墓葬出土了一个带盖陶罐，揭开陶盖，发现陶器内有粒粒可数的芝麻。另据介绍，专家们还发现一批唐代及明清时期墓葬，其中唐墓６座，葬具为砖砌长方形船形棺或抹角长方形，头向南，仰身直肢。１６座明清墓葬，均为长方形竖穴土坑墓，有单棺、双棺和三棺三种形制，墓向均为南北向，头向北者居多数。部分棺木尚存，覆瓦置于其上。据市文物局研究所专家介绍，此次对大兴新城北区第１６号地遗址古墓葬群的发掘，不仅丰富和拓展了文物部门对该地各时期墓葬形制、丧葬习俗、社会生活、经济状况、建筑形式等方面的认识，也为各时期墓葬文化编年与区系的完善提供了宝贵材料和依据。（责任编辑：和风）