方舟子现在新的入口地址在这里，请喜爱方舟子栏目的朋友继续在这里阅读最新的方舟子文章美国《电化学学会杂志》最近发表一篇社论，对剽窃行为做出了严厉的批评，特别提到吉林大学电子工程学院王金忠博士等人去年在《晶体生长杂志》上发表的一篇论文抄袭了《电化学学会杂志》和《应用物理通讯》上的论文，并已将这篇文章撤销。事实上，早在去年４月初王金忠等人的论文刚发表时，就有人向我反映过这起剽窃案，而该论文的其他作者也曾写信给我澄清说这篇论文是王金忠一个人在他们不知情的情况下写的，署名和投稿都没有经过其他作者的同意．．．［详细］［评］　栏目寄语：学术必须诚实，新闻必须真实，网络必须踏实。他们都应该与虚假无缘。如果有人不遵守游戏规则，不管地位多高，名气多大，我们都要揭露他。　“方舟子”打假往期回顾精彩图片方舟子简介·方舟子，本名方是民，１９６７年９月生于福建云霄县。１９８５年考入中国科技大学生物系。１９９０年本科毕业后赴美留学。１９９５年获美国密歇根州立（Ｍｉｃｈｉｇａｎ　Ｓｔａｔｅ）大学生物化学博士学位，先后在罗切斯特（Ｒｏｃｈｅｓｔｅｒ）大学生物系、索尔克（Ｓａｌｋ）生物研究院做博士后研究，研究方向为分子遗传学。定居美国加利福尼亚州，为自由职业者，主要从事网站开发和写作。·１９９４年创办世界上第一份中文网络文学刊物《新语丝》，主持新语丝网站。１９９９年４月率先在互联网上批判法伦功。２０００年创办中文网上第一个学术打假网站“立此存照”，揭露了几十起科学界、教育界、新闻界等学术腐败现象，新华社在２００２年１月１５日、２月２３日曾发过两篇通稿报道，美国《科学》在２００１年８月１０日曾专文介绍。　＞＞详细新闻媒体报道制作团体责编：董羽美编：田野电话：６２７２６１９７