微软公司创始人比尔·盖茨日前再次大胆预测，未来五年人与电脑的互动方式将发生重大变革。现有的鼠标键盘将被更为直观和自然技术所取代。不可否认，他的一些预测的确变成了现实，但也有很多成为了空谈。此番预测依据何在？这次预测是否会灵验？下一个数字十年又是否值得期待？［我来说两句］·ＣＥＳ告别演讲——再次大胆预测１月７日报道，美国微软公司创始人比尔·盖茨日前对数字化未来发展作了预测，将其描绘成科幻史诗巨片《星舰迷航记》一般的美好景象，届时，电脑将由声音和触摸控制，键盘将不再被使用　…［详细］［评论］盖茨在回答网民提问时说，未来５年，触摸、视觉和语音界面将变得更为重要，也就是所谓的“自然用户界面”　…［详细］［评论］盖茨说，技术正在创造新世纪以来第一个真正的数字化１０年，而在下一个数字化１０年，技术将使生活更加美好…［详细］［评论］１月４日，微软董事长兼创始人比尔·盖茨在消费电子展上发表主题演讲，谈到了第二个数字十年的技术演进和要素。第一个是高清晰体验无处不在，第二个是所有设备都将同服务连接在一起，最后一个要点，同时也是最容易被人们低估的事物，是自然用户界面的作用。［详细］·盖茨只是一位普通的预言者？盖茨在消费电子展会上演讲中预言有成功的，也有不成功的。例如，盖茨在２００１年发布了Ｘｂｏｘ视频游戏机。这种游戏机现在已经成为微软成功的硬件业务　…［详细］［评论］盖茨的前两个预测是，以用户为中心、所有设备都将同服务连接在一起，像很多人所批评的那样，这种预测不仅平庸，而且乏味。事实上，盖茨也不是未来大师，在ＣＥＳ上也多次预测失败，比如，２００１年预测平板电脑成为主流，１９９５年推荐一款“Ｂｏｂ”的产品。［详细］［评论］·自然用户体验界面将成为新技术革命？微软设计了一种“读心术”工具，并表示该工具将帮助该公司更好的设计软件用户界面。微软希望能够在用户连续工作的过程中直接从用户大脑中读取数据　…［详细］［评论］ｉｐｈｏｎｅ打破常规，变革性地改变了人们对移动媒体设备的一贯想法，包括外观、手感和功能。突现设计，把好的设计与好的技术看作同等重要　…［详细］［评论］与以往的游戏机设计专注于芯片或视觉效果不同，Ｗｉｉ更注重玩家的参与，其设计独特的手柄对玩家很有吸引力。这款手柄两个为一组，突出“仿真体验”　…［详细］［评论］一种新机器可以知道人们在想什么，并揭示人们最私密的想法？英国媒体２日报道，美国匹兹堡市卡内基－梅隆大学的研究人员制造出了这种机器…［详细］［评论］这款ＭｉｃｒｏｓｏｆｔＳｕｒｆａｃｅ系列的桌面电脑的软、硬件都是由微软开发的，完全通过触摸控制没有配置鼠标和键盘…［详细］［评论］哈萨克斯坦著名科学家弗拉基米尔·格鲁什科日前发明了一种能够解读人类大脑思维活动的智能测试仪，在哈国乃至整个独联体国家的科学界引起了轰动　…［详细］［评论］最近，一群美国人则坚信政府曾将声音传入他们的大脑，试图控制他们，而据有关资料披露，五角大楼确实已经在研发能够“传音入密”的武器…［详细］［评论］人机交互技术人机交互技术（Ｈｕｍａｎ－Ｃｏｍｐｕｔｅｒ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｉｑｕｅｓ）是指通过计算机输入、输出设备，以有效的方式实现人与计算机对话的技术。它包括机器通过输出或显示设备给人提供大量有关信息及提示请示等，人通过输入设备给机器输入有关信息及提示请示等，人通过输入设备给机器输入有关信息，回答问题等。人机交互技术是计算机用户界面设计中的重要内容之一。它与认知学、人机工程学、心理学等学科领域有密切的联系。用户界面电子计算机系统中实现用户与计算机信息交换的软件、硬件部分。软件部分包括用户与计算机信息交换的约定、操作命令等处理软件，硬件部分包括输入装置和输出装置。目前常用的是图形用户界面，它采用多窗口系统，显示直接形象，操作简便。也叫人机界面。简称界面。没有幻想，就没有未来。下面展示的这些概念手机，模样奇特却新意迭出，仔细琢磨一下，的确有不少还挺契合人们的实际需求。这些概念手机能不能成为现实并不重要，重要的是它拓展了我们的想象，让我们隐约看到了未来的方向。　坚持我们的想象力，也许下一代手机将由你来发明！［详细］ＮＯＫＩＡ展示绿色概念手机科技以人为本，诺基亚本着自己一贯的宗旨，已经开始积极筹备绿色技术的应用和绿色产品的设计了。为了摆明态度，他们制造了一款概念手机——ＮｏｋｉａＥｃｏＳｅｎｓｏｒ，这部概念手机由两部分组成：一个可带在身上的传感部件可以用来监控周围环境变化、人的生理状况、以及天气情况，另一部分当然就是一部Ｎｏｋｉａ手机了。