来源：中国新闻网中新网６月３０日电　奥巴马的全名叫做ＢａｒａｃｋＨｕｓｓｅｉｎＯｂａｍａ，中间的名字让一些人以为他是伊斯兰教徒，在朝往白宫进发的途中，这一点就显得有些敏感。为了替奥巴马解除这层障碍，他的许多支持者包括犹太人、天主教徒、西班牙裔、亚裔和意大利裔美国人，纷纷给自己名字加多个Ｈｕｓｓｅｉｎ。奥巴马是基督教徒，“Ｈｕｓｓｅｉｎ”（侯赛因）是继承了肯雅籍父亲的家族名字，这位和他关系不亲的父亲出生时是回教徒，但到去世前却是一个无神论者。“侯赛因”这个名字对奥巴马不利，电台清谈节目不断强调这点，一些博客网站则误导性的指奥巴马是回教徒或恐怖分子。据新加坡《联合早报》援引《纽约时报》报道，给自己名字加多个“侯赛因”的支持行动多数在互联网上进行，上百名支持者通过ＹｏｕＴｕｂｅ录像和汽车标签等方式进行宣传。布鲁克林市民史德拉波恩，在个人博客网站一篇名为“我们都是侯赛因”的宣言中提到：“我对共和党把奥巴马的名字叫成像古怪的字眼感到厌恶。”该支持行动从去年底开始。今年２月，一个保守派电台主持人，在竞选集会上三次提及奥巴马的“侯赛因”名字，并在介绍共和党候选人麦凯恩时轻蔑奥巴马，在这之后有更多的人加入了支持行动。由于通过法律途径改名太具争议性，支持者因此选择在Ｆａｃｅｂｏｏｋ、个人博客网站和其他网站上使用“Ｈｕｓｓｉｅｎ”。奥巴马两个星期前在芝加哥一个筹款活动上，看到支持者戴着有“侯赛因”名字的牌子时咧嘴大笑。他过后表示：“理论上，我们都是侯赛因。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）