突破司法属地原则　北美设立分公司商报讯（记者　罗添）经过两个月的等待后，国内数字音乐网站娱乐基地昨日正式在美国联邦南纽约地区法院提起诉讼，控告百度ＭＰ３搜索侵权。该法院已正式受理此案。掐指算来，这已是娱乐基地第６次因ＭＰ３搜索侵权问题向百度提起诉讼。而此前的诉讼均以娱乐基地的败诉或被迫撤销而告终。记者从英文诉状中发现，娱乐基地对于百度的诉讼要求和２００６年４月在北京一中院第一次对百度提出诉讼的内容没有太大区别。娱乐基地称百度在未经著作权人授权的情况下，允许互联网用户搜索娱乐基地著作权音乐作品并在百度网站上直接收听，同时向用户提供直接链接供用户下载。娱乐基地请求法院颁发ＭＰ３搜索禁止令，要求百度立即停止对原告著作权作品的直接或间接侵权、帮助或参与这种侵权，并赔偿由此给娱乐基地造成的经济损失。娱乐基地ＣＥＯ吴端平向记者透露，此次为了在美国诉讼百度，娱乐基地做了充分的准备。由于“必须遵守司法管辖权”原则，互联网侵权地域管辖很难辨别，因此一般都是以服务器所在地作为起诉受理地。为此娱乐基地早在一年前就通过合作伙伴在美设立的分公司，把服务器和一部分业务搬到了美国。另外，由于美国各个州的法律不同，同时又属于普通法系，娱乐基地还聘请律师分析过往对于ＭＰ３搜索侵权的判例，最终选择了南纽约地区法院作为上诉地。据悉，此前类似案件在美国胜诉较多，娱乐基地此番起诉，百度将面临巨大压力。专家称，娱乐基地在美起诉百度，在知识产权领域将具有里程碑式的意义。ＭＰ３搜索是百度搜索的重要服务项目，对百度搜索的流量贡献较大，一旦败诉，百度将有可能被判禁止令，撤销ＭＰ３搜索服务，这将使百度的流量严重下滑。如引起其他唱片公司的连锁反应，将改变中国数字文化产业停滞不前的局面。在ＭＰ３搜索链接问题上，百度面临的压力越来越大。６月６日，中国音乐著作权协会、中国音像著作权集体管理协会和国际唱片业协会三大音乐协会联合发布声明，称百度ＭＰ３搜索侵犯了音乐版权，要求百度停止这种侵权行为，并呼吁百度的广告主停止在百度进行广告投放。面对指责和呼吁，百度副总裁沈皓瑜表示：“百度不是第一次遇到这样的诉讼了，我们十分尊重版权。目前已经有和ＥＭＩ百代唱片合作分成的模式。”（责任编辑：Ａｎｎ）