赛迪网讯６月２１日消息，美国一名联邦法官采纳陪审团的裁定，判微软向阿尔卡特－朗讯支付５．１１６亿美元的损害赔偿加利息，此前陪审团裁定微软侵犯了后者的两项专利。据国外媒体报道，微软不服判决并发誓上诉，微软与阿尔卡特－朗讯的专利官司已持续了５年之久。微软此前要求圣迭戈联邦区法院再次考虑一陪审团的裁决，后者于今年５月裁定微软向阿尔卡特－朗讯公司支付３．５７７亿美元的损害赔偿。该陪审团认定，微软Ｏｕｔｌｏｏｋ和ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ等程序中，软件用户通过菜单选择日历日期的一项技术侵犯了阿尔卡特（后来与朗讯合并）的专利。陪审团后来又发现，微软平板电脑输入笔相关技术也侵犯了阿尔卡特的专利，因此有追加了１０４０美元的赔偿。周四晚些时候，法官玛丽恩－哈夫驳回了微软要她重新考虑判决的请求，同时她又追加了赔偿数额，这一数额包括了判决前的利息。“哈夫法官驳回了我们的请求，对此我们很感失望，”微软发言人大卫－博马斯特在声明中称，“我们已准备提起上诉，相信上诉法院将推翻上述判决，对此我们很有信心。”不过哈夫同时也采纳了陪审团的另一项裁决，即微软的视频解码技术没有侵犯阿尔卡特－朗讯的第三项专利。作者：啸风（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）