股票简称：青岛海尔　股票代码：６００６９０　编号：临２００８－０１０青岛海尔股份有限公司第六届董事会第六次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。青岛海尔股份有限公司第六届董事会第六次会议于２００８年６月４日上午在青岛市海尔路１号海尔工业园中心大楼３０５Ｃ召开，应到董事９人，实到董事８人，独立董事洪瑛女士因出差未能出席会议，委托独立董事徐国君先生代为表决，符合公司章程规定的法定人数。本次会议通知于２００８年６月２日以书面形式发出，公司监事和高级管理人员列席了会议，会议的通知和召开符合《公司法》与《公司章程》的规定，会议由董事长杨绵绵女士主持。本次董事会会议决议合法有效。经与会董事认真审议，通过了以下议案：一、《关于股东大会授权董事会对外公益性、救济性捐赠额度的议案》（表决结果：同意９票，反对０票，弃权０票）为了更好的履行社会责任，规范公司的捐赠行为，维护公司的形象和股东的利益，同意公司每年累计额度在１０００万元人民币以内（含１０００万元）的公益性、救济性捐赠由董事会批准；并提请股东大会授权董事会决定每年累计额度在１０００万元人民币以内（含１０００万元）的公益性、救济性捐赠；提请股东大会同意董事会授权总经理决定在总额度范围内单笔不高于２００万元人民币（含２００万元）的公益性、救济性捐赠。二、《关于青岛海尔股份有限公司拟收购海尔电器集团有限公司２０．１０％股份事宜的议案》（表决结果：同意９票，反对０票，弃权０票）从整合白色家电的战略考虑出发，公司董事会认为投资于海尔电器集团有限公司（以下简称“海尔电器”，香港联合交易所上市公司，证券交易代码“１１６９”）对公司具有战略价值。董事会同意公司拟收购德意志银行所持有的海尔电器３９２，６７７，４８２股股份（约占海尔电器已发行股份总数的２０．１０％）的计划，并以自有资金或融资资金支付股份收购对价；同意将本议案报公司股东大会审议。上述方案须经国家有关部门批准后方可实施。三、《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理青岛海尔股份有限公司收购海尔电器集团有限公司２０．１０％股份事宜的议案》（表决结果：同意９票，反对０票，弃权０票）董事会同意提请公司股东大会授予公司董事会全权处理青岛海尔股份有限公司收购海尔电器集团有限公司２０．１０％股份的一切相关事宜，包括决定收购的具体方案、收购价格及支付方式、先决条件及相关条款；代表公司正式签署相关的《股份买卖协议》；签署和呈报向有关政府部门、证券交易所和证券监管机构提交的文件及其他与本次收购有关的任何文件；办理海尔电器的股份交割及过户事宜；办理与本次收购相关的其他必需事宜。同意将本议案提交公司股东大会审议。以上三项议案均须提请公司２００８年第一次临时股东大会审议，具体会议通知另行公告。青岛海尔股份有限公司董事会（责任编辑：和风）