周源／文去年，记者在上海参观一间刚投入使用的数据中心时，正巧中心工作人员在向一家潜在客户介绍情况。这家企业正在寻找合适的服务器托管商，当他看到眼前８００多平方米的数据中心宽敞明亮、干净整洁，心里开始产生了好感，脸上不由流露出满意之情。在一旁介绍的数据中心工作人员注意到这个细节后，立刻使出了“杀手锏”——把客户领到机房的窗边，按动电钮，一面巨大的落地百叶窗帘从中间分开，玻璃窗外繁华的街市和楼景顿时展现，让来者眼前一亮，“靠窗的位置好！”１个月后，双方愉快地成交了。这则真实故事的结果却令人哑然。当初，满意的企业越来越不满，在时下流行的“绿色ＩＴ”概念之下，这个数据中心的装修实在太不专业了，眼看炎热的夏季即将来临，这家企业的ＩＴ负责人开始为放在窗边的服务器担心，因为参观的人太多，那扇随时会被打开的落地百叶窗显得是那么不可靠，数据中心室内温度上上下下，而服务器里运转的２０亿元营销额的业务系统犹如一盏随时会被关掉的台灯。这位ＩＴ负责人虽然明白绿色数据中心是一个整体的概念，但万万没有想到，当初一些看似纯属建筑装修的细节，如今会对服务器的性能造成很大影响。而那些绿色ＩＴ的会议中，基本是千篇一律地宣传绿色服务器或绿色ＣＰＵ，而他发现更多的“绿色”其实应该在ＣＰＵ以外的细节上下功夫。其实，绿色ＩＴ从来就不是一个工业标准，准确地说，“绿色”只是一个商业用语，从增加设备利用率、节省能源的角度来看，绿色数据中心包括了３方面元素：第一是更优化设计的服务器；第二是虚拟化软件；第三则是数据中心本身。现在看来，随着虚拟化软件功能越来越强大，服务器硬件和软件（虚拟服务器）之间的差别已经越来越模糊，“软硬不分”的情况恐怕要不了多久就会发生。实际上，最后绿色数据中心的元素可能会只剩两个——服务器和数据中心。如果企业用户只单纯地考虑新购买的ＣＰＵ能省多少电、服务器体积缩小了多少，而不把全部因素结合在一起考虑，结果肯定会顾此失彼。比如说，如果装修不当，企业从服务器上省下的电力，很可能会成倍增加在空调系统上；把不间断电源和电池整齐地而不是科学地放在一起，可能会导致电池的电量缩短５０％以上。事实上，绿色ＩＴ的本质是一整套设计和方法论，而不是简单地购买新一代绿色产品。对于企业ＩＴ负责人来说，绿色ＩＴ的效果就像是一条长尾——曲线靠前的头部通常由服务器功耗、体积、空调功耗、不间断电源等“大指标”组成，而在曲线的尾部则是由空气动力设计、设备摆放位置、机柜和服务器之间的距离、维护难易程度等无数“小指标”组成。如果没有整体设计和方法论，即使抓住了全部的“大指标”，也未必能达到理想的绿色效果。这就像多年前电脑发烧友流行对ＣＰＵ进行超频一样，如果要把一块　３００Ｍ　ＨＺ的赛扬ＣＰＵ超频到８００Ｍ　ＨＺ，起决定作用的往往不是ＣＰＵ本身，而是在超频过程中帮助ＣＰＵ冷却的外围工作，比如更均匀地涂抹硅胶、如何设计ＣＰＵ周围的空气循环，尽管类似“涂抹硅胶”这样的细节，虽然看起来微不足道。在刚刚落成的北京西门子中心大楼，新的西门子亚太ＩＴ运营中心即将投入使用。该中心的设计者的大部分时间都用在了服务器以外的整体设计上，比如，在项目施工最初，整个数据中心向下深挖了１米，这是服务器底部到地面的距离，目的是为了日后良好的通风制冷环境。在这个５００平方米的数据中心里，半封闭的服务器机柜一排排像烟囱一样扣在地板上，冷气从地面冷气口高速大量吹进，从上端的开口吹出。这１米的挖掘深度，表面上看有点儿“举轻若重”，但却为数据中心未来的运转和升级提供了直接的保障，其意义也远远超过了普通的装修。对企业而言，服务器的更新换代可以每年进行，但数据中心一旦装修成形，再修改就十分困难，因此装修好“绿色”细节，显得非常重要。（责任编辑：ｒｏｍｐ）