【编者按】ＲＦＩＤ（射频识别）是一种非接触式的自动识别技术，它通过射频信号自动识别目标对象并获取相关数据，识别工作无须人工干预。它的广泛应用将给零售、物流等产业带来革命性变化。　［评论］　３月２６日，运用了ＮＥＣ信息系统（中国）有限公司ＲＦＩＤ（ＩＣ标签）技术的客户关系管理（ＣＲＭ）系统在上海妇女用品商店开始进入商用实验阶段。此举标志着国内首次把ＲＦＩＤ技术用于客户关系管理系统，也意味着ＮＥＣ拉开在中国市场上应用ＮＥＣ　ＲＦＩＤ（ＩＣ标签）技术的序幕．．．［全文］　［评论］　ＮＥＣ　ＲＦＩＤ近期报道ＮＥＣ中国简介ＮＥＣ信息系统（中国）有限公司是著名跨国ＩＴ巨头ＮＥＣ公司在国内的全资子公司，主要业务包括ＩＴ解决方案、ＩＴ／网络平台构筑、通用信息产品销售以及系统开发。自１９９６年成立以来，致力于为政府、企业、个人提供先进的ＩＴ／网络综合解决方案和终端设备，业务足迹遍及国内各地。ＮＥＣ近期新闻报道ＲＦＩＤ近期新闻报道关于ＲＦＩＤ技术ＲＦＩＤ（射频识别）是一种非接触式的自动识别技术，它通过射频信号自动识别目标对象并获取相关数据，识别工作无须人工干预，作为条形码的无线版本，ＲＦＩＤ技术具有条形码所不具备的防水、防磁、耐高温、使用寿命长、读取距离大、标签上数据可以加密、存储数据容量更大、存储信息更改自如等优点，其应用将给零售、物流等产业带来革命性变化。　中国ＲＦＩＤ标准中国国家标准化管理委员会近日宣布正式成立“电子标签”国家标准工作组，负责起草、制定中国有关“电子标签”国家标准，使其既具有中国的自主知识产权，同时和目前国际的相关标准互通兼容，促进中国的“电子标签”发展纳入标准化、规范化的轨道。＞＞详细制作团队制作：　苏昌茂联系方式：　０１０－６２７２６１０４