【搜狐ＩＴ消息】６月１７日，英特尔中国执行董事戈峻在英特尔官方博客中阐述了英特尔的企业公民责任。以下为博客全文，特此刊出，以飨网友。灾劫掩蔽不了喷薄而出的希望，苦难孕育出更强韧的斗志。在抗击５？１２震灾的艰苦战役中，政府和亿万民众团结一心，为援助灾区、重建家园而竭尽心力——作为民间赈灾的主要力量，不少企业也在以捐款、捐物、组织志愿者团队支援灾区等多种形式展示着自身的责任感。“沧海横流方显英雄本色”，企业的“社会公民”属性往往会在某些极其特殊的情境下得到最充分、最集中的体现，但若想全面、客观地评判一家企业在承载和践行社会责任时的表现，就必须考虑更多因素。我认为，“责任感”生动地诠释了企业的价值观和文化，同时，它也是区别一家“成功的公司”和一家“杰出的公司”的关键所在。做负责任的企业，需要从管理层做起，同时也有赖于行之有效的社会回馈理念、体系和机制，以及全体员工的理解和响应。对英特尔来说，“企业公民责任”意味着以高度诚信、透明的方式进行商业运作，尊重人和自然，保护环境，为社会和所在地区做正确的、自身擅长的事。“在中国做优秀的企业公民”是英特尔长期战略目标的重要组成部分，它已深深融入英特尔的业务体系之中，成为日常规划、管理及企业ＤＮＡ的一部分。先说基本的一面。“做合法的事”是英特尔在世界各地实施业务战略时所需遵循的最根本的原则。不断完善自身道德操守也是公司每个员工的必修课，且他们必须“学而时习之”。此外英特尔还致力于成为健康环境和安全运营的助力者，并不断开发和应用创新科技，提升人们的工作和生活水平。我也深信，企业在履行其社会责任时，应当充分利用自身资源和优势，这样才能使企业的努力达到事半功倍的社会效果，并超越人云亦云、亦步亦趋的境地。以英特尔为例——基于公司在科技领域的领先优势，英特尔以“支持全球教育事业”作为回报社会的切入点。多年来，我们与全球各地的学校和教育机构开展了深层次的合作——像“英特尔未来教育　（Ｉｎｔｅｌ　Ｔｅａｃｈ）”项目便旨在通过合理、有效地技术应用，引导学生获得高水平的思维技能，帮助全世界的教育工作者提高教学质量。仅在中国，已有超过１００万中小学教师受益于此项目。“英特尔求知（Ｉｎｔｅｌ　Ｌｅａｒｎ）”计划则是一个社区教育项目，其目标是培养青少年的技术能力、合作能力和思辨能力；通过社区和课外活动帮助更多的学生获得丰富多彩的、更具吸引力的学习体验。迄今为止，在全国的２９个省市，我们已透过“英特尔求知”计划培训了超过２３万名学生——至于英特尔“世界齐步走（Ｗｏｒｌｄ　Ａｈｅａｄ）”计划，则将为偏远地区的学校提供超过数以万计的全功能、可联网的个人电脑，使那里的学生通过互联网了解世界、释放潜能。知识经济时代，人才是技术创新的核心“能源”。通过与全球许多高校密切合作，英特尔与社会各界一道，努力推动大学课程的更新和科研水平的提升，鼓励学生追求更高的技术成就，并透过企业家培训来建设本地技术创新队伍。当前，英特尔正和国内１００所高校展开紧密合作，将最新的技术引入大学，提供教育课程与科研资源支持。此外，涉及教育、青少年发展、环境保护、安全和社区服务等多方面的“英特尔参与社区（Ｉｎｔｅｌ　Ｉｎｖｏｌｖｅｄ）”计划鼓励我们的员工积极加入志愿者行列，并持之以恒地将自身特有的科技知识与经验投入社区相关的活动中。截至２００８年，英特尔中国已有超过５０％的员工参与了该计划，累计服务时间已突破２．５万小时。通常，衡量一个企业是否成功，往往要看它有没有能力为客户提供技术领先、品质优异的产品，提供全天候、全方位的可靠服务，在为客户创造价值的同时，让企业保持良性运转。衡量一个企业是否杰出，则不只要看它的产品、服务和运营，还要看它有没有对我们所处的世界发挥有益的影响。“芯”心相印，不断推动中国持续发展、与中国共成长，这是英特尔的一大战略目标。为实现这一目标，英特尔不止会继续进行业务拓展和技术创新，还将积极利用资源优势在国内的教育、环境、社区等领域发挥积极的、重要的影响。以上仅仅是英特尔公司在企业社会责任方面所作的部分努力——希望这些观点和经验能够成为促进我们深入交流、共同进步的引玉之砖。顺便说一句，英特尔公司董事长贝瑞特博士即将访华，届时可能会有一系列的好消息要和大家分享，我也会借助我们的博客平台及时与朋友们沟通。（责任编辑：ｒｏｍｐ）