ＳＩＡ降低了今年全球半导体销售预期，从先前的增长７．７％降低为增长４．４％。不包括储存芯片，今年全球半导体销售将增长７．４％。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（他山石　编译）据国外媒体报道，半导体工业协会（ＳＩＡ）最近表示，尽管从今年到２０１１年期间终端市场健康的需求将推动全球半导体的销售达到破纪录的水平，但储存芯片继续激烈的竞争将导致２００８年全球半导体销售增长速度放缓。ＳＩＡ降低了今年全球半导体销售预期，从先前的增长７．７％降低为增长４．４％。不包括储存芯片，今年全球半导体销售将增长７．４％。ＳＩＡ先前发布预期称，今年全球半导体销售收入将达到２６６６亿美元，２０１１年达到３２４１亿美元。年复合增长率为６．１％，修正后的预期为，２００９年，全球半导体销售增长６．２％，收入为２８３２亿美元，２０１１年将增长８．４％收入为３０７０亿美元。ＳＩＡ总裁ＧｅｏｒｇｅＳｃａｌｉｓｅ表示，终端市场将继续推动半导体健康的需求，计算机的销售将继续强劲，尤其在新兴市场。今年全球计算机发货预期将增长１０％达到３亿部，手机发货将增长１２％超过１３亿部，最快的增长来自中国、印度和其他新兴市场。（责任编辑：ｒｏｍｐ）