【编者按】又是ＡＭＤ，又是ＡＴＩ，又是收购。仅这三点，就足以让人们保持关注，更别说，收购背后还隐藏着与ＡＭＤ保持长期竞争态势的巨头英特尔。这两个竞争越来越激烈的企业，各自都感受到来自对方的威胁，因此，谁也不敢打盹。好，英特尔刚刚要推平台战略，ＡＭＤ就来个ＡＭＤ　Ｌｉｖｅ平台；ＡＭＤ刚刚说自己的产品性能优异，英特尔就说“ＡＭＤ无法超越”自己。我们往往看到的，是ＡＭＤ如何进攻英特尔，如何对英特尔造成威胁。往往忽略了一个简单的道理，那就是，英特尔作为行业老大，对ＡＭＤ的威胁或许更大。于是，ＡＭＤ也耐不住，需要有新的举措来钳制英特尔了。或许这才是ＡＭＤ收购ＡＴＩ的背后原因。而这背后，还有更多的问题值得探讨。……［我来说两句］ＡＭＤ似乎天生为与英特尔战斗而生。从一诞生，ＡＭＤ就在英特尔阴影中徐图生存，进而逐步反攻。ＡＭＤ的攻势让更多的人只看到ＡＭＤ的厉害，很容易就忽略了英特尔的实力。其实，双方的斗争中，却是相互钳制，各有进攻……　英特尔全球启动新品牌标识　死磕ＡＭＤ在对手ＡＭＤ一波波愈发凌厉的攻势下，以全新品牌标识发布为契机，２００６年全球电脑芯片大佬英特尔决心以全新的亲和面孔打一场战略反击战。作为全球电脑芯片的龙头老大，英特尔近两年遭到了同样来自美国的ＡＭＤ的锐意挑战，双核与６４位处理器是两家公司争夺最激烈的阵地。显然，英特尔不会把这块市场拱手相让。借用新标识启动的良机，它要给ＡＭＤ一点颜色看看。　［全文］杨旭称英特尔平台优势ＡＭＤ无法超越英特尔亚太副总裁兼英特尔中国总经理杨旭强调，英特尔现在处于整个平台的全面领先状态，是不可超越的，这种在综合平台上的领先格局，不会因为竞争对手收购了ＡＴＩ的图形核心技术或者芯片组技术就能反超，因为还会涉及网络和其他方面的技术。［全文］ＡＭＤ　Ｌｉｖｅ平台对抗英特尔“欢跃”平台英特尔和ＡＭＤ这对冤家再次以完全不同的方式进军相同的市场。英特尔将提供娱乐ＰＣ的“所有部件”，ＡＭＤ则只提供其中的一部分，并与合作伙伴合作。ＡＭＤ将赌注押在了一个星期三（２００６年１月４日），它将揭开名为“ＡＭＤ　Ｌｉｖｅ”的平台的面纱，应对“欢跃”的挑战。去年８月份，英特尔公布了“欢跃”平台。在ＣＥＳ（消费电子展）上，英特尔公司将披露更多的有关“欢跃”的详细资料。　［全文］宿敌英特尔、ＡＭＤ价格战再起２００６年７月２８日消息，ＡＭＤ公司在本周早些时候降低了其处理器产品的价格，英特尔公司也不甘示弱，在星期四也对自己的产品进行了大幅度降价，某些台式机电脑用处理器的降价幅度达到了５０％。　［全文］ＡＭＤ还是延续了其一贯的锋芒和棱角。这次的收购也不例外。收购ＡＩＴ事件中，ＡＭＤ自己掏了几十亿不说，还从大摩那里借来了２５亿美元。ＡＭＤ这样干，除了公司风格，更多还是取决于未来的利益和针对英特尔的布局……　ＡＭＤ向大摩借款２５亿美元　收购ＡＴＩＡＭＤ收购ＡＴＩ现在已经是旧闻，但值得注意的是，收购ＡＴＩ的资金，ＡＭＤ是从大摩处借了２５亿美元。ＡＭＤ的这一大跃进式的举措，值得深思。“我们已从摩根斯坦利获得２５亿美元定期贷款，加上ＡＭＤ公司所持有约３０亿美元的现金、资产现值和短期投资赢余，可为此项交易提供充足的资金保证。”昨日，ＡＭＤ公司就收购ＡＴＩ一事披露了更多细节，在谈到“ＡＭＤ资金不足以支持收购”的质疑时，ＡＭＤ大中华区市场总监王妩蓉做出上述表示。　［全文］三大产品线迂回包抄英特尔我们总听到说，ＡＭＤ如何如何攻击英特尔。不过ＡＭＤ自己也清除，要真正进一步挑战英特尔，还需要做出新的努力和举措。ＡＭＤ计划花半年时间全线整合ＡＴＩ，在整合两家公司产品基础上，ＡＭＤ计划于２００７年推出新的技术平台，并且从商用市场（尤其是服务器芯片）、图形处理和消费电子市场三大领域全面迂回包抄英特尔。ＡＭＤ公司董事会主席兼ＣＥＯ表示，ＡＭＤ处在历史上发展最好的时期，这一积极的并购，势必将进一步巩固其核心能力，遏制竞争对手，成就一家“伟大的公司”。［全文］ＡＭＤ并购ＡＴＩ最美丽之猜想收购之后给业界带来的猜想，可能让ＡＭＤ自己都非常兴奋。整合ＡＴＩ后的ＡＭＤ，会成为集成显卡的超级ＣＰＵ吗？如果ＡＭＤ的股东批准了５４亿美元收购ＡＴＩ的计划（目前，ＡＭＤ已经宣布收购ＡＴＩ），该公司将变成全球最大的独立图形（显示）芯片厂商，以及最大的集成芯片组厂商之一。此外，新的ＡＭＤ公司有可能更早地获悉英特尔的产品路线图。不过，这笔交易的关键应该是，ＡＭＤ公司将会增强用集成图形芯片改进其微处理器的能力。这中所谓的片上系统将可以提供一个手持终端或低价ＰＣ的所有功能。此外，ＡＭＤ公司将可以研发用于数字电视的、集成图形和视频芯片的芯片组产品。这也是其对手英特尔所经营的一个领域。　［全文］ＡＴＩ品牌仍将独立存在ＡＭＤ大中华区市场总监王妩蓉：“合并后公司将拥有约１５０００名员工，但我们的ＣＥＯ承诺不会裁员，只是ＡＭＤ运营方面一些重叠的部门会整合，岗位会有调整，但肯定不会裁员。”“新公司仍然会被称为ＡＭＤ，整合完成后ＡＴＩ就不再是一上市公司，会整合到ＡＭＤ之中。但ＡＴＩ的品牌仍将独立存在。”英特尔迅速变脸有外电报道，“英特尔取消了对ＡＴＩ的总线授权，今后还将停止从ＡＴＩ订购入门级主板芯片组。”尽管ＡＭＤ希望来自客户的压力能迫使英特尔继续购买ＡＴＩ芯片组，但事实是，英特尔已经调整了下一步的针对策略。ＡＭＤ收购ＡＴＩ一案算是尘埃落定了。但是，这次并购的影响还远没有结束。此次收购后，ＡＭＤ、英特尔、ＡＴＩ、ＮＶＩＤＩＡ之间的四角关系又变得错综复杂。围绕此次收购，还有许多谜团和疑惑无人解答……　为什么ＡＴＩ选择的是ＡＭＤ？任何收购都是双向选择的结果。为什么ＡＭＤ选择的是ＡＴＩ而不是ＮＶＩＤＩＡ，为什么ＡＴＩ选择的是ＡＭＤ而不是英特尔？现在公众依然无法知道ＡＴＩ跟ＡＭＤ的具体谈判细节，然而在台湾厂商看来，这是一个两条平行线忽然交会的结果，交会以后充满了不确定性。ＡＭＤ可以因为ＡＴＩ在图形芯片、主板芯片、移动平台芯片上拥有比较完善的产业链而选择ＡＴＩ，但是ＡＴＩ为什么会选择ＡＭＤ，对绝大部分人来说，依然是一个谜。　［全文］ＡＭＤ为何放弃跟ＮＶＩＤＩＡ的战略同盟？长期以来业界一直公认，ＮＶＩＤＩＡ和ＡＭＤ是最好的搭档。而ＡＴＩ和ＮＶＩＤＩＡ无疑是一对竞争对手。这个三角关系，让ＡＭＤ收购ＡＴＩ变得耐人寻味起来。自ＮＶＩＤＩＡ发布ＮＦＯＲＣＥ系列芯片组以来，ＡＭＤ一直通过效能强大的ＮＦＯＲＣＥ系列芯片组，得到了ＤＩＹ市场上的强烈认同。ＡＭＤ处理器＋ＮＦＯＲＣＥ芯片组，已经成为ＤＩＹ市场，特别是中国ＤＩＹ市场的时代性标志。就在合并案发生前夕，已经有不少台湾主板厂商的人士提出疑问：ＡＴＩ的芯片组业务尽管已经发展多年，但是一直存在着宇力（前身为扬智的芯片组部门）代工设计的影子，而真正达到“小荷才露尖尖角”，则要数去年发布的ＲＣ４１０芯片组。与ＮＶＩＤＩＡ相比，ＡＴＩ的芯片组设计能力存在较大的差距。为了跟ＡＴＩ闪电“联姻”，ＡＭＤ放弃了多年以来一直存在的与ＮＶＩＤＩＡ同盟关系，对于很多人来说，都是一个很难解答的悬念。［全文］ＮＶＩＤＩＡ何去何从？对ＮＶＩＤＩＡ而言，这次收购意味着什么？ＡＭＤ会逐渐中止于ＮＶＩＤＩＡ的合作？还是ＮＶＩＤＩＡ自己会选择离开？长期以来ＮＶＩＤＩＡ对ＡＭＤ铁血支持所换来的同盟关系，一夜间荡然无存，竞争对手忽然与盟友“联姻”。这意味这黄仁勋不仅要承受着感情上的打击，还必须实践当初自己对媒体许下的承诺：“若ＡＭＤ收购ＡＴＩ，ＮＶＩＤＩＡ必将重新考虑跟ＡＭＤ的合作关系……”如果说ＡＭＤ收购ＡＴＩ制造合并双方的悬念，那么似乎目前更多的人，爱看更有娱乐性的悬念——那就是ＮＶＩＤＩＡ这边，还可以怎么样玩？　［全文］未来整合情况会怎样？任何整合都会存在大多疑问，ＡＭＤ和ＡＴＩ也不例外。整合过程会怎样？整合后与英特尔的竞争就一定胜利？两者是“弱弱联合”吗？这种联合会不会促成英特尔与ＮＶＩＤＩＡ联合？在一些台湾主板厂商看来，ＡＴＩ一直善于进行市场化运作，处处体验了其创始人何国源的精明和商道，怎么跟ＡＭＤ进行文化上的融合，需要观察；ＡＭＤ能够为在图形芯片价格革新上被动挨打的ＡＴＩ带来怎样的改善，需要观察；合并以后是否会导致裁员或者ＡＴＩ员工大量流失，需要观察；ＡＭＤ产业链之梦如何从理想变为行之有效的现实操作，更需要观察。更有言辞激烈的业界人士认为，目前双Ａ实际上都各自是其所从事领域上的“老二”，两个“老二”合并，到底是互补，还是“弱弱联合”，会不会逼出一个ＮＶＩｎｔｅｌ的强强组合，可以让时间证明一切。　［全文］《商业周刊》：ＡＭＤ购ＡＴＩ是获援手还是增包袱？７月２５日《商业周刊》科技版头条文章指出，ＡＭＤ公司和ＡＴＩ公司都非常看好双方公司合并后的发展前景，但是对于它们来说，首要的关键问题是说服投资者它们应该合并在一起。［全文］评论：四角关系重新改写在７月２４日，局势急转直下，ＡＭＤ以５４亿美元厚礼迎娶英特尔的情人ＡＴＩ。哈哈，接下来剧情该怎么发展？英特尔会与ＡＴＩ掰了么？ＮＶＩＤＩＡ怎么对待“三心两意”的ＡＭＤ？ＡＭＤ抄了一把英特尔的后院，两者的战争将如何升级？大戏演到此，越来越有看头了。错综复杂的四角关系得重新改写了。［全文］搜狐ＩＴ出品制作团队：龙兵华　殷星联系电话：６２７２８０３２　６２７２６１２４电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ相关《企业解读》