作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读国际标准化组织（ＩＳＯ）表示现在已经有四个发展中国家表示反对微软ＯｐｅｎＯｆｆｉｃｅＸＭＬ文档标准成为国际标准。国际标准化组织（ＩＳＯ）表示现在已经有四个发展中国家表示反对微软ＯｐｅｎＯｆｆｉｃｅＸＭＬ文档标准成为国际标准。随着丹麦的加入，目前已经有四个国家向国际标准化组织（ＩＳＯ）表示反对微软ＯＯＸＭＬ文档标准成为国际标准。之前，印度、巴西和南非都表达了他们对ＯＯＸＭＬ的反对。４月初，国际标准组织投票确认微软提出的ＯＯＸＭＬ成为国际文档格式标准，当时，中国、俄罗斯、印度等国家投了反对票。今年４月，ＩＳＯ正式宣布接受ＯＯＸＭＬ成为国际标准的草案，但根据程序需要，微软至少要到６月份才能拿到正式的ＩＳＯ标准文本。ＯＯＸＭＬ是微软Ｏｆｆｉｃｅ办公软件套装所采用的文档格式。微软一直希望该格式能够成为国际标准。根据ＩＳＯ的规定，在投票结束后的两个月时间之内，各成员有资格对投票结果提出正式反对。ＯＯＸＭＬ成为国际标准将提高微软赢得政府合同的机会，这关系到规模百亿美元办公软件市场的未来格局，因为许多国家的各级政府在采购中对于软件是否支持国际标准的文档格式有要求。目前，在文档格式标准领域，中国的ＵＯＦ、已成为国际标准的ＯＤＦ（以美国ＳＵＮ、ＩＢＭ公司为主导）和微软的ＯＯＸＭＬ开展着三方竞争。而ＯＤＦ正在和中国的ＵＯＦ标准酝酿融合以完善国际标准。在过去相当长的一段时间里，办公软件文档格式被微软的文档格式所垄断，微软获得了巨大的利益。（责任编辑：ｒｏｍｐ）