ｅＮｅｔ硅谷动力消息我国最大的即时讯息服务提供商腾讯控股日前表示，预计未来数年在线广告及游戏业务对公司收益的贡献会继续增长，为此计划至今年底增加员工数目五分之一，以实现以收入计算全中国第三大网上游戏商的目标。马化腾表示，预计未来５－１０年内在线广告业务收入在公司总收入中所占比例将超过５０％，按用户数和收入额计，腾讯是第一季度在线广告业务收入仅占当季人民币１４．３亿元总收入的１０％。今年，公司将推出更多游戏来吸引用户，同时还计划在未来１２－１８个月内开发出六种新游戏。虽然目前在线游戏市场的竞争相当激烈，但公司仍将向在线搜索和电子商务业务投入资金，这些在两年前推出的业务目前仍处于亏损状态。马化腾称，按收入计，该公司目前在中国在线游戏市场中的市场占有率约在７％－１０％。今年，腾讯计划在现有约４０００－５０００名员工的基础上，今年再增加１０００名员工。此举旨在发展该公司日益增长的在线游戏及网上社区产品业务。腾讯控股属于红筹股公司，即在香港上市，但多数资产都在中国大陆的公司。该股将从本周二（６月１０日）起成为恒生指数成份股，从而成为一只本地蓝筹股。腾讯控股在中国运营包括即时讯息服务ＱＱ在内的多种在线平台。截至今年３月３１日，腾讯的即时讯息服务共有７．８３４亿个注册账户，活跃账户数为３．１７９亿个。据港交所资料显示，腾讯控股主席马化腾申报于６月２日，减持３０万股公司股份，每股平均价６９．０１６元，持股量由１２．６９％降至１２．６７％。该股６日收报６８．４元，跌３．６６％，成交１７．７３亿元。（责任编辑：水涨船高）