微软欲推动其ＯＯＸＭＬ文档格式成为国际标准的计划遭反对声日渐高涨。继巴西、印度两国对微软主导的ＯｐｅｎＯｆｆｉｃｅＸＭＬ文档格式被列为ＩＳＯ国际标准提出抗议和申诉后，昨日，丹麦也对ＯＯＸＭＬ也为国地标准提出反对。丹麦反对ＯＯＸＭＬ的原因主要是对一些ＸＭＬ架构，互操作性和维护不便的因素存有怀疑。由于ＯＯＸＭＬ文档格式遭受多国的上诉，微软近期能拿到ＯＯＸＭＬ文档成为正式ＩＳＯ标准的通知已搁置。４月初，国际标准组织的投票确认，微软提出的ＯｐｅｎＯｆｆｉｃｅＸＭＬ成为国际文档格式标准，当时，中国、俄罗斯、印度等国家投了反对票。今年４月，ＩＳＯ正式宣布接受ＯＯＸＭＬ成为国际标准的草案，但根据程序需要，微软至少要到６月份才能拿到正式的ＩＳＯ标准文本。此前，ＯｐｅｎＯｆｆｉｃｅＸＭＬ的竞争对手开放文档格式（开源，英文简称ＯＤＦ）已经被国际标准组织批准为国际标准。微软格式列为国际标准意味着他们在文档格式大战中和ＯＤＦ打了一个平手。不过，从目前反对ＯＯＸＭＬ的声浪有越来越大的形势看来，受到各国压力，国际标准组织短期内难以正式下发批文给微软。有分析认为，按目前形势来看，微软的ＯＯＸＭＬ文档格式标准“胎死腹中”也不足为奇。日前，为了平息各方反对声浪，微软已作出了让步：让Ｏｆｆｉｃｅ２００７支持ＯＤＦ、ＰＤＦ和ＸＰＳ等竞争对手的文件格式，不过，微软这一举措并未获得认可。很多人认为，微软努力让ＯＯＸＭＬ文档成为国际标准，目的是让支持Ｏｐｅｎ　ＯｆｆｉｃｅＸＭＬ格式的Ｏｆｆｉｃｅ２００７办公软件能够获得丰厚的政府采购合同，因为许多国家的各级政府在采购中对于软件是否支持国际标准的文档格式有要求。作者：陆俊　（来源：信息时报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）