【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息：据美国ＣＮＢＣ财经频道和《华尔街日报》报道，美国第二大移动运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ无线公司正准备耗资２７０亿美元收购美国第五大移动运营商Ａｌｌｔｅｌ，如果购并成功，新公司将超越ＡＴ＆Ｔ成为美国最大的移动通信服务商。ＣＮＢＣ和《华尔街日报》都引述了不具名的消息人士。到搜狐发稿时为止，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线和Ａｌｌｔｅｌ公司都没有出面证实这一消息。媒体评论说，如果Ｖｅｒｉｚｏｎ无线收购计划得以成功实现，这将是ＡＴ＆Ｔ收购南方贝尔以来美国电信行业最大规模的并购行为。目前Ａｌｌｔｅｌ公司拥有１３２０万用户，加上Ｖｅｒｉｚｏｎ无线的６７２０万，新公司用户将超过ＡＴ＆Ｔ的７１４０万，成为美国移动通信行业的“老大”。Ａｌｌｔｅｌ之前是上市公司，去年１１月被两家私募基金以２４７亿美元收购。该公司在美国３５个州拥有网络，主要是在美国中部地区。美国业内专家分析说，这一并购每年将给Ｖｅｒｉｚｏｎ无线节省十亿美元。据估计，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线每年都要向Ａｌｌｔｅｌ支付数亿美元的漫游费。消息传出之后，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线之母公司“Ｖｅｒｉｚｏｎ通信”公司的股价下跌了１％。Ｖｅｒｉｚｏｎ无线的另外一个大股东是英国沃达丰集团，沃达丰持有４５％股份。Ｖｅｒｉｚｏｎ通信一直要求收购沃达丰的股份，但是沃达丰拒绝转让。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）