近日，知名国产手机厂商酷派宣布，在国内的社会渠道零售店全面启动“酷派８６８８签名版手机”定制活动，正式涉足个性化手机定制领域，消费者可以通过手机零售店或４００免费电话两种途径进行预订。据了解，酷派８６８８是酷派于今年４月联袂周大福推出的奢华手机，有耀世版、郝世版、铭世版三个版本。酷派总裁助理刘东凯表示，预订酷派８６８８贵金属版（耀世版、郝世版）的消费者可将自己的手写个性化签名，通过激光雕刻在手机的半自动滑盖金属面板上，也可根据消费者的要求，选择雕刻中／英文名或者昵称、祝福等；酷派８６８８铭世版的个性化签名字体则是在酷派提供的字体库中进行选择。据了解，早在今年１月，三星就联手中国联通推出了Ｗ６２９伯爵签名定制版手机预定的活动，通过网络订购的方式吸引了大批消费者预订。一位不愿具名的资深人士表示，手机行业已进入微利时代，竞争的加剧迫使企业采取多元化的市场战略，而高度细分的手机市场，尤其是个性化定制市场目前还是尚未真正涉足的领域，抢占个性化定制这个细分市场的“制高点”，就会在未来手机行业竞争中分得更大“蛋糕”。刘东凯对此表示赞同，他表示，为高端用户提供个性化需求定制将是今后高端手机未来的发展方向之一，不仅是硬件方面的个性化需求产品提供，同时在软件及服务方面也是如此。“此次酷派推出的酷派８６８８个性化签名定制活动是对个性化手机终端定制的一次有益尝试。”刘东凯说。（责任编辑：陈中）