记者郁文艳晨报讯　管道清洗机器人、吸尘机器人、智能解说机器人……昨天开幕的第十二届国际工业自动化与控制技术展呈现了一个机器自动控制的世界，相比较各种复杂专业的自动控制、传感技术，普通观众更感兴趣的是小巧实用的机器人，不过价格达数千元的吸尘机器人让不少人望而却步。展览现场，一种专门打扫灰尘的机器人引起一些参观者兴趣。记者看到，吸尘机器人能自动感应灰尘，并来回反复打扫，还可以沿着墙壁边缘打扫。打扫完毕，只要打开集尘匣，倒出里面的灰尘就可以。同时，可以设定日期和时间，告知什么时候开始打扫，打扫多长时间。如果打扫过程中，电耗尽了，机器人会自动返回充电器那里去充电。工作人员介绍说，目前这种吸尘机器人的售价为２５００元、３５００元。一听到价格，一些市民连连摇头，“东西是不错，但价格太贵了。”管道清洗机器人则受到物业保洁等企业负责人青睐。在空调管道等人工难以清洁的管道里，这种机器人可以灵活自如地穿行，清扫之外还能拍摄管道内情况并传回图像；智能解说机器人则能用简单的语言，进行场馆介绍。此外，还有能打太极拳、能前后滚翻的人形机器人，这种机器人可以帮助机器人爱好者学习机器人编程等技术，不过最低配置的机器人的售价也达到５０００元。（责任编辑：丁丁）