即便是ＴＤ启动二期终端招标以及发展友好用户之后，业内还不断有质疑之声，认为政府给予ＴＤ的支持还远远不够，尤其是在重组方案已经明确的情况下，是否可以尽快确定ＴＤ运营商成为推进ＴＤ商用进程的关键因素。不少业界人士认为，ＴＤ商用应尽快推进，适当的时候甚至可以先给ＴＤ发放３Ｇ牌照。ＴＤ试商用中出现的问题虽然为产业的发展蒙上了一层阴影，但对于整个产业链来说，目前需要的不仅仅是资金和战略投资者，更应尽早拿出成熟的技术方案，确定ＴＤ主体运营商，保证ＴＤ早日能正式商用。一旦正式商用将对产业链上各方的积极性产生极大的促进作用，逐步解决终端、网络等问题。未商用不利ＴＤ发展从４月份中国移动启动了ＴＤ试商用以来，暴露出的一系列问题，一度将ＴＤ推向舆论的风口浪尖，一时间ＴＤ即将“安乐死”等言论也令人们对ＴＤ的发展充满担忧。从用户试用反馈以及市场需求来看，ＴＤ技术基本成熟，但与其他３Ｇ标准还存在着差距，应用上也存在不少问题，需要进一步加以完善；此外，在资费方面也需要进一步调整。总体来说，国产ＴＤ的开展与人们的期望值存在一定的差距。另一方面，上月中国电信运营阵容进行调整。在经历了一系列拆分重组后，形成了新中国移动，新中国联通以及新中国电信三大阵营，从而进入三足鼎立的新时代，新形成的三家运营商共同特点是均具备了包括固话、移动通信服务的能力，尤其是通过这番运营格局调整为３Ｇ网络布局埋下伏笔，也为３张３Ｇ网络运营确定了良好的运营格局，但由于未明确哪家运营商运营ＴＤ加大对ＴＤ产业发挥后发优势极为不利。此外，有限的投入，再加上终端招标规模较小，销售收入难以支撑企业投入的成本。到目前为止，ＴＤ的大规模商用还无定期。而从事ＴＤ芯片制造的厂商，除了凯明，还有展讯、天碁、重邮信科、联发科、大唐移动，也都面临着资金困境。资金的短缺已经影响到很多企业的研发和商业化进程，很多以ＴＤ为主要业务的中小企业也很难支撑，ＴＤ产业链发展面临严峻考验。运营商释放积极信号从目前来看，ＴＤ有了政府最强有力的支持，运营商也开始加大力度，ＴＤ产业链已经开始摆脱危机，逐步向好的方向发展，但真正实现转机仍然需要一段时间的等待。在电信重组方案正式公布、３Ｇ牌照发放时间表确定的背景下，中国移动将肯定被授予ＴＤ的牌照。此前对于发展ＴＤ一直有些踯躅不前的中国移动已经开始发力，加大了对ＴＤ的推进力度，争取竞争对手新电信和新联通完成最终重组之前占领３Ｇ时代的制高点。首先，中国移动在五月底公开发布招标公告，争取尽快完成第二轮ＴＤ设备终端的招标工作，数量为１０万台，预计很可能在六月底完成。第二，中国移动从六月起在北京、厦门等城市开始实施更加优惠的买ＴＤ终端送话费的补贴政策，以吸引用户体验和尝试ＴＤ服务。第三，中国移动已经开始利用其在２Ｇ时代成功的广告宣传经验，在《人民日报》等媒体上刊登大幅主题为“ＴＤ发展，有我支持”的宣传广告，将ＴＤ服务以正在萌芽状态的新生事物推向社会。尽早启动商用破解危机种种迹象表明，由中移动率先承建ＴＤ网络已经既成事实。但对于中移动而言，在可能的情况下尽量延长ＴＤ技术测试的时间，可以将技术打磨得更为成熟，也可以为这个先天不足的标准赢得一点市场先机。国家发改委高技术产业司巡视员綦成元在其对ＴＤ下一步重点工作的四点看法中第一点就提出“要加强ＴＤ商用进程”。原信产部科技司副司长张新生则提出，在推动ＴＤ的发展中，要促进运营商、设备厂商形成完整的产业链，形成合力，提升中国通信产业的核心竞争力，促进ＴＤ在中国大发展。虽然其他厂商受到中国移动第二轮ＴＤ终端设备招标的影响会更小，此次招标仅仅是在预期层面给了ＴＤ产业链的厂商们“黎明即将到来”的希望，距离真正的业绩贡献尚需时日。作者：陈雪英（责任编辑：Ａｎｎ）