【搜狐ＩＴ消息】据国外媒体６月２９日报道：Ｆａｃｅｂｏｏｋ创始人马克－扎克伯格与三名哈佛校友之间的争议终于得到解决。本周美国加利福尼亚联邦法官裁定双方执行达成的和解协议。原被告双方，包括扎克伯格，卡梅伦－文克莱沃斯，泰勒－文克莱沃斯和迪夫亚－纳伦德拉将于７月２日会面商讨和议细节。法官在判决中称：＂很显然在２００７年１０月Ｆａｃｅｂｏｏｋ与微软发布新闻称微软将＇将出资２．４亿美元收购美国第二大社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ　１．６％股权，使估值达到１５０亿美元＇。而被告方（指Ｆａｃｅｂｏｏｋ）提供的证据表明在此新闻发布后的正常运营过程中，公司董事会对股价的估价与上述估值不符。＂尽管去年Ｆａｃｅｂｏｏｋ将１．６％的公司股份出售给微软，且按标准计算公司价值为１５０亿美元，但这并不意味着这个数字是公司真正的价值。硅谷一业内资深人士认为其实际价值应在４０亿美元左右。案由可追溯至２００４年上半年，当时文克莱沃斯小组委托哈佛大二学生扎克伯格加入ＣｏｎｎｅｃｔＵ网站的创建工作。几周后扎克伯格就创立了Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站，如今该网站已成为互联网传奇。文克莱沃斯等人认为扎克伯格剽窃了他们的创意。三人在哈佛纪律审裁委员会提起诉讼，后上诉至联邦法院。根据估价Ｆａｃｅｂｏｏｋ值１５０亿美元，后双方达成和解协议。本周三美国地方法院法官詹姆斯－韦尔驳回了文克莱沃斯兄弟的一项诉求。法官表示应强制实施该协议，并将７月２日定为双方给出和解协议最终细节的日期。和解协议条款涉及现金补偿，并且三人将拥有Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股份。Ｆａｃｅｂｏｏｋ认为案子已经结束了。公司在声明中表示“对法院驳回ＣｏｎｎｅｃｔＵ三名创始人错误的指控表示感激”。（雅龙）延伸阅读：