⊙本报记者　张韬昨日，中国联通就Ｃ网出售事宜向用户公告。联通在公告中表示，中国联通目前正在与中国电信就ＣＤＭＡ业务出售项目进行洽谈，目前已经签订框架协议，并正就详细安排进行深入协商。双方企业的协商均将以保障用户服务和权益为前提，所以不会对ＣＤＭＡ用户（１３３及１５３号段的用户）目前使用的通信业务、资费标准、客户服务及用户相关的权利义务造成影响。昨日，记者１３３的手机也接收到一条联通的短信称，中国联通与中国电信已就Ｃ网出售达成框架协议，双方将共同保障用户服务和权益不受影响。针对Ｃ网的运营，中国电信董事长王晓初在宣布收购Ｃ网当日表示，预计最快１０月底，中国电信便可向Ｃ网用户提供服务。王晓初还透露，中国电信将整合ＣＤＭＡ和ＷＩＦＩ，向家庭用户提供更优质的“我的Ｅ家”服务。不仅Ｃ网用户，高达８０００万的小灵通用户在此次电信重组中将何去何从也成为业界关注的焦点。　有专家称，由于政策限制，小灵通业务是中国电信曲线推出的“移动业务”。电信在收购ＣＤＭＡ业务后，小灵通将面临被遗弃的危险。不过，王晓初对业界的担心进行了释疑。王晓初预计，在收购Ｃ网后小灵通用户将出现三大趋势，１／３的中高端用户将会转向Ｃ网，有１／３的用户将会留下来，但也会有近１／３用户将会离网流失。来自中国电信的内部消息，电信正酝酿数套方案，以绑定小灵通用户。具体方案包括在获得ＣＤＭＡ网络后，鼓励小灵通用户不改号转Ｃ网；或是在获得移动牌照后升级网络，让小灵通用户也可以实现全国漫游，然后与ＣＤＭＡ用户一同过渡到３Ｇ。此前还有消息称，中国电信将会启动小灵通业务的全国漫游服务，以此延长小灵通的生命周期。中银国际发布报告认为，中电信现在在２０个南部及西部省份有领导地位，相信若与Ｃ网业务捆绑可以达到协同效益。即使在北方市场，中电信至少在１０个省份取得不错的商业客户市场。所以相信该公司可以达到足够的盈利及成本协同效益，增加Ｃ网的价值。（责任编辑：史少晨）