记者从６月２５日在京召开的“书号实名申领试点单位工作会议”上获悉，作为书号管理工作的一项重大改革举措，书号实名申领试点工作正式启动。新的书号管理办法将充分运用新技术手段，提升管理水平，提高服务质量和工作效率。在试点工作基础上，２００９年书号管理将全面实行网上实名申报，出版单位可随时通过网上申领书号。书号实名申领是指出版单位在图书出版活动中按书稿实名申领书号，一书一号。实行书号实名申领管理，是进一步转变政府职能，创新管理机制，完善图书出版管理，促进我国出版产业繁荣发展的重要工作。经过一年多时间的调研，书号管理改革工作小组已起草了《书号实名申领管理办法》（试行），由新闻出版总署条码中心等单位研制的“书号实名申领系统”也已投入运行。试点期间，北京、上海、重庆、湖北以及中央有关部委管理的５６家出版社作为第一批试点单位，从７月１５日起实行网上书号实名申领，经过３个月的试行后，积累经验，完善方案，在全国实施。新闻出版总署党组高度重视书号实名申领工作，此项工作被列为今年总署的折子工程项目。实行属地管理和谁主管谁负责的原则是书号实名申领管理的基本原则，书号实名申领就是要通过管理职能下移，明确出版单位及其主管主办单位的管理责任，完善新闻出版总署，各省、自治区、直辖市新闻出版行政部门，中央出版单位主管部门和出版单位分级管理办法，形成职责明确、运行规范的书号管理体系。谈到为什么要进行书号管理改革、改革的目的、意义以及书号实名申领管理的职责等问题，新闻出版总署图书司司长吴尚之指出，书号管理改革是适应出版改革和促进产业发展的需要。书号实行实名申领有利于全面贯彻落实科学发展观，坚持正确的出版导向，促进出版产业繁荣发展；有利于多出好书，不断满足人民群众日益增长的文化需求；有利于进一步转变政府职能，提高出版管理工作效率和服务水平，有利于宏观调控，资源整合，通过实现书号、条码、ＣＩＰ等出版基本信息的统一，为行业发展服务；有利于切实规范出版行为，有效打击侵权盗版活动，坚决治理买卖书号、“一号多用”等违规行为。吴尚之指出，书号实名申领试点工作要解放思想，更新观念，积累经验，完善方案，为全面推行创造条件。一是各地区各单位对这项工作要提高认识，积极稳妥，有效运营，要通过书号管理改革达到发展的目的，促进产业发展；二是各地区各单位要根据总署的要求，制定相应的试点工作方案和办法，为下一步全面实施打下基础；三是各地区各单位要成立由主管领导挂帅的书号申领试点工作领导小组，责任、制度、人员要落实到位；四要尽快完善科技管理手段，配备相应设备，加快相关人员培训；五是要把书号申领管理办法作为进一步提升本地区、本部门管理工作水平，促进出版产业发展繁荣的重要机遇。会议由新闻出版总署图书司副司长马国仓主持。总署条码中心主任齐相潼介绍了“书号实名申领系统”的开发情况。来自北京、上海、重庆，湖北等省市新闻出版局的主管领导、图书处处长以及参加试点的５６家出版社的有关负责人和相关人员出席会议并参加了为期一天的技术培训。（王坤宁）　（来源：京华时报）（责任编辑：史少晨）