６月２２日，记者在电话里听到中国动物学家、广西大学教授周放兴奋的声音：“在广西龙州弄岗国家级自然保护区发现的一个鸟类新种，已经得到世界鸟类研究权威专家的承认！”记者随即赶到西大，在周放的研究室里，见到了这个鸟类新种的标本——一身深褐色的羽毛，脸颊有一弯新月形的白色花纹，喉部分布着黑白相间的斑点，十分逗人喜爱。为了凸显中国的瑰宝——弄岗自然保护区，周放将其命名为“弄岗穗鹛”。谈起这个鸟类新种的发现过程，周放的思绪回到了２００４年夏天：周放在弄岗国家级自然保护区例行考察时，偶尔在林中发现一种自己感觉十分陌生的深褐色鸟儿。长年从事鸟类研究的周放，对广西已经发现的５５０多种、中国已经发现的１３３０多种鸟，早已十分熟悉。眼前这种陌生的鸟儿，会是一个此前未被人类记载的新种吗？周放开始了专题研究，发现这种鸟栖息在弄岗自然保护区一带喀斯特季节性雨林中，性格羞怯，平时常在地面活动，以落叶下的各种小动物为食。一旦受到惊吓，便迅速飞入林中躲避。目前种群数量，约为１００多对，生存状态已岌岌可危。周放随即有针对性地对世界上特别是东南亚一带的鸟类资料进行研究，确认这是一个此前未被人类发现并记载的鸟类新种。于是，周放和学生蒋爱伍一起，撰写了关于“广西发现鸟类新种”的论文，于２００６年投寄给世界最权威的鸟类学术刊物《ＴｈｅＡｕｋ》。发表一个鸟类新种在学术界是件十分重要的事，《ＴｈｅＡｕｋ》杂志在收到论文后两年多的时间里，多次请专家进行了审核，终于在今年最近一期上（１２５卷第２期）刊发了该论文，确认在广西发现的“弄岗穗鹛”是一个新种。谈起此次鸟类新种的发现，周放感慨颇多。当前在世界上发现鸟类新种是非常困难的事，自第二次世界大战以来，全世界大约平均每年发现不到１个鸟类新种，而全世界平均每年发现昆虫新种超过６５００种。在中国已发现并被记载的１３３０多种鸟中，基本上都是由外国学者命名的，由我国动物学家发现、描述并命名的鸟类，仅有两种：一是１９３２年由中山大学任国荣教授在金秀大瑶山发现的“金额雀鹛”，二便是此次发现的“弄岗穗鹛”。而这两个新种的发现地，都在广西。此次能在弄岗自然保护区发现鸟类新种，说明广西西南部地区是全球生物多样性的关键地区之一，加强这一地区的保护和深入调查研究工作已显得十分必要。（记者罗劲松）　（来源：广西新闻网－南国早报）（责任编辑：史少晨）