２００８年６月１２日，在２００８第十二届中国国际软件博览会上，微软（中国）有限公司现场展示了自己的最新技术和产品，以及与本地合作伙伴联合创新的成果。这些产品、技术和创新成果将为企业和个人用户带来更多机遇和体验，推动本地合作伙伴的创新，助力中国软件产业的发展。微软公司全球资深副总裁、微软（中国）有限公司董事长张亚勤博士表示：“面向未来，微软认为有五大技术趋势值得整个信息产业关注，它们包括：ＩＴ产业将从ＰＣ时代走向互联网（Ｗｅｂ）时代；ＰＣ将从个人计算设备演变为个人通信和个人控制中心；计算的架构将从“端”（Ｃｌｉｅｎｔ）走向“云＋端”（Ｃｌｏｕｄ＋Ｃｌｉｅｎｔ）计算；软件的业务模式将走向“软件＋服务”；软件市场的基础将从第一个１０亿用户走向更多用户。把握这些趋势对信息产业的发展至关重要。微软未来将拥抱两个世界，即推动网络（Ｗｅｂ）世界和设备（Ｄｅｖｉｃｅ）世界的融合，为用户创造出令人激动的无缝体验。微软将一如既往，与中国产业界同仁携手创新，共同把握这些机遇。”微软在本次软博会上用机器人形象地展示了“软件＋服务”的概念。微软“软件＋服务”战略是指通过最优秀的软件和时时更新的服务相结合，可使ＩＴ技术在选择性、适应性和功能性方面都发挥出最大价值。同时，微软还展示了语音合成技术，它可将书写的文字转换成流畅、自然、类似真人的语音，为用户提供新的人机交互体验。在“创新、融合、共赢”主题下，微软全面展示了如何帮助企业和个人用户提高竞争力和全新体验的努力和成果。微软通过创新的技术和解决方案帮助企业用户实现紧密统一的沟通和协作，有效使用和共享资源，助力企业提高竞争力。例如，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８、Ｖｉｓｕａｌ　Ｓｔｕｄｉｏ　２００８、ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８为企业提供安全可靠的企业应用平台，微软的安全解决方案Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｆｏｒｅｆｒｏｎｔ和微软统一沟通平台ＵＣ等提升企业安全性能和沟通效率。微软还通过创新的技术和服务为个人用户创造更多的价值和全新体验，如创新产品Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ　６　和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　１。同时，微软还展示了与本地产业融合共赢的硕果，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ家庭高级版中的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ　功能键镶嵌在海尔新极光高清电脑主机机箱上，开创了微软与中国本土硬件厂商软硬结合、合作创新的新篇章。除展示创新产品和技术外，微软还将参加第十二届中国国际软件博览会论坛，与中国信息产业进行广泛交流。（责任编辑：韩建光）