【搜狐ＩＴ消息】５月２９日，陪同韩国总统李明博访华的ＳＫ集团会长崔泰源先生，在结束了北京行程之后，第一时间赶往四川灾区表示慰问，并向当地捐赠价值１０００万元的衣物。下了飞机夜幕已降临，崔泰源会长马不停蹄地与省委常委、市委书记李春城见面，表达了沉痛的哀悼之情，并代表ＳＫ集团向成都市捐赠衣物１万件，以尽ＳＫ集团绵薄之力。崔会长表示ＳＫ集团对成都未来发展前景充满信心，希望能积极参与成都灾后重建，为成都经济社会发展作出更多贡献。李春城书记对ＳＫ集团对四川、成都灾情的深切关心和大力支持表示衷心感谢。他说，我们有信心通过灾后重建使成都经济更加繁荣，人民生活更加美好，各项社会事业取得新的更大的进展。成都市委副书记唐川平，副市长白刚参加会见。３０日上午，四川省副省长黄小祥会见崔泰源会长。崔会长表示，对四川地区遭受地震灾害深感痛心，为遇难者哀悼。希望四川人民克服眼前的困难，早日重建美好的家园。ＳＫ将继续为灾区重建助一臂之力，因此正在研究长期支援方案，这也是ＳＫ此次来四川的目的。崔泰源会长还代表ＳＫ集团向四川省政府捐赠了５万件衣物，希望通过政府渠道尽快转发给受灾群众。黄小祥对此表示感谢。他说，地震后联合国秘书长潘基文亲自到灾区视察和慰问，今天韩国总统李明博先生也将到灾区慰问，他是第一个到地震灾区的外国元首。而在这个困难时期，ＳＫ集团是第一个到灾区慰问的外国企业，我将铭记于心。会见结束后，崔泰源会长亲赴彭州地区慰问灾民，并看望了彭州市通济镇敬馀环保希望小学的师生。通济镇的房屋全部垮塌，看到学生们在路边的临时帐篷里上课，崔会长立即与当地政府协商为学生们重建一所希望小学，并现场交办ＳＫ工作人员紧急筹备师生急需的文具等教学物资。他还鼓励学生说，他们是未来的希望，面对灾难要自强不息，更加发奋图强，重建家园。此前，在得到中国四川发生特大地震消息之后，ＳＫ集团于第一时间迅速通过中国北京红十字总会捐赠１０００万元人民币。同时ＳＫ集团已向所属的中国８５家法人企业发出捐赠倡议，ＳＫ集团旗下的ＳＫ电讯、ＳＫ能源等主要企业已经分别联络各自子公司一起向灾区捐款，同时ＳＫ集团在华各公司员工也都自发的积极进行捐款。崔泰源会长是韩国大企业当中首位亲自前往驻韩中国大使馆进行吊唁的企业会长。当天崔泰源会长在灵堂设置的吊唁薄上用中文工工整整地写下了“沉痛哀悼”四个大字，并和ＳＫ集团各ＣＥＯ默哀３分钟并为灾难中的亡灵祈福。（责任编辑：赵文元）