ｅＮｅｔ硅谷动力消息２００８年６月１０日硅谷动力资讯中心消息，近日，ＩＢＭ发布了面向电信行业的ＩＢＭＴｉｖｏｌｉ服务质量管理解决方案。为电信运营商以及服务提供商提供端到端跨越有线与无线的、统管ＩＰ和ＩＴ基础设施的网络管理平台。同时能够缓解音频时断时续、视频静止或失真、内容缓冲延迟以及数据丢失等问题。近期针对全球２５０余名电信高管进行的调查表明，８９％的受访者认为服务质量正日益成为重要的竞争优势，近半数的受访者表示他们所在机构尚未设立端到端服务质量保障体系。特别是中国电信行业刚刚完成重组，在如今“三足鼎立”的情况下，中国的电信运营商以及服务提供商迫切需要利用有效的ＩＴ手段提升其服务水平，向国际水准看齐。ＩＢＭ软件集团Ｔｉｖｏｌｉ软件电信行业副总裁兼ＣＴＯＫｉｅｒａｎＭｏｙｎｉｈａｎ表示：“为了占领更多的市场份额，电信运营商以及服务提供商都急于推出新的服务以吸引更多客户。但一组统计数字显示：如果用户对某项新服务的初次体验较差，他们不仅不会再使用该服务，同时还会对该厂商推出的其它服务退避三舍。借助ＩＢＭＴｉｖｏｌｉ服务质量管理解决方案，电信运营商以及服务提供商可以有效的管理其服务的质量，并以最快速度向市场推出具有高品质保障的新服务。”ＩＢＭＴｉｖｏｌｉ服务质量管理解决方案是一个模块化、自动化的解决方案，包括三大核心功能：实时服务状态监控管理、服务水平协议（ＳＬＡ）与服务效能管理，以及客户体验管理。根据企业需求与预算不同，三部分管理功能可以独立运行，也可以同时实现。它建立于通用的平台，能够整合网络、服务、ＩＴ、交易及作业数据来源等各种信息。此外，它还可以提供适用于ＩＰ－ＴＶ、ＶｏＩＰ、ＩＰＶｉｒｔｕａｌ　Ｐｒｉｖａｔｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　（ＩＰ－ＶＰＮ）、ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ、通用分组无线业务（ＧＰＲＳ）　和ｉ－ｍｏｄｅ　的各种服务质量模型。据悉，ＩＢＭ　Ｔｉｖｏｌｉ服务质量管理解决方案的核心软件主要为ＩＢＭ　Ｔｉｖｏｌｉ　Ｎｅｔｃｏｏｌ　产品家族中的ＩＢＭＴｉｖｏｌｉＮｅｔｃｏｏｌ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｑｕａｌｉｔｙ　Ｍａｎａｇｅｒ，　ＩＢＭ　Ｔｉｖｏｌｉ　Ｎｅｔｃｏｏｌ／ＯＭＮＩｂｕｓ，ＴｉｖｏｌｉＢｕｓｉｎｅｓｓ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｍａｎａｇｅｒ，　ＩＢＭ　Ｔｉｖｏｌｉ　Ｎｅｔｃｏｏｌ／Ｉｍｐａｃｔ等。ＩＢＭ软件集团大中华区Ｔｉｖｏｌｉ软件ＮＳＰ解决方案业务经理邓政匡介绍说：“ＩＢＭＴｉｖｏｌｉ服务品质管理解决方案是电信管理论坛服务质量管理标准发展的驱动力量。”ＩＢＭ　Ｔｉｖｏｌｉ　Ｎｅｔｃｏｏｌ软件目前已赢得了全球１，０００多家服务提供商的青睐，其中包括全球最顶级的２０家电信商。（责任编辑：水涨船高）