仅仅是建立一个功能完善、性能优秀的企业网站的简单建站服务正逐渐失去市场，提供建站、推广、在线软件的ｉｔ应用服务服务正在不断崛起，占领着市场。日前，为企业提供建站、推广一站式服务的企企网正式上线，并创造性的提出了企业建站、网站推广、ｉｔ应用的“企企三步曲”服务。业内人士指出，企企网的上线宣告了中小企业建站服务全面升级，中小企业建站服务从此进入了服务时代。作为国内最大的企业社会网络，企企网不仅为广大的中小企业提供免费的建站服务，更为全国４２００万中小企业提供全行业的网络营销平台服务。企企网认为，原来的建站服务仅仅是企业网站的搭建，没有网站的推广和应用，这是企业建站服务上的缺失；更重要的是，原来的网站建设只注重展示而缺少与访问者的沟通，这是网站设计理念上的误区。因此企企网“在企业建站、网站推广、ｉｔ应用三个领域帮助中小企业降低成本，自助式、便捷化的利用网络服务于企业日常经营，将企业繁杂的商务行为简化为一个企业的人与另一个企业的人直接交流，以交流促交易，帮助企业创建基于供求关系的上下游、同业企业的价值链，从而形成企业日常经营的良性社会关系网络。”基于这个理念，企企网一上线就提出了深受业内关注的“企企三步曲”。据企企网有关人士介绍，“企企三步曲”的第一步就是提供免费建站服务。企企网主创人员都是在互联网打拼多年的知名人士，有着丰富的互联网行业经验，结合他们十多年的经验，将为企业提供标准化、门户化、互动化、全员参与的新型企业网站建设服务。第二步是提供集企业会员、名片聚焦、竞价排名、企企网广告等网站推广服务，通过这些立体、丰富的推广手段，让用户能够及时、准确的找到企业的信息，从而实现与企业的商业交易。而丰富多样的网站推广正是以往的建站服务所缺少的重要服务。以往的建站服务由于缺少推广的环节，总是在网站建成之后，缺少访问流量，最终沦为互联网的“孤岛”。第三步则是企企网独有的“呱呱叫”网站应用服务。企企网已经和达成合作，在企业网站中植入了企业电话，提供电话一键直拔功能，　凡企业会员均可获得设有“免费通话”按钮的网络名片。当网民在浏览企业网页时，如果有合作或购买意向，只需点击按钮，通过网页提交自己的座机或手机号码，就可由企企网的呼叫中心自动接通企业电话，与客户通话，实现实时的沟通与交流。无疑，“呱呱叫”无限拉近了企业和客户之间的距离，最大程度的创造了交易机会，而费用却仅为０．１５元／分钟，非常实惠、实用。作为中龙网库旗下的旗舰品牌之一，企企网借助中龙网库十多年的中间件技术，在很多功能设置上运用只有跨国企业才能享受的中间件技术，大大完善了企业网站的功能，并让企业网站实现“生长性”，不用陷入重复建站的陷阱，让很多其他建站服务所不能实现的功能变得轻而易举。据了解，中龙网库经过十年的技术攻坚，将中间件技术平民化，让中小企业也用得起以前只有大企业才能用得起的中间件技术。企企网一位负责人指出：“我们将在企业建站、网络营销、在线软件三个领域帮助中小企业简化繁杂的商务行为，降低成本，自助式、便捷化的利用网络服务于企业日常经营，以交流促交易，以管理促生产，帮助小企业创建基于供求关系的上下游价值链，形成覆盖小企业日常经营全程的ｉｔ应用服务体系。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）