网络在迅速改变着这个世界，在给社会和越来越多的人带来便利，与此同时，网络世界的违法犯罪活动也越来越猖獗。据统计，全球“钓鱼”案件自２００５年始，正在以每年高于２００％的速度增长，受骗用户高达５％。　“网络钓鱼在中国的危害将加深！”易观国际向网民发出了“预警”，　称随着我国电子商务的发展，未来将会出现越来越多的网络钓鱼式诈骗，而且规模扩大、性质升级。京东商城假冒网站钓鱼网站“盯上”京东商城近日，在外企工作的季先生告诉记者，自己刚收到一封名为“京东商城系统升级”的电子邮件，称“如果您不及时更新您的个人信息，您的京东商城账户将被终止”，后面还附了一个网址链接。记者随后打开了这个链接，发现该网站与京东商城并无二致，并要求注册用户名、密码。但点击网址属性时，却发现是一个不知名的ＩＰ地址。“季先生遇到的极有可能是个钓鱼网站”，京东商城客服部负责人告诉记者。“近期我们也接到了很多消费者类似的电话，都在问我们系统升级为何还要重新注册用户名密码，以前的积分是否还有效，我们这才发现出了问题。即使系统升级，我们也不会通过电子邮件等方式通知用户，更不会要求用户重新注册用户名、密码。”为此，京东商城客服部负责人建议网购用户，在进行网上交易时应该采取一些防范措施。比如仔细核对网址，看是否与真正网址一致。不要通过搜索引擎找到的网址或其他不明网站的链接以及不明邮件链接进入。其次，网购时，对于不太熟悉的电子购物网站，尽量选择货到付款形式，以京东商城为首的大型正规电子商务网站一般都提供货到付款，而假冒网站不会提供此种付款方式。再有，正规的电子商务网站的下方有工商局授权的“工商红盾”标志（经营性网站备案信息），点击可以验证网站身份及企业相关信息。而钓鱼网站或假冒网站，或者没有“工商红盾”标志，或者该标志链接无效。京东商城品牌之困：侵权现象屡禁不止“京东商城品牌资产正在遭受侵犯，被不法商家肆意使用”京东商城总裁刘强东告诉记者。作为国内最大的３Ｃ购物网站，京东商城拥有６０万固定会员，连续三年增长率超过３００％，今年预计的销售额将达到１２亿元。就在企业奇迹般崛起的同时，引起了众多不法商家的窥视。在利益驱动下，不仅有钓鱼网站假冒京东商城实施网络诈骗，更有一大批“假冒”网站犹如雨后春笋般，出现在互联网上，利用相近的域名、名称以及网站内容，混淆视听蒙骗消费者。在刘强东的介绍下，记者登录ｗｗｗ．ｎｅｗ３６０ｂｕｙ．ｃｏｍ这个网站，发现该网页确实与京东商城一般无二，所售商品也很相似。记者随后拨通了该网站的联系电话，得到“我们是京东商城”、“我们是京东商城的分店，在太平洋电脑城”诸如此类的回答。记者从京东商城确认，作为一家纯电子商务网站，京东商城并没有一家实体店，分店更是无从谈起。“互联网作为新兴行业，通过相似域名和网站内容误导消费者的现象非常严重，这种行为已经严重侵害了企业利益，但苦于‘无法可依’，企业只能‘望洋兴叹’。”在谈及如何防止网络品牌侵权时，刘强东认为，加快完善互联网法规才是杜绝网络侵权的基础。（责任编辑：韩建光）