艾瑞咨询　分析师张艳平网络购物市场广受关注、加速前进根据艾瑞咨询最新发布的《２００８年第一季度网络购物市场监测报告》研究显示，２００８年Ｑ１中国网络购物市场交易额达２３７．４亿元，环比增长１６．９％．同时，从艾瑞连续性季度监测数据可以发现，０７年开始网络购物季度交易额同比增长幅度始终保持快速上升趋势，０７Ｑ１同比增幅仅为４２．９％，０８Ｑ１已快速上升至１５１．８％．这些数据表明网络购物市场越来越成为市场关注重点。艾瑞咨询分析认为，受淘宝交易额高速增长、大量垂直Ｂ２Ｃ企业快速发展等诸多利好因素的影响，中国网络购物市场即将步入快速上升期，未来几年将迎来发展的黄金时期。Ｃ２Ｃ格局未变：淘宝继续领跑、拍拍增长迅速、新易趣整合成效显现根据艾瑞监测数据，Ｃ２Ｃ市场Ｑ１仍然保持了同比１６３．１％的高速增长，达到２２４．３亿元。同时，受雪灾等突发事件及季节性因素影响，Ｃ２Ｃ市场交易额环比增幅有所放缓，较０７Ｑ４增长了１８．２％．其中，淘宝仍然领跑Ｃ２Ｃ网购市场，Ｑ１交易额份额达８３．８％；拍拍交易额增长迅速，份额增至９．０％；易趣新平台整合效应初显，交易额份额增至７．２％．艾瑞分析认为，Ｃ２Ｃ网络购物在核心运营商的带动下，始终保持着稳定的增长，市场规模效应显著。随着互联网在更广地区渗透的加深，二三线城市将成为网络购物新的增长点，这也将继续带动Ｃ２Ｃ网络购物的发展。Ｂ２Ｃ成市场亮点：资本市场持续关注、新进入者不断涌入、核心企业提升服务根据艾瑞咨询数据显示，Ｑ１受季节性以及突发性事件因素的影响，Ｂ２Ｃ网络购物的交易规模出现了１．５％的小幅下降，但同比增幅为４４．５％，达到０７年以来季度同比增幅的最高点。艾瑞研究发现，从Ｑ１市场发展看，Ｂ２Ｃ无疑是网购市场亮点之一：从资本市场看，垂直Ｂ２Ｃ仍是资本市场关注重点。Ｑ１网络购物市场出现了多起融资事件，主要集中在珠宝类、母婴类等垂直Ｂ２Ｃ电子商务企业。从企业动向看，Ｃ２Ｃ领域的领头企业淘宝网正式进入Ｂ２Ｃ，并于４月份推出了全新模式的Ｂ２Ｃ平台；众多传统企业对Ｂ２Ｃ的重视程度不断加大，纷纷进入。Ｂ２Ｃ经过多年的积累和发展，逐步受到更多企业的关注，将成为未来新的增长点。综上，艾瑞咨询分析认为，０８Ｑ１网络购物市场尽管受雪灾等突发性事件、以及电子商务监管政策如网上开店实名制等风险性因素的影响，但市场整体仍然保持了持续高速的同比增长。随着淘宝进入Ｂ２Ｃ、传统零售商加大Ｂ２Ｃ重视和投入力度、以及现有Ｂ２Ｃ运营商累积资源和力量的逐步释放，Ｂ２Ｃ将成为网络购物未来几年新的增长动力之一。艾瑞研究近期网络购物市场发展近况发现，越来越多的传统企业对Ｂ２Ｃ电子商务的关注程度在快速加大，很多传统企业均成立了电子商务部门，开始发力Ｂ２Ｃ线上渠道的销售。这些传统企业的加入，必将为Ｂ２Ｃ网络购物的快速发展带来强大的资源，也必然会极大地带动网络购物市场０８年的高速增长。艾瑞咨询已经关注到这一市场现象，正在加大对传统企业电子商务的研究，并将推出相应的研究成果。（责任编辑：水涨船高）