孙燕飚自从卢振宇担任夏新电子（６０００５７．ＳＨ）总裁的第一天开始，就没有为资金的问题太过担心。如果夏新电子的大股东没有任何承诺，即便是“扭亏高手”的卢振宇也不敢趟夏新电子这池“浑水”。卢振宇真正担心的是夏新电子未来三年的路应该怎样走，而夏新电子是否有这个体质走完未来三年，能否越走越健康。今天看来，就可以理解为何卢振宇一上台就在公司上下实施“成本核算”，这一措施也奠定了夏新电子“健康”的基础。“早在４月份，卢振宇就对我说，资金问题已经解决。”中科院院士倪光南曾向《第一财经日报》透露，４月份他就曾到夏新电子的厦门总部，当时卢振宇表示，自己最大的担心就是手机专利费。因为，这几年夏新手机海外市场拓展相当不错，销量也相当可观，但如果还要交纳专利费，基本上出口就不存在什么利润了。夏新电子２００７年财报唯一亮点就是海外业务比例进一步加重。２００７年夏新电子国内收入２１．４７亿元，同比减少５０．９５％，海外收入１２．６６亿元，同比增长２３．５９％。财报同时显示，夏新电子的的ＧＳＭ／ＧＰＲＳ　２．５Ｇ　以及３Ｇ　ＷＣＤＭＡ／ＧＰＲＳ　双模手机已经成功出口意大利、英国、美国、新加坡、孟加拉、法国、约旦、墨西哥等海外市场。夏新电子方面表示，２００８年公司工作重点之一就是：加强海外市场销售，坚持“有所为，有所不为”的原则，聚焦重点客户。为此，夏新电子在２００７年还特意有所布局。去年夏新电子出资１００万元人民币设立深圳中彩联科技有限公司（下称“深圳中彩联”），深圳中彩注册资本为１０００万元人民币，夏新占１０％的出资比例。据悉，深圳中彩主要从事代理专利谈判及处理专利业务、专利池管理、提供专利工作及知识产权开发与保护等咨询服务和知识产权经营、技术、专利开发等业务。不过，今天看来夏新电子这一招能否真正缓解夏新手机海外专利问题还不得而知。事实上，手机专利已经成为国产手机出口海外发达国家的“紧箍咒”。正因如此，很多国产手机都在出兵海外，但只有ＴＣＬ通讯、深圳桑菲、中兴和华为等为数不多的几家国产手机厂家可以将手机产品销往发达国家，因为ＴＣＬ通讯并购了阿尔卡特手机业务，深圳桑菲并购了飞利浦手机业务，进而获得了相关的专利通行证，而中兴和华为因为长年的技术投入，以交叉专利绕过了这一壁垒。“在手机行业中，包括诺基亚在内的国际厂商在欧美部署了大量的２Ｇ手机专利，成为中国厂商走向欧美市场的主要障碍之一。”中兴通讯相关负责人如是说。一位国产手机高层指出，手机专利的壁垒让绝大部分的国产手机在海外出口区域上有所局限，只能出口东南亚、非洲、中东和俄罗斯等专利保护还不十分严格的区域和国家。夏新电子的财报显示，夏新电子２００７年申请专利２６项，其中发明３件，获得授权专利１４项，获得软件著作权１０项。而这一成绩并不能为夏新手机海外出口“保驾护航”。“其实国际手机巨头有相当一部分专利都是过期专利和垃圾专利，国产手机厂家根本不用为这些专利交纳专利费。”倪光南表示，其实缺乏专利的国内手机厂家并不要畏惧发达国家的“专利壁垒”，多数厂家是因为畏惧而没有真正面对和分析过。倪光南指出，事实上，国产手机厂家在专利保护方面完全可以联合起来，有这方面经验的厂家可以通过某种方式将这种经验贡献出来，让所有国产手机厂家一起分享，避免重蹈ＤＶＤ专利的覆辙。问题是，谁来牵头，谁来组织。政府主管部门此时应该要站出来了，毕竟这是关系到整个中国手机产业的一件大事。相信卢振宇也期待这一天的到来。（责任编辑：赵文元）