ＩＴ１６８产品资讯　不管你是否喜欢苹果ｉＰｈｏｎｅ，但不得不承认这款手机现在确实炙手可热。虽然第一代产品上市一年后并没有取得１０００万部的销售成绩，还这并没有影响到该机在无数玩家心目中的地位，尤其是随着第二代ｉＰｈｏｎｅ的震撼发布，苹果和它的ｉＰｈｏｎｅ手机再次成为了手机行业内的热门话题。为了让大家对两代ｉＰｈｏｎｅ有更深入的了解，接下来就让我们通过官方公布的技术数据来第二代的ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ与第一代ｉＰｈｏｎｅ都存在哪些差异和改进吧。图为苹果ｉＰｈｏｎｅ对比ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ首先从体积方面来说，ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ不仅取消了金属外壳设计，而采用了塑料机身，因此在重量方面从过去的１３５克减少了到１３３克，比过去更为轻巧一些。同时在体积方面，ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ虽然１１５．５×６２．１×１２．３ｍｍ三维尺寸在长度、宽度和厚度上都有增加，但由于仅仅是微小变化，因此看起来并不明显。图为苹果ｉＰｈｏｎｅ对比ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ其次，从外观设计方面来看。由于借鉴了超薄笔记本ＭａｃＢｏｏｋＡｉｒ的设计风格，因此ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ更优美的背面弧线也让手机在视觉上更具美感。此外，与第一代产品相对单调的色彩相比，这次的黑色机身的出现多少给人眼前一亮的感觉，而１６ＧＢ版本黑白双色的选择也可以满足部分苹果迷的怀旧心理。值得一提的是，这次苹果还修正了以往该机在耳机接口设计上的不足，３．５毫米耳机插孔齐平于机身侧面的设计让任何耳机的使用都可随心所欲。第三，两款手机在网络方面的差异相当明显。过去ｉＰｈｏｎｅ不支持３Ｇ网络的缺点一直媒体口诛笔伐的对象，而这次ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ则直接升级到了３．５Ｇ的水准，支持ＷＣＤＭＡ／ＨＳＤＰＡ网络，甚至按照乔布斯大叔的说法，ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ的上网速度比诺基亚Ｎ９５还要快（实际上，ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ的ＨＳＤＰＡ下载速度仅为１．４Ｍｂｐｓ）。当然，这种网络上提升对ｉＰｈｏｎｅ而言应该是成效显著，但作为卖点而言多少还是显示了苹果的业余水平。图为苹果ｉＰｈｏｎｅ对比ｉＰｈｏｎｅ　３ＧｉＰｈｏｎｅ３Ｇ第四个方面比较明显的提升是增加了ＧＰＳ模块，支持移动导航和位置查找等功能。同时该机的内置的摄像头尽管维持着２００万像素的拍摄能力，但由于ＧＰＳ功能的增加，因此也提供了当下流行的“照片地理坐标”功能，手机在拍照时可自动记录拍摄地点的经度、纬度以及海拔高度，方便用户日后查询。此外，虽然ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ依旧沿用了过去的３．５英寸１６００万色屏幕，甚至４８０×３２０像素分辨率也没有发生任何变化，但另外一个技术参数“每英寸像素”（ｐｐｉ）却显示ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ从过去的１６０ｐｐｉ提升到了１６３ｐｐｉ。图为苹果ｉＰｈｏｎｅ对比ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ虽然ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ这次仍旧采用的是不可更换电池设计，但在待机时间和通话时间方面却要比第一代产品有明显的改进。其中，在２Ｇ网络下的通话时间从过去的８小时增加到了１０小时，而待机时间则从过去的２５０小时提升为３００小时。不过，其他包括ＷＬＡＮ无线局域网上网时间、音乐和视频播放时间则和过去相比没有发生变化。除此之外，为了方便用户更好取出ＳＩＭ卡，这次ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ的销售包装内还自带了ＳＩＭ卡取出工具。除了硬件方面的提升，ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ在软件方面的变化也比较明显。不仅大量增加支持语言，包括简繁体中文、日文、韩文等亚洲语言，并支持手写输入（第一代ｉＰｈｏｎｅ也可通过升级２．０版固件支持）等功能之外，苹果将在７月初将公布的ｉＰｈｏｎｅ２．０版固件还将支持ＡｐｐＳｔｏｒｅ软件商店，全球开发者可通过该渠道销售或免费发放ｉＰｈｏｎｅ第三方软件。不过，严格的说由于本身主要硬件上的差异不大，因此在软件方面两代产品其实并没有实质性的不同。图为苹果ｉＰｈｏｎｅ对比ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ除了手机外观和功能方面的差别，两代产品之间最后一个比较明显的差异则体现在价格策略以及销售模式之上了。虽然该机的８ＧＢ版本仅１９９美元的价格是需要付出与运营商签约两年的代价才能获得的，但对比第一代产品应该说确实做到了价格降一半。此外，更为人瞩目的是ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ在销售模式改变以往苛刻的话费分成模式，包括没有上锁版本等多种销售方式的出台也让ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ在销售成绩上有完全超越第一代产品的可能。图为苹果ｉＰｈｏｎｅ对比ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ综合各方面来看，ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ较之第一代ｉＰｈｏｎｅ主要在以下一些方面发生了改变：１、体积尺寸略有增加，使用了塑料机身，重量增加了２克２、机身背面采用了弧形设计，１６ＧＢ版本提供了黑色和白色两种款式选择３、修正了３．５毫米耳机插孔的缺陷，销售包装内还自带了ＳＩＭ卡取出工具。４、电池续航能力有所提升，在２Ｇ网络下的通话时间从过去的８小时增加到了１０小时，而待机时间则从过去的２５０小时提升为３００小时。５、支持手写输入和第三方软件扩展６、增加了ＧＰＳ功能，支持移动导航、位置查找以及照片地理位置查找等功能７、支持ＷＣＤＭＡ／ＨＳＤＰＡ网络，由过去的２．７５Ｇ直接升级到３．５Ｇ，提供更快的上网速度８、３．５英寸１６００万色屏幕在显示效果上略有提升９、更低的销售价格和更灵活的销售方式作者：断了的弦（责任编辑：ｒｏｍｐ）