【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会在中国传媒大学举行。奥运品牌网络口碑研究报告显示，民族品牌有可能成为２００８年北京奥运会的最大赢家。民族品牌的网络影响力已超出国外品牌。搜狐网为本次活动仪式独家门户合作伙伴。以下为中国传媒大学副校长丁俊杰致辞：丁俊杰：尊敬的各位来宾，大家下午好！非常高兴大家能在百忙中参加ＩＲＩ成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会，我代表传媒大学对于各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。截至目前，中国的网民数量已经超过两亿，众所周知，互联网不仅改变着人们的生活方式，而且在ＷＥＢ２．０的浪潮中经历了无数次变革的传统娱教方式进行着革命性的变化，口碑作为世界上最有效的营销方式正在逐渐进行着革命性的变化，也正是具有影响力的这种营销方式正在成为新营销的营销趋势，成为企业品牌建设营销的重要推动力。如何利用这种既是平台又是媒体的互联网探究网络传播规律，并依据网络信息探索企业口碑及主题的口碑营销发展趋势是目前许多企业和政府十分关注的话题。在国外，网络口碑传播已经成为一个重要的学科，而这门学科的应用与研究在国内也已经开始。中国传媒大学作为一个传媒性的院校在这样一个传统传播和营销方式发生革命性变化的时代，理所当然承载着研究它关注它的使命，网络口碑营销和传统的研究在我们的视角上看来也迫切需要我们的研究脚步上来讲也提上议事日程。玺桥国际传播机构旗下的口碑互动传播机构又是国内第一家以口碑营销为基础以互联网整合互动传播品牌互联网公关与信息优化为业务特色的专业服务商，目前玺桥已形成了对核心信息３６０度整合资源的集中传播，所以中国传媒大学网络口碑研究所在我们双方的共同努力之下于２００７年年底应运而生。这个产生的背景我简单介绍一下，大家都知道在当下传播的形式越来越令人眼花缭乱，营销的手段也越来越众说纷纭，更引人注目的是在网络大发展的前提之下现代人对于网络的认识已知的远远少于未知的，因此在这样三个特性之下迫切需要整合学界的力量、业界的力量，整合传媒界的力量、企业解的力量对口碑传播进行关注与研究。在这样一个背景之下，在传播形势发生变化，营销手段发生变化，网络未知的想象空间越来越大的情况之下我们双方共同组建了口碑研究所，可以说ＩＲＩ的成立填补了我校网络口碑传播和营销研究的空白，也成为了国内第一家以研究网络传播规律、依据网络信息探索企业以及政府主体网络口碑发展趋势的研究机构。我们的出发点不是为了争第一而是为了产生对企业对政府对社会对媒体对网络有共同促进作用的研究成果。２００８年北京奥运会融合了爱国的热情、民族的梦想和体育的精神，是中国企业千载难逢向世界营销自己的良好契机，而其中一个非常重要的营销传播手段就是如何利用互联网口碑进行营销也是企业商家一直谋求的答案。这次ＩＲＩ奥运品牌网络口碑报告将势必引起公众和社会的反响和关注，更重要的是它必然会为企业和商家如何利用口碑营销提升它的品牌形象、改善企业营销现状，为这些企业提供可参考的思路。另外我们这个研究所是一个开放的平台，我们将集纳业界、学界对此感兴趣的专家对口碑营销、口碑传播进行研究，我们希望为大家提供平台的同时让我们产生一种共同享受分享成果，共同推动口碑传播、口碑营销的良好明天，这是我们的初衷也是我们努力的方向。相信ＩＲＩ在全体同仁的努力下势必成为国内最权威的互联网舆论安全、互联网口碑传播最新研究机构。最后再次对大家的光临表示感谢，同时预祝今天的会议取得圆满成功。（责任编辑：陈中）