中新北京网５月９日电（记者　于立霄）北京考古取得重大进展，两年来，文物部门发掘了汉至明清墓葬１７０３座，各类遗迹６５处，为研究汉代考古提供了不可多得的实物资料。．．．新华网北京５月９日电一块面积有５０００平方米的农田竟是清代乾隆年间从北京琉璃厂迁往琉璃渠村的古琉璃窑址。８日，北京门头沟区文委公布了今年新发现的１０处文物及文物．．．核心提示：近日，绍兴兰亭印山越王陵附近，被盗墓贼们密密麻麻挖了３０多个盗洞。警方展开了打击盗掘古墓葬的专项行动，到目前为止，已有１０余名犯罪嫌疑人落网。日前．．．中山舰文物保护总负责人周松峦带领同事，共从中山舰中清理出３４００多件文物。　６日下午，省博物馆中，中山舰文物保护总负责人－－－省博物馆文保部主任．．．专家在洞内考察　８日，德兴市文物管理部门公布，经过省文物专家对该市银山矿古遗址进行考察论证，认定该遗址是目前我国发现的面积最大、矿井数量最多、矿井形．．．沈阳棋盘山发现２５００年前烽火台　藏身于田间的烽火台　在棋盘山高坎地区一座相当普通的山头上，农民们在这里安静地耕地播种，而无人知晓的是，２５００年前，．．．西汉初的东瓯国人一定想不到，有关于他们的一切，会令２２００年后的专家学者如此困惑。昨天，在温岭大溪举行的东瓯古城学术研讨会上，来自北京大学、中国社会科学．．．本报讯　国家文物局日前公示了首批国家一级博物馆名单，重庆中国三峡博物馆顺利入选，成为我市首个国家一级博物馆。据了解，此次全国评出的一级博物馆包括故宫博物院、．．．本报综合报道　英国专家６日对外宣布称，近日发现了一张具有２００年历史的照片，这张曝光于赭色感光纸上的树叶照片极有可能是世界上第一张照片，其拍摄时间可以追．．．我国发现的新鸟类化石――郑氏始孔子鸟　【搜狐科学消息】据美国《国家地理》报道，中英科学家２００５－２００６年在河北丰宁县的一处湖边林地考察时发现一件．．．新华网西安５月６日电（记者石志勇）陕西省文物部门日前在富县羊泉镇八合村发现一处新石器时期仰韶文化庙底沟类型聚落遗址。据了解，此次发现的聚落遗址位于八合村梁上，地．．．新华网沈阳５月６日电（记者徐扬）在被誉为“化石之乡”的辽宁省朝阳市，最近又传出新的考古发现：一具罕见的大型蜥脚类恐龙骨架化石，在一处盗挖现场经过专家抢救性发掘初．．．经过４个月的等待，一个更加真实的恐龙重回人们的视野，它的巨大体形和完好程度在全国也属罕见。昨日，中国科学院、沈阳市及朝阳古生物专家证实，朝阳北票市发现的．．．新华网北京５月５日电德国最新研究发现，３个怀疑为德国诗人、哲学家和剧作家弗里德里希·席勒遗骸的头骨经ＤＮＡ检测均不属于席勒本人。德国ＭＤＲ电视台、魏玛古典基金会．．．新华网南昌５月５日电（徐仲庭）江西省文物考古研究所联合靖安县有关部门日前在对李洲坳东周墓葬附近１０平方公里进行文物调查时发现，墓葬周围区域有新石器到商周时期的古．．．