６月２０日，胡锦涛总书记来到人民网强国论坛，通过视频直播同广大网友进行了在线交流。时间虽然不长，但却在社会上尤其是广大网友中引起了极其热烈地反响，网上跟帖不计其数，如潮的好评文章更是连篇累牍，以至于不少网友称这是“中国网民最幸福的时刻”，是总书记同网友谱写了中国最幸福的“网事”（６月２１日《人民日报》）。胡锦涛总书记同网友在线交流，缘何引起如此巨大反响和如潮好评？以笔者这个普通百姓的浅显理解，大致有这么几个因素。一是在官员通过网上了解民意体察民情，还未成为一种主流执政风格和政府意志的情况下，作为党和国家最高领导人的胡锦涛，不但经常（抽空）上网，通过网络获得信息、了解民情、听取民意、汇集民智，而且与网民面对面进行在线交流，在开创在网络上与公众直接沟通历史先河的同时，也使人们知晓了我们党和国家已经或早已将通过互联网了解民意实质性地纳入到国家的政治生活中。反映了国家最高层对于网络时代的战略认识，也是一种明确的政策表达。个中的现实意义和深远历史意义，不言而喻。二是胡总书记与网民在线交流回答网友“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网”、“平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议”等话语，说明国家领导人是以欢迎的姿态迎接信息时代到来的。三是总书记所说“我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、作决策、办事情都要广泛听取人民群众意见，集中人民群众智慧。通过互联网了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”既表明最高层领导对网络民意的重视程度非同一般，又说明通过网络了解民情民意已经不可或缺。四是胡总书记“非常关注网友们提出的一些意见、建议”，体现了最高领导层对网络民意的容纳态度和与民众平等交流的现代理念，展现了政府的亲民形象。难怪网友对总书记平易近人的做法既感动和高兴，又倍感亲切，说“总书记就像我们的朋友”。从这个意义上说，总书记与网友在线交流，不但是对网友的充分肯定，而且是对网友的莫大激励和极大鞭策。我相信，这在成为历史标记的同时，必将进一步激发广大网友参政议政的热情，为政府了解民情民意提供其他方式无法比拟的重要信息，推动和加快网络民主进程。五是总书记给各级领导干部作出了表率。日理万机的胡主席都能亲自与网民交流，关注、关心网民言论，对那些不重视网络民意特别并非个别的对网络民意不屑一顾甚或视其为“洪水猛兽”的官员，不但是一个提醒，也是一个示范。因为网络已经和必将成为各级政府倾听民声、了解民意的一个不可缺少的重要渠道。各级官员，如果认识不到这一点，肯定是不行的，且越滞后越被动。所以说，不论哪一级干部尤其是过去不怎么重视网络民意的领导，都应该从中受到启迪和教益，尽快校正自己的行为方式，迎头赶上。否则，不但适应不了工作需要，而且很可能或很快就会被时代所淘汰。（网友：魏俊兴）（来源：中国共产党新闻网）　（责任编辑：韩建光）