胡锦涛称将更注重“网意”总书记在聊天时表示，“网友们提出的一些建议、意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此做事情、做决策，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”这一回答透露的信息让网民感受到，网络已真正成了民意直通车，“党中央对互联网的建设和发展将会更加重视”、“今后中央决策将会更加注重听取‘网意’”。网友“邱柏星”感叹，总书记上网聊天，无疑将成为中国最幸福的“网事”，而在这个最幸福的“网事”里“彰显出问计于民的情怀”。网络的发展速度是任何一种传统媒介都无法比拟的，据统计，目前我国网民总数已达两亿多人，成为世界第一网民大国。随着网民人数的逐渐增多，网上的声音也逐渐由“地下”转为“地上”，由“低声”转为“大声”，逐渐受到各级领导的重视。网友“寂寞嫦娥舒广袖”表示：“从胡总书记与网民交谈可以看出，今后网上民意将会逐渐变为主流民意，将会由原来的‘无事闲聊’转变为发挥‘参政议政’的作用，中央和各级党委、政府制定决策也将会更加注重听取和采纳‘网意’。”网友“史壮宁”表示，“一个高效务实的政府，必须是一个政策能够无障碍下达，民情能够无阻力上传的政府。充分利用网络传媒正是能够实现领导高层与最基层民众对接的‘一个重要的渠道’，我们从总书记的话里看到了这个“渠道”现在以及将来的活力所在。”网友“云中岳”则表示：“从客观上说，随着科学技术的进步，民意畅通的渠道越来越多，重视网民的意见，这是时代发展的必然。但是，并不是每一个国家的执政者都能像胡锦涛这样把网民的意见作为‘做事情、做决策’的重要参考的，只有以人为本、执政为民的执政者，只有坚持人民的利益高于一切的执政者，才会把民意作为第一信号。”倾听民意是社会的进步“这一刻钟，是中国历史上开创先河的一刻钟。　”“对于中国网络政治和中国网民来说，这必将是具划时代意义的一天！”尽管总书记跟网友的对话只有短短的２０分钟，但网友们却看到了背后的深刻意义。总书记关注网上论坛，说明网民言论也在影响着政府决策，是广开言路，倾听民意，是社会政治的一种进步。网友“云中岳”表示，总书记与网民的交流尽管只有短暂的一刻多钟，却蕴含着丰富的内容。“这一刻钟，是总书记与网民心心相印品质的集中展示。这一刻钟，是胡锦涛执政理念的生动体现。这一刻钟，是中国历史上开创先河的一刻钟。这一刻钟，是改革开放三十年后，思想解放向纵深推进的又一重大信号。这历史性的一刻钟，必将成为人民永久的记忆。”网友“文海”说：“这足以说明中央领导集体把互联网的作用、功能、意义推动到宣传领域工作的历史高位，把网民的身份提高到最前所未有的地位，总书记与他的同事到人民网与网民交流意义重大，中央领导集体的这一举动必将为中国互联网史写上浓厚的一页。”原任中共太原市委副秘书长贾陆英说：“总书记的身体力行、率先垂范，一定会带动各级领导干部学习网络知识，关心网络事业发展，倾听民声、了解民情、汇聚民智，像有些领导干部已经做的那样，经常请网友们‘灌水’、‘拍砖’。这是在互联网时代密切党群、政群关系最有效的途径之一，是改进领导干部作风的最有效的办法之一，也是广大群众、广大网民热切期盼的。”胡锦涛透露主要关注三问题包括国内外新闻、网民想法及意见新快报讯（钟新）６月２０日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到人民日报社，通过人民网与网友进行简短的在线交流。胡锦涛说，“虽然我平时的工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。”胡锦涛说，今天有机会在网上和大家交流，我感到非常高兴。首先，我要借此机会，向网民朋友们表示诚挚的问候和良好的祝愿。他透露：“我平时上网一方面是想看一看国内外的新闻；另外一方面，我也想从网上了解网民朋友们他们关心什么问题，他们有些什么看法。第三，我也希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”胡锦涛说，网友们提出的一些建议、意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此做事情、做决策，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。胡锦涛最后说：“因为时间关系，今天不可能和网友们作更多的交流。但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。”最后，他再次祝愿网友们身体健康、工作顺利、阖家幸福。网友提问涉“户籍、两岸、民生”据人民网强国论坛显示，在访谈前，网友们预先提出许多问题，内容涉及方方面面。有的网民关注大政方针：“农业人口向城镇转移会成为未来趋势吗？户口制度什么时候改革？”“请问对两岸关系有何新思路新办法，来继续推动台海关系向前发展？”也有网友关心当前的一些民生热点问题，“请问总书记，啥时候能涨涨工资？”“房价什么时候降下来？”一些网民的提问涉及到５·１２汶川大地震，也有网友对胡锦涛总书记的个人爱好表现出了浓厚兴趣。评论“触网”显示开放和自信中共中央党史教研部副主任谢春涛教授表示，随着互联网日渐普及，网民数量不断增多，中国领导层越来越重视互联网这种新媒体，并将其作为了解民意、汇集民智的重要渠道。　他指出，胡锦涛此举彰显出中国最高领导层在信息时代对民意的欢迎姿态，中共执政风格更加开放和自信。谢春涛说，互联网传播信息速度很快，内容广泛，中国超过两亿的网民当中，以充满激情和理想的年轻人居多。而网上论坛、聊天室等网络交互平台，更成为民众表达民意、参与国家经济社会及政治生活的重要方式。谢春涛表示，虽然网络信息未必准确，也不能代表整体民意，但网上信息更有个人色彩，更不需要掩饰。同时，谢春涛指出，网上民意不仅有精英阶层言论，还包括其他各阶层的声音，胡锦涛也表明自己就是人民网的网友。“百花齐放，百家共鸣”，这种虚拟世界中的“民主”，对于促进中国特色社会主义民主政治建设的作用不可低估。谢春涛表示，中国领导层显然认识到这一点，在以切实行动引导民众参与的同时，还通过制度建设推动这种“民主”有序化。（中新社记者齐彬）（责任编辑：Ａｎｎ）