本报记者　廖鸿翔距汶川大地震发生已经三个星期了，尽管仍伴有余震，但是灾区重建工作已经展开。通信在逐渐恢复中也转入全面重建。中国电信作为主要运营商，其灾后通信重建将备受关注。在震灾中，中国电信表现出了强大的灾害应急保障能力，但是同时２００８年的两次重大自然灾害也将这张通信保障网的弊端暴露了出来。利用重组后的全业务发展空间，建立通信全面保障系统是中国电信的关键所在。多种通信齐保障中国电信在震灾中以突出表现得到了国资委李荣融主任的充分肯定：中国电信在灾情发生后反应及时、指挥得当、组织有力，关键时候冲得上，抗震救灾保通信工作卓有成效，是值得用户信赖的企业，灾后重建安排也细致周到。中国电信“关键时候冲得上”靠的是什么？全方位、多种类通信手段的应用为中国电信在地震灾区搭起了一张覆盖天地山川的应急通信保障网。包括固定电话、小灵通、大灵通、海事卫星　Ｉｎｍａｒｓａｔ　、ＶＡＳＡ卫星通信、宽带、远程视频、全球眼等，依赖于传统电话网络和光纤数据传输网络，有效保障了通信的畅通。成都电信运行维护部主任冯爱民表示，运营商的预案还是比较完善的，从各个方面保证和抢救通信系统的正常运行。为了保证通讯信号的快速开通，启动了卫星通讯应急通信系统，紧急部署先行小分队携海事卫星电话等小型设备先期赶赴事发现场。同时，大范围调集应急通信指挥车、１０００线程控交换车、Ｋｕ卫星通信车、小灵通服务快车、电源车等大型设备立即奔赴现场，在首先保证抢通通信系统的前提下检查维修光缆，全力保证地震灾区呼出的灾情报告和救援电话通畅。光缆之殇在年初遭受重特大低温冰冻灾后，中国电信借此通过“光进铜退”计划，对南方部分地区进行网络升级改造工作。光缆不但大大提升了运营商的网络传输能力，还在成本上为运营商减轻了负担。低价格、高性能是光纤被青睐的原因。但同样是这个性价比极高的光纤，却成了地震中运营商难以抹去的伤痛。汶川大地震中，移动通信基站大规模退服的主要原因就是电力与传输光纤的中断。按目前的标准，移动通信基站的抗震标准为７．８级。而此次地震除部分震中地区和山地地区的基站外，大部分基站的机房与铁塔并未在地震中坍塌，但电源系统的受损与剧烈地震引起的传输光纤倒杆导致的传输线路中断，使其不能提供正常的服务。即便通过全力抢修恢复的部分光纤线路，由于灾区临时光缆既不是埋在地下，也不是挂在电线杆子上面，而是在路边拉的，状态脆弱，在余震中时有中断。通信稳定并不能得到保障。无论固网还是移动网运营商，目前光纤网都是其主传输网络，而这一网络的高性能必须建立在网络安全的基础之上。全业务才有全网畅通今年年初雪灾的经验教训仍历历在目，而汶川大地震中又再为我们敲响了一遍警钟：全网才有真正的安全。而全业务才能保证全网的畅通。地震发生后２周，电信行业再次发生“地震”，讨论多年的电信重组正式拉开帷幕。这为拿到了移动运营牌照的中国电信建立全方位保障体系提供了可能。毕竟多网配合所能实现的不是１＋１＝２的支撑，而是１＋１＞２的立体通信保障网络。在震灾中，移动运营商调配大量的应急通信系统力保灾区移动通信的畅通。但是我们不难发现，由于技术因素的原因，移动通信网络在发生较大自然灾害时，往往受到的影响最大。地震发生后，部分基站退出服务使得移动通信容量锐减，在大量电话拨向灾区时，造成通信拥堵。反观固定通信，由于用户量并不如移动多，这方面的压力也就小了很多。简言之，就是一边吃不饱，一边吃太撑。因此移动大量使用应急通信设备临时扩容，同时还在一些重灾区空投卫星电话以保障通信畅通。而固网运营商也面临此类问题，由于固定电话无法跟随人员的移动而动，在电话畅通的情况下，由于“跟”不住人，通了也不能发挥出最大作用，为此固网运营商不得不借助村通和卫星电话之类的无线通信手段。应急通信保障应该是一个长效机制，是一个随时待命、随时战斗的体系，实现全业务将是全面应急通信保障的至关重要的基础。（责任编辑：Ａｎｎ）