随着环境气温不断上升，通信机房环境温度明显升高，给通信设备带来诸多不利，为确保管内三大干线通信设备安全渡夏，大同通信段采取多种举措为机房通信设备“降温”，收到良好效果．大秦、大张、同蒲三大干线各站通信机房、Ｇ网基站共有空调１６９　台，由于机房空调长时间２４小时不间断运行，使得设备老化现象严重，空调故障频发，给设备正常运行带来了隐患。尤其大秦运煤线Ｇ网机房，防尘网全部粘满了厚厚的煤灰，时间一长导致主机不能正常工作。入夏以来，持续的高温造成沿线各站机械室空调频频告急：各站发生空调故障５６次，出动人车共计４０余趟次。为保证通信安全渡夏，该段一方面积极开展修旧利废活动，对故障频发的设备加大维修和整治力度，针对防尘网污垢较厚，各部门主动购买７台高压清洗枪，对全线空调进行一次“拉网式”清洗，　目前已清洗防尘网１６０个，克服设备缺点３２处，设备恢复正常使用的有４５台。一方面针对偏远车站由于空调无来电自启功能，研究并实施了调整空调设备使用地的方案，将交通相对便利且有来电自启功能的空调设备调整到边远、交通不便的车站机房使用。不仅压缩了空调的停机时间，减轻了高温对通信设备的危害，同时也减少了往通费的使用，仅此两项每年节约费用３万余元。通过整治，现所有通信机房基本达到所需温度，为设备安全“渡夏”打下了坚实的基础。（责任编辑：Ａｎｎ）