作者：涟漪【赛迪网讯】６月２５日消息，据国外媒体报道，《福布斯》杂志日前邀请了多名投资专家对盖茨退休后做什么提出建议。６月２７日，微软董事长比尔－盖茨将正式退休，他的退休为著名口号“Ｒｅｔｉｒｅ　ｒｉｃｈ”赋予了新含义。退休之后，盖茨不仅要维持自己总额５８０亿美元的财富，也需要继续追求属于自己的生活。福布斯ＥＴＦ基金顾问Ｊｉｍ　Ｌｏｗｅｌｌ在提建议时推销起了自己公司的基金，他称，建议盖茨考虑“Ｌｕｄｉｔｅ成长基金”，认为此基金能弥补盖茨在非ＩＴ领域的投资的不足。并推荐了农产品基金ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ的ＤＢＡ　ＥＴＦ，以及美国原油基金和Ｖａｎ　Ｅｃｋ市场动向煤炭ＥＴＦ等基金。另一位是Ｈｏｒｉｚｏｎ投资服务公司首席执行官Ｃｈｕｃｋ　Ｃａｒｌｓｏｎ，他说服盖茨将部分资金交由其公司管理，称将制定专项投资计划确保盖茨资金的安全。预算盖茨每天可以支配６３０万美元的资金，或是每分钟４３７５美元。“福布斯国际投资报告”编辑Ｊｏｈｎ　Ｃｈｒｉｓｔｙ提议盖茨启动自己的非洲风险投资基金或私募股权基金，以保持其财产继续增长。《Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　Ｔｉｍｉｎｇ　Ｓｅｒｖｉｃｅ》编辑Ｃｕｒｔｉｓ　Ｈｅｓｌｅｒ则认为，盖茨需把医疗放在首位，提议盖茨应当自己建一所医院，并找来真正的内科医师。“福布斯收入证券投资者”编辑Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｌｅｈｍａｎｎ的建议更为疯狂，建议盖茨建立美国第三大政党，并以“重启”为口号竞选美国总统。（责任编辑：ｒｏｍｐ）