上海贝尔阿尔卡特近日宣布为中国网通下属的北京网通进行业务转型项目。通过充分发挥下一代网络的业务优势，新建专用业务软交换，北京网通将有能力为用户提供包括点对点视频电话业务在内的一系列先进通信业务。为了迎接奥运，中国网通计划在六个奥运城市为公众提供点对点视频电话业务。北京成为此次业务转型项目部署的首个城市，此外的五个奥运城市为天津、上海、青岛、沈阳以及秦皇岛。北京网通期望在今年６月底完成此次项目，届时它将能够为其个人用户以及企业用户提供先进的视频电话以及视频彩铃业务。该网络还能够支持本地视频电话用户和本地普通用户之间的语音呼叫需求。“我们将借助阿尔卡特朗讯全面的网络转型解决方案以及丰富的网络转型经验，帮助北京网通为其客户提供更多新型多媒体业务，”上海贝尔阿尔卡特总裁邱戎红说。上海贝尔阿尔卡特将为中国网通提供ＮＧＮ解决方案，包括阿尔卡特朗讯５０２０媒体网关控制器、７５１０媒体网关以及１３００融合网络管理中心。阿尔卡特朗讯５０２０媒体网关控制器能够为公共交换电话网络（ＰＳＴＮ）以及ＩＰ网络的互连提供媒体网关控制；７５１０媒体网关将用于控制媒体流量；１３００融合网络管理中心将负责集成网络管理。在此项目之前，上海贝尔阿尔卡特曾经为中国网通部署全国范围内的ＮＧＮ试验网络，覆盖了国内３１个省。阿尔卡特朗讯是服务于全球电信运营商、政府组织以及企业客户的领先的ＮＧＮ解决方案供应商，迄今为止，阿尔卡特朗讯已经为全球超过２６３个固定和移动网络进行了ＮＧＮ解决方案的部署。（责任编辑：Ａｎｎ）