【编者按】８月２７日，宏碁宣布将以７．１亿美元收购Ｇａｔｅｗａｙ，交易预计在１２月前完成。此次收购，将对全球ＰＣ格局产生怎样的影响？又将与收购欧洲ＰＣ厂商的联想如何分庭抗礼？ＰＣ全球市场的一场腥风血雨正在拉开帷幕。［评论］　８月２７日，据外电报道，宏碁宣布将以７．１亿美元收购美国第四大ＰＣ制造商Ｇａｔｅｗａｙ。宏碁称，将以每股１．９美元收购Ｇａｔｅｗａｙ，比Ｇａｔｅｗａｙ上周五收盘价溢价５７％。收购完成后，新公司的每年营收将超过１５０亿美元，年ＰＣ出货量将超过２０００万台。［详细］［评论］　【最新报道】【博客·社区】【相关评论】　第二季度联想计算机销售量达到４９０万部，比２００６年二季度增长了２２．３％，宏基的销售量达到４３０万部，同比增长了５５．４％。　尽管宏基仍然恢复了全球排名第四的位置，但如果宏基发货量迅速增长的趋势继续下去，很可能在全年的计算机销售量排名中超过联想。今年第一季度期间宏基和联想并列全球第三名，双方的计算机销售量为４００万部，在全球的市场份额达到６．７％。但与２００６年第二季度相比，联想的计算机销售量增长了１７．４％，宏基却增长了４１．４％。［详细］２００６年全球ＰＣ销量图根据ＩＤＣ的调查数据，宏碁和Ｇａｔｅｗａｙ去年在全球共销售了大约１８６０万台ＰＣ，约占全球ＰＣ市场份额的８％；戴尔在去年共卖出了３９１０万台ＰＣ，惠普销售了３８８０万台ＰＣ，联想的全球销量为１６６０万台。［详细］宏基介绍Ａｃｅｒ创立于１９７６年，是全球第四大个人电脑品牌，拥有国际化运作的经营团队，秉持＂创新关怀＂的企业理念，主要从事自主品牌的笔记本电脑、台式机、液晶显示器、服务器及数字家庭等产品的研发、设计、行销与服务，持续提供全球消费者易用、可靠的资讯产品。近年来，个人电脑产品的出货成长率在世界上名列前茅，２００６年合并营收达１１３．２亿美元，　目前全球员工总数５，３００人，产品销往１００多个国家。　Ａｃｅｒ所独有的新经销模式，以及所代表的关怀科技和关怀文化，已经成功地将Ａｃｅｒ品牌的质高价优、易用可靠、值得信赖的形象广布全球并深植到消费者心中。［详细］　Ｇａｔｅｗａｙ公司介绍Ｇａｔｅｗａｙ于１９８５年在美国中西部的一间农舍里创立。公司创始人　Ｔｅｄ　Ｗａｉｔｔ以他祖母向银行担保的　１０，０００　美元贷款、一台租赁的计算机和一份三页的经营计划起家，将Ｇａｔｅｗａｙ　发展成了一个具有革命性意义的公司。１９９１　年，公司（原名　Ｇａｔｅｗａｙ　２０００）推出了彰显其牧场起家背景的别具一格的奶牛花斑盒状商标，获得了全国消费者的认可。１９９３　年，它进入财富　５００　强并在　ＮＡＳＤＡＱ　上市，随后，在１９９７年转到纽约证券交易所。第二年，Ｇａｔｅｗａｙ　将其总部从南达科他州的　Ｎｏｒｔｈ　Ｓｉｏｕｘ　Ｃｉｔｙ　迁到了南加利福尼亚州．．．［详细］　相关专题