【编者按】６月１６日，由搜狐公司主办的“电信业转型与公关营销沙龙”在北京东郊的月亮河度假村隆重举行。沙龙活动中，与会嘉宾就焦点话题展开热烈讨论，并一致认为，互联网正在成为颠覆传统电信业的媒体渠道，互联网、博客等新媒体形态更将为公关营销提供更具自主性和自主权的平台。　与会代表纷纷表示，此次沙龙活动为业内人士提供了一次接触交流的机会，通过讨论，来自政府和企业的代表加深了对搜狐通信报道的认识，增进了对博客等新媒体形态的了解，并将推动企业与搜狐之间更密切的合作。　［全文］·精彩发言·今天电信业面临的最大挑战就是互联网，这是一种颠覆性的力量，从技术、业务到市场，再到用户体验，谁能够正确认识这一点，谁就能在未来竞争中取胜。·电信运营商是希望把它的业务放在可关联的ＩＰ网上，建造一个带围墙的花园，免费ＷＡＰ不允许存在，这不是垄断是什么？说要对政府安全负责，我要问，你们做，谁知道安全不安全。·３Ｇ做到今天，某种程度讲是移动自己把自己的围墙给打掉了，一旦宽带进入互联网包月，谁还在围墙里围？用户都会到宽带互联网的广阔天地去冲浪，不会到你的圈里。　电信专家侯自强、联通综合部副总经理庞微、ＢＤＡ电信业分析师张冬明参与圆桌论坛的讨论电信专家侯自强对新媒体观点犀利、妙语连珠·最根本的转型是什么？是为客户创造价值，为客户创造方便、便利，被放在了企业使命的重要位置。围绕着这个从网络演进来考虑，从业务发展来考虑，从内部的支撑，体制和机制上考虑，都需要转型。·互联网的发展方兴未艾，发展速度很快，互联网会给企业的公关营销带来“麻烦”吗？应该说，互联网的发展，为网络媒体提供了良好的通道，我相信有了互联网媒体的新平台，将来可以有很多我们想象不到的营销策略和方法的出现。　·博客能够带来的媒体的变革，从精英文化到草根文化，这个变化确实是非常大的。十四届四中全会这段话非常精彩，首先承认互联网是新兴事物，承认它的做法。第二要加强监管。第三最关键的要形成网上正面舆论的强势。·我觉得互联网对于我们来说还是机遇大于挑战，因为互联网给我们带来量上的优势，互联网的发展使每个人成为了一个自媒体，给每个人很多声音的空间，发表言论的空间，对企业是一个挑战，同时也给企业公关提供了一个具有自主性和自主权的平台。　信产部办公厅新闻处王立健处长、电信管理局服务质量监督处游建青处长被讨论深深吸引最新电信通讯专题策划及制作蔡强　ｊｏｈｎｃａｉ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ张笑　ｚｈａｎｇｘｉａｏ＃ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）