赛迪网讯６月６日消息，周四，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线公司宣布，将以２８１亿美元收购美国地方无线运营商Ａｌｌｔｅｌ。此交易将使Ｖｅｒｉｚｏｎ无线超过ＡＴ＆Ｔ，成为美国第一大无线运营商。据国外媒体报道，ＶｅｒｉｚｏｎＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ与沃达丰集团的合资公司ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ日前表示将以２８１亿美元收购美国地方无线运营商Ａｌｌｔｅｌ，包括所有股权和债务。美国电话电报公司ＡＴ＆Ｔ也将迎来一个更加强大的竞争对手。根据双方的合作协议，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线将向Ａｌｌｔｅｌ支付大约５９亿美元现金，并承担其２２２亿美元债务，收购总额高达２８１亿美元。以用户数量计算，Ａｌｌｔｅｌ是美国第五大无线电话公司，服务范围遍及美国３４个州。该公司服务区域之广在所有运营商当中当居首位，其最早在乡村地区、以及美国南部、中西部和西部的小城市开始经营电话网络。若计入Ａｌｌｔｅｌ的１３２０万移动客户，Ｖｅｒｉｚｏｎ用户数量将超过８０００万人，超过ＡＴ＆Ｔ的７１００万人，一跃成为美国第一大无线运营商。业界分析师普遍对这一交易表示看好，他们纷纷表示Ｖｅｒｉｚｏｎ可能因此而尝到巨大成本效应的甜头。ＳｔｉｆｅｌＮｉｃｏｌａｕｓ分析师克里斯托弗－金（ＣｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒＫｉｎｇ）认为：“尽管此收购案发生得有些令人意外，因为Ｖｅｒｉｚｏｎ应该至少在１８个月前就已经收购了Ａｌｌｔｅｌ，但我们仍然相信这样的交易能给Ｖｅｒｉｚｏｎ带来巨大的运营动力。”金指出Ｖｅｒｉｚｏｎ可实现年节约１０亿美元成本的目标，其中数亿美元与漫游费开支的取消有关。Ｖｅｒｉｚｏｎ无线预计将在花费超过９０亿美元的整合成本之后实现收购的协同效应。该公司希望在交易完成后的第二年内节省大约１０亿美元成本，主要依靠削减行政支出及取消目前向Ａｌｌｔｅｌ支付的漫游费。消息一经公布，拥有Ｖｅｒｉｚｏｎ无线５５％股份的ＶｅｒｉｚｏｎＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ的股价上涨了６％，持有该公司４５％股权的沃达丰股价也上涨了３．８％。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）