［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　微软公司再次声明了它于６月３０日停止销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的决定，并于当地时间本周一对有关它会重新考虑停止销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统决定的传言进行了反驳。据微软公司网络和Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统业务部门的高级副总裁比尔·维特在致客户的一封信函中再次声明：６月３０日将是微软公司停止向零售商供应Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统拷贝和直接向ＯＥＭ许可Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的最后期限。尽管如此，但维特还是为所有希望继续在ＰＣ上预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的计算机厂商敞开着一扇门。据比尔·维特在致客户的信函中表示，系统制造商仍然可以在２００９年１月３１日前通过授权经销商采购Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统，并对允许小规模计算机厂商通过诸如Ｉｎｇｒａｍ　Ｍｉｃｒｏ等经销商获得Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的现有政策进行了重申。他表示，包括大规模代工厂商在内的所有代工厂商都可以通过这一渠道获得Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。然而，大多数一线ＰＣ厂商虽然已经叫停了预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的ＰＣ的销售。但包括惠普和戴尔公司在内的许多ＰＣ厂商都通过利用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统的降级权利向客户销售预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的ＰＣ。维特对这种方法表示赞赏，据他在信函中表示，这种方法相当不错，它使用户能够在需要的情况下使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统，等待时机成熟之后再升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统，而不需要购买升级许可。据微软公司强调，虽然购买Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统会越来越困难，但它并不会在一夜间完全消失。据微软公司在其网站上发布的信息显示，零售商和计算机厂商可以销售完它们的库存。在未来数月内客户可能仍然能够购买到Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统拷贝或预装有Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的计算机。据维特向用户提醒道：微软公司将在未来的几年内会继续支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。根据微软公司以前的时间表，公司向Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统提供主流支持服务的时间是在２００９年４月１４日之前，而提供延伸支持服务的时间截止到２０１４年４月８日。（责任编辑：ｒｏｍｐ）