【】中国互联网已经走过了整整十年，从最初满足用户的资讯需求再到满足用户的各种消费和娱乐需求，互联网已经发生了翻天覆地的变化。十年一轮回，今天，站立在互联网风口浪尖上的巨人们又在关注什么？他们怎么思考这个行业的未来？搜狐ＩＴ特别采访互联网业界“芸芸众生”（巨人们以及草根们），通过他们，我们展望互联网的未来。［评论］张朝阳旁白：够强才能够无敌。李开复旁白：跟微软雅虎比比，谁更懂中国。　张向东旁白：哇哇，真是好人。　张向宁旁白：发展，有内因，也要关注外因。　杨宁旁白：一朝被蛇咬　十年怕井绳。　周鸿祎旁白：用流氓手段对待流氓可以吗？　孙德良旁白：怎样才能让赚钱更容易些呢？　朱海龙旁白：我健康，公司也要健康。　邹胜龙旁白：中国互联网带宽不够、软服务不好，害我很不好搞。　王双旁白：原来快了也是一种痛。　蒋群旁白：我不想十年后后悔。　芦兵旁白：冠冕堂皇。　张朝阳旁白：做好一件事都不容易，何况很多事张向东旁白：哈哈，你得到法宝了吗。张向宁旁白：很多人，非常盲目。杨宁旁白：盲目者，笨死活该。孙德良旁白：商业机密，现在不能告诉马云。朱海龙旁白：那点伎俩，都看得一清二楚。古永锵旁白：不怕趋同就怕没有核心竞争力。王双旁白：模仿得心安理得。王松旁白：心怀天下。戴志康旁白：针头多细呀，一扎一个准。芦兵旁白：表面现象跟本质差得远了。罗江春旁白：趋同后就得突破，就得迎接新挑战。　张朝阳旁白：工作和生活区分开，已炉火纯青。　张向东旁白：总算醒悟了。　张向宁旁白：高效工作，健康快乐。　周鸿祎旁白：太阳起来我也不起。　孙德良旁白：我是不休息的。　朱海龙旁白：激情四射，不累。　邹胜龙旁白：工作狂典型案例。　王双旁白：期待正常上下班。　蒋群旁白：嗯，睡够不是问题。　芦兵旁白：实话实说，除了工作，就关心健康。　戴志康旁白：跟不工作就是睡觉有区别吗？　李善友