２００８年６月２６日，卫士通信息产业股份有限公司在京召开“十周年成就暨２００８策略发布会”。此次盛会以“十年厚积薄发，领航安全未来”为主题，完整展示了卫士通在十年发展历程中，致力于信息安全产业，准确把握行业及市场脉搏，秉承“安全化、ＩＴ化、资本化、国际化”的策略路径稳步推进所取得的卓越成就；卫士通公司品牌负责人在会上系统地阐述了卫士通２００８最新“安全融入应用　可信支撑ＩＴ”的发展理念以及０８年“顶层策划　应用为王、拿来主义　系统解决、借船出海　模块配套”市场策略和重要成果。会后，众多与会人员共同参观了“一ＫＥＹ通”　综合安全防护系统。据悉，该系统是安全业界最早推出、系统最稳定可靠、应用最成熟，也是唯一通过国家主管部门认证的内网安全解决方案。据ＣＣＩＤ２００７年信息安全产业报告显示，０７年国内信息安全企业前三甲营业收入为３亿人民币，卫士通位列其间。与此同时，企业在十年里基本保持了５０％以上的综合经济增长幅度。卫士通自１９９８年成立以来，不断配合战略调整和业务重心，并向业界和用户发出“安全融入应用　可信承载ＩＴ”的产业承诺，正如卫士通品牌负责人所阐述，“目前，在信息安全产业需求激增并呈个性化的趋势下，安全须与应用结合，企业才能找到发展之根并提升用户ＩＴ价值；而ＩＴ的安全需要可信的平台、可信的方案、可信的产品和可信的服务，而这些内涵只有基于可信的企业所提供，才是真正值得信赖的。”依据中国信息化发展及用户对安全产品需求的不断变化，卫士通公司挟１０年优势积累，２００８年６月２６日正式发布卫士通２００８发展策略，即：“应用为王、顶层策划；拿来主义、系统解决；借船出海、模块配套”。同时面向各行业市场中细分目标客户群，展示了其最新的安全研究成果及军工、政府、金融、电力等领域的行业解决方案及系列产品。卫士通品牌负责人在会上详细地阐释了这三大策略的核心内容：“应用为王、顶层策划”——“应用”是信息安全产业和产品价值的最终归属。卫士通将跟踪产业发展和市场需求，密切与各类ＩＴ应用结合，以安全提升释放应用活力；同时在充分发挥信息安全“国家队”实力，立足产业高度，配合国家主管部门进行行业标准、行业大应用的策划推广；“拿来主义、系统解决；借船出海、模块配套”——致力于为用户提供完整可信的安全解决方案，实现产品集群化能力。在具有优势技术的市场领域，卫士通作为价值链的组织者，将整合业界优秀产品，为用户提供系统解决方案；同时，卫士通也将以开放合作的姿态进入产业价值链环节，提供优质的模块配套，最大潜能发挥优势。在产业融合的大趋势下，卫士通利用安全优势与大型专业ＩＴ厂商、行业用户、运营商合作，主动以模块化的技术和产品与之配套，嵌入规模化应用并伴随大ＩＴ企业的国际化步伐走出国门。通过三大策略的内涵释义，显示了卫士通决心立足安全产业高端市场，不断向中低端市场拓展的决心，同时也向业界表达与同仁携手打造安全产业价值链的意愿和合作模式。近年来，在应用为王的战略调整下，卫士通从通用的网络安全向应用安全切入，同时对原有的网络安全产品进行产品线扩展。策划创新了具有市场号召力的基于应用安全的“一ＫＥＹ通综合安全防护系统”系列和基于网络安全的“中华卫士”的系列产品。形成了内网安全和外网安全的完整解决方案。“一ＫＥＹ通”综合安全防护系统作为内网安全的佼佼者，无论在产品应用的成熟性、便捷性以及规模化行业复制能力方面均创造了令人侧目的经济和社会效益。２００８年，“一ＫＥＹ通”产品线根据市场定位、功能应用，进行了全新的规划与调整，将庞大的系统进行模块化裁剪组合，诞生了“局域网安全防护系统”、“涉密载体及存储介质安全”、“移动办公安全”、“文档管理及打印控制”、“身份认证与访问控制”等多个子产品，并已有超过１０万的用户群体。“中华卫士”网络安全系列０８年也将传统的单一防火墙扩展为ＦＷ（高、中、低端）ＩＰｓｅｃ　ＶＰＮ、ＳＳＬ　ＶＰＮ、安全管理平台四条产品线。在电力、交通等行业市场形成突破，并在区域和ＳＭＢ市场快速崛起，针对ＳＭＢ市场量身打造的“ＤＮＡ”产品系列以及“中华卫士安全联盟”的营销服务体系正在全力推进中。另悉，卫士通公司近日已成为自５．１２地震以来四川地区灾后重建工作中成功获得证监会核准发行上市的第一家川企。不久，卫士通也将在全国重要城市举办大型市场巡展活动将新理念、新产品在广大的区域市场进行推广。相信崛起于西部，成长为国内信息安全旗舰的卫士通将在其全新策略指引下，为广大信息用户带来更丰富、优质的安全产品。（责任编辑：韩建光）