李攻海信科龙增发拟议中的海信科龙电器股份有限公司（０００９２１．ＳＺ，下称“海信科龙”）增发方案使得已经实施了７年多的海信集团高管激励“作用”得以进一步显露。５月２９日，海信科龙的公告称，海信科龙拟向青岛海信空调有限公司（下称“海信空调”）非公开发行Ａ股股票以购买其旗下包括冰箱、空调生产和白色家电营销在内的白色家电资产，以改善公司资产质量、增强盈利能力和可持续发展能力。根据海信科龙的公告，海信科龙将向海信空调发行不超过２８０２２万股的Ａ股，发行价格为５．７１元／股。本次拟购买的标的资产价格不超过１６亿元人民币。交易如果最终得以达成，意味着海信空调对海信科龙的控股比例从２４％增至４４．４６％。这同时意味着，作为海信空调的全资控股母公司青岛海信电子产业控股股份有限公司（下称“海信电子”）将间接持有海信科龙４４．４６％的股份。公开的工商登记资料显示，海信电子中，自然人股东占有４４．４２％的股份。在海信科龙本次得以增发之后，海信空调将占有海信科龙总计超过５亿股股票，其中的２．２亿股左右为海信电子的自然人股东间接持有。按照６月１１日海信科龙的股票价格５．１５元／股计算，这部分股票的市值超过１０亿元人民币。在海信电子的自然人股东中，海信集团１１名高管占有４４．４２％的股份中的近４０％，其余的４％强为海信集团工会代表５００多名自然人占有。这其中，周厚健作为海信电子中最大的自然人股东，占有该公司近５％的股份。以此计算，周厚健间接持有海信科龙近２５００万股，市值在１．２亿元人民币。海信电子的发展历程《第一财经日报》记者查阅相关工商登记资料获知，这家公司成立于２００１年，是青岛市相关部门为了落实海信集团高管股权激励机制而批准成立的。“同意以海信集团为主发起人联合公司经营层人员周厚健、于淑珉、刘国栋等７人，以发起方式设立青岛海信电子产业控股股份有限公司。”青岛市经济体制改革委员会当时的一份文件说。海信电子成立时股本总额为１２４０１万元，到２００６年１１月，海信电子股本总额调整为１６９３２万元，股份总额增加了４５３１万元，这期间，股本结构已经发生了变化。海信电子２００１年设立时，作为国有企业的海信集团持有该公司８５．７５％的股权，自然人持有１４．２５％的股权。经过６年的增资扩股，海信集团持有的股权逐步减少，自然人持有的股权相应增加，到２００６年１１月，海信集团持有的股权比例变为５５．６％，自然人持有的股权比例变为４４．４％。海信电子这几年的股本演变过程，其实就是海信集团高管激励机制的路线图：先成立由海信集团代表国有成分占绝大部分股权的公司，将海信集团的一些核心资产注入其中。然后，通过国有股权放弃配股权、海信集团高管个人兑现风险年薪，兑现期股、期权的方式，使国有股份所占比例逐步减小，高管所占股权随之增加。按照青岛市经济体制改革委员会２００１年下发的《关于青岛海信电子产业控股股份有限公司获准设立的通知》，当时海信集团在海信电子中持有国有法人股１０６３８．４３万股，占股本总额的８５．７５％。海信集团以其持有的青岛海信进出口公司的国有净资产及青岛海信房地产股份有限公司和青岛海信空调有限公司的国有股权益出资，其中的２１１６万股设置为期股激励，６０７万股设置为期权奖励。上述文件中还说，海信电子中，个人股１７６２万股，其中周厚健持有４８６万股，占总股本的３．９２４％，于淑珉持有２５２万股，占总股本的２．０６％。其余６人持有２．０６％到０．９３５％的股份不等。周厚健现金出资６７万元，奖励股４１９．６万股。２００２年１１月间，海信电子完成了第一次增资扩股，总股本调整为１３３４８万元。此次增资扩股，代表国有的海信集团放弃了配股权。自然人股东按照每股１．０８元的价格参与了配股。包括周厚健在内的１１名自然人认购了３１７万股，海信集团工会认购了６３０万股。此次股本调整后，海信集团持股比例为７９．６９％；自然人持股比例为２１．３１％。周厚健再次现金出资８５万元。海信集团放弃配股得到了当时青岛市国资办的同意，但并未讲明同意海信集团放弃配股的原因。当时，海信电子还进行了上年度利润分配，海信集团持有的国有股在扣除期股红利后余额为３７４９万元。２００６年１月１９日，海信电子再一次增资扩股至１４４３１万元。其中，海信集团持有７３．７２％的股权，自然人持有２６．２８％的股权。这次增资扩股采取的是海信集团领导班子成员风险年薪转股的形式进行，因此，国有股权总量保持原样。青岛市国资委的批复中说：“同意你集团将领导班子成员１９９８年～２００２年的风险年薪中的１１３１万元，以每股１．０４５元的价格，转增为海信电子产业控股股份有限公司的股权，共计１０８２万股。”在１９９８年到２００２年的５年中，按照文件规定，周厚健应发的风险年薪为７７０万元。此次转股中，周厚健应转作股权的风险年薪数额为５００万元，其中的２０９万元已经转为其他子公司的股权，同时，因为实施股权激励，需要再扣除２２５万元，故本次周厚健共有６２万多元转为海信电子的股权，使得其在海信电子的股权达到４．３５％。２００６年８月，海信电子扩股至１６９３２万元，国有股股权比例下降为６２．８３％，自然人持有的股权比例上升为３７．１７％；２００６年１１月，在股本总额未变的情况下，进行了股权调整，国有股股权下降到５５．６％，自然人持有的股权比例为４４．４％。截至发稿时，《第一财经日报》未能就高管激励一事得到海信集团的回应。（责任编辑：水涨船高）