“性”这个话题，在中国几乎是一个禁区，尽管改革开放以来，人们的思想观念在西方价值观冲击下发生了很大变化，但公开谈“性”还是需要很大的勇气。李银河作为当今中国最著名的性社会学家之一，在中国传播女性主义和性科学方面，无疑堪称开先河者。因此这注定了她将是个争议性人物，不仅因为她特殊的身份，更因为她对于“同性恋”、“多边恋”、“一夜情”、“乱伦”等敏感问题所持的前卫观点一次次地考验着中国人的道德底线。［我来说两句］为“一夜情”正名“任何人都有和除了配偶之外的第三人发生性关系的权利。　婚外情是错误的，只是因为它违反了婚姻法。至于一夜情，只要是单身，不仅有这个权利，在道德上也完全没有问题。所以对于一夜情的人，我给他们的建议只是做好防护措施，防止得病。”对于“虐恋”这样敏感的话题。她说，国外有所谓的“虐恋俱乐部”，只要他们高兴，可以多个人聚在一起发生性行为。接着，李银河把话题转移到国内，放出惊人之语：“中国的‘聚众淫乱法’早就应该改了。我认为，开淫乱Ｐａｒｔｙ之类的，只要是出于自愿，就不违法。”［全文］［评论］呼吁“同性婚姻合法化”　今年两会期间，李银河又做了一件让许多人十分意外的事情，她委托朋友向政协提交了一份提案，提案的内容是要在我国实现同性婚姻合法化。在２００３年和去年的两会上，李银河冀图通过争取同性恋的努力已经受挫。全国政协新闻发言人吴建民在接受记者采访时说，提案能否被立案，要考虑中国的实际情况，同性婚姻的思想太过于超前，并不是所有的西方国家都允许同性婚姻，即便在美国，也不是每个州都将同性婚姻合法化。李银河坦述：“我知道没有通过的可能性，但我要帮助他们。［全文］［评论］预测爱情将“多元化”　李银河指出，在婚前性方面存在着３种规范，传统规范持绝对禁止的态度，而浪漫主义的规范反对随意性行为，但不反对因爱而发生的婚前性，更进一步的自由主义规范则认为性是一种权利，无需设定前提条件。“中国人正在从传统的性规范，经过浪漫主义最终向自由主义发展，浪漫的人将越来越多。”在爱情观方面，她预测中国人的爱情将变得更加多元化。“‘从一而终’式的爱情和不断坠入情网式的爱情将来都会有很多拥护者。因为古人的寿命短暂，一般活到三四十岁，而现代人普遍活到７０岁以上，要终身只爱一个人，不太现实。”［全文］［评论］应实行“卖淫非罪化”　李银河：合法化我不赞成。我比较赞赏的是“非罪化”，“卖淫非罪化”就是说把它作为一个道德问题来处理，在两个成年人之间自愿的一种交易行为，不管有没有钱参加进来，我们不认为它为罪，但是我们从道德的角度要谴责它。比较好的办法，是卖淫的非罪化，才能使得这些人有合法的身份，她才能够保障她们的人生安全，保障她们基本的生存条件，让她们需要谋生的技巧　，才能最终消灭卖淫，如果一味打击，把她们抓起来只能造成现在的情况。实际上现在像德国、北欧国家，卖淫都是非罪的。［访谈］［评论］李银河简介李银河，研究员，家庭与性别研究室主任，博士生导师，社会学研究所学术委员会委员。１９８８年毕业于美国匹兹堡大学，获博士学位。主要研究领域：妇女社会学、家庭社会学、性别研究、性社会学。［全文］［博客］　李银河的只言片语同性恋不伤害他人，对社会的影响也不直接，就像酗酒或自由恋爱一样。它既不是犯罪和邪恶，也不是心理疾病，而是一种属于少数人所有的生活方式。　［全文］［评论］　李银河与王小波李银河：我感觉他留给我们的就是纯粹的美，我老引用孙郁的一句话，他说王小波这人是个奇怪的人，他不同于其他作家都是有传承的，小波不同，他似乎横空出世，在传统文学里找不到根儿。　［全文］［评论］　话语对身体的占领由来已久。当女性身体成为一种消费对象，当女人的贞节和小脚一起成为文化符号，当女人被视为一种有先天缺陷的存在时，男性的性别话语的每一个毛孔里就开始浸透了权力、奴役、控制和剥夺。［全文］［评论］交流现场争论的焦点，事实上是对性爱问题社会化的解决途径之争，不存在道德范畴的高下问题，更提不到某些人所指斥的“无耻”之境。［全文］［评论］请对非主流观点宽容一些，李银河毕竟只是学者，不是政治辅导员。只有多元思想并存的社会，才有进步的可能。任何行为，只要出于自愿，并不影响他们，就应该非罪化，哪怕这种行为该受到道德的谴责。［全文］［评论］其实，大家都应该清楚，专家也是普通人，他们有时候为了炒作或者好玩，更多是为了赚钱，常说些不着调的话哗众取宠，这再正常不过了！［全文］［评论］从某种意义上说，我们已经陷入了韦伯所说的那种人类用“工具理性”为自己打造的“铁笼”之中：在其中找不到意义和价值，也找不到安全。能够找到的，只是疲惫的感官和永远也无法被完全满足的欲望。［全文］［评论］李银河的错误在于没区分清楚人性和兽性的异同，混淆了人本质上的二元因素。另外，缺乏严密的学术上的论证说理，拿西方现存的淫乱乱伦现象来证明淫乱乱伦的合理。最后，把法律和大众的普遍道德认同对立起来，这就更荒谬了，这两者是殊途同归，目的是一样的，只是侧重点和手段不一样而已。［全文］［评论］第三方观点：我们应怎样看待李银河和她的研究存在主义者认为，凡事都有其存在的道理。这是过去很多年人们都在争论的一个哲学观点。我们要做的事，不过是以客观理性的态度去正确看待——包括正确的看待同性恋人群的精神需求和社会需求，只需要在精神上、文字上付出一点点努力，对社会学家、科学家的工作表示理解。这是社会前进中的问题，也是需要解决的问题。我们付出的这点努力，比起社会学家和科学家，不过是九牛一毛罢了。比起被研究的人群而言，我们所受到的待遇已经算是天上地下了，在这样的情况下，给他们一点理解真的很难吗？［全文］［评论］我承受着前所未有的压力李银河深知一种观念转变并非朝夕，重要还在于发出声音。但是站在少数群体一方，代言申利，让她感受到一种前所未有的压力。助手小郑认识她有七八年，声称还从来没有见过李老师在工作上承受那么大的压力。以前埋头做研究的李银河，更多地是面对调查对象，然后出书做研究。但现在，李银河不得不直面来自网络的苛评，尤其不少意见还相当激烈……［全文］［评论］陈岚：强奸保命论面对强奸，生命和贞操谁更重要？连日来，一篇题为《面对强奸犯，冒死反抗是人类的耻辱！》的帖子在引爆各大知名网站社区论坛，而且ＩＤ为“深海水妖”的发帖者——女作家陈岚更是遭到网友们狂轰乱炸…［专题］李银河关注时事“我认为某些人建议取缔超女是专制时代的遗风，制作单位完全有举办这个节目的权利，如果生硬地将其取缔是违反宪法的。”“中国人民大学要设立国学馆的事情引起了很大的论争。从社会学的角度，我认为这个论争其实可以追溯到此前关于文化与进步关系的一场世界范围的更大的论争。”