王贵海：今天，“中国地市报如何突围”这个题目非常具有冲击力和攻击行，来到这里，昨天晚上，和今天上午和东莞日报的同行们进行聊天，刚才也听了他们的介绍，有一点启示或者叫启发，我想用三点：第一点，他们谈到贴近才有力量。大家都知道东莞可以说是中国制造的基地，中国制造８０％来自于东莞，可以说是中国，生产力最为活跃的城市，所以我们应该相信最具活跃的城市，也应该最具活力的报纸，东莞报人做到了。他们坚持了贴近才有力量，这个力量存在于他的本地人大概是１７０多万，外地人５２３万，另外有港澳台接近１００万人，他们贴近了这些人的生活，不断满足他们的物质和精神的需求，从而他才有了生命力，所以我说接近满足本地人群的文化需求是当地方报纸的生存之本。第二点，就是他的理念，我感觉他们在办本地报纸。今天早上我看到这个报纸了，大概有８个字不求最大但求最好的追求，有资料表明，我们的读者受众最关心它身边的新闻，数据上讲是５１％　是这样的，广州市的人未必关心石家庄的事，石家庄的事未必外界人就需要知道，有一半以上的人群最想知道本地贴近自己的人和事，所以他们谈到了贴近才有力量，还有不求最大但求最强。我们都知道人民日报发行量很大，但是它的广告收入到现在有没有过亿，经济日报也是这样，是经济权威，它的收入也没有过亿，为什么大而不强，他是造成全国局部的压力和压强不大的，好像一桶水，泼在一个桌子上，单位面积是多少和泼在足球场上的压力和压强，所以不求最大但求最强，所以我们地市报应该朝着这方面努力。第三个，他们改革创新是事业旺盛的生命力。他们刚才讲到了三次突围，特别是办报理念的突围，可以说也是借贷双方，而且体现在工作上，反映在版面上，我们下来可以认真看一下他们的一版，刚才提到党报一版导读化，我感觉很了不起，有些外行人就认为不就是一个导读吗？可是他们的辛酸，他们的辛劳，他们所做的努力是不言而喻的，光编辑部内部耗时费力，还有争得市委领导，你给人家打工的，人家不同意就不可以了，他们做成了，而且得到了社会良好反应，这个是不简单的，这种创新，这种改革的意识，不懈的追求也值得我们好好的学习。值此东莞日报２２周年之际，２２年是一个非常好的年华，让我们共同以热烈的掌声祝贺东莞日报２２岁生日，并祝愿他们永远年轻。这个是说东莞日报的事，我再讲一下我的发言。我站在这个讲台上来发言，是诚惶诚恐的。我们并没有什么可以说的，２３、２４号在河南有一个数字信技术的发言，是北大方正请我去讲的，写出稿子之后也没有怎么推敲，一稿两用，我要发言的题目是全新打造新兴媒体，实现报业战略转型。石家庄日报社成立于１９４７年１１月，其主报中共石家庄市委机关报《石家庄日报》是关内第一张城市党报。目前，石家庄日报社拥有四报一刊一网站，子报子刊有《燕赵晚报》、《精品导报》、《燕赵老年报》、《女子文摘》杂志以及石家庄新闻网。报刊期发行总量６５万份，现在有员工１０２４名，固定资产２．８亿元。十年来，石家庄日报社总收入年平均以２１％的速度增长，其中广告收入在周边省会城市中位于第一。已连续三届获全国地方报社管理先进单位。多次获全国、省新闻奖。据央视市场研究公司在省会抽样调查的数据显示，石家庄日报社主办的《燕赵晚报》在省会影响力居首位，平均每期阅读率高达４７．９％。读者忠诚度高达９２．６％，广告千人成本仅有５７．５３元，主动读者比例高达６２．４％，燕赵晚报在省会市场博弈中，多项指标较之对手呈现出由相对优势向绝对优势转变的趋势。一、以创新思路提出石家庄报社“四二一”计划。近年来，随着数字技术的快速发展与广泛应用，传统纸质媒体遇到了未曾有过的新媒体的巨大挑战。这个挑战首要的就是：传统媒体的读者在分流，影响力在降低，创收难度加大，广告增收乏力等，据统计，目前中国网民已达２．３亿人，宽带网民数为近２亿人。而且农村网民成为新增网民的重要组成部分，这些都开始挤压传统媒体的生存空间。这些形势要求我们充分利用新媒体、新技术，从更高层次吸收报业发展所需的外部资源，形成连接不同媒体，不同地域、不同市场、不同资本、不同要素的链状发展结构，使传统媒体与新媒体及其他上下游行业不断融合、互动，产生更为可观的价值增量和更长的价值链，达到扩大报社影响力，增强核心竞争力，提高抵御风险的能力，同时我们也认识到：中国报业虽遇挑战但更有机遇，尽快实现传统媒体的战略转型，将是未来传统媒体发展的关键。基于以上认识，去年３月，在全社会员工全面工作安排的动员会上，党委正式提出了石家庄日报社要实现战略转型的任务。并将０７年称之为实现战略转型的奠基年，同年４月，经党委研究，我们提出了实施报业战略转型的总体思路是：力争经过二三年的努力，充分利用报社的资源优势，整合报社内部资源和开发利用社会资源，通过搭建网络平台、数据平台、移动平台、商务平台等四个平台，完成全传媒、全覆盖两项战略任务，实现石家庄日报社由传统报社向现代传媒集团迈进的目标。我们把这项“四二一”工作确定为“一把手”工程，在报社党委领导下，成立实施“四二一”计划领导小组及其办公室，着手实施战略转型。二、“四二一”计划的具体内容。四是指四个平台网络平台，这是一个新闻产品综合加工和传播平台。就是通过对我社新闻采编的流程再造和石家庄新闻网的升级改造，打造一个全新的新闻产品生产制作和传播平台。目前这个平台的主要任务是：１、新闻产品的数字化生产制作。记者将采编集到的新闻，及时通过短信、电话等形式法会，平台进行编辑、包装。制作成不同形式的新闻产品，及时向不同媒体和受众发送，提高新闻产品的时效性，实现新闻产品的多次开发利用。２、行政事务、报社编务、经营业务办公自动化。对内部局域网升级改造，整合编采、行政、经营部门的应用系统和资源，告别纸与笔，实现内部网上无纸化办公。３、建立提供信息服务的交互中心。与移动、网通等部门合作，设立小号热线电话，拓展编辑部热线接听功能，在收集新闻线索的同时，提供各类服务电话预订、民生帮办等信息服务，帮助群众解决疑难问题。将读者提供的有价值的信息在网上发布，并和报纸进行互动。数据平台是一个数字化的信息服务平台。目前这个平台的主要任务是：１、整合报社历史和现在资源，并积极吸纳社会新闻信息资源，建立信息数据库。对这些资源进行深度开发利用，面向社会提供有偿服务。２、积极创造条件，打造门户网站，使其成为提供区域性信息资讯综合服务的平台。移动平台：这是一个将新闻信息产品发布于移动载体的平，目前这个平台的主要任务是：１、利用移动电话通过开发短信、彩信、语言、ＷＡＰ等产品，积极拓展燕赵手机报业务，力争覆盖全省。２、开发并推广移动便携式电子报，这个我们没有搞。３、跟有关部门合作，开发出租车、公交车、等流通载体上利用ＧＰＳ系统和ＬＥＤ技术，滚动开发新闻、信息和广告。４、与有关部门合作，在省会主要路口利用ＬＥＤ技术安装大型电子显示屏，及时广东发布新闻信息和广告资讯。力争占领全市主要路口，取得一定经营经验后，向周边县市拓展。商务平台：这是一个专门为商家、客户服务的平台。目前这个平台的主要任务是：１、利用报社资源，联络省会大的商家，开展网上购物和物流配送等业务。２、建立客户数据库。二是指两项战略任务１、全传媒，通过搭建以上四个平台和运营，基本实现报纸、广播、电视、手机、ＬＥＤ电子显示屏、移动电子报、出租车信息发布等立体的全方位的新闻资讯传播，即全传媒。实现新闻信息资源的多次开发利用。２、全覆盖，随着全传媒的基本实现，多种载体通过多种形式的信息发布和资讯任务，在区域上基本覆盖全省，牢牢覆盖省会，在时间上覆盖全天２４小时，实现新闻和服务信息发布全缝隙，在受众上，既覆盖传统媒体读者，又覆盖新媒体受众，最大限度实现全覆盖。一是指一个目标通过搭建四个平台，完成两项战略任务，最终实现我社由传统报业向现代传媒集团战略目标的目标，四二一计划顺利实施后，在省会乃至全省，公众可以２４小时通过不同渠道看到、听到我们发布的及时资讯，我社的社会影响力和经济手一挥有一个根本性改观，综合竞争能力得到进一步提高。我们认为，“四二一”计划是对报社未来发展战略的基本描绘，就单个项目来说，国内许多家报社既然有关成功的技术，又有成功的运作模式，我们的提出也没有什么新意可谈，尽管如此，该计划经过市有关部门的专家以及北大方正的技术专家等论证，依然认为：该计划是面对新媒体挑战，适应新形势发展需要，本着对报社未来发展负责的态度提出的，具有非常重要的战略意义，这个计划站位较高，思路清晰，谋划全面，适应了新形势发展的，需要。实施这个计划，党委认为这是我社告别铅与火之后，告别纸与笔的第二次革命，是落实中央文化体制改革精神，创新报社经营，巩固舆论阵地的战略举措。是建设和谐石家庄、数字石家庄、信息石家庄、平安石家庄，提高党的执政能力，推进石家庄文化产业发展的亮点工程。是扩大报社影响力，降低经营风险，提升核心竞争力，实现传统报业向现代传媒集团迈进的历史性战略选择。三、“四二一”计划实施进展情况。石家庄日报社的“四二一”计划，现在已经进入紧锣密鼓的实施阶段，为了保证尽早尽快实现该计划，我们订立了具体的实施时间表，力争两三年内实现这一战略目标，第一期任务预计在今年６月３０日前，完成四个平台、一个呼叫中心、两个视屏传媒项目的建设，在奥运会前投入运营。１、全传媒复合出版中心建设：我们专门辟出面积１２００平方米的场地，作为“四二一”工程的主战场，投资１１０万元在去年底完成了装修改造。去年底，从北大方正购进了价值近５００万元的设备，在机构人员上初步考虑：设立５个部室，设岗６８个，并着手进行技术培训；在数据库建设方面，目前数据平台已搭建完毕。我们采用专兼结合的方式，已组织近二十人，一方面对我社的历史资料进行全面整理，另一方面，正着手对社会资源进行采集，除与市直各部门进行连接外，还要和市诚信办联手打造石家庄门户网站。２、商务平台建设：目前我们已与石家庄大型购物中心“先天下”进行了洽谈，择机开展网上购物。３、移动平台建设：燕赵手机报已于去年正式开通，拥有二十多个栏目，体验用户２２０万，目前，我们正重点打造ＬＥＤ视屏传媒和出租车移动视屏传媒。ＬＥＤ视屏传媒：经过认真勘察和周密论证，我们正着手在石家庄二环以内，投资２５００万元建起２１块总面积达１０００多平方米的ＬＥＤ大屏，２０块分布在主要街道、主要路口，另外１块４００平方米的双面大屏位于高速路口，将成为“燕赵第一屏”。这２１块大屏以提供城市资讯、新闻资讯为主，服务市民。目前这个项目已完成设备公开招标，预计今年６月３０日前投入使用。出租车移动视屏传媒：出租车移动视屏系统，除具备放到抢监控功能外，还可以发布广告和各种资讯。出租车移动视屏流动性好，广告到达率高，经专业公司调查显示，出租车后挡风玻璃广告关注度比报纸广告关注度要高３１个百分点，广告收入也较为可观。这个项目我们与政法委、市交通局、公安局联合打造，目前经过协调沟通已形成共识，即日进入试行阶段。４、现代呼叫中心建设：利用通信及计算机技术，通过电话、传真、互联网、传真、视频等多种媒体建立综合客户服务的信息中心。市民通过拨通中心的呼叫热线，就能获得更多生活资讯，是报社直接面向市民提供便民服务的窗口，该中心的成立与运行将增加一条及时全面倾听民生、传达民意的信息通道。目前，小号“９６３９９”已获批，呼叫中心人员进入培训阶段，预计奥运之前可以开通。所以请大家关注ＬＥＤ技术，这个回报非常快，发展也非常好。四、推动传统媒体数字化转型过程中的几点体会。石家庄日报社在向全传媒发展的过程中，经过一年多的探索和实践，我们虽然对新媒体的打造暂时还很难看到效益，但是从中也颇有感触和收获，对此，我谈一些自己的想法，希望对大家有所帮助。１、推动传统媒体的转型是我们肩负的历史使命与责任。我们面对的数字时代的到来，不仅是创新的报道者、倡导者，还应该是实践的领跑者。谁最先认识和理解数字报业的本质并依其要求完成自身机制、流程和形态的再造，谁就将获得未来媒体竞争的主动权和生存权。这就要求我们传统媒体的领跑人，不仅要做报刊的“守望者”，更要做数字化媒体的“建设者”，在任一天，就要努力２４小时，积极主动地以时不我待的热情投身到这场伟大的技术变革之中。立足提升报纸核心竞争力，加大数字报业投入，积极参与新媒体的竞争和融合，惟有如此我们才能肩负起历史的使命与责任。２、要以创新思维从事新媒体建设新媒体的建设是一个全新的领域，我们几乎没有可供借鉴的经验与模式，但唯有如此，才有可能突破传统思维，以新的思维，新的模式、新的机制组建新的团队去从事这项事业，在新媒体运营与管理上我们的做法：一是人员社会化，不占用原有编制，全部实行聘任制，探索老人新办法；二是资金多元化，报社相对控股，动员员工入股，以增加财产性收入，通过报社和员工入股达到掌握公司的主动权，同时吸收社会资金参股。三是管理扁平化，实行总监制，以业务管理为主，去官员化。目前由于采取了投资主体多元化，ＬＥＤ视屏传媒所需资金已经落实，一些社会资源也不断进入，从而解决了新传媒发展的所需资金的瓶颈制约。３、善于发现，打造新媒体虽然，互联网实验室对新媒体进行了全面的定义，但我们不能不看到，信息技术的迅猛发展，正在极大地丰富着人们的想象力和创新空间，按照网络改革生活的路径思考，我们对新媒体的认识也是一个不断探索的过要以对新闻的敏锐而去认识新的传媒。我们搞新闻的万不可视而不见，要以新闻的敏锐去发现、去捕捉并从中求得先机，赢得市场。４、新媒体与传统媒体的融合势在必行传统媒体从事新媒体建设，应当说从根本上是一致的，新老媒体的共性经济了其基本价值链都是信息的采集与分发，从目前情况看，传统媒体在价值链的上游采集上占有绝对优势，而在分发的灵活性和便利性上则远逊于新媒体。但是在采集这一基本价值链上，传统媒体具有新媒体短时间内无可替代的优势，如合法性、内容、内容、垄断性资源、品牌等等，这是报纸未来的生存基础，也是报纸向数字化进军的基地。因此在“媒介的新老融合”中传统媒体也必将在相当长的一个时期内以主流姿态存在，这是不可怀疑的。传统媒体与新媒体的融合，并不是把旧媒体的内容直接搬到新媒体上那么简单，而是应该将传统媒体提供的信息、观念、思想进行整合、创意。继而作出具有市场化和互动华的内容。也就是说，媒体要根据终端提出要求，根据变化对内容进行整合。在发展内容上表达内容，在传统文字、图片、版面的基础上，学会口语播报、视频拍摄，学会以时间为半径及时通过不同载体进行传播，学会根据不同的传播要求来调整我们的新闻思维方式。从发展的角度来看，未来新媒体上承载的真正商业价值的内容，一定是量体裁衣的新内容，未来内容提供商的较量，在很大程度上将是制作优秀新内容的较量。属于将眼光得更长远点，新媒体与传统媒体的关系不是舍弃而是扬弃，传统媒体向数字媒体转型的过程中应该遵循先立后破、存旧创新、循序渐进的原则。共生共存将是今后新媒体长期存在的一个状态，在从事新媒体的发展中，无论是办公场地、从业人员都应在保证传统媒体所担负的任务、确保完成的情况下来进行，切不可以破为主，拆旧建新影响工作。５、新媒体的定位新媒体与传统媒体将走向一个融合的时代，两个领域之间的互相渗透合作，将会创造出更多的市场细分。未来的新媒体有的是属于综合性大众的，有的就是专门面对窄众的特殊人群，新媒体发展会更为精准地区分市场，用党报和晚报的思维模式来经营新媒体是不行的，因此面对市场的细分，新媒体要满足不同阶层、不同人群、不同年龄、不同职业受众的信息需求。矗立在高速路口的屏幕，其过往人群必然和在繁华的商业门口的人群有所差异。流动的视屏传媒早上的受众和入夜的受众绝对不会是一个阶层。因此，这些新传媒的定位也必然依时依地依人而有所区别，这样才能做到精准投放，实现利益最大化。６、地市报之间加强合作，开拓数字报业新天地地市报之间有着广泛的合作基础和强烈的合作愿望。因此在面临新的发展困境与机遇时，我们更应该加强交流与合作，共同在数字报业的实践中积累禁烟，少走弯路。同时，在报业转型的关键时期，各地市报更需要增强忧患意识、发展意识和创新意识。传媒业的数字化转型仍然处于探索阶段，存在的问题很多，包括利用资源、整合资源的向尚显单一；商业运营模式多为原有运营模式的延伸，缺乏创新。适用人才严重匮乏；对数字化所带来的战略转型人事部清，未能构建组合盈利模式等等。这些问题解决不好，将会制约新媒体的健康发展。因此在我们在向数字报业推进的过程中，照抄照搬是行不通的，在学习、借鉴别人的基础上探索出适合本报社的发展模式，才是推进地市报社长远发展的真正动力。拉拉杂杂说了不少，这并不意味着我们做的很好。传媒业的数字化转型仍然处于探索阶段。我们做了一些工作，尽管短时间内还未见到效益，但我们对未来充满了信心。这是因为新传媒、新希望，拥有新传媒的传统报社一定会在创新精神的指引下，大胆探索，不断进去，石家庄日报社的明天回音今天的选择而更加美好，新媒体、新传播的魅力会恒久绽放。我们还处在探索阶段，而且还非常肤浅，不妥之处欢迎大家批评指正，谢谢。（责任编辑：赵文元）