爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）旗下的Ｒｅｄｂａｃｋ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ公司日前宣布推出一款智能的以太网交换机　－　ＳＭ　４８０，帮助运营商整合他们的固定和移动网络。该产品是Ｒｅｄｂａｃｋ和爱立信设计的第一款运营商级以太网产品，旨在简化网络体系架构，降低运营商成本，同时加快固定和移动网络的融合。智能以太网交换机为运营商整合网络及引入新业务提供了更大的灵活性。ＳＭ　４８０是其中的一个关键平台，为演进到基于ＩＰ的传输解决方案提供了一个经济高效的途径，而且该平台还提供了适于未来的太比特（ｔｅｒａｂｉｔ）交换容量。此外，它还将集成到爱立信的ＬＴＥ等固定和移动宽带解决方案中。ＳＭ　４８０的主要功能包括：用于批发宽带业务的２层用户管理；增强的视频服务质量和稳定性；简化的ＩＰ以太网架构，可提高网络可用性并缩短故障时间。爱立信集团执行副总裁Ｂｅｒｔ　Ｎｏｒｄｂｅｒｇ表示：“ＳＭ　４８０是为整合固定和移动网而开发的一个价格低廉的替代方案。它体现了爱立信为固定和移动网提供统一平台、帮助运营商推出无缝的全业务宽带并为消费者提供丰富的用户体验的愿景。”Ｒｅｄｂａｃｋ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ产品管理副总裁Ｓｔｅｖｅ　Ｍｕｒｒａｙ表示：“运营商希望获得一个把Ｒｅｄｂａｃｋ的ＩＰ以太网创新技术与爱立信的移动专业知识相结合的解决方案。ＳＭ　４８０突出了我们在满足全球批发宽带市场需求的融合技术方面的领导地位。”（责任编辑：Ａｎｎ）