【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】当地时间本周三，市场调查公司ＩＤＣ公布最新研究显示，未来数年内全球市场商人在互联网广告市场的投资将增加１５％－２０％。ＩＤＣ预期今年全球在线广告投资预算将达到６５２亿美元，大约占全球整个广告市场投资总数的１０％。市场商人继续认可提升它们的货物和在线服务的重要价值，它们将增加在线广告的投资预算。２０１１年全球在线广告投资将达到１０６６亿美元，占全球广告市场投资总数的１４％。调查公司的研究显示，２０１１年基于关键字的搜索广告将继续保持是最流行在线广告格式，产生的收入在互联网广告市场将超过三分之一。排第二位的是显示广告，比如标语广告，收入将超过２０％，第三位是分类广告，它的收入在互联网广告市场将占到１９％。尽管目前富媒体广告比如视频格式收入较低，但预期未来数年内这一格式将强劲增长，年复合增长率将超过５０％。在全球互联网广告市场，美国的在线广告投资预算居领先地位，预期２０１１年将达到４５０亿美元。但中、东欧、中东和非洲的在线广告投资增长幅度最快，其中中、东欧、中东的在线广告投资年复合增长率为４２．１％，非洲的年复合增长率为２９．８％。在全球广告市场，西欧的在线广告投资在它们的整个广告投资中所占的比例最高，西欧商人的在线广告预算将占到１８．２％，而美国和日本的这一比例分别为１４．６％和１６．３％。目前在线广告的主要类别是成人内容、游戏、信息、电子和计算，到２０１１年这些内容将继续是互联网广告市场占主导地位。在相关的报告中调查公司表示，今年全球将有四分之一的人口——大约十四亿人访问互联网，到２０１２年全球访问互联网的人口将占到全球人口的３０％。调查公司表示，尽管目前计算机是访问互联网的首选设备，但到２０１２年，全球采用手机访问互联网将超过计算机。（责任编辑：水涨船高）