张军财经速递本报讯　记者张军报道：在电子商务领域得心应手的马云，昨天又向网络广告这座金矿发起了冲击。这一次为他担任“先锋队”的是去年低调亮相的阿里妈妈。“我们要帮助中国７０％卖不出去的互联网流量变现。”阿里巴巴集团董事局主席马云表示，中国互联网的繁荣和发展在于各种中小网站，阿里妈妈的目标除了帮助广告主实现利益最大化，也要让中小网站赚钱。据悉，昨天阿里妈妈高调推出“全国联播”这一发布平台。其负责人吴泳铭透露，该平台将整合超过４０万中小网站、近２０万博客站点以及超过１３亿的流量。他表示，“全国联播”的主要客户包括新兴企业品牌和地方服务业。“３－５年内，阿里妈妈要成为全国交易额最大的平台。”吴泳铭显得雄心勃勃。为了显示他的实力，这位负责人不断强调阿里妈妈的“血缘关系”，“大家都说，她是阿里巴巴的‘老婆’、阿里软件的‘妹妹’、淘宝的‘姑姑’……实际上，它是最小的‘公主’”。言下之意，阿里妈妈将得到阿里巴巴集团的全力支持。而马云昨天也宣称，“做任何事，花任何代价都在所不惜”。他表示，并未考虑阿里妈妈的赢利时间表，“当交易额做到国内最大的时候，也就是赢利的时候”。马云之所以如此重视网络广告市场，是因为它具有极强的市场潜力。据悉，电子商务的市场规模年复合增长率为３０％－４０％，而网络广告达到了７５％，今年将达到１００亿元人民币。事实上，在资本市场，网络广告也备受青睐———以网络广告为商业模式的互联网公司市盈率平均达到４０倍，百度甚至高达１１５，而为网络公司提供最多现金流的网络游戏的市盈率反而只有１５倍左右。（责任编辑：张笑）