日本东京秋叶原杀人事件主嫌加藤智大告诉调查人员，他在案发前屡次通过因特网发布“杀人预告”，其实是希望有人注意到后能制止他实施行凶计划。但他的警告淹没在成千上万的留言和帖子中。日本一家互联网开发商１２日宣布开设一个能自动收集因特网上“犯罪预告”信息的网站，以消弭潜在犯罪企图。希望有人制止现年２５岁的加藤智大８日驾车闯入东京著名电器街秋叶原，杀死７名行人，另有１０人受伤。警方初步调查显示，案发当日清晨至中午，加藤通过手机，在名为“极端交换”（ＥｘｔｒｅｍｅＥｘｃｈａｎｇｅ）的网站上发出一系列“杀人预告”，包括作案地点、手段、时间等。其中第一条留言出现在当日清晨５时２１分左右。加藤写道：“我要在秋叶原杀人。用汽车撞人，车不能用后就用刀杀。”日本媒体１２日报道说，加藤告诉调查人员，他此前在网上故意留下“杀人预告”，其实希望有人看到后能制止他的行动。加藤当场被捕数小时内，“极端交换”网站便不能登陆。美联社记者通过一个镜像网站，发现了加藤的“杀人预告”线索。报道说，最早２个月前，加藤已在网上发帖描述自己的杀人计划，但他当时强调，自己无意实施计划。不过，加藤的发言淹没在每天数以万计的帖子中，没有人注意到这名孤独青年人的杀人意向在逐渐强化。悲剧发生当天，加藤一连贴出３０多个留言，仍旧没有人注意到。杀人预告频现加藤杀人事件后，因特网上的“犯罪预告”引起日本网民和警察当局的高度重视。日本《读卖新闻》１３日报道，９日至１２日，日本警视厅接到１００多个因特网上“预告犯罪”的举报，是平时同类举报量的１０倍。有些留言写道，“要在秋叶原杀１０人，超过加藤”、“１３日在涉谷杀人”、“要在原宿连续杀人”。与秋叶原一样，涉谷和原宿均为东京知名的繁华街区。报道说，根据举报线索，日本东北山形县警方１２日以暴力威胁为由，逮捕了在因特网上发帖威胁驾车撞店的一名２９岁男子。这名男子８日晚１０时左右在日本热门论坛“２ｃｈ”上留言说，他打算驾车冲撞当地一家乐器店。这名男子被捕后供认，听说秋叶原杀人案后，他起了模仿之意。收集预告信息日本互联网企业“ＲｏｃｋｅｔＳｔａｒｔ”１２日宣布，开放一个能自动收集因特网上犯罪预告信息的网站，以把潜在犯罪消弭于实施前。根据设计，这个网站能同步收集“２ｃｈ”等热门论坛、博客上出现的“杀人预告”、“犯罪预告”、“杀人”、“爆炸”、“报警”等关键词汇，并把包含这些字眼的帖子转载到网站首页。前一天，日本总务大臣增田宽也说，计划在明年政府预算中加入因特网犯罪预告信息检测软件的开发费。增田说，开发费用可能需要数亿日元，但他相信技术上完全可行。日本电信专家桑子博之（音译）则希望，随着上网人数越来越多，因特网利用者应该在网上对加藤那样的潜在“凶手”或“自杀者”伸出援手。“现在有许多人，遭受挫折后在网上寻求陌生人的帮助，”桑子告诉美联社记者，“最终，我们只能希望，那些因特网利用者能伸出援手，救助发出自杀预告者或计划犯罪者。”（冯武勇）（责任编辑：陈中）