２００８奥运年也是高清时代来临的一年，消费者对大屏幕的不断追求，促使家庭视频中心向更高的层次升级换代，更清晰、更轻薄、更靓丽成了新一代数字家庭影音中心的需求。对于一直追求更大尺寸、逼真影院效果而又渴望彰显个性的消费者而言，进入１０８０ｐ时代的高清投影机成为了消费者等离子、液晶平板电视之外又一选择。文　记者　张远惠影像品质更清晰　价格更有竞争力对于组建家庭影院来说，高清投影机相比平板电视优势更多，更能让消费者体验电影院般身临其境的感觉。明基相关负责人在接受记者采访时表示，除了看大片外，玩游戏和看球赛等应用也是平板电视的短板，因为即使是顶级的液晶电视也无法解决高速运动画面拖影的问题，液晶显示技术原理决定了这是无法突破的瓶颈。而投影机在这方面的应用就好多了，无论是透射型还是反射型技术，无论是液晶还是数字技术，都可实时传递出信号源画面。此外，价格方面，虽然目前的平板电视正在进行激烈的价格战，４０～４３英寸的等离子电视已悄悄地驻守万元价位，而４５～４７英寸的液晶电视正迅速向１．５万元集结。但目前花一万元只能买到４２英寸的液晶电视，而同价位的投影机则可轻易投射６０～３００英寸左右的画面。又据了解，明基、奥图码、优派等厂商已经陆续推出了第二代家用娱乐高端投影机产品，之前一直“叫好不叫座”的１０８０Ｐ高清投影机价格也逐渐突破２００００元。明基高清投影机相关人士表示，奥运年高清投影机市场将会迎来新的发展，一方面，消费者对家庭投影概念的接受度提高，另一方面家庭投影机走向数字客厅整合的趋势。高清投影机发展瓶颈未除高清投影机的主要目标客户是家庭用户，专家指出，高清投影机进入家用市场还存在一些障碍和困难。一是渠道单一，主要以ＩＴ卖场为主，　对更习惯家电卖场的消费者来说，相当不方便；二是高清投影机的灯泡寿命还比较低，而且其对比度较差，图像边缘容易产生彩虹现象；三是消费者对其的认知有待加强，认为投影机画面不够清晰，而高清投影机的价格又太高了，但其实，随着技术的发展，高清投影机的价格已有所下调，进入普通家庭的时间也不会太久了。观看习惯制约投影机发展然而由于投影机产品的应用相对复杂，与其他家用视听产品是完全不同的。目前人们依然将电视机当作是收看节目的必然设备，如果将投影机看作一台高档的电视机，就会引起习惯上的冲突。其实一台投影机在家庭中的定位应该是：高档视觉享受、大屏幕的显示效果、真正的家庭电影院。专业人士认为，投影机和大屏ＬＣＤ是不冲突的，它们相互结合。由于屏幕尺寸、价格以及灯泡寿命的关系，投影机和ＬＣＤＴＶ有各自适用的播放内容。普通价位的投影机可以给人带来超大的画面享受但灯泡寿命有限，更换价格高，所以它主要功能在于看高清影片、体育赛事、玩游戏等。而大屏的ＬＣＤＴＶ主要是看电视节目和新闻。只是普通家庭未必有这样的预算和空间同时装备这两项设施。（责任编辑：水涨船高）