危难时刻的坚强守护５月３０日，唐家山堰塞湖全线告急！三分之一溃坝方案全部启动，溃决范围内已累计撤离群众１９万人，二分之一及全溃方案将根据唐家山堰塞湖泄流的具体情况随时启动……在这万分危急的时刻，一方面要保证救援人员和灾区群众的安全，另一方面要及时了解唐家山堰塞湖大坝的情况，为抢险救灾工作快速决策和指挥提供准确依据。此时，中国卫通抗震救灾成都指挥部受命于危难之间，快速成立８支唐家山卫星应急通信保障小分队，在面临堰塞湖大坝可能随时出现险情的情况下，在所有武警官兵在向外撤离和已经完全撤离的情况下，中国卫通技术工程人员克服了作业地点险情不断、缺吃少喝等重重困难，经受住了生与死的考验顺利为预选监测点安装开通了监测视频传输卫星端站，将水域水文监控视频图像实时传回唐家山堰塞湖避险疏散指挥部……临危受命　奋不顾身５月３１日凌晨４：００，中国卫通８组唐家山卫星应急通信保障队１６名技术人员携带１２套卫星宽带固定站设备，从成都紧急奔赴绵阳唐家山堰塞湖避险疏散指挥部，经绵阳机场空降到唐家山堰塞湖大坝，执行堰塞湖水域水文灾情视频监控卫星通信保障的紧急任务。５月３０日２０：００，中国卫通抗震救灾成都现场指挥部应绵阳避险疏散指挥部要求执行唐家山堰塞湖水域水文灾情视频监控的任务后，中国卫通抗震救灾成都指挥部立即在副指挥长孙斌同志的主持下召开了紧急部署会议，成立了８组唐家山卫星应急通信保障小分队，由四川卫星应用部总经理杨雷任队长，所有队员第一时间内全部进入备战状态。２２：００，紧急采购的缆线等配件准备完毕；２２：３０，从４０公里开外的龙泉库房的１２套卫星端站设备运抵成都；３１日凌晨３：４５，１２套设备完全测试完备。３１日凌晨４：００从成都出发，６：３０左右到达绵阳，　７：１０在绵阳机场乘直升机空降到唐家山相关水域实施水文灾情视频监测。奋战绝壁　再闯孤城唐家山堰塞湖大坝３个监测点由罗伟、肖勇毅安装。他们３１日７：１０到机场，８：２０乘坐直升机；９：００空降大坝。第一个站１０：５０开通，第二个站１６：４０开通，第三个站１９：１０开通。由于须运送的通信设备等必备物资较多，卫通工程师为了减轻飞机负重，队员均没有携带食品、水、帐篷等生活物资。中国卫通工程师到达现场后发现，大坝土质松软、几乎没有一块平整的土地架设卫星站点，同时，所有设备都须亲自扛抬才能挪到预选的监测点安装地点。恶劣的环境，使得安装时间超过预期。工程人员没有食物、没有水，只能靠在大坝上捡拾已撤离的武警官兵余留下来食品和水对付。当晚，他们就住在唐家山堰塞湖的大坝上。６月１日早６点２名卫通工程人员有早早起来，再次对所安装的３个监测点进行全面巡检、给发电机加满油后才乘直升机离开大坝，于１２：００左右返回绵阳待命。６月２日７：００，熊鲁刚、刘亮又乘直升机进入唐家山堰塞湖大坝安装第四个监测点。这个监测点主要目的是监控大坝管涌情况，此时大坝上武警官兵已经全部撤离，大坝管涌现象更加严重，整个唐家山堰塞湖只留下了１２名武警在山上高地值守，形势更加严峻。２日１５：００第四个监测点开通。北川县城的监测点由王城、马真来安装完成，３１日１２：００乘汽车从绵阳出发，由于道路险峻加上余震不断１６：００左右才到达北川县城。北川为５．１２大地震的宏观震中，其惨状超乎想象，此时的北川已是一座空城，看到的只是鸡犬相残的恐怖景象。监测点选择在一座已大部分坍塌的４层居民楼楼顶，由于垮塌，整个楼顶还余下不到３平米大小，并且楼梯已全部损废。技术人员是架楼梯将设备搬运上楼。该站点３１日１７：００顺利开通。重任圆满完成　坚守仍在继续截止６月２日１５：００为唐家山堰塞湖及堰塞湖下游地区开通了１１个视频监测点，各监测点视频已经全部接入绵阳避险疏散指挥部。开通的监测点传回的视频图像将为唐家山堰塞湖避险疏散指挥部提供直观准确的依据，该项目事关堰塞湖下游几百万人民的生命财产安全，对尽可能减少次生灾害的损失具有非常重要的意义，６月１日中央电视台多次现场连线进行追踪报道，中央相关部委领导对唐家山堰塞湖水文灾情视频监测工作也高度重视。为圆满完成这项保障任务，６月１日，中国卫通芮晓武总经理指示成都现场指挥部副指挥长、四川分公司总经理孙斌同志及姚发海同志亲自到绵阳现场指挥。６月２日１８：００孙斌同志率唐家山堰塞湖卫星通信应急队部分工程师返回成都，熊鲁刚、高延明、王城、罗伟、刘亮５名技术工程师仍然留守在绵阳避险疏散指挥部做技术支持。（责任编辑：Ａｎｎ）