【搜狐ＩＴ】北京时间６月２６日消息，比尔·盖茨将于２７日正式退出微软的正常工作。而他究竟给我们留下了什么样的遗产？日前，ＺＤＮＥＴ网站上刊登了一篇博客文章，整理了部分分析师对于盖茨“遗产”的点评。全文如下：毫无疑问，比尔·盖茨当是当今世界上对科技领域影响最大的人，而他２７日从微软的离去也将标志着一个时代的终结。在盖茨的一生中，他白手起家，将微软一手打造了成了世界上最大的公司之一，产品随着电脑普及而遍布全球。不过，微软也曾多次受到美国和欧盟反垄断调查和指控。那么，当盖茨离开微软，他究竟给我们留下了什么遗产？他带着微软乘风破浪的时代又会如何被人铭记？罗布·霍维茨：盖茨和福特都不是电脑和汽车的发明人　但却将产品推广全球市场分析公司Ｄｉｒｅｃｔｉｏｎｓ　ｏｎ　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ的共同创始人罗布·霍维茨（Ｒｏｂ　Ｈｏｒｗｉｔｚ）就将盖茨比作汽车制造业先驱亨利·福特（Ｈｅｎｒｙ　Ｆｏｒｄ）。他说：“比尔·盖茨通过再设计、拓展、包装和营销，将一种神秘的、只为少数人接受的技术转化为一种普遍的、可以被大众接受的技术。”霍维茨还补充说：“亨利·福特不是汽车的发明者，盖茨也不是电脑的发明者，但是这两位天才都成功地将自己的产品推广到世界各地。”　玛丽·乔·弗莉：盖茨可能招人讨厌　但他却做了许多善事美国知名科技博客玛丽·乔·弗莉（Ｍａｒｙ　Ｊｏ　Ｆｏｌｅｙ）　在博客中也称，盖茨已经在技术上和慈善事业上都留下了诸多遗产。弗莉说：“在技术上，盖茨将因为推广个人计算机普及而被世人铭记。微软的确是做到了，让几乎所有的顾客和企业用户在每台办公桌上都放上一台电脑。”她还说：“他还创造了一种合作式的生态系统，围绕这个系统，众多硬件和服务提供商以微软的软件为核心开展各自的业务。”不过，弗莉也指出，正是盖茨发挥主要作用，采取侵略性的竞争方式将许多公司挤出了市场。她说：“其中，有些公司指责微软窃取他们的理念；有些公司则因被挤出市场而倒闭。”至于盖茨将如何被人铭记，弗莉称，很多人会把盖茨称为一个“在正确的时间出现在正确的地点，并且成功地跃上个人电脑繁荣时代的一个进取心十足的竞争者”。另一方面，她还表示，很多人会把盖茨称作一个“通过一系列非法举措垄断市场的无情竞争者”。但是她总结说：“我认为，这些人都会把盖茨看作一个招人讨厌的人，但他做了很多好事。直到最后，还通过盖茨名下的基金会捐出自己的数十亿家财给慈善事业。”　乔治·科洛尼：盖茨是一位商业创新者　拥有预知未来的远见卓识国际知名调研机构Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ主席兼ＣＥＯ乔治·科洛尼（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｆ．　Ｃｏｌｏｎｙ）表示，微软在盖茨的带领下采用无情的方式达到其市场统治地位并非如某些人说得那样危害巨大。科洛尼在其博客上指出，盖茨所采取的这些措施是一种“建设性的垄断方法”，因为采取了这种方法，微软设定了一系列的标准，而这些标准将为科技用户带来了无尽的好处。和霍维茨一样，科洛尼也将盖茨与另外一个名人相比：托马斯·爱迪生。他表示，盖茨和爱迪生都创造了造福于人类的技术，并“致力于帮助让更多的用户接受这些技术”。他说：“盖茨在商业上是一位创新者，而不是在科技上。他拥有预知未来的远见卓识，拥有促使自己技术达成垄断地位的竞争动力。”科洛尼还表示，微软未能成功与Ｇｏｏｇｌｅ展开竞争，并且使得乔布斯成功复兴苹果的部分原因就在于，近年来盖茨在发展慈善事业方面投入了很大精力以至于无暇顾及公司事务。对于盖茨最重要的一场，科洛尼总结说：“一种能力，通过垄断性的商业竞争手段，确保微软的产品占领全球市场，并成为企业和消费者接受的标准。”　大卫·米歇尔：盖茨遗产的核心是“Ｖｉｓｔａ时代”以前所创造的科技市场研究公司Ｏｖｕｍ高级分析师大卫·米歇尔（Ｄａｖｉｄ　Ｍｉｔｃｈｅｌｌ）表示，盖茨留下的遗产的核心是微软“Ｖｉｓｔａ时代”以前所创造的科技。米歇尔说：“是他帮助培养了一代人，他们关注产品的可用性，让复杂运算成为普通人都可掌握的简单体验。”此外，他还说：“他也推进了计算机的普及化，将计算机从技术精英手中推广到了主流企业和家庭。”（黎歌）（责任编辑：水涨船高）