【搜狐ＩＴ消息】６月３０日消息，搜狐ＩＴ从易赚网获悉，该网站将为中国联通用户提供炫铃订制功能，联通手机用户可以订制广告炫铃，获得收入分成，也可以把广告分成的钱通．．．新华网北京６月３０日消息（余英杰）记者今天从国家广电总局获悉，国家发展改革委、广电总局从今日起全面启动２０户以上已通电自然村“村村通”广播电视工程建设，将在２０．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３０消息，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（国产３Ｇ，以下简称ＴＤ）近期的负面消息不断，市场估计政府会因此调整对中移动计划实施的不对称监管措施，而负责发展Ｔ．．．广东地区的宽带用户或许以后将不能再进行宽带多用户共享了。记者从广东电信内部获悉，从７月１日开始，广东电信将对宽带多用户共享（即俗称的“ＡＤＳＬ一拖Ｎ”）进行全面．．．６月２１日，在国家标准化管理委员会（以下简称：国标委）主持的“关于对手机电视、移动多媒体国家标准审查工作会议”上，Ｔ－ＭＭＢ标准通过最后一轮审查，被确定为手机电．．．赛迪网讯６月３０日消息虽然日前中移动关于ｉＰｈｏｎｅ来华障碍已消除的表态让大家欢欣鼓舞，不过，略感遗憾的是，中国消费者可能无法“同步”享受ｉＰｈｏｎｅ的３Ｇ畅游．．．李正豪　６月１２日，国务院国资委对外发布《中央企业资产损失责任追究暂行办法（征求意见稿）》（下称《暂行办法》），对中央企业管理人员因违规操作，在采购、销售、资．．．冯晓芳【新华社北京６月２９日电】（记者　冯晓芳）２９日１０时，在原信息产业部所在地北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经１０年的信息产业部牌匾悄然撤下，同时．．．【搜狐ＩＴ消息】日前，在中国网通集团公司主办、中国网通集团公司青岛分公司承办的２００８中国青岛国际电话卡展览会上，两组“纪念５．１２四川汶川大地震”ＩＣ电话．．．【搜狐ＩＴ消息】在赠送千台终端为奥运服务后，ＣＭＭＢ开始面向消费者展开推广活动。６月２７日，ＣＭＭＢ手机电视体验中心在北京中关村的鼎好电子商城正式落户。　．．．本报记者　李方　《　市场报　》手机，现在已经成了人们须臾难离的重要通讯工具。根据国家信息产业部公布的数据，截至去年底，我国手机用户数达５．５亿，已成为世．．．６月２５日，一则“北京开通城区无线上网”的消息引发了人们的巨大关注，而《华夏时报》记者获悉，在“北京建设无线城市”的同时，上海、广州乃至长江三角洲、珠江三角洲都．．．近日，中国电信上海公司推出“电子账单”，目前已有２万多名用户充当起“环保先锋”，用起了“电子账单”。那么，何为“电子账单”？用户又该如何申请呢？据中国电信上海公．．．本报讯　６月２９日，在“大部制”改革中组建的工业和信息化部正式挂牌，原信息产业部终结十年历史。据悉，原信息产业部于１９９８年３月在原邮电部、电子部的基础上组建。．．．本报讯　（记者刘奇）在年初招标了第一批总计达７．５万部的ＴＤ手机及上网卡终端后，昨天，记者从中移动内部及相关ＴＤ联盟企业处获悉，中移动已经将第二批ＴＤ终端招标的．．．尽管垃圾短信已经被今年中央电视台的３·１５晚会严重曝光，可是几个月过去，笔者和周围的手机用户收到垃圾短信的数量和频率却变化不大。笔者最近走访了北京等地的电子产品．．．“三定”方案已获批　司局级数量设置为２４个本报讯　昨天１０时，在原信息产业部所在地北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经１０年的信息产业部牌匾悄然撤下，同时．．．据新华社北京６月２９日电（记者冯晓芳）今天上午，在原信产部所在的北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经了１０年风雨的信息产业部牌匾悄然撤下，挂上的是工业和信息化．．．年内有望进入大陆晨报讯（记者　焦立坤）到底是中国移动还是中国联通，会成为炙手可热的苹果ｉＰｈｏｎｅ的中国引入者？天平在向前者靠拢。“我们同苹果的管理．．．袁场　马晓芳昨天上午十点，北京西长安街１３号，已经挂了十年的“中华人民共和国信息产业部”的牌子，被“中华人民共和国工业和信息化部”取代。换牌现场没有　部委领．．．马晓芳“我们正在探讨ＣＭＭＢ与Ｔ－ＭＭＢ在终端层面的结合。”日前，在全国首家ＣＭＭＢ手机电视体验中心落户中关村鼎好的发布仪式上，广电总局无线局副局长孙朝晖对．．．年底前可免费收看所有电视节目晨报讯（记者　焦立坤）尽管手机电视国家标准陷入尴尬的胶着，广电系潜心推广的ＣＭＭＢ商用步伐却步步加紧。目前，手机电视信号已经覆盖．．．ＣＭＭＢ酝酿与ＴＤ－ＳＣＤＭＡ合作明年将转入商业运营马晓芳“我们正在探讨ＣＭＭＢ与Ｔ－ＭＭＢ在终端层面的结合。”日前，在全国首家ＣＭＭＢ手机电视体验中心．．．晨报讯（记者　焦立坤）走过了中国电信业波澜起伏的十个年头后，信息产业部的牌匾在小雨中悄然撤下。昨天上午１０时，工业和信息化部（以下简称工信部）正式挂牌。．．．早报记者　周玲昨天上午１０点，在原信息产业部所在地北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经１０年的信息产业部牌匾悄然撤下，由承担该部保卫工作的武警更换成“．．．商报讯（记者李雪）昨日上午１０时，位于西单图书大厦东侧原信产部的办公所在地，印有“中华人民共和国工业和信息化部”的牌匾替代了原先的信产部牌匾。至此，新一轮“大部．．．