孙燕飚面对深圳人工成本的不断上涨，以及苹果ｉＰｈｏｎｅ低价策略引发的市场动荡，全球手机代工龙头富士康国际（０２０３８．ＨＫ）悄然转向。昨日，《第一财经日报》从富士康国际投资部门相关负责人处获悉，富士康深圳总部正在转型研发基地，原有产能继续保留，而富士康国际未来主要产能将转向更低成本的地区，如河北廊坊和山西太原等。基于对ｉＰｈｏｎｅ引领的智能手机市场未来空间的看好，富士康国际将增加智能手机研发人员，投入预算增加幅度在５０％左右。并在服务于诺基亚等国际巨头的同时，也向大陆手机新锐抛出了“绣球”。富士康国际相关负责人指出，未来公司的生产重心将会在华北地区，预计廊坊和太原的新工厂将在今年第三季陆续投产，未来产能还将扩大。如果廊坊和太原的新工厂都正式运转，最高产能相比深圳总部将增加５０％。“越南的新工厂也将在年底小量试产，山东烟台也有扩产计划，预计２００９年公司整体产能将比现在提高２０％～３０％。”富士康国际相关负责人说。此外，富士康国际还在匈牙利和印度等低成本市场开设新厂房，位于匈牙利的新厂房将于今年８月投产。“３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ只要１９９美元，这决定了未来的智能手机的价格走向。”富士康国际相关负责人指出，今年以来增加了７００～８００位智能手机研发人员，接下来还会增加，包括中国台湾地区、韩国都在物色智能手机优秀人才。（责任编辑：陈中）