【赛迪网讯】６月２７日消息，国外媒体报道，据知情人士透露，微软的铁杆盟友英特尔准备跳过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ而直接升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。该知情人士称，英特尔内部技术员工对升级到Ｖｉｓｔａ的成本与利益进行长时间分析后决定，放弃升级到微软的新一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ。事实上，长期以来，Ｖｉｓｔａ一直遭到许多用户的批评，认为该操作系统有很多漏洞，非常臃肿，而且要进行昂贵的硬件升级才能顺畅运行。该人士还称：“英特尔此举并非要羞辱微软，只是因为没有发现令人信服的Ｖｉｓｔ升级案例。”对于微软而言，英特尔此举无疑是个不小的打击。在ＰＣ时代初期，微软就和英特尔在软硬件方面紧密合作，“Ｗｉｎｔｅｌ”联盟在业界也久负盛名。当然，英特尔将来也有可能改变这个决定。微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｂａｌｌｍｅｒ）在销售上的强硬及说服力鲜有人及，而且他也经常与英特尔ＣＥＯ保罗·欧德宁（Ｐａｕｌ　Ｏｔｅｌｌｉｎｉ）见面。据最新消息显示，微软的下一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　７将于２０１０年１月上市。权威调研机构Ｇａｒｔｎｅｒ去年１２月曾指出，大企业千万不要跳过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ而直接部署Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。Ｇａｒｔｎｅｒ调研副总裁迈克尔·西尔沃（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｉｌｖｅｒ）称：“试图跳过Ｗｉｎｄｏｗｓ　９８、Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００和Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的用户通常都遭遇了软件支持问题，最终导致企业匆忙或被迫升级新系统。而试图跳过Ｖｉｓｔａ的企业同样会遇到这些问题。”（责任编辑：丁丁）