ＣＮＥＴ科技资讯网６月２２日国际报道　比尔·盖茨本月底就将结束他在微软的全职生涯了，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默日前接受了媒体专访，谈及了后盖茨时代的生活，微软在互联网搜索业务的努力以及他对微软长远的计划。问：你终于要摆脱那个“家伙”了，现在，我们想知道你将如何做？鲍尔默：继续向前进继续往上走。问：比尔·盖茨结束他的全职角色意味着什么？鲍尔默：某种程度上说，你失去了象比尔盖茨这样的人才，不过微软的文化建立在很多东西之上，它不仅建立在领袖之上，它还建立在我们的经验之上，成功与失败。从这一点来讲，是成功或失败方向和经验的一种累积。我认为盖茨留下的东西将一直存在，也就是比尔价值－智慧与专注力将长期存在。我不认为他的离开将影响微软的文化。我在沃尔玛上看到了同样的事情，Ｓａｍ　Ｗａｌｔｏｎ（沃尔玛创始人）已经离开公司相当长的时间了，然而公司的文化继续存在。所以，我认为这不会存在很大问题。问：你个人如何应对他的离开？鲍尔默：在大学时，我们都学习过马克斯·韦伯的“论魅力制度”一文，这篇文章就谈到了当一位超凡的领导者离开后，政府应该如何过渡的事情。我已经小小的思考了此问题，并重新挑出此书，将封面的灰尘拭去，重新拜读它。问题的关键在于继续前进，指定未来的领导人。这是一种有趣的过渡，我如何说才好呢？比尔创办了这家公司，但对于微软人来说，某种程度上来说，这家公司是我的公司，也是盖茨的公司。因此，我不能被称为第二代领导者。我觉得自己是第一代领导者。我不是盖茨，但我有一些第一代领导者的光辉。问：微软股价已经很多年没有大的表现了，为什么？鲍尔默：我认为我们股票的表现与大部分大市值股票的表现是符合的。另外，所有公司在一定的发展阶段，股票价格会很高，然后，你会进入努力发展阶段，这个阶段你需要努力实现公司的增长。这就是市场给你期望，市场会先于利润的增长而让股价上升，如果你的业绩达到市场预期，股价就会稳定一段时间，直到你可以给市场另外一个意外惊喜。因此，我认为我们已经处于这一时期，现在人们正在思考对我们的期望，本质上说，这存在三到四个问题。我们会继续保持强大吗？我们有能力进入新的业务市场吗？如网络，电视和手机？我们会继续推动企业业务发展吗？我们能够在软件盗版很厉害的新兴市场实现发展吗？你已经知道我们的股价的不同走势了。然后，我们宣布收购雅虎，这改变了我们的股价走势。投资者想，我们如何在网络上取得成功，需要什么样的投资，他们能够创造多少价值，我对我们的前景很乐观。当然，我对我们的业绩也满意。过去５年，我们的利润增长好于行业水平。问：收购雅虎是否表明你们需要一些相当彻底的改变？鲍尔默：不，说法不准确。某种程度上说，网络收购是我们的最佳选择。我们在网络市场小，另外的家伙大。我们只有不断的前进，不断向上走，向上，向上，向上。向上，向上。我们认为通过收购可以加速这种向上的势头。最后，雅虎不再是我们的战略选择，因为他们不想卖。我们对公司的财务状况非常严格，这很有趣，我们是创始人，股东们在想，我们是否真的在意为股东创造价值，我认为，我们比大部分公司都更加在意企业的财务状况。问：微软从迟到进入搜索领域获得了哪些教训？鲍尔默：我认为我们必须保持灵活。我们的错误在于没有很快进入这一市场，主要原因是我们当时没有看到商业模式的存在。我们让Ｇｏｏｇｌｅ建立了搜索的商业模式。他们的工作很出色，这也是他们为何成功的原因。我已经讲过，我们一大失误是用了五年时间来推出又一个Ｗｉｎｄｏｗｓ，这让我们对一切都反应迟钝，因为，在长达五年的时间，我们大部分的研发资源都陷入了Ｗｉｎｄｏｗｓ当中。这并不是说每件东西都应该６个月一个周期，而是说我们应该对研发更加的灵活。问：你们现在如何进行搜索业务？鲍尔默：我认为我们需要做三件事。关联性，资本支出，反响性。我们将带来不同的东西，让Ｇｏｏｇｌｅ来追赶我们。我们将在这一领域改变规则，我认为Ｇｏｏｇｌｅ将开始思考是否要追赶我们了。如果Ｌｉｖｅ　Ｃａｓｈｂａｃｋ取得成功，他们会这样做的（Ｌｉｖｅ　Ｃａｓｈｂａｃｋ是微软上月宣布的网络广告折扣服务，如果用户在微软搜索引擎找到的广告上购物，他们会得到折扣优惠。）问：Ｌｉｖｅ　Ｃａｓｈｂａｃｋ是购买市场份额的一种途径吗？鲍尔默：不，我不这么认为。如果另外有人推出了一种产品，并说我的产品有便宜又好，这是一种购买市场份额的行为吗？搜索看上去是免费的，但实际上不免费。对广告主来说不是免费的。因此，我们准备改变利润分配的模式。在今天的世界，搜索提供商基本上获得全部的利润，我们就说，我们将用不同的利润分配模式，将利润分配给广告主，用户以及我们自己。这能够叫花钱购买市场份额吗？我认为这应该叫做重新改造商业模式，它使得这一业务更有竞争力，我们将看到这种模式是否起效。除了与开源的对手以外，我们都可以说，我们能够占有一席之地，我们可以说自己更好，更便宜。我们将在搜索市场一步一个脚印的走。我不认为这一市场会在一夜之间发生翻天覆地的变化。问：为什么这种途径目前远没有起效？你们已经在这一市场一段时间了。鲍尔默：我们主要在建立基本的框架。我们过去没有搜索引擎，没有付费搜索引擎。我们不得不搭建它们。然后我们需要倾听反馈意见，尔后才开始启动不同的战略战术。现在，我们已经启动了一些不同的商业模式。我们已经做了一些用户界面上的创新。你知道，由于技术的快速发展，技术商业世界显得并不是那么智能。事情变化得太快，这没有问题，但最终，为了取得突破，你都需要相当有耐心，不断的进行创新。问：很多人现在说，雅虎是Ｗｅｂ　１．０，拥有它会很难做，你们应该着眼另外的东西，象Ｆａｃｅｂｏｏｋ等社交网站。鲍尔默：我认为人们并没有理解此事。最终的关键是广告平台，而不是某一种应用。在可以预见的未来，最重要的应用是搜索。无论你从哪里开始，搜索是你表达意图的地方，它很重要。我不认为微软应该利用非搜索性质资产来增强广告平台的业务。我们已经进入了广告业务，我们已经取得了很好的成绩。我们还没有取得主导地位，但随着时间的过去，我们会获得很好的份额，我们正在朝这一方向努力。问：你会在你的位置上干多长时间？鲍尔默：我已经说过，我一直会干到我最小的孩子上大学时，还有９年时间。我的意思是，可能比这个时间短，董事会可能会不想要我在这里，但这是我的人生规划。问：你想被人如何评价？在这期间，你给自己定的目标是什么？鲍尔默：我制定了两种目标：创新的目标和与之相关的目标。相关的目标是：我希望看到我们的公司在软件公司中提高自己的利润。我希望看到我们提高市场份额。我们是一台软件创新机器。我们能够将这台机器调整，使其适应于不同的场合。我们不仅是一家桌面软件公司，或一家企业公司，我们是一家网络公司，我们是一家设备内嵌式软件公司。我们应该有能力比其它公司发展得都快。没有合适的创新，我们无法实现这些目标。创新分为５到６个大的主题。如何重新定义用户与技术交流的方式？象大屏幕，小屏幕，中等尺寸的屏幕等。如何重新定义用户体验，重新定义这些设备之间的相互联系？我们在这一领域已经取得了一些很好的理念。未来９年，我将让这些理念变为现实。全世界的媒体广告通讯都在转移到网络上。我希望微软成为一家可以帮助人们很好获取网络信息的公司，创建新的信息形式，沟通网络世界，帮助人们，帮助企业利用网络赚钱，帮助用户在网上消费。我们将进入一个云计算越来越多的世界，我们在这方面已经做了大量的事情。最后，微软要有能力不仅让人们获得信息，而且要分析信息，使用信息。问：是什么让微软可以追求所有这些东西？鲍尔默：我认为我们是这个行业唯一一家持之以恒的公司。一些企业可能一时正确，但我们不断坚持，因为我们不放弃。问：微软企业的核心特质是坚持不断？鲍尔默：我认为我们长期的特质是结合了勇敢的挑战，耐心，持之以恒，毫不留情。你要专注事物，有时就得毫不留情。我们不会半途撤出阵地，那不是我们的风格。有时股东会对此表示质疑，但我认为这就是我们的伟大力量。这种力量造就了Ｗｉｎｄｏｗｓ，造就了Ｏｆｆｉｃｅ，造就了我的企业业务，它也将造就搜索业务。这种力量正在造就我们的电视业务。问：在与Ｇｏｏｇｌｅ的竞争当中，你们学到了什么？比如他们的速度。鲍尔默：我确实没有见识到Ｇｏｏｇｌｅ的速度。他们有一个产品，５年都是一样，尽管他们现在有Ｇｍａｉｌ了，但他们只有一个赚钱的产品，５年都没有变。我的意思是，他们形式单一。一种产品为带来公司９８％的收入，这就是搜索。尽管他们有两种产品，ＡｄＷｏｒｄｓ和ＡｄＳｅｎｓｅ，但都是基于搜索的，搜索是其收入的全部来源，他们５年都没有改变这一点。我不是说他们会变得困难，但我们需要学习，学习别人的成功，而不是形式的单一化发展。形式单一化的模式尚未得到最后的证明。（责任编辑：赵秀芹）