【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１３日，据外电报道，因涉嫌非法继承经营权及逃税而被起诉的前三星集团前董事长李健熙在出庭受审时表示，“对国民感到非常抱歉”，并表．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１３日，据外电报道，ＬＧ电子可能委聘顾问，准备出价求购ＧＥ的家电部门。报道引述消息人士的话称，ＬＧ高层已获授权准备一份评估．．．计世网６月１３日（ＫＩＮＧ　编译）消息　全球四大ＰＣ销售商中，有三家计划，在今年６月３０日ＸＰ系统委托销售截止日期后仍继续　销售这一系统。而只有戴尔表示会在．．．［计世网消息］（胡杨编译）　英特尔新的Ｃｏｒｅ　２　Ｄｕｏ　Ｅ７２００处理器是“Ｗｏｌｆｄａｌｅ－３Ｍ”系列处理器的第一个成员。新的Ｗｏｌｆｄａｌｅ系列．．．【计世网讯】（伯牙　编译）６月１３日消息，据国外媒体报道，挪威浏览器厂商Ｏｐｅｒａ日前正式发布了新版浏览器Ｏｐｅｒａ　９．５，新产品在浏览速度和网页标准方面均有．．．赛迪网讯今天，英特尔公司在位于加州山景市的计算机历史博物馆展示了超过７０项前瞻性实验室研究项目，涉及环境、医疗、可视计算、无线等领域。目前，英特尔在研究领域的投．．．作者：ｓａｍａｎｔｈａ导　读企业通常都在努力寻找加密越来越多的Ｍａｃ设备的方法，不过现在他们可以从ＰＧＰ加密软件处获得全新的选择。苹果已经推出了全磁盘加密９．．．作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读英特尔希望市场上能够成功出现一款成功的移动互联网设备（ＭＩＤ），拉动消费者对此类产品需求的同时拉动其“Ｃｅｎｔｒｉｎｏ　．．．作者：小回导　读　据国外媒体报道，总部位于美国波士顿的核心安全技术公司ＣＳＴ（Ｃｏｒｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ　Ｉｎｃ）安全技术研究人员．．．作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导　读在经过了长时间的沉默之后，微软公司今天非常高兴地发布了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７第一个ＳＰ服务包．．．作者：产业资讯·热锅导　读有主板厂商表示，ＡＭＤ自２００７年Ｋ１０架构发布以来，遭遇频率难以提升的尴尬问题，加上Ｐｈｅｎｏｍ曾经出现的ｂｕｇ危机，以及效．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１３日，外电报道称尔必达　（ＪＰ－６６６５）将考虑入股或完全并购英飞凌　（ＤＥ－ＩＦＸ）旗下内存芯片分支奇梦达。尔必达首席．．．【计世网讯】（伯牙　编译）　６月１３日消息，据国外媒体报道，ＡＭＤ日前宣布，将联合英特尔旗下Ｈａｖｏｋ公司开发显卡物理技术。在物理技术方面，英特尔收购了Ｈａ．．．本报讯　（记者　张昀）据报道，ＮＥＣ近日宣布，由于存在冒烟等异常现象，决定召回９７万部笔记本电脑，免费维修。ＮＥＣ笔记本已于２００７年４月退出中国，但是记者发现．．．本报讯　（记者刘新宇、张昀）日前有消息传出，飞利浦与冠捷正在谈判筹划成立合资公司，由冠捷控股，飞利浦将逐步退出显示器业务。而记者几经征询，但官方渠道始终对此低调．．．