【编者按】９月６日，业界传出消息，惠普要以１４０亿美元收购柯达，并称惠普此举是为了对抗戴尔。随后，惠普和柯达均否认了这个消息。搜狐ＩＴ随时关注惠普柯达绯闻的最新进展，给您带来第一手的消息。［评论］　晨报讯（记者　张旭光）在美国，一则惊人传言本周正在盛行—全球ＩＴ巨头惠普酝酿斥巨资收购柯达公司，收购金额将超过１４０亿美元。迄今为止，尚未有任何线索表明该收购真能进入可操作层面。但记者昨天从柯达中国内部证实，１２５岁高龄的巨人企业柯达确实正遭受一场空前危机，摆在柯达面前的道路几乎只剩下三条——收缩业务自保、寻求并购机会或休克式改革。［全文］［评论］事件追踪传惠普欲１４０亿美元收购柯达小调查１、您认为惠普欲１４０亿美元收购柯达的消息属实么？　无风不起浪，应该是真的没影的事不知道，不太好说２、如果您认为属实，那么您觉得是为什么呢？　惠普需要新的力量来对抗竞争，如戴尔的竞争柯达面临很多问题，需要一个大调整其他因素最新消息惠普相关新闻柯达相关新闻惠普简介１９３９年，在美国加州帕洛阿尔托市（Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ）爱迪生大街３６７号的一间狭窄车库里，两位年轻的发明家比尔．休利特（Ｂｉｌｌ　Ｈｅｗｌｅｔｔ）和戴维．帕卡德（Ｄａｖｉｄ　Ｐａｃｋａｒｄ），创建了ＨＰ公司。ＨＰ今天在全球拥有１４５，０００名员工、分支机构遍及１７０个国家和地区、２００４财年营业收入达７９９亿美元，业务范围涵盖ＩＴ基础设施、全球服务、商用和家用计算以及打印和成像等领域。　柯达简介曼柯达公司（Ｋｏｄａｋ，以下简称柯达公司）是世界上最大的影像产品及相关服务的生产和供应商，总部位于美国纽约州罗切斯特市，是一家在纽约证券交易所挂牌的上市公司，业务遍布１５０多个国家和地区，全球员工约８万人。２００４年，柯达销售额达１３３亿美元，在《财富》全球５００强中排名第４１１名。＞＞更多惠普和柯达相关专题报道惠普周二详细公布了一项庞大的重组计划，将在未来六个季度内裁员１４５００人。在新任ＣＥＯ马克－赫德的领导下，惠普希望能够通过重组每年节省１９亿美元的开支。