何支涛简介何支涛先生现任盼达信息安全技术（上海）有限公司总经理，全面负责熊猫软件产品在中国大陆、香港及台湾地区的产品战略发展、市场推广及业务销售工作。何支涛先生是熊猫软件中国公司的创始人，熊猫中国自２０００年创办以来取得了飞速的业务发展，２０００年熊猫中国成为熊猫国际各个子公司中成长最快的公司，建立了遍布全国的网络版杀病毒软件渠道体系，并成功签署了一系列行业内部卓有声誉的项目，包括人民银行、浙江省政府、上海市教委、北京市教委等；成功组织了“千岛湖会议”、“飓风席卷中国”、“烽火计划”、“百城巡展”等一系列活动，使熊猫软件迅速成长为杀病毒软件行业内知名品牌。访谈精彩图片２００４年２月１２日，熊猫软件总经理何支涛作客搜狐，与网友谈纵论国内的杀毒市场热点问题。图为何支涛（右二）和搜狐ＩＴ频道副主编（右三）及主持人合影。何支涛在访谈现场。制作团队·责任编辑：徐昊·美术编辑：田野２００４年２月１２日，熊猫软件（中国）公司总经理何支涛做客搜狐，与网友进行了热烈交流。［完整实录］观点提要熊猫的特点是技术方面在反病毒领域里面不断推陈出新，推出过很多新的产品和新的技术，包括熊猫现在每天２４小时病毒服务理念，最早基于协议扫描的技术，包括去年推出的防毒墙等等，熊猫走在产业发展的前列。防毒墙今年还将是持续的热点或者持续成为市场上增长最快的部分，杀毒软件一块是硬化，软件的销售模式和服务模式的变化。我们销售模式的变化就是追求差异化，在差异化当中抓住市场发展的契机取得不断的发展。　＞＞＞主持人：熊猫软件在２００３年的业绩怎么样？您觉得是否满意？新的一年熊猫软件会在哪一方面做到加强？何支涛：我对２００３年的业绩比较满意，我们在２００３年在防毒墙领域取得很大的成绩，我们推出高端为王的发展理念，宣告杀病毒软件硬件时代的到来，推出了防毒墙的产品。这是去年年中的事情，去年年底我们在防毒墙市场领域达到最高的市场占有率。我们在防毒墙取得很大的成绩，单机版和网络版也有不少的进步，我自己还是比较满意的。＞＞＞主持人：为什么熊猫软件实现软件技术的自主化？这样做有什么好处？何支涛：熊猫技术总部在西班牙的比尔堡，技术人员非常稳定，并且技术都是自己研发的，一直在技术上有很完善的积累，没有断档。所以每年能够推出很多新的产品，包括我们在２００４年还会推出不少新的产品、新的技术，很多技术在国内是没有的。我们在２００４年有一个雄霸天下的一系列活动。＞＞＞主持人：无论业界还是用户有一个说法，软件厂商需要负担一定的责任，有关病毒的爆发或者是产生。您怎么看待这个问题？何支涛：我觉得软件厂商要附带一定的责任。如果说软件厂商附带责任的话，高校教育机构应该承担很大的责任，很多编辑病毒的高手都是教育机构教育出来的。另外Ｉｎｔｅｒｎｅｔ越来越普及，做病毒越来越容易，少年高手越来越多，同时传播非常之迅速，它是一个综合的社会现象，只要有网络产生，可能就有网络方面的犯罪，像有社会就有犯罪一样，不应该是某一个部门来对它承担责任。我想一个软件公司应该要做的事情是怎么样能够把危害降低到最低。＞＞＞网友：熊猫的杀毒软件最大的优势是什么？何支涛：可能是技术方面的能力。杀毒软件市场有两种动力，一个是市场驱动力，一个是技术驱动力。去年我们推出防毒墙推出了反有害程序等等新的技术，今年我们在防毒墙里面加入反垃圾邮件的功能，熊猫一直致力于推陈出新一些新的技术、新的产品，这个可能是我们的优势。＞＞＞主持人：您认为熊猫软件在反有害程序这个领域里面走在什么样的位置？何支涛：据我所知国内几个比较大的杀毒软件厂商，他们的产品里面都已经包含进去很多反有害程序的功能，特别是反垃圾邮件的功能。国际上这些杀毒软件公司在国际上走得比较前面一点。国内的杀毒软件厂商也注意到这个问题，也会在他们的产品里面加入到这些功能。大家对危害性的理解不一样，国外厂商在国外市场上发达程度更高一些，加入的功能更多。国内市场上至少有一个东西必须是现在加入进去的，就是反垃圾邮件功能，我相信也会成为反垃圾邮件厂商下一步工作的重点。　＞＞＞主持人：您对价格战、口水战、官司战怎么看待？熊猫软件会不会通过这三大战役抢夺市场？何支涛：现在杀毒软件越来越同质化，这是同质化竞争市场的必然结果。如果研究其它产业，中国的家电产业，中国有很多产业都有这样的情况。都是这几款产品，差不多，都是这几个性能，最终打打价格。出路在于差异化，我们大家都是市场的竞争者，怎么在市场竞争？要有差异化竞争。你老大在这个地方强，我老大在那个地方强，这样大家是共存共荣的发展方向，不是你在这里强我推出和你差不多的产品，你的价格比我更低，我的价格比你更低，大家口水来口水去。＞＞＞