思科的四轮驱动是客户解决方案，战略兼并，产业标准与战略联盟，客户解决方案与兼并是思科成功的关键，也许导致思科危机的原因。高科技产业本身包含的高风险与高收益就像一个赌局，危机最深的时候，意味着一切又将重新开始，机会始将垂青有准备的人。１９８４年，两位施坦福的夫妇科学家发明了一项叫路由器（Ｒｏｕｔｅｒｓ）的技术，起因是他们俩在不同两个校区，而他们又需要在计算机间经常传递数据，因此他们发明了一种技术，可以实现计算机之间的联系。不久，这项技术在校园广为传播，他们夫妇在风险投资的帮助下，辞去了大学教授的职位，成立了思科（Ｃｉｓｃｏ）思科公司简介Ｃｉｓｃｏ　Ｓｙｓｔｅｍｓ，　Ｉｎｃ．　思科系统公司是全球领先的互联网解决方案提供者，其设备和软件产品主要用于连接计算机网络系统。思科公司提供网络硬件产品、互联网操作系统（ＩＯＳ）软件　．．．＞＞详细思科ＣＥＯ钱伯斯思科中国区总裁于１９９８年１０月担任思科系统（中国）网络技术有限公司总裁，主要负责销售、市场以及全面管理，以加强思科系统公司在中国的发展。他先生深得思科公司文化的精髓，结合中国本土文化特色，发展和巩固了销售和技术支持队伍，加强了与渠道合作伙伴、行业协会、社区及政府的联系，使思科公司在中国的业务逐年保持了增长。目前，思科在华业务已跃升为亚太地区业务的核心之一。２００１年５月，升任思科系统公司副总裁，同时继续担任思科系统（中国）网络技术有限公司总裁，在北京全面掌控思科中国业务。　思科公司新闻制作团队·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６２６０