据都市时报报道　昨天，一网名叫“一棵开花的树”的网友在彩龙论坛发帖称，他已经将“昆交会”注册了４个域名，现欲以１０００万美元的价格出售。该帖子立刻引起众多网友讥讽。“一棵开花的树”在帖子里声称，一个偶然的机会，他上网注册成功“ｗｗｗ．中国昆明出口商品交易会．ｃｏｍ”、“ｗｗｗ．中国昆明出口商品交易会．ｎｅｔ”、“ｗｗｗ．ｋｍ６０６．ｃｏｍ”和“ｗｗｗ．ｋｍ６０６．ｎｅｔ”４个有关昆交会的域名。该网友说，如果有人需要，他愿意在２００８年６月３０日前以１０００万美元的价格将这些域名转让。昨日１４时２５分，记者通过帖子中留下的ＱＱ号联系到了“一棵开花的树”。在ＱＱ交谈中，该网友称，他是在外地创业的云南人，做出这样的举动是希望刺激和促进昆交会的发展。对于叫价１０００万美元，他表示确实有些贵，但“域名也是知识产权的一个组成部分，不可以用钱来衡量。　记者在网络上搜索得知，目前网上有很多域名代理公司，收费远远低于国家标准。而该网友所注册的“昆交会”域名，很可能就是通过代理商在“中国万网”注册的，其最成本很可能仅为２００多元。云南省商务厅昆交会办公室负责人张镝表示，他对此事并不知情。不过记者了解到，目前昆交会已经有自己的网站，域名为“ｗｗｗ．ｋｍｆａｉｒ．ｏｒｇ”。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）