商报讯（记者李雪）昨日上午１０时，位于西单图书大厦东侧原信产部的办公所在地，印有“中华人民共和国工业和信息化部”的牌匾替代了原先的信产部牌匾。至此，新一轮“大部制”改革中组建的五大部委，已悉数正式挂牌运转。记者了解到，工业和信息化部包括职能、机构、编制在内的“三定”方案已经获批，司局级数量设置为２４个，７月初将在所涉机构的全国电视电话会上公布。在编制方面，工信部上报方案为６００多人。记者从昨日正式上线启用的工信部网站看到，网站“机构设置”、“司局子站”等栏目暂无内容。“＂三定＂方案一旦明确就要职责到位，并着手制定下半年工作要点。”工业和信息化部部长李毅中表示。虽然“大部制”改革公布后，５个新部委中涉及部门和机构最多，涉及面最广的工信部迟迟没有挂牌，但其内部机构调整等准备工作一直紧锣密鼓进行。在近期的抗震救灾和生产恢复、第三次电信业重组等工作中，工信部已经承担起相应职能。“工信部的组建总体上看会加快电信业重组步伐。”国家行政学院副教授顾平安表示，过去电信业重组迟迟难以推进，与现行的体制有关，新管理机构成立后，政策统一，利益捆绑，体制障碍将会减少。据了解，在电信监管方面，工信部还将新设立电信管理局、电信科技局、网络信息安全局、通信保障局、通信发展司、信息安全协调司等。业内人士表示，处于工业化中期，又面临信息化发展机遇，工业和信息化部承担着信息化和工业化融合的使命。工业和信息化部的挂牌运行，能否解决近年我国工业管理体制分散的现状，也是人们关注的焦点之一。据悉，工信部的主要职责是制定并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。今年３月，在国家“大部制”改革时，国务院宣布组建新的工业和信息化部，主要由信息产业部、国防科工委、国务院信息化办公室、国家发改委部分司局及国家烟草专卖局整合而成。商报记者暴帆／摄（责任编辑：张笑）