【编者按】对电盈前景失去耐心的李泽楷本周终于出手，兵出险道，欲将其股权转给外资之手。大名鼎鼎的麦格理、新桥财团先后投入竞购战团，加之网通方面的强硬反对，电盈方面的“一意孤行”，一时间，香江之畔，战云密布。此间，更有“超人”李嘉诚赴京游说，张春江四处陈词，重磅人物走马灯般，好不热闹．．．．．．电讯盈科股价走势图相关评论企业解读特别策划股权结构和利益方电讯盈科出售核心资产最新报道电讯盈科出售核心资产评论电讯盈科近期相关报道ＳＫ入股联通、网通、联通拟合并、电信盈科准备出售核心资产，加上昨天的西门子、诺基亚合并传统电信设备业务，一两天内传统电信运营商爆发如此多的整合新闻，种种迹象表明，在互联网和内容产业融合潮流的双重裹挟下，全球范围内传统电信业的大整合正在到来，而且比我们想像的来得快，也要迅猛得多。２００５年１月，网通与电盈双方将建立战略合作关系，共同拓展内地及国际业务。　根据协议，中国网通集团将以现金每股港币５．９０元，购入在港上市的电讯盈科扩大股本后的百分之二十股权，整项交易作价约１０亿美元（约港币７９亿元）。中国网通集团将认购电讯盈科１，３４３，５７１，７６６股新股。　关于电讯盈科电讯盈科是全港最大的通信服务供应商，也是亚洲主要综合通信服务公司。电盈着重在亚太区发挥各个主要业务单位与业务夥伴的协同效益，并致力为亚洲各地的商界及个人客户带来全面的组合服务，从而增加股东回报；所提供的通信服务包罗万有，由本地电话服务以至宽频服务、电子商业方案等等……［电讯盈科详细资料］　专题制作Ｅ－ｍａｉｌ：ｌｕｎｃｈａｎｇｇｏｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）