随后，记者联系上了联芯科技市场部的王蓓蓓，对于记者的问题，她在电话中回答说，与联发科的合作还是按照原来的协议继续进行，没有变化，“我们提供软件平台，联发科做硬件。我们自主研发的所有产品都是这个模式，共同推动ＴＤ的发展。”由此来看，目前联芯科技还只是大唐电信一家所有，而联发科也仅仅是与大唐集团进行业务合作。ＴＤ将向“山寨”靠齐不过，对于ＴＤ产业来说，一旦联发科大规模出货ＴＤ芯片，将对ＴＤ终端市场产生巨大影响，大量厂商将采取２Ｇ时代的山寨机模式，进入ＴＤ市场。在控制手机价格上，联发科有着丰富的经验，ＭＴＫ模式正是降低价格的利器，大规模铺货有望改变目前ＴＤ终端价格昂贵的现状，或许这也是其最终得到ＴＤ联盟认可的真正原因。同样，联发科的ＭＴＫ模式也将受到更多厂商欢迎。此前，包括天宇朗通、联想移动、波导、长虹、ＴＣＬ、康佳、创维等品牌，无不采用了联发科的方案。据记者了解，一些外资厂商也有意采用联发科ＭＴＫ模式。在业内人士看来，受ＭＴＫ的单芯片集成模式冲击，未来３Ｇ手机市场将与２Ｇ市场一样，其基础元素将趋于一致，ＧＰＳ、ＣＭＢ、手机支付等等都会成为基本的应用，但手机的设计会变得更加个性化和高档化，用户也将会细化。因此，在功能整合的基础上，不同的特色定位将成为厂商之间竞争的关键因素。不过，业界担心的是，联发科一贯提供芯片组中所有的芯片，其“通吃”的商业模式和能力，将极大压缩本土芯片厂商未来的生存空间。此外，联发科一直被称为“山寨机”的幕后推手，与众多非品牌手机厂之间的暧昧关系也难保将来ＴＤ芯片的正常流向，这有可能造成ＴＤ市场的混乱和恶性竞争。本报记者了解到，目前，深圳已有相当一部分的山寨机厂开始开发ＴＤ手机，以待国家３Ｇ牌照发放后，与新电信格局下的移动运营商共享３Ｇ大餐。无一例外，他们所采用的，正是联发科所生产的ＴＤ芯片。而与ＴＤ手机终端厂商相比，他们已在成本和速度上占据了优势。“山寨”才是ＴＤ唯一出路ＴＤ的未来出路在哪里？是国家意志、中国移动的运营，还是联发科的布局？都有重要关系，但最重要的因素，是来自市场的考验。ＴＤ如何赢得市场？答案是，将ＴＤ做成“山寨”。不过，这里的“山寨”并非指ＴＤ手机应该像现在“山寨机”一样大规模无序生产，而是指“山寨机”最大的特点是适应市场，适应不同层面消费者需求，而ＴＤ未来也必须做到这一点才有出路。３Ｇ是以市场驱动为主导。相对于２．５Ｇ来说，３Ｇ并没有质的飞跃，也不是大多用户所必需，３Ｇ的很多数据业务在２．５Ｇ上已经实现，只是速度慢一点，同时对于以语音应用为主的用户来说，这更不是最重要的。因此，在外观设计、手机价格、丰富领先的应用上都将成为用户购买ＴＤ终端时的重要因素。而这些重要因素，恰恰是山寨机安身立命所在。把ＴＤ手机做成“山寨机”并非坏事。一方面，ＴＤ终端匮乏，是ＴＤ试商用进程不理想的重要原因；另一方面，ＴＤ终端目前都趋向于高端用户，难以向低端用户普及。如果ＴＤ手机向“山寨”进军，那么终端匮乏、难以向低端用户普及的问题将不复存在，ＴＤ进程也将得到大大提速。３Ｇ牌照发放后，ＴＤ与ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００这两种３Ｇ技术相比，并不具备多大竞争优势。但如果ＴＤ做成了“山寨”，随着中国移动ＴＤ网络逐步完善，ＴＤ一炮走红，实现一些业内人士３年内销售１亿部ＴＤ手机的预言也未必是痴人说梦。（责任编辑：Ａｎｎ）