Ｇｏｏｇｌｅ宣布与ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ签署最终收购协议，将以３１亿美元现金从旧金山私有股权基金Ｈｅｌｌｍａｎ　＆　Ｆｒｉｅｄｍａｎ和ＪＭＩ　Ｅｑｕｉｔｙ手中收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ股权。而Ｈｅｌｌｍａｎ　＆　Ｆｒｉｅｄｍａｎ在２００５年７月收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ时只花了１１亿美元。［全文］［评论］·最新消息１、你是否看好Ｇｏｏｇｌｅ收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ后的未来前景？Ｇｏｏｇｌｅ收购最新报道Ｇｏｏｇｌｅ相关报道Ｇｏｏｇｌｅ公司简介Ｇｏｏｇｌｅ成立于１９９７年，几年间迅速发展成为目前规模最大的搜索引擎，并向Ｙａｈｏｏ、ＡＯＬ等其他目录索引和搜索引擎提供后台网页查询服务。目前Ｇｏｏｇｌｅ每天处理的搜索请求已达２亿次！Ｇｏｏｇｌｅ数据库存有３０亿个Ｗｅｂ文件。属于全文（Ｆｕｌｌ　Ｔｅｘｔ）搜索引擎。Ｇｏｏｇｌｅ允许以多种语言进行搜索，在操作界面中提供多达３０余种语言选择，包括英语、主要欧洲国家语言（含１３种东欧语言）、日语、中文简繁体、朝语等。同时还可以在多达４０多个国别专属引擎中进行选择。　ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ简介ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ主要从事网络广告管理软件开发与广告服务，对网络广告活动进行集中策划、执行、监控和追踪。ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ在纳斯达克上市时，市值曾超过百亿美元，并熬过了互联网的冬天。但之后由于市场环境和自身原因，ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ迅速衰落，在２００５年以１１亿美元的价格被私募投资公司Ｈｅｌｌｍａｎ　＆Ｆｒｉｅｄｍａｎ收购。此外，ＪＭＩ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ也是ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ的联合投资者。ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ去年的营收约为１．５亿美元　。