老妈：魔镜，魔镜，告诉我，漂亮妈妈该用什么手机？魔镜：温馨外观适合你，红色机身更配你。　叠魔镜飞利浦６３９给人相当清爽的感觉　，折叠设计简约至上，整体采用相当直接的线条勾画，给人一种超凡脱俗的感觉。鲜花不太实用，还是手机好。Ｔ５０８上市已经很长时间，价格比较高，而且在外型上红色的炙热像康乃馨一样会让妈妈倍感温馨。　Ｅ４１８的外型幽雅时尚，不仅年轻的妈妈喜欢，年龄稍大的妈妈拿着这样魅力四射的手机，相信在朋友中同样可以引来羡慕的眼光ＥＬ９０８整机红装素裹的面板中央为一块浅黄色的艺术设计。流畅的曲线、考究的烤漆，正好衬托女性高贵、典雅的身份。　ＶＫ５２０全身的圆滑曲线过渡流畅，体积非常适合女性，外屏周围镶嵌着２４颗水晶锆石，下右侧是摄像头。整体有一种女性美。老爸：别提什么炫，什么酷，我认为实用最重要我：保守的老爸呀，介绍几个和你一样保守的朋友吧…　ＣＥＣＴ　Ｔ６８８将众多流行时尚元素融入设计中：翻盖、内外双彩屏、跑车外形，更有银色，珍珠白，红色供选择，看起来气度不凡第一次在地铁里看到２０５１Ｃ的时候就觉得它很可爱。屏幕尺寸合理，按键位置清晰，每一部分的摆放都是最合适的。最新推出的Ｓ６７０Ｃ，搞怪蓝和气质银两种机身颜色配上简单小巧的翻盖，没有Ｓ６６０Ｃ的厚重感，也没有很多高端手机那么的张扬。小巧的机身，让波导Ａ１５０显得钢中带柔。摄像头从外屏里变形出来，左边是大小相似的外置扬声器，体现了一种不对称的美。一些手机，还没走利落就先跑。要介绍３６００Ａ，是因为它的平凡与冷静。外观是最普通的直角翻盖。色调很简明。我：迷上一ＤＪ，他的节目不能落！最新的ＭＰ３我要先听！ＢＦ：倒！哎，无奈，就依你，ＭＰ３＋ＦＭ手机够用了吧？　诺基亚５５１０走的是时尚路线，外形独特，运用了横向设计，对于这种独特的横向设计的机型来说应该算是轻巧的了。诺基亚３３００尺寸是１１４×６３×２０毫米，体重为１２５克，外型设计则比较注重手机的舒适程度，以及外观的时尚感。很酷！该机的机身尺寸为１０３×４４×２０毫米，体积为９７克，优雅的曲线以及良好的收身设计使得诺基亚６２３０看上去十分小巧轻快。西门子ＳＸ１在声音拓展方面具备了良好的实用性和应用性。采用ＭＭＣ卡可将存储空间扩展至１２８ＭＢ。存放ＭＰ３不用愁素有“精致妙韵”之称的Ｖ３００　采用经典的贝壳设计，特殊塑料材质给予用户优良的手感，　不过１２２ｇ的重量似乎有点肥重