新华网华盛顿６月１１日电（记者　张忠霞）美国东部时间１１日１２时０５分（北京时间１２日零时０５分），美国将“伽马射线大区域太空望远镜（ＧＬＡＳＴ）”送入太空。当天，一枚德尔塔２型火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地将ＧＬＡＳＴ发射升空。这台望远镜长约２．８米，直径约２．５米。美国宇航局介绍说，升空大约７５分钟后，望远镜将进入预定的距地球表面大约５６５公里高度的飞行轨道，每隔９０分钟绕地球一周。ＧＬＡＳＴ由美国主导建造，并得到了法国、德国、意大利、日本和瑞典５个国家的政府机构及科研组织的资金和技术支持。项目总耗资约为６．９亿美元，其中美国出资６亿美元。它的设计观测寿命为５到１０年。项目科学家介绍说，ＧＬＡＳＴ观测的能量范围跨度极大，从２０００万电子伏特一直到３０００亿电子伏特以上。它是第一个每天都能“巡天”观测的伽马射线观测台。借助它的超强观测能力，科学家们可以更好地研究宇宙间产生伽马射线的各种高能量天体如黑洞、脉冲星等以及伽马射线爆发。ＧＬＡＳＴ并不像普通望远镜那样带有镜头，实际上，它会把伽马射线转换为电子和正电子，然后推断伽马射线的来源。此前，美国的“大型观测台”计划包括“四大天王”，即“哈勃”太空望远镜、“钱德拉”Ｘ射线太空望远镜、“康普顿”伽马射线太空望远镜和“斯皮策”红外太空望远镜。其中，“康普顿”因为出现陀螺仪故障，被迫在地面控制下于２０００年脱离轨道坠入大海。ＧＬＡＳＴ被认为是“康普顿”的继任者。（责任编辑：史少晨）