【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息：据国外媒体报道，ｃｏｍＳｃｏｒｅ最近公布的统计数据显示，五月份，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的全球独立访客数超过了Ｍｙｓｐａｃｅ，成为全球最大的社交网站。五月份，ｃｏｍＳｃｏｒｅ统计到Ｆａｃｅｂｏｏｋ的独立访问人数为１．２３９亿人，超过了Ｍｙｓｐａｃｅ的１．１４６亿人。其中，Ｆａｃｅｂｏｏｋ环比增长了６％，Ｍｙｓｐａｃｅ下滑了１％。流量统计图实际上，从四月份开始，Ｆａｃｅｂｏｏｋ就已经开始追上并超过Ｍｙｓｐａｃｅ网站。四月份Ｆａｃｅｂｏｏｋ的独立访客数为１．１６４亿人，Ｍｙｓｐａｃｅ则是１．１５７亿人。业界人士分析指出，Ｍｙｓｐａｃｅ网站即将改版，或许能够在全球社交网站竞争中有所起色。这是全球的情况，在美国，Ｆａｃｅｂｏｏｋ仍然不是Ｍｙｓｐａｃｅ的竞争对手。五月份，Ｍｙｓｐａｃｅ在美国的独立访客数为７３７０万人，Ｆａｃｅｂｏｏｋ只有３５６０万人，不到对手的一半，另外Ｍｙｓｐａｃｅ环比增长了２％，Ｆａｃｅｂｏｏｋ原地踏步。其他的社交网站在全球独立访客数量上比这两大巨头要小很多。ｃｏｍＳｃｏｒｅ说，Ｈｉ５五月独立访客数为４９６０万人，Ｆｒｉｅｎｄｓｔｅｒ为３８１０万人，Ｏｒｋｕｔ为３２２０万人，经常制造新闻的欧洲社交网站Ｂｅｂｏ只有２５１０万人。（令狐达）（责任编辑：Ａｎｎ）