【搜狐ＩＴ消息】６月２７日消息，国内８０ｓｅｃ安全小组发现一个傲游浏览器的安全问题。经过傲游分析并跟８０ｓｅｃ小组共同确认，此漏洞是所有ＩＥ内核浏览器（包括使用ＩＥ　Ａｃｔｉｖｅｘ控件的其它软件）　共有的严重安全漏洞。当用户使用ＩＥ内核浏览器访问包含恶意代码的网站时，有可能被盗取用户名密码等个人信息，也可能遇到恶意代码。傲游开发组在进行研究分析后推出此漏洞的修补方案，请所有傲游用户升级到此版本，以保障上网安全。傲游也已经通知微软，敦促他们尽快给出完整方案，以解决其它使用ＩＥ内核软件的问题。　此版本完整更新列表如下：［浏览核心］　解决几个浏览器相关的安全问题［浏览辅助］　不启用收藏服务时，不自动导入收藏的问题［浏览辅助］　发送到桌面等访问系统相关文件夹失败的问题［页面内查找］　页面内查找框支持鼠标滚轮切换查找结果［页面内查找］　点统计链接，有时会出现空结果的问题［页面内查找］　查找栏　查找文本颜色　与皮肤不一致的问题［页面内查找］　页面中没有查找结果时，编辑框变红［浏览辅助］　解决一些情况下退出浏览器缓慢的问题［浏览辅助］　焦点在查找结果列表中时，支持上下键前后滚动查找结果［其它］　增加了打印的页面设置菜单（需重置菜单栏）［其它］　解决一个打开ＤＥＰ时，自动更新程序崩溃的问题傲游测试版下载地址：中文版：ｈｔｔｐ：／／ｍａｘｔｈｏｎ．ｃａｃｈｅｆｌｙ．ｎｅｔ／ｍｘ＿２．１．２．５８９ｃｎ．ｅｘｅ国际版：ｈｔｔｐ：／／ｍａｘｔｈｏｎ．ｃａｃｈｅｆｌｙ．ｎｅｔ／ｍｘ＿２．１．２．５８９．ｅｘｅ（责任编辑：韩建光）