王珍彩虹电子（００４３８．ＨＫ）２３日晚间公告透露，将以８８１１．５万元人民币购彩虹荧光３０％股权及彩虹网版２５％股权，从而增加公司盈利。待收购完成，彩虹电子对彩虹荧光的持股比重将从４５％增至７５％，对彩虹网版的持股比重将从７５％增至１００％。彩虹电子董事会认为，这起收购将令该公司进一步扩充发光材料业务。彩虹荧光的主业为彩管用荧光粉、节能灯用荧光粉和生粉（高纯度硫化锌）的生产和销售，其３０％股权去年对应的净利润为１１５２万元。而彩虹网版的主业为彩管用网版及配套的生产和销售，其２５％股权去年对应的净利润为３４５．６万元。彩虹电子的大股东彩虹集团是国内最大的彩管生产商，去年彩虹集团完成对旗下两家上市公司的资产重组，彩虹电子重新定位于发展平板上游玻璃基板产业和发光材料产业。彩虹集团旗下另一家上市公司彩虹股份（６００７０７．ＳＨ）的董事会秘书刘晓东今年初曾告诉《第一财经日报》，彩虹是国内ＣＲＴ（彩管）荧光粉最大的供应商。该业务也在往新品上拓展：目前彩虹的节能灯粉的销售额已超过了荧光粉，经过２００７年的扩产，２００８年其节能灯粉的产能将在８５０吨左右；而用于ＬＣＤ（液晶）背光源的荧光粉，彩虹２００７年已小批量试产，２００８年产量将呈几倍增长；此外，彩虹还在做锂电池粉。（责任编辑：陈中）