“凤凰”号取样分析结果显示新华社电美国科学家２６日说，“凤凰”号火星着陆探测器的取样分析结果显示，火星北极土壤与地球上某些区域的土壤在酸碱度等方面存在相似之处，这样的土壤符合种植芦笋等作物的要求。科学家们在一次新闻发布会上说，“凤凰”号新获得的上述结果让他们兴奋得“目瞪口呆”，他们的一些同事在看到分析数据后欢呼雀跃，仿佛中了彩票。据介绍，在最近的一次实验中，“凤凰”号机械臂在火星表面以下２．５厘米深处采集到１立方厘米土壤，并将其送入探测器的实验分析仪器。土壤样本被倒进烧杯，与从地球上带来的水混合。分析结果显示，火星土壤ｐＨ值在８到９之间，呈碱性。此外，分析仪器还在土壤中检测出钠、镁、钾等元素以及氯化物。“凤凰”号项目科学家、美国塔夫茨大学的塞缪尔·库纳夫说，从酸碱度等指标来看，此次分析的火星土壤与地球上一些人家后院中的土壤类似，“也许很适合用来种芦笋”。库纳夫还指出，分析表明火星北极土壤没有毒性，对生物存活似乎非常有利。地球上的类似土壤环境不仅适合种植芦笋和青豆等作物，喜好化学物质的细菌也适合在其中繁殖。不过，“凤凰”号迄今未在火星土壤样本中检测到碳元素。在地球上，碳是生命的核心元素之一。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校的戴维·佩奇认为，在火星土壤中发现上述矿物质成分并不奇怪，因为随着时间的推移，火星岩石风化会导致一些矿物质成分进入火星土壤。他说，就现有证据而言，判断火星土壤中发现的矿物质成分能否提供生命所需养分还为时过早，“有关火星土壤成分尚有大量重要问题未解”。“凤凰”号５月２５日在火星北极区域着陆，主要使命是帮助科学家了解这里是否曾经存在适宜生命的环境。科学家此前已根据“凤凰”号的探测结果确认，其所处火星北极区域表面下存在水冰。（责任编辑：史少晨）