杰姆以前在海滨沙滩上创作沙画的场景杰姆以前的沙画艺术几周前，美国加利福尼亚州圣克鲁斯市４７岁艺术家杰姆·德尼万在内华达州的一个干涸湖床上画出了一幅世界上最大的艺术画。这个由众多圆圈组成的沙画宽达４．８公里，为了完成这幅画，杰姆花了８天时间，行走的距离超过了１６０多公里。不过，这幅地球“最大艺术画”并无法幸存太久，因为一周后的一场暴风雨就足以将它彻底销毁。创作完全是靠手工据报道，杰姆是美国加利福尼亚州圣克鲁斯市的一名沙画艺术家，他专门喜欢以沙滩当“帆布”，用棍子、耙子等工具在海边沙滩上创作出一幅幅巨大的沙画。杰姆的创作完全是手工的，并且以设计大型几何图形为主。不过，杰姆精心创作的沙画艺术的生命却总是相当短暂，每当他雇佣飞机从空中拍下这些巨幅沙画的照片后，这些沙画就会被涨起的潮水湮没得无影无踪。沙地行走１６０多公里几周前，杰姆来到了美国内华达州一个干涸的湖床上，开始在沙地上创作世界上最大的一幅艺术画。这幅沙画由许多个直径逐渐增大的圆圈组成。杰姆花了８天时间完成了这幅巨型沙画，它宽达４．８公里，为了完成这幅巨画，杰姆在这８天时间中走过的距离超过了１６０多公里！而他完成的这幅作品可以用“壮观”两字来形容，它看起来就像南美秘鲁沙漠上古老的“纳斯卡线”图形一样神秘和壮观。据悉，杰姆创作这幅４．８公里宽的沙画时，没有使用任何正式的测量工具，他全凭自己的眼睛和对空间的本能感觉画出了这些大大小小的圆圈。他创作沙画的方式也非常简单，就是拖着耙子在沙地上行走，或是用棍子在沙地上画图。当这幅地球上“最大艺术画”完成时，杰姆雇飞机从４０００米的高空中拍下了这幅艺术画。在这幅空中拍下的照片中，站在沙画中央的杰姆看起来就像一只蚂蚁一样渺小。绝妙沙画短暂易逝尽管杰姆花费巨大心血创作了这幅绝妙的沙画艺术，然而它也像云彩一样短暂易逝，因为一周后的一场暴风雨就足以将这幅地球“最大艺术画”消除得无影无踪。据杰姆称，短暂易逝是他艺术的主题，是因为他切身体验到生命是多么短暂易逝。据悉，杰姆曾在美国的许多海滩上创作过大型沙画，不久后，他还将到西班牙的海滩上进行创作。杰姆从空中拍下的沙画照片曾在美国各地的多家博物馆中进行过展出。（责任编辑：史少晨）