继第六届中国软件交易会于６月１８日在大连世界博览广场隆重开启之后，１９日下午２时，本次软交会重头戏之一的＂２００８中国软件自主创新论坛暨《２００８中国软件自主创新报告》发布会＂也成功召开。会上颁发了多项软件大奖，其中＂中国软件信息化创新大奖＂被誉为中国管理软件后起之秀的起步科技公司摘得。本届论坛主办方之一《２１世纪经济报道》相关负责人介绍，２００８年中国软件自主创新论坛，是对自今年３月１日发起的＂２００８中国软件自主创新＂活动的全面总结，以及对中国软件产业近年发展状况的整体审视和客观评定。为了保证结果的客观权威性，主办方分别针对中国本土软件公司、外资软件公司、以软件为重点发展产业的城市、还有创业型的小软件公司，设置出四套问卷。同时，成立了由十六名软件产业资深记者组成的调研团队，在全国范围内，深入到各级政府和企事业单位进行深入考察访谈。再经过北京、上海研讨会和北京终审会的三轮筛选，综合１２位学术专家的综合打分，最终从众多参选的中国软件企业中裁定了奖项的归属。此次评选，包括微软、ＩＢＭ、金蝶、起步科技在内的数家国内外领先软件企业分别在相关领域摘得桂冠，可谓实至名归。中国软交会举办这六年，恰恰是中国软件业走上快车道的六年，对中国软件产业的创新发展起着极为重要的推动作用。起步科技相关人士表示，起步科技能够荣获＂中国软件信息化创新大奖＂，首先要感谢组委会、专家评审以及广大信息化用户对于我们的肯定。这次得以与微软等巨头同台拿奖，起步科技非常自豪。作为业内新近崭露头脚的后起之秀，起步科技已经在技术和管理上积累出相当实力，获得各行业的企业客户认可。近年来，起步科技已连续三年获国内权威评估机构颁发的＂中国ＩＴ用户满意度综合排名第一＂称号；２００７年，又荣获＂中国最具影响力创新成果百强企业软件业第一名及自主创新特别成果奖＂。据了解，起步科技自２０００年成立以来，便与中国信息化用户共同成长，以埋头实干的精神不断创新求变，总结出了一套最具中国特色的管理软件架构，在政府、航天军工、电力能源、矿业和制药等数十个行业中发挥了重要的作用。全国人民代表大会办公资源管理系统、中国运载火箭技术研究院管理信息集成平台、上海地铁施工调度管理系统、三精制药综合企业管理系统、沪东重机运营管理系统、中建一局项目管理和招金集团综合集成管理系统等。每一个项目都在领域内极有代表性和示范意义。而创新，已然成为了推动起步科技与用户共同前进的核心精神。＂会议期间，有业内专家表示：＂中国信息化在经历了近十年的洗礼后，已经进入了理性成熟的发展阶段，过去的概念泛化使许多用户在信息化的过程中走了一些弯路。可以看到，当下的中国，自主创新已经成为各行各业的主旋律，对于信息化而言更不例外。不同的是，这种创新已经不是几年前的‘创造概念、创造口号’，而是基于用户核心业务问题上的管理思想革新和产品技术革新。创新不等于浮躁，创新与实干也并不矛盾，在这方面，本次论坛获奖企业之一的起步科技给出了很好的诠释。经过多方考察我们发现，起步科技的集成管理平台和建模工具是目前业内最为出色的管理软件架构体系之一，其分步实施，灵活调整，随需应变的方案特点，使得起步科技赢得更多用户的信赖和支持。＂　（责任编辑：韩建光）