近日，“扬帆分众蓝海，领航无线未来”分众无线新品发布会在北京举行。由分众无线传媒技术有限公司自主研发的国内最大的移动营销平台－－“分众蓝海”正式上市，引发业界高度关注。中国红十字基金会副秘书长刘选国、艾瑞市场咨询副总裁黄嘉骊、《成功营销》副主编郭都等知名人士和营销界专家与分众无线以及企业界代表出席会议。多位无线领域专家及营销学家认为，该平台的推出标志着一种突破传统的营销模式的诞生，在我国无线营销发展史上具有“里程碑”式的重大意义。据悉，分众无线本次推出的“分众蓝海”是国内唯一的大型专业移动营销平台，是基于移动搜索、无线互联网技术，以手机为终端，以多种媒体为入口，集随身、便捷、互动、搜索等特性于一身，提供给企业与企业之间，商家与消费者之间，进行信息传播，资讯查询，交流互动的全新营销工具。“分众蓝海”不仅具备随时随地展示企业信息的功能，手机用户通过分众蓝海获取企业信息的同时，可以通过点击，实时地与企业进行沟通。艾瑞市场咨询副总裁黄嘉骊表示：“分众蓝海能够更好地帮助企业把自己的产品及信息有效地传递给用户以及商户。另一方面，也让用户最便捷地通过蓝海这个平台来找到他需要的信息。”中国红十字基金会副秘书长刘选国表示：“由分众无线运营并提供技术支持的红十字基金会无线官方网站，与一系列的无线媒体资源整合在一起，构成了一个全新的移动爱心平台。中国红十字基金会希望借助分众无线的技术和创新的无线营销平台，让爱心行动随时随地随身，不再受到时间和空间的限制。”分众蓝海既是企业可随身携带的企业宣传册，又是商家在客户手中的随身名片。企业在“分众蓝海（Ｗｅｂ和Ｗａｐ）”建立企业主页，就拥有了可以随身携带的宣传册，随时随地展现企业形象。客户只要记得联系人的姓名或者企业名称，通过“分众蓝海”便能找到联系人。据介绍，与传统商情刊物相比，“分众蓝海”具有让信息更便携更实时更互动的特点。带着手机，就相当于随身携带“分众蓝海”，企业信息实时更新信息，确保呈现的资讯新鲜，并及时收集受众反馈、及时响应需求。与互联网Ｂ２Ｂ商务网站相比，“分众蓝海”不仅能随时随地访问，随时随地展示，更广泛地影响２．１亿互联网民、１．６亿无线网民、２．５亿社会主流人群。与移动搜索引擎相比，“分众蓝海”的商机功能，更专业，更准确：专注于商务领域的搜索，没有无关信息的干扰。分众蓝海的两大门户（Ｗｅｂ和Ｗａｐ）均可进行在线商机搜索。同时如果客户没有上网的习惯，企业离线搜索号码会伴随着分众庞大的媒体宣传资源出现在客户眼前。据艾瑞市场咨询副总裁黄嘉骊介绍，精准营销和整合营销是近几年广告传播乃至网络营销的大方向。精准营销是无线营销的一个重要特点。此外，除了手机平台，分众蓝海还整合了很多传统平台的营销方式，涵盖户外等多种媒体，针对不同的受众群体进行营销。据了解，为打造“分众蓝海”，分众传媒集团投入了占据无线互联网流量８０％的上千家无线互联网网站的１１，０００个广告位，覆盖９６个城市的３２０，０００块电梯看板广告位，　９０，０００个楼宇的ＬＣＤ广告，１８，０００个企业的ＤＭ直投广告，５００个高尔夫球会的ＬＣＤ广告。迄今为止，已经有跨越１７个行业的１６０万家商家和跨越３０个行业的２００万企业客户率先入驻分众蓝海，体验移动营销。为了打造这款移动营销平台，分众传媒付出了无数心血和努力，不仅投入了庞大的资金，更邀请众多院校和科研机构专家担任“外援”，和集团的技术团队共同努力，历时３年的研发、测试、调整，终于在２００８年奥运前夕正式亮相。分众相关人士　对“分众蓝海”的发展前景充满信心：“当前中国无线互联网用户数量达到１．６亿，占５．０１亿手机用户的３２％，而且这１．６亿用户非常优秀－－他们受过高等教育、身处主流行业、拥有较高收入和话语权，是引领社会和行业未来发展的社会中主流人群。”发会布上，营销专家指出，“分众蓝海”诞生的意义和对市场的影响力要远远大于它现在创造的市场价值。它不仅仅是一种创新的产品，它的面世为当今这个商业社会提供了一种创新的营销模式，而且必将给传统模式带来极大的冲击。中国传媒大学副校长丁俊杰教授表示：“分众蓝海对中国的企业，对中国的传媒，对中国的广告业有更多的启示。我希望中国的企业界、广告界和传媒界与分众一起，把分众蓝海推向一个更加美好的未来。”本次重磅推出移动营销平台，再次佐证了分众传媒敏锐的市场嗅觉和迅捷的反应能力，相信在“分众蓝海”的推动下，移动营销市场将迎来新一波的快速增长。（责任编辑：赵秀芹）