四川地震发生后，浙江联通在第一时间行动起来，充分发挥“一方有难、八方支援”的作风，通过各种方式支援灾区，全力投入到抗震救灾工作中。前方：不惜一切保障灾区通信５月１４日，浙江分公司派出应急通信车从杭州出发日夜兼程赶赴四川灾区。为了有效支援地震灾区通信保障抢修工作，公司还组织了由驾驶员、技术人员和后勤保障人员组成的首批应急通信分队随车出发。公司要求应急通信队员不辱使命，全力以赴前往灾区参与基站建设、抢修工作，帮助灾区尽快恢复通信。联通应急通信车车有力保障了部队和群众通讯需求５月１８日晚上８点，在成都，浙江分公司应急分队经过紧张的技术方案讨论和设备调测，５位队员连夜踏上前往重灾区青川的行程。在塌方连连、余震频发、滚石不断的悬崖小路上，经过６个多小时的艰难行进，应急通信车终于在１９日凌晨２点１０分到达青川县乔庄镇。联通在青川县城的通讯在５月１５日就已通过微型卫星地面站开通，但当时乔庄镇上还有一支２０００人的搜救部队和大约５、６千因房屋倒塌而聚居在帐篷里的灾民，他们都迫切地需要通讯保障，需要及时与外界联系。尽管十分疲劳，有的队员还出现喉咙严重发炎，说话进食困难的症状，他们还是一刻也没休息，立刻投入紧张的工作。由于当地通信网络损毁严重，局部乡镇光缆无法进入，联通已决定通过卫星传输保障民用通信。在特殊的地理环境和灾区现有条件下，这对应急通信车保障的可靠性、及时性、稳定性都有很高的要求。在应急分队争分夺秒的努力下，当地联通ＣＤＭＡ网络终于在１９日上午１０：５０分开通。在浙江治疗的灾区孩子刘涛正用联通送来的手机给远在灾区的妈妈通话１９号下午青川发生了５．４级余震，部分交通中断。队员张鲁明说：“这里每天都会发生好几次余震，有时候半夜就会被震醒，我们都习惯了。那天下午的余震要强一些，当时我们正在通信车里监测网络，突然觉得车晃得很厉害，远处山上有轰轰的响声，可能又有塌方或泥石流，但是所有人都很快镇定下来，谁也没有离开工作岗位，这种情况下，我们更要保证网络的畅通。”随着救灾工作的推进，受困灾民从一些村里被陆续解救出来，青川县周围的人数越来越多。由于青川气候开始炎热起来，卫生防疫工作形势十分严峻。几位联通应急通信人员被再三告知不能使用当地水源。那里物资也十分紧缺，各项生活必需品都要节约使用，大家已经好多天没有洗脸换衣服了，饿了只能啃几口饼干、方便面。虽然艰苦，但几位浙江分公司应急分队队员表示，一定会坚守岗位，让灾区部队、群众随时可以通过联通网络与外界联系。５月２７日，浙江分公司组建的应急通信第二梯队已紧急奔赴青川，与第一支应急通信分队完成了工作交接，开始了青川通信保障工作的“第二棒接力”。后方：“我们还能为灾区做什么？”连日来，灾区不断上升的死亡数字、严重的灾情使浙江分公司干部员工们的心紧紧揪住。应急队员在抗灾一线保通信畅通，后方的浙江分公司人则在不停地问自己：“我们还能为灾区做什么？”５月１４日下午，浙江分公司党委发出倡议，号召全体干部、员工积极行动起来，帮助和支持受灾地区抗震救灾。有很多员工参加了义务献血，甚至有不少员工还表示愿意收养灾区孤儿。同时，一场“情系灾区，奉献爱心”的爱心捐赠活动在全省范围内开展起来。浙江分公司干部员工在第一时间迅速行动，积极参与，为那些急需救援的同胞伸出热情援手，希望帮助灾区人民渡过生活难关。大家踊跃捐钱捐物，不少出差或者请假的员工得到消息后通过电话委托同事捐款，就连门卫、保安、部分代理商等也加入到募捐活动的行列中，不少员工的家属也闻讯赶到了募捐现场。浙江分公司全省员工共为灾区捐款１１０２７５０元。不仅如此，自从中组部发出《关于做好部分党员交纳“特殊党费”用于支援抗震救灾工作的通知》后，浙江分公司广大党员踊跃交纳“特殊党费”，在短短不到一周内全省就有１０７７名党员自愿交纳“特殊党费”累计金额已达４７万多元。每一笔“特殊党费”都是一份特别的爱，每一笔“特殊党费”背后都跳动着一颗滚烫的心。从５月２６日开始，陆续有四川灾区的伤员被转移到浙江杭州、宁波、绍兴等地的各大医院治疗。为了让刚刚经历苦难来到浙江的受灾伤员在住院治疗期间，可以随时随地和亲人朋友联系，浙江分公司把免费的ＣＤＭＡ手机一一送到灾区伤员的病床前，还给这些手机做了定期话费免费处理。在杭州市新华医院住院部的一间特别病房里，来自四川地震重灾区北川的１１岁男孩刘涛躺在病床上，用刚拿到的ＣＤＭＡ手机给远在灾区的妈妈打通了电话。尽管两条腿还绑着厚厚的绷带，额头上的淤青还没有散去，脸颊上的伤疤依然醒目，可听到手机里传来妈妈的声音，刘涛脸上立刻绽放出开心的笑容。这笑容感染了在场的医护人员，也深深感染了一旁的浙江联通人。这笑容让我们觉得欣慰，更感受到了乐观、坚强、自信。服务：细致周到彰显人性关怀在做好网络保障的同时，浙江分公司还推出了更细致周到的服务，在震后第一时间就迅速启动了客户关怀行动，确保１００１０客服热线２４小时畅通，并开通１００１０和１０１９８“灾区寻亲查询热线”，满足群众寻找亲友的迫切需要。各市分公司也纷纷为灾区的在浙务工人员提供了免费长途电话，让他们能顺利地与家乡的亲人取得联系。在相关的短信捐赠平台开通后，公司更是投入了大量客服人员，做好用户对捐款事宜的咨询、解释和投诉处理工作。为全力配合四川抗震救灾行动，充分保障各省赴川救灾抢险人员通信畅通，公司对漫游入四川灾区的救灾人员话费实施了减免，还要求各分公司密切关注漫游到四川成都、绵阳、德阳、广元、阿坝等五市州客户的需求，对投诉处理设置快速反应的“绿色通道”，确保在第一时间为抗灾抢险的人员提供通信保障和客户服务。５月１４日至今，浙江分公司已向全省近３００万彩信用户发送了“避震手册”、“众志成城”等公益彩信，帮助用户了解地震信息、地震常识；在门户网站上开设“四川汶川地震”专栏，方便手机用户随时上网，第一时间了解相关讯息。浙江分公司还将向红十字会短信平台捐款的信息录制成炫铃，作为炫铃默认铃音向社会进行宣传。后记：面对灾难，我们总是那么脆弱，但是，当我们团结起来，将所有的心都向灾区靠近、所有的手都向灾区伸出时，我们却发现原来我们是那么强大。（责任编辑：Ａｎｎ）