［编者按］国家战略与电信业‘走出去’之二”博文在网上触发了广大网友的热烈讨论，主要的问题集中在了这样几个方面：华为等中国跨国企业雏形的出现，背后需不需要国家战略的扶持？如果说华为在以成功的市场营销和资本运作崛起的同时，它依然没有摆脱缺乏核心技术的困境，因而在海外市场与国际巨头的竞争显得越来越力不从心，华为的冬天真的来临了吗？华为还是不是中国ＩＴ的一面旗帜？［全文］　［我来说两句］［博客讨论］目前中国的很多产品都已经销往全球市场，但是对于一个大企业来说，产品销售的全球化并不代表它们真正走出去了，在未来的一定时间时间内，它们将在国际市场面临更大的准入门槛。仅仅靠营销和公关解决不了问题，技术的水平以及本地化的程度将直接影响到华为们全球化的进程。［我来说两句］在实施强国战略的时候　华为们承担着艰巨的责任我们国家的经济到了２００５年的时候，ＧＤＰ增长９．５％，进入一个相对的ＧＤＰ增长的平稳阶段，这个时候整个国家宏观经济都要转型，标志这个国家可能由传统发展战略向质量型战略和强国战略转变，在强国战略实施的时候，像华为、联想这样一类高科技产业公司承担的责任和义务是非常非常艰巨的。面对这样一个历史的重任，我觉得不仅仅是华为，包括联想，他们的冬天随时都有可能到来，为什么呢，因为它面临的市场更多的是国际的准入门槛，你不论是否加入ＷＴＯ，发达国家都有它的产业准入门槛　，而现在很多的高技术产业门槛恰恰是针对像中国这样的正在崛起的发展中国家。［全文］［我来说句］产品卖出去并不等于走出去我有一个观点就是产品卖出去并不等于走出去，你在国外研发基地建立多少，你的人员在国外本土化情况怎么样，你和国外生活融合度有多少。其实不是这样，它是低利润，高成本，高收入的战略，这种战略既像当年的格兰士，其实就像我们今天浙江的民营企业。华为现在在整个国际设备市场上的份额是很少的，当然他在有些产品可能排在第一位、第二位，但是你在整体份额是很少的，国际寡头有一个规则，当你的份额没有打乱这些寡头的份额的时候，他不会跟你搏杀，但我相信华为当他的主产品，现在他已经进入欧洲发达国家，进入别人的产业链，这是很大的突破，当你的市场达到一定大的时候，别人肯定要封杀你，是当地政府封杀你。我们跟华为交流了，而且他们承认，他们的封杀已经来了，他们现在正在跟欧盟建立采购链，但是这些东西需要政府。　［全文］［我来说两句］华为国际化靠的是营销和公关华为靠的就是他的国际一流的营销手段和公关能力打进了市场，这个代价是很沉重的。华为除了公关费用以外，他在人才的费用，华为的员工成本可能是同类公司当中最高的。很多网民说华为累死人，残们不谈累死人，但是华为给员工提供的氛围和公寓式的宿舍，我估计跨国公司都做不到，让华为员工觉得我在这里工作是一种荣耀，华为大学绝对不亚于清华、北大，但是这些都是需要付出成本的，华为扩展海外市场，我印象今年华为今年海外市场投入２００００名新员工，这是一个天价的成本。华为还没有上市，华为上市对公司只是改变了管理体制，尽可能规避风险，但是靠证券市场融资是融不了多少资的。所以我说华为的冬天不如说中国很多高技术公司，包括联想、ＴＣＬ，我敢肯定这些公司都面临这种情况，我很负责任地说，我希望华为的管理层能在产业链不断扩张的同时严格控制成本，保证资本链不要出现问题，我相信现在所有的银行都会追着华为给它贷款的。［全文］［我来说两句］电信专家史炜的华为调研报告第三章　对华为国际化战略的分析·对目标市场予以持续性的投入华为自１９９６年开始拓展东欧、俄罗斯市场，直到２００２年才真正获得认可和规模销售，目前已经成为俄罗斯电信市场上主要的设备供应商之一。·借助融资伙伴保障市场拓展最早，华为依托中国进出口银行、中国信保以及中国的出口政策，开始做买方信贷。此后，华为陆续使用海外银行的买方信贷拓展市场，如ＨＳＢＣ，荷兰银行，ＩＢＭ　ＩＧＦ、ＪＰ　ＭＯＲＧＥＮ、ＭＩＴＳＵＩ、ＣＩＴＩＢＡＮＫ等。　目前，华为的海外融资伙伴有２０多个。·不单纯打低价牌华为不以价格作为唯一优势，在国际市场上，尤其是欧美发达国家，运营商更看重的是产品的质量和服务，同时运营商降低采购成本的要求也是一个非常重要的因素。只有产品具有高质量、先进的技术、合理的价格、到位的服务和快速满足客户需求，才会得到运营商的青睐。第二章　华为特质·华为公司是典型的“任正非公司”任正非公司不仅仅是华为公司的特质，更是中国纯粹民族企业的特质。任正非公司”不仅仅是一种个人英雄的感召力，而是一套完整的思想体系。换一个角度讲，正是任正非本人创造的一套完整的、科学的、具有很强创新性与前瞻性的思想体系，才使华为公司成为一个知识经济与英雄主义的组合。·华为不是跨国公司就华为来讲，现在还离跨国公司有很大的差距。但是，华为的国际化水平正处在快速提升状态，华为在海外的运作模式，也越来越多地呈现部分跨国公司早期的特征。·靠政府“一锤定乾坤”１９９５年，在华为试图实现产品转型和扩大生产规模的时候，华为遇到了前所未有的资金困难，银行不愿贷款，股东（员工个人股份）的红利转投入数额有限，战略投资人缺乏，以至因资金瓶颈引发华为自创业以来最大的生存危机。而恰在此时，国家领导人到华为参观，并针对华为的技术创新和产业化发展做出了相关建议。第一章　华为　走在国际化前沿的中国公司到２００４年底，海外市场取得全面突破，全球拓展了１００多个国家和地区，其中产品进入７０　多个国家，不仅有在发展中国家，而且还包含美国、日本、韩国、新加坡、巴西以及法国、德国、英国、西班牙、葡萄牙等１２个西欧发达国家。获得“亚洲最佳通信设备供应商”称号。华为ＣＤＭＡ２０００产品已经进入４０个国家５２个运营商，２００４年海外销售超过４亿美金。华为在全球建立了８个地区部、５５个代表处及技术服务中心，销售及服务网络遍及全球，服务３００多个运营商，其中包括世界电信运营商５０强中的２２家。在人力资源上，华为现有员工２４０００多人，其中外籍员工３４００多人。在销售收入上，２００４年，４６２亿元人民币，其中，海外销售额２２．８亿美元。［全文］著名的电信专家史炜在参加搜狐ＩＴ举办的一次高峰论坛中这样评价对华为的影响：最早以为华为是国内最优秀的研发公司，但是深入接触之后发现华为没有核心技术。而在此前华为收购港湾似乎也证明了这一点，华为收编了港湾的核心技术团队……［《对华为的调研与分析》博客全文］［我来说两句］人才对华为的促进已经达到了一个瓶颈但是对今天的华为来说，因为他需要的技术人才的量是非常巨大的，他现在的人力成本已经到了公司可控制的边际效益点，一旦突破这个边际效益点带来的肯定是利润的下降，甚至可能导致它的销售总额都有可能出现逆增长。我们可以到今年年底华为的报表出来之后，看看华为国际市场销售额多少，国际市场成本是多少，用于国际市场的人力投入是多少，销售费用是多少，这几个曲线一旦出来之后我们就可以发现，我估计他的销售成本、人力成本可能都接近边际效益点了，尽管今年华为收入还是翻番，还是增加，但是我们看它的利润，利润很可能是负增长了，这是一个公司治理结构的问题。［全文］［我来说句］祈求上苍给我们中国企业一些机会华为也在动，也在变，华为的基本法也在修改，原来的感觉也在重新动。但是能不能动成功，现在说实话，所有人说的都没有根本，说华为能成功，我也不敢说这个话。我说一句比较唯心的话祈求上苍给我们中国企业一些机会很好的渡过这个关口。华为有几万人的问题、制度的问题，可能对我们中国很多企业来说都是一个软肋，我们看到它的一些变化，但是我是说要尽快形成一种机制，淡化每个人的作用，把任总变成一个精神领袖，把操作面的东西变成一个实实在在的。　［全文］［我来说两句］华为的文化挑战华为国际化因为对华为这样的公司，其实很难一点不是说任总放权就能达到放权的作用，因为毕竟任总的思想已经变成一种精神了，这个很可怕，就像毛泽东思想当时是中国人民的精神一样，很多人去华为就是因为任总的思想，包括今天很多的公司，联想就是柳传志，这一点是中国文化根深蒂固的，宁为知己者死，华为很多干部就是这么拼着来的。在中国其实有些科学的，最优秀的发展手段并不等于在一个企业就能实现，我个人有一个理解，如果从纯经济角度谈高技术企业的发展，影响是技术最优化才能获得最好的效益，在中国不是这样，即使技术不是最优，营销最优也能获得最好的效益。［全文］［我来说两句］博客谈华为华为相关专题专题：华为的冬天正在来临？华为收购港湾核心资产在大国竞争关系中，国家真正要干预的内容是什么。国家在重大产业走向国际的进程上，要通过国家关系间的战略安排，有效地为中国大产业和大公司承担起国家与国家之间的抗衡、较量、博弈、协作的职能，只有这样，中国公司才有可能在未来三到五年之内，真正脱颖而出几家中国的跨国公司。［我来说两句］没有国家的制度性的保护　企业走不出去世界上没有一个国家的公司，包括爱立信、西门子，没有一个国家不对自己国家的公司走出去实施国家战略的。我们今天面临转型经济时代，我们企业走出去，必须在国家战略的层面制定一系列的支持、保护、鼓励、引导、推动像华为这样的公司，包括我们说非见得是高科技企业，还有民营企业，像浙江的一些制造企业，不转型最后都不行。国家强势的谈判是非常重要的，所以我这次看薄熙莱和美国交涉，如果你对我们的联想ＰＣ进行制裁我们就采取什么态度，我们就得这么强硬。这个时候我们国家需要从战略层面看这个问题，要形成一个有效的组织体系，现在从管理，整个体制，面向海外市场的体制管理，很纷乱，运营商有运营商的方法，制造商有制造商的方法，华为从管理方面和我们通讯行业政府管理部门没有任何实质关系，他是个民营企业，国家还是带着他们玩，不是说没有支持他们。但是还是没有形成一个合理化的管理统一起来。这个事情不仅仅是信息产业部的事情，需要更高的权力部门从科技、从整个战略规划、从市场的管理各个方面来说，一起综合起来做这个事情可能才会做好。　［全文］［我来说句］全球电信业大变革电讯盈科欲出售核心资产中移动入股凤凰卫视　挺进传媒业诺基亚、西门子将合并通信业务