６月２日，“发现”号航天飞机和国际空间站对接后，双方宇航员热情拥抱（电视截图）。美国东部时间２日１４时０３分（北京时间３日凌晨２时０３分），美国“发现”号航天飞．．．这张图片显示的是“凤凰”号火星着陆探测器的机械臂在火星上留下的“第一痕”。由于机械臂形状特殊，其在火星留下的“第一痕”类似于人类脚印。．．．６月２日，“发现”号航天飞机和国际空间站对接后，双方宇航员热情拥抱（电视截图）。美国东部时间２日１４时０３分（北京时间３日凌晨２时０３分），美国“发现”号航天飞．．．２００７年，航天三院的营业收入为７４．０２亿元，净利润达到２．４亿元。而这次注入的三家公司营业收入，仅为航天三院的３．２％。分析人士称，不排除未来有更多的资产注．．．本报讯（实习生张晋洲记者丁波）昨天上午９时许，长征四号丙运载火箭、风云三号气象卫星发射队载誉回沪。“风三”发射副总指挥蒋光伟在接受记者采访时表示，“风三”上的微．．．四川汶川大地震，给中国最大的石油天然气企业——中石油在川蜀地区的成品油供应出了一个难题。中石油承担着四川成品油８０％以上的供应量，拥有加油站近１４００座，其．．．“大飞机”发动机的研制是中国制造商面临的一大挑战，中国一航正在加紧进行发动机方面的研究。国际航空制造业巨头波音和空客的发动机，则主要由世界三大发动机供应商ＧＥ、．．．据新华社华盛顿６月２日电（记者张忠霞）在火星北极着陆一个星期之后，美国“凤凰”号火星着陆探测器２日掘起了火星的第一铲土。美国宇航局报告说，这第一铲只是为了测试一．．．商报讯（实习记者　潘建）国家大飞机项目研制中首次出现民营企业产品。“现在还在小风动实验阶段，将来还要有大风动实验。”昨日，德马变频机电研发制造有限公司一位内部人．．．早报记者俞立严针对地震灾难，一双“千里眼”即将在太空注视着灾区，为它提供最需要的服务。昨天，刚刚回沪的“风云三号”气象卫星和“长征四号丙”运载火箭上海试验队专家．．．“凤凰”号在火星掘出的第一铲土　新华／路透据新华社电在火星北极着陆一个星期之后，美国“凤凰”号火星着陆探测器２日掘起了火星的第一铲土。美国宇航局报告说，这第一铲．．．一周前，由上海航天局研制的我国新一代极轨气象卫星“风云三号”成功发射，不仅在四川地震大灾之后鼓舞了全国人心，更能直接为地震灾区提供中长期的气象预报和灾情监测。今．．．据新华社电经过近两天的太空飞行，美国“发现”号航天飞机２日下午顺利飞抵目的地——国际空间站，并对接在空间站上。“发现”号于５月３１日下午启程飞往空间站，它为空间．．．６月２日，美国航天局（ＮＡＳＡ）的内部监察机构发布报告说，ＮＡＳＡ的新闻办公室在２００４年至２００６年期间对全球变暖的研究有“忽视或混淆”的嫌疑。ＮＡＳＡ总监察．．．据新华社电“凤凰”号探测项目经理戴维·斯潘塞６月１日说，机械臂与火星的第一次接触为之后的采集土壤和向其他科学仪器传送土壤样品做好了准备。由于机械臂形状特殊，其在．．．新华网华盛顿６月２日电（记者张忠霞）在火星北极着陆一个星期之后，美国“凤凰”号火星着陆探测器２日掘起了火星的第一铲土。美国宇航局报告说，这第一铲只是为了测试一下．．．凤凰号的第一铲有些类似人类脚印（搜狐科学配图）新华网华盛顿６月２日电（记者张忠霞）在火星北极着陆一个星期之后，美国“凤凰”号火星着陆探测器２日掘起了火星．．．美国东部时间５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分），“发现”号航天飞机搭载７名宇航员从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际．．．四川新闻网－成都商报讯负责“凤凰”号火星着陆探测项目的科研人员１日说，“凤凰”探测器的机械臂５月３１日首度触及火星地面。美联社援引科研人员的话说，“凤凰”伸出机．．．负责“凤凰”号火星着陆探测项目的科研人员６月１日说，“凤凰”探测器的机械臂５月３１日首度触及火星地面。美联社援引科研人员的话说，“凤凰”伸出机械臂，触及火星地表．．．新华社电　负责“凤凰”号火星着陆探测项目的科研人员６月１日说，“凤凰”探测器的机械臂５月３１日首度触及火星地面。美联社援引科研人员的话说，“凤凰”伸出机械臂，触．．．气象部门称这么大的日晕虽然极其少见，但属于正常现象据广州日报消息“不会又有事情发生吧？”“不会，这是一个好兆头！”昨日中午１１时３８．．．