执掌多年的祁东风突然辞任方正科技总裁多少有些意外，而更让人意外的是祁东风辞职后第二个交易日，方正科技就发生了一笔数量高达２６００万股的大宗交易，该笔交易是沪、深两市今年以来最大的一笔大宗交易。上交所提供的数据显示，昨日，广州一交易席位以每股４．９５元的价格，购入了２６００万股方正科技，涉及金额１２８７０万元，卖出席位是中原证券郑州经三路营业部。虽然自证监会规范大小非减持解禁股以来，大宗交易时有发生，但是方正科技这笔交易仍然有太多看点。这不仅因为时点很特别，祁东风前脚离职，卖方后脚就开始抛售，更在于方正科技本来就是三无概念股，早就是全流通的，股东减持不受新政约束，卖方通过大宗交易出售似乎有意在减少对二级市场的冲击。昨日，方正科技以跌停报收，收盘价为４．８３元，低于大宗交易成交价。从方正科技截至一季度末的前十大股东持股情况看，持有量超过２６００万股的只有第一大股东北大方正集团有限公司和第二大股东方正产业控股有限公司，其余大额持股大多为基金，其中最大的是上证５０指数基金，持有１１０２．４３万股。如果在此后两个月，没有股东增持方正科技使持股总数超过２６００万股，那么此次大宗交易的卖方可能是方正集团或者方正控股。由于祁东风是在离本届任期还有两年的情况下突然离职的，因此市场猜测方正科技的战略是否会作重大调整。而代理总裁方中华（方正集团副总裁）上周末的表态似乎已经给出了答案：方正科技将按照客户类型划分组织架构，成立消费类产品事业群和行业客户事业群。如果，此次大宗交易的卖方是方正集团或者方正控股，就意味着方正集团不仅要在方正科技层面进行整合，在股东层面也会进行调整。相关阅读：（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）