汶川强震触动了社会大众、广大心理学爱好者、志愿者对心灵建设迫切性与重要性的认识，激发了他们学习心理咨询和危机心理干预专业知识的热情。日前，作为国内最大的心理咨询师培训机构，华夏心理网（ｗｗｗ．ｐｓｙｃｈｃｎ．ｃｏｍ）联手华夏心理教育中心正式对外宣布，６月１日起将正式启动“中国心理咨询师人才储备计划”。据悉，本次“中国心理咨询师人才储备计划”会先期启动“心理干预不限灾区，心理咨询助人助己”的助学大行动，为人才储备吸收更多的新生力量。６月１日，助学行动将从受灾最严重的四川地区开始，前一百名的报名学员将获取１５００元的助学金；北京地区前八十名的报名学员将获取３００元助学金，此外凡奔赴灾区一线返回的救援人员及志愿者可享受北京华夏心理学校提供的特别助学政策；除四川和北京外其他地区报名学员将获取５００元的助学金，另外所有学员还可免费学习心理危机干预网络课程（全国助学咨询热线：４００－８８６－１１６６）。全国各省市自治区直辖市武警部队、解放军、教育系统、卫生系统、机关企事业单位、妇联残联等社会公益组织团体报名（３０人以上）享受团体报名的优惠。针对四川、甘肃、陕西受灾地区行业团体培训享受特殊团体报名优惠，并增设危机干预及心理减压的专业课程。华夏心理助学大行动后续环节将有“心理咨询师培养体系发布”和“中国心理咨询师人才库”成立仪式等。（责任编辑：韩建光）