赛迪网讯　６月５日消息，谷歌本周三表示，它将在美国航天局在加州山景城的Ａｍｅｓ研究中心建立一个新的高科技园区。谷歌与美国美国航天局签署了一项为期４０年的协议。谷歌将以１．４６亿美元的价格在山景城自己总部附近的美国航天局Ａｍｅｓ研究中心的一个开阔地带租赁了４２．２英亩土地。谷歌称，它将在２０１３年之前在那里建设１２０万平方英尺（约１１万平方米）用于研究与发展的办公楼，以容纳谷歌日益增多的大约２万名员工。美国航天局的Ａｍｅｓ研究中心将监管这个建设。谷歌负责房地产和工作场所服务的副总裁ＤａｖｉｄＲａｄｃｌｉｆｆｅ说，这个长期租赁协议是谷歌在硅谷长期发展战略的一个关键的组成部份。这个协议是在去年谈判的，是在美国航天局与谷歌签署的其它几个房地产协议的基础上再次签署的协议。谷歌创始人ＬａｒｒｙＰａｇｅ和ＳｅｒｇｅｙＢｒｉｎ每年向美国航天局支付大约１３０万美元以便在ＭｏｆｆｅｔｔＦｉｅｌｄ机场停放４架喷气式飞机，其中包括一架波音７４７飞机。谷歌将在那里建立一个新的园区。这个租赁协议还将扩展谷歌与美国航天局在２００５年９月签署的一项在空间技术方面进行合作的协议。虽然美国航天局Ａｍｅｓ研究中心还有５５家其它的私营公司在这个园区，但是，谷歌的租赁将是第一家涉及到新建设的设施的公司。当建成之后，这个园区将占美国航天局Ａｍｅｓ研究中心１８００英亩土地的大约２％。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）