来源：中国新闻网中新社成都六月十一日电（李骑龙陈思永）四川达州万源相关部门正着手制定详细的保护措施，对其境内新近发现的世界珍稀植物——三尖杉生长群落予以保护。三尖杉别名榧子、血榧、藏杉、崖头杉、岩杉等，属三尖杉科三尖杉属，为乔木或小乔木。其叶形似杉树，枝端分三杈，叶背有两条银白色的气孔带，是新生代第三纪孑遗植物，迄今已在地球生存二亿年。世界野生三尖杉资源极为稀少，已处于渐危状态。三尖杉分布范围十分狭窄，在中国只有贵州、云南、湖北、两广、陕西、四川、重庆等省市有零星、少量分布。当地一名叫苟奭的老师一次在紫溪乡猪洞湾玩耍时无意中发现一奇特的树种，回家后，他遍查资料，发现其特征与三尖杉相似。近日，他与中国珍稀植物网取得了联系，经专家鉴定，认定这种植物就是世界珍稀植物三尖杉。据了解，紫溪境内三尖杉不仅数量大，而且分布集中。经实地考察，境内约有成树两千余棵，集中分布于乡内的猪洞湾至望乡台一带，形成了一个较为庞大的生长群落。它们有的树丛高大，碧绿苍翠的枝叶张开，就像一把撑开的巨伞；有的树丛矮小，繁茂的枝叶紧紧地抱成一团，就像一个庞大的蘑菇。一些三尖杉从石缝中长出，展现出顽强的生命力。（责任编辑：ｒｏｍｐ）