今年年初，翻开长虹集团的宣传画册，四川长虹置业有限公司（下称“长虹置业”）还是长虹集团旗下１１个二级子公司之一；不过，２月底，四川长虹电器股份有限公司（６００８３９．ＳＨ，下称“四川长虹”）通过增资１亿元，控股长虹置业６９．５２％，已将长虹置业纳入上市公司。地产业务也将成为四川长虹新的利润增长点。据了解，长虹置业成立于２００５年１２月１６日，注册资金为４３８４万元。长虹集团及四川长虹这一两年整合了当地多家国有企业，并同时获得大量的土地资源。据此前媒体报道，目前四川长虹拥有的可用于商业地产开发的土地面积已近１０００亩。这给四川长虹进军房地产业提供了前提条件。去年年底，曾任万科北京分公司总经理的吴有富“空降”长虹置业，将长虹的地产业务推上了新的发展轨道。吴有富此前在接受媒体采访时透露，长虹置业获增资并被装进上市公司有利于自身做大做强，并有利于尽快盘活四川长虹拥有的大量商业土地资产。今后，长虹置业也会在上市公司统一管理策略下，积极展开自主融资。长虹置业有计划发行信托，并与海外基金展开合作。而长虹置业以工业园开发为先导的策略，也在吴有富上任后得到明确。吴有富曾说，目前长虹的土地储备中，工业园区比较多，住宅比较少，长虹阶段性的优势也是工业园区开发，未来建立的研发中心则将考虑出租和出售。不过，住宅项目却为长虹置业打响了“头炮”。在绵阳市老城区长虹旧厂厂址兴建的“长虹世纪城”项目，一期单位的销售均价已超过了４０００元／平方米，该项目总建筑面积达到５０万平方米。据了解，长虹置业正在推进的另一个项目为长虹国际城，总建筑面积８０万平方米。而除了分布在绵阳、深圳、合肥、长春等城市的工业园、研发中心、商业和住宅项目以及城市综合体开发项目外，目前长虹还在另外５个城市洽谈土地。目前，长虹集团已将房地产列为与电子电器、军工并列的三大产业板块之一。（责任编辑：丁丁）