近日，专注于手机互联网服务的诺基亚维信在推出一周年之际为广大用户献礼，推出三款全新精灵——校内网精灵、空中直播间精灵以及大众点评网精灵，将目前最受欢迎的社区类和服务类互联网应用带到手机上，给广大手机用户带来更多移动互联网新乐趣。根据用户反馈以及用户行为分析，维信发现用户对手机互联网的兴趣点开始转向社区互动类应用，维信的部分精灵在增加互动功能后，使用者和使用频率都大幅上升，如全新升级的聊天室精灵和世纪佳缘精灵。近期维信与校内网合作推出的校内网精灵则是对精灵社区化和界面互动性的又一次突破。校内网的注册用户可以直接登录使用该精灵，用户个人首页的相关信息均可显示在精灵中，包括个人状态、留言板、好友动态及列表、个人日志、站内信等各项内容，还可通过校内网精灵处理请求或与好友打招呼，最重要的是通过这个精灵可以直接发表日志，回复最新留言，让用户可以实时记录心情和发表观点。无论是互联网还是移动互联网，用户对于资讯服务的需求都是与日俱增的，维信在去年年底开始推出各类资讯服务精灵，如酷讯精灵、火车票精灵等，受到广大用户的欢迎。近期维信又对大众点评网精灵进行了全新改版升级，现在通过该精灵用户可以对不同的城市进行美食搜索，根据餐厅名称、地址、菜名进行“关键词搜索”，还可根据排行版、菜系、地区、氛围进行“分类搜索”，选定的餐厅可以直接通过精灵的“电话预约”功能拨打电话询问和定餐，或是使用“藏宝箱”功能将餐厅信息收藏，以便下次直接查看。时值欧洲杯和ＮＢＡ总决赛，维信与空中网强强联合，推出了体育赛事类资讯服务精灵——空中直播间精灵，用户通过这个精灵可以查看篮球、足球、网球、Ｆ１赛车等各项赛事的文字直播，通过刷新页面进行直播信息的实时更新，此类精灵还有前不久推出的搜狐直播室精灵。据了解，维信还将继续开发体育赛事类相关精灵，争取在为广大手机用户提供更全面的无线赛事资讯服务。“我们正逐步将互联网常用的功能通过精灵这样的模式在维信平台上逐一实现，不断拓展各类精灵的功能，并不断开发新的精灵，希望为广大用户带来一个不断完善的移动互联网服务平台”诺基亚软件与服务部Ｃ＆ＳＡ中国区总监曾泉涛接受采访时说道，“这三款精灵可以说在内容和互动性上都取得了较大突破，我们期待与更多的合作伙伴携手，开发出更好、更符合用户需求的服务。”（责任编辑：韩建光）