５月２６日至６月１６日，在黑龙江铁通无线广播系统的支撑下，哈尔滨铁路局绥佳线、牡佳线、鹤岗线、双富线２２个车站全程作业实行了站场无线遥控指挥新模式。首次实现了“室外现场发令，全站立体直播”的功能，使站场运输组织更直接、更灵活、更高效、更便捷。随着黑龙江省经济支柱产业之一的煤电基地圈的迅速建设，极大地提高了绥佳线、牡佳线、鹤岗线、双富线的运量。两个月来，双鸭山、桦南、峻德、福利等２２个客货混合型车站运输组织持续出现高峰，呼唤着一种新式通信广播系统投入应用，来迅速满足客货混合站场运输组织中铁路车务、客运、车辆、机务、工务、电务等系统员工在站场作业中进行通信广播，实现大范围跨工种沟通协调，确保在同一时刻、同一区域、同一作业内容的站场运输组织协同联动。从铁通公司了解到，黑龙江铁通针对站场运输通信需求，专门成立技术攻关组，深入各站调查运输组织情况，采取最优技术解决方案，整合有线、无线通信资源，敷设了６０００米低阻音频电缆，安装了２２套ＳＬＫ型站场总机，开通了４８部ＢＤＴ型无线指挥终端，实现了全新式站场广播功能，满足了２２个车站运输组织通信需求。铁路指挥人员可在站场的任何位置手持无线终端，将指令通过无线方式传送到广播室，经过转接处理后，将话音指令信息扩音广播到全站室内外。系统应用中，站场列车预报、车辆检车、调车作业、站停整备、零担装载、机电系统整修等动态作业流程达到了高度统一，协调一致，黑龙江铁通站场广播系统由原来的辅助性通信成为目前站场运输联合作业重要通信手段之一，使站场运输组织效率提高了２０％，站场人身伤亡系数降低至０．１‰以下。（责任编辑：Ａｎｎ）