袁场　马晓芳昨天上午十点，北京西长安街１３号，已经挂了十年的“中华人民共和国信息产业部”的牌子，被“中华人民共和国工业和信息化部”取代。换牌现场没有　部委领导。至此，今年以来大部制改革中组建的五大部委，全部挂牌完毕。工业和信息化部新闻发言人王立建昨天接受《第一财经日报》采访时说，本周李毅中部长将会举行会议，届时，“‘三定’方案（定职能、定机构、定编制）会由李毅中部长亲自对外发布和解释”。在两个牌子完成互换的同时，原信产部的官方网址也由原来的ｗｗｗ．ｍｉｉ．ｇｏｖ．ｃｎ改为ｗｗｗ．ｍｉｉｔ．ｇｏｖ．ｃｎ　。按照工业和信息化部网站，其英文名称是Ｍｉｎｉｓｔｒｙ　ｏｆ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ　ａｎｄ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｐｅｏｐｌｅ’ｓ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ，译名缩写为“ＭＩＩＴ”。工业和信息化部网站的“组织机构”和“司局子站”栏目中，除了此前已经确定并公开的１０位部党组成员名单外，“机构设置”等内容均未显示。有媒体报道，截至昨天，工业和信息化部高层尚未收到国务院对上报“三定”方案的通过批复。不过，此前工业和信息化部相关官员曾告诉本报记者，挂牌会在“三定”方案通过之后进行。而本月２５日召开的国务院常务会议，已经审议通过了部分国务院组成部门、直属机构和部委管理国家局的《主要职责、内设机构和人员编制规定》，工业和信息化部的“三定”方案也在这次会议上获得通过。虽然有消息称，新的大部将有１０００多人的编制，总人数将三倍于原信产部，但昨天挂牌之后，有报道显示，在编制方面，工业和信息化部上报方案为６００多人，并非传闻中的８００至１０００人。知情人士向本报记者透露，工业和信息化部内部还没有透露“三定”方案的信息。根据今年“两会”通过的关于国务院机构改革方案的决定，工业和信息化部主要由信息产业部、国防科工委、国务院信息化办公室及国家发改委部分司局整合而成。其职责定位是：制订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。（本报记者孙琎对本文亦有贡献）（责任编辑：张笑）