赛迪网讯　６月３０日消息，近日，有消息称，在日本东京有学校已经尝试用ＤＳ游戏机作为英语教育的最新工具。据国外媒体报道，任天堂的游戏机在所有的学校是被禁止的，但在日本东京ＪｏｓｈｉＧａｋｕｅｎ学校的教室里，ＤＳ游戏机已经成为英语教育的最新工具。据了解，任天堂从今年年初开始，为配合学校新推出的系列课本，开发了ＤＳ英文软体，让学生通过电玩学习英语。从今年五月份开始，中学教师ＭｏｔｏｋｏＯｋｕｂｏ在每周的英语教学中使用ＤＳ和教学软件，重点让学生进行词汇、书法和发音的理解。学生们在上课时都使用任天堂游戏机学习英文生词。只要拼写正确，游戏机的屏幕就会显示“很好！”。学生还可以通过它掌握英语口语能力。为了激发学生学习兴趣，前５位通过测试者还可以获得彩色贴纸。１２岁的女学生松本千草表示：“这非常有趣，可以一边玩一边学习。”她还表示，虽然在家里也会玩任天堂的“马里奥赛车”和“动物之森”等游戏、但她最爱的还是上课玩的英文游戏。ＪｏｓｈｉＧａｋｕｅｎ学校的副校长ＪｕｎｋｏＴａｔｓｕｍｉ表示，为期一年的免费测试仍然在早期阶段，在日本倍受关注的的英语教育中，这一尝试将也许将会得到大力推广。目前日本大约有１．５万所初中和高中，为了培养学生的创造能力，减少用死记硬背的方式获得知识，２０００年日本开始了创造更加轻松的学习环境的改革。还有几所学校也正在教学中试用任天堂ＤＳ游戏机。一些老师承认，任天堂ＤＳ游戏机让学生的学习英语的热情空前高涨。但也有一些老师对这一举措持不同意见，他们认为使用游戏机容易使学生分心。作者：李远（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）