“盖茨在微软是一个精神领袖，即使盖茨正式退出微软的日常运营，但是人们还会认为这是盖茨的微软。”　微软原中国总裁、新华都集团总裁兼ＣＥＯ唐骏表示，这就是盖茨的影响力。唐骏表示，在盖茨宣布将财产全部捐赠之前，他认为盖茨是一个成功的企业家，是行业的领袖和标杆；但盖茨宣布将全部财产捐赠之后，他对盖茨的认识进一步提升了，他认为盖茨是整个人类的神话。在得知盖茨将所有财产捐赠时，促使唐骏自己对财富和人生价值进行了思考，虽然目前他尚不能做到将所有财产捐赠，但盖茨对他的影响很大。盖茨超脱了一般的企业家的境界，他认为自己是全世界的盖茨，是全世界赋予了他财富，要把这些财富还给全世界。通过这个方式回馈世界，回馈社会。唐骏表示，盖茨创造了一个全新的软件产业，历史会给他客观评价。但盖茨职业生涯美中不足的一点可能是，他太突出的成就导致了操作系统市场缺乏足够的竞争，缺乏竞争让创新的速度减弱。比如，这十年硬件领域发生了翻天覆地的变化，而Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｏｆｆｉｃｅ的创新相对要弱一些。在唐骏的记忆中，工作状态的盖茨一度是一个锋芒毕露的人，总恨不得一步到位给别人指出问题。如今，他已变得慈祥了很多，成为一个长者的形象。这几年他就发生了很大的改变，他已经变得柔和很多了。因为盖茨的地位比较特殊，加上他的话不多，不了解的人会感觉他有点孤僻，非常难接近。但稍微走近他，会发现他是非常可爱的人。盖茨曾在一次访华时告诉唐骏，自己对吃饭没啥要求，简单就行。有时他会突然想吃麦当劳，就让唐骏帮忙买一份。随后两人又讨论，在冬天打包麦当劳的技术问题，怎么保温，怎么保证薯条不会变软。盖茨曾对唐骏说：“中国市场有很多挑战，你也面临着很大的压力，但我希望你做人要正直，做事要勤奋，做到了这两点即使你没有达到预期的目标，公司也会理解你的。”这番话令唐骏受益颇深。以后做很多事情的时候，他都会想起做人要正直、做事要勤奋的忠告。（责任编辑：丁丁）