本报讯　（记者　刘新宇）蓝光ＢＤ阵营的国内对手——中国高清光盘产业联盟（ＣＨＤＡ）昨日炮轰蓝光ＢＤ阵营，对早前蓝光ＢＤ阵营声称的已授权ＴＣＬ在内的１１家中国企业蓝光ＢＤ技术的说法予以回应，称蓝光ＢＤ谈不上授权ＴＣＬ蓝光ＢＤ技术。记者获悉，ＴＣＬ获得的ＢＤ授权权利只包括产品规格和ＬＯＧＯ使用权，并没有涉及更多的权利。业内人士分析认为，蓝光ＢＤ虽然打败了ＨＤ　ＤＶＤ，但在国内市场还将面临ＣＨＤＡ阵营中国蓝光高清光盘（ＣＢＨＤ）产品的挑战。ＴＣＬ只获蓝光部分授权蓝光ＢＤ协会董事长小塚雅之早前在接受本报记者采访时曾声称包括ＴＣＬ在内的１１家中国企业已获得蓝光格式的授权，但昨日蓝光ＨＤ　ＤＶＤ中国联盟的发起者之一、清华大学光盘国家工程研究中心副主任陆达对媒体透露称，由于ＴＣＬ是向全球销售其生产的碟机，所以在出口方面，只购买了蓝光ＢＤ的一个规格书在研究，但并未获得ＢＤ授权。记者几经征询获悉，ＴＣＬ事实上已获得了蓝光ＢＤ的部分授权，权利包括产品规格和ＬＯＧＯ的使用权，中国电子商会副会长陆刃波称，这些权利只是蓝光ＢＤ阵营中的一小部分。ＴＣＬ相关人士则对本报记者表示，ＴＣＬ不少产品是销往欧洲和北美市场的，要在这部分市场销售ＢＤ产品，需要取得ＢＤ阵营的授权。ＣＨＤＡ欲阻击蓝光ＢＤ昨日，新科、ＴＣＬ、清华同方等ＤＶＤ生产厂商作为中国高清光盘产业联盟成员，展出了各家生产的中国蓝光高清ＤＶＤ等最新高清视听产品。中国高清光盘产业联盟、光盘国家工程研究中心主任潘龙法介绍，ＣＢＨＤ高清光盘以及ＣＢＨＤ播放机的出现使得我国在调制解码、音频解码、导航以及数字版权管理方面实现了拥有自主知识产权，ＣＢＨＤ庞大产业链在中国即将全面启动。据了解，国内企业生产ＣＢＨＤ产品，只需在原有的碟机生产线基础上稍作改造即可，不必像生产蓝光ＢＤ那样需要重新投入大量的资金，专利费用也远低于蓝光ＢＤ。但蓝光ＢＤ目前已成为国际上的事实标准，而且蓝光ＢＤ协会在去年９月宣布已成立中国音视频编码评估特别工作组，若中国音视频标准ＡＶＳ和ＤＲＡ通过其技术审查，将有望跻身蓝光ＢＤ格式专利，从而使中国碟机可享受部分专利互换，使蓝光ＢＤ的专利费降低。陆刃波分析认为，本土企业目前通常都采取“一脚踩两脚”的方式，在国外市场与蓝光ＢＤ阵营合作，在国内则生产ＣＢＨＤ产品。由于不掌握核心技术，国内企业只能采取观望的态度。据悉，在ＤＶＤ时代，国内企业受困于“３Ｃ联盟”、“６Ｃ联盟”等诸多专利费，把大部分利润拱手相让。（责任编辑：水涨船高）