中新网６月１２日电法国一名男子心脏病发后抢救不果，医生在男子心脏停止跳动一个半小时后准备取出他的器官进行移植，不料男子突然醒来。这起事件在法国引发怎样才算死亡的道德争论。据联合早报网报道，这名４５岁男子今年２月１９日突然心脏病发，拯救人员替男子进行心脏按摩，但男子没有苏醒，他后来被转入附近一家医院接受治疗。由于一连串复杂的原因，这次抢救行动持续的时间比一般来得长，但男子还是一直没有反应。正当外科医生准备从男子身上取出器官进行移植时，他们惊然发现男子竟然开始自行呼吸，眼球开始跳动，这些迹象显示，他能够感受到疼痛。男子的心脏后来又奇迹般地开始跳动。几个星期后，这名男子已经能够行走和说话。一医药道德委员会在网上发表报告说：“这个事例突显了抢救过程中存在的许多问题……应该根据什么标准确定抢救失败。”报告指出：“这里考虑的是一个人的身份，是否应把他当成病人进行抢救，还是（器官）捐赠者。”这起个案在法国医学界引起激烈争辩，《世界报》前天打出“器官捐赠者没死”的标题，进行全页报道。法国目前只有９家医院允许心脏病死亡的病人进行器官移植手术。这项在２００７年推行的试验计划旨在通过其他新归类病人来缩短病人等候器官移植的时间。据报道，法国目前有多达１万３０００人在等候进行器官移植手术，去年就有２３１人因找不到适合的捐赠者而死亡。管理巴黎地区公共医院的公共救济事业局在发生这起医学奇闻后成立了特别委员会，探讨对心脏病死亡病人进行器官移植手术的道德问题。当局发表报告说：“与会者断定，这是非常特殊的例子，尽管如此，这在他们的事业生涯中还是有所见闻的。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）