６月２５日，金山软件（ＨＫ３８８８）在北京高调宣布设立深圳金山信息安全技术有限公司（简称金山信息），并以新公司为主体以千万级的价格全面收购深圳招商卓尔信息技术有限公司相关业务，全面发力企业安全市场。０８年以来，金山网游发展迅猛，因此业界盛传“金山淡化软件业务”的说法，为此金山软件董事长兼ＣＥＯ求伯君表示，“我们金山既然还叫金山软件，就一定会把软件一直做下去。金山做软件起家，做软件已经２０年，软件业务是金山的根据地、是金山的＂井冈山＂、是金山的＂革命老区＂。”强强合作促软件增长求伯君表示公司上市之后，不断在加大对软件业务上的资源投入。在应用软件方面，金山陆续与行业巨头合作，除了金山毒霸与百度合作向用户提供互联网安全服务外，金山还与谷歌合作推出谷歌金山词霸，而金山的招牌软件ＷＰＳ业务也正在与一家国际互联网公司秘密进行合作。金山在软件业务方面的一系列的强强联合，显然也给金山带来了巨大收益。在金山发布的２００７年财报中，金山毒霸收入为１．１１亿元，占到公司总收入的２０％左右。２００８年一季度财报显示金山毒霸日均付费用户人数达到８２８万，较上季度增长１０％，较上年同期增长１０９％。其中金山毒霸为金山的软件业务贡献了绝大多数的收入。求伯君同时称，金山不排除在信息安全领域及金山现有业务相关领域进行持续收购行为。金山将在今年集中研究可行的收购，积极与国内企业组建能产生协同效应的合资企业，并希望于今年完成有关收购工作。“老区”的新利润增长点在个人信息安全领域，金山２００８年Ｑ１财报显示，金山毒霸日均付费用户人数达到８２８万，较上季度增长１０％，较上年同期增长１０９％，已稳居行业前三名。而新成立的金山信息公司将专注于企业信息安全市场。据艾瑞咨询的报告显示，２００６年我国的中小企业总数为３１５１．８万家，未来５年将保持７％－８％的增长率，据此推算，２００８年，我国的中小企业将达到３５００多万家。这将是一个十分庞大和诱人的市场，而这部分市场将成为金山未来一个新的利润增长点。金山信息成立后将推出金山毒霸网络版５．５、金山防毒墙、金山防火墙、金山上网行为管理、金山安全网关、金山邮件网关等全系列的网络安全产品。新就任金山信息的董事长、金山高级副总裁葛珂表示，收购后金山的个人信息安全业务和企业信息安全业务将并重发展，由此金山将实现能够提供从桌面到服务器的“一揽子”安全解决方案。有评论认为，收购完成后，金山的软件业务可能实现更快速的发展，软件业务与网游业务的将齐头并进。（责任编辑：水涨船高）