手机爆米花据《每日邮报》报道，对于那些厌倦了写短信，或对下载已经很不耐烦的手机用户来说，他们的手机还有一个之前多数人绝没料到的新用途——爆玉米花。近日，几段“手机爆玉米花”视频在网上引发热议，有人认为这是网友的恶作剧，也有人认定这是某家欲推出新款手机的制造商的营销手段。手机爆玉米花这几段令人颇感兴趣的视频显示，几个人将他们的手机围成一个圈，中央放上几颗玉米粒，眼看着手机释放的能量将玉米粒爆成“玉米花”。视频已被上传至视频分享网站ＹｏｕＴｕｂｅ。“手机爆玉米花”视频共四段，每一段显示，几个看似朋友的男子在桌子旁边走来走去，将几颗玉米粒放在三四部手机围成的圈中央。接着手机铃声开始响起，过了片刻，玉米粒开始膨胀，在桌子上蹦来跳去，这一幕令旁观者欢呼雀跃。在其中一段视频中，他们几个心满意足地品尝刚刚爆成的玉米花。这几段视频全部是在几天前被贴到ＹｏｕＴｕｂｅ网站上的，迄今已有数十万人观看，令许多人感到诧异。同时，互联网论坛上也爆发了有关“手机爆玉米花”是否属实的激烈讨论。有些说，他们相信这几段视频就是手机对人体健康构成威胁的确凿证据，并认为如果手机能爆玉米花，那么它们一定会对我们的大脑构成可怕的危害。大多数网友都同意这样的观点，即手机无论放在哪儿都不能产生爆成玉米花的足够热量。专家指出，玉米粒需要加热至４５０华氏度（约合２３２摄氏度）左右，里面的湿气才会蒸发，致使它们爆裂，发出砰砰的响声。他们还认为，如果手机能释放那么多的微波能量，那么我们在使用手机时，接触手机的手指内水分每次都会被加热，同时我们的耳朵也会被灼伤。大多数人认为，从科学角度讲，手机是不可能爆裂玉米花的，因此，这几段视频也许是哗众取宠的恶作剧，还很有可能是一种病毒式宣传策略。这进一步加深了人们的怀疑。史蒂夫·巴斯在他的《ＰＣ世界》博客中写道：“每一段视频都有类似做作的表情和感受，三四个人围在一张桌子周围。桌子上面放着各种各样的小道具，墙壁具有同样的乳白色的颜色。”尽管视频显然是由不同国家的人拍摄的——两个美国版本、一个法国版本和一个日本版本，但它们全都是由帐号为“ｂｏｂｔｅｌ０８”和“ｂｅｎｚｉｎ５１３”的两个ＹｏｕＴｕｂｅ用户传上去的。然而，没人能够猜透的一个疑问是，如果视频是病毒式营销宣传的把戏，那么幕后主使会是谁？美国媒体博客Ｇａｗｋｅｒ问道：“手机生产厂家会像这样来做宣传吗？你能通过这种方式来推销手机吗？傻瓜见到这种镜头都相信，他们的脑袋会被手机烤糊。”另一位博客评论说：“确实只能起到适得其反的作用，但我承认，这可能是历史上最差的病毒式营销宣传，有人要的就是这种效果。谁会是这种伎俩背后的主使？可能是即将推出一款更环保、更酷新产品的手机厂家，也许吧。”至于究竟是什么爆裂了玉米粒，正如一位博客所言，“热量肯定来自于桌子下面的什么装置。”大多数人似乎都这么认为。目前尚无一家手机制造厂家承认，这些视频是其市场营销策略的一部分。（责任编辑：ｒｏｍｐ）