赛迪网讯据港台媒体报道，台湾地区最大门户网站雅虎奇摩并购Ｂ２Ｃ电子商务网站兴奇科技一案，日前已经被安排进公平交易委员会“今日委员会议程”（６．１８日），如无意外，该结合案可望以附带条件的方式过关。一旦并购案确立，雅虎奇摩的营收将三级跳，明年营收可望突破新台币百亿元。根据雅虎奇摩送交至公平交易委员会的数据显示，该公司在台湾网络广告占有率约为５８．４％，以ＩＡＭＡ（台北市因特网广告暨媒体经营协会）公布２００７年台湾整体网络广告为新台币４９．５亿的规模来推算，雅虎奇摩去年网络广告的营收约新台币２９亿，由于网络广告占雅虎奇摩营收的８０％至８５％比例，由此推算雅虎奇摩２００７年的营收约新台币３５亿左右；以同样的比例原则进一步推算，雅虎奇摩２００８年网络广告营收可望达到３５亿，整体营收约在新台币４２亿左右。雅虎奇摩所相中的并购标的兴奇科技成立于２００２年，资本额１．５亿，５年前双方展开合作，兴奇科技承包雅虎奇摩“购物中心”频道，经营Ｂ２Ｃ电子商务事业；受惠于雅虎庞大的流量，兴奇科技的业绩也呈现三级跳，２００４年时营收仅７．９亿，但２００７年的营收规模竟成长１０倍、达新台币７５亿，已经超越台湾最大的电子商务网站ＰＣｈｏｍｅＯｎｌｉｎｅ网络家庭。兴奇科技有９成以上的营收来自于雅虎奇摩的购物中心频道，据了解，兴奇科技今年营收可望达到新台币９０亿。兴奇科技亮丽的业绩表现，引来不少有意进入电子商务的企业上门求亲，台湾电子一把手鸿海也曾积极洽谈，市场传出鸿海曾出价１亿美元（新台币３０亿）要买下兴奇，但最后兴奇科技决定卖给合作愉快、但出价较低的雅虎奇摩。由于雅虎奇摩打算百分百并购兴奇科技，兴奇科技的营收将直接注入雅虎。台湾分公司受惠于这个购并案，年营收可望破突破新台币百亿，雅虎总公司每年也因此可新增３亿美元以上的营收。雅虎奇摩是雅虎全球第三大营收贡献的市场，继前年以新台币７亿左右并购台湾最大的博客网站“无名小站”，今年则是将并购标的放在电子商务领域。据了解，雅虎以６０００万美元（约新台币１８亿）买下兴奇科技所有股权，未来兴奇科技将成为不复存在，成为雅虎奇摩旗下一个业务部门。它的并购价格为每股１３３元，但低于“无名小站”的２００多元。雅虎奇摩相关资料：雅虎奇摩自２００１年２月由雅虎与奇摩两大网站正式合并营运之后，即成为台湾地区居领导地位之门户网站，并不断致力于为广大网友及企业客户，提供丰富与多元化的服务与交流平台。根据ＩＸ创市际“ＡＲＯ网络测量研究”、ＡＣ　ＮｉｅｌｓｅｎＮｅｔＷａｔｃｈ等研究调查机构，针对台湾地区的上网用户调查显示，雅虎奇摩不论在网站的流量、不重复使用者、国内网友的到达率与网友平均停留时间都名列第一，为台湾最受网友欢迎的因特网领导品牌。雅虎奇摩提供优质且多元的网络内容与服务，并创造在地化、好用且生活化的网络使用环境。雅虎奇摩也为企业提供各种网络服务，协助大型、中小型、微型企业、甚至传统产业客户，提升其企业知名度与网络服务，例如完整服务的在地化关键词广告、各式互动广告、虚拟商店、在线交易服务、企业入口网站整体解决方案等。作者：ｅ眼之言（责任编辑：Ａｎｎ）