在这一场波澜壮阔的信息化革命中，许多创业者从洗脚上田到洗脚上网，展开了轰轰烈烈的网络营销竞争，谁在竞争中拔得了头筹，谁就如虎添翼。十年互联网，十年传奇史。在这一场波澜壮阔的信息化革命中，许多创业者从洗脚上田到洗脚上网，展开了轰轰烈烈的网络营销竞争，谁在竞争中拔得了头筹，谁就如虎添翼。众利电子不是拔得头筹的幸运儿，却是网络营销的忠实追随者，并善用网络营销，成为网络营销的受益者。“最有竞争力”的液晶显示配件厂商汕头市众利电子科技有限公司是一家生产液晶显示模组和微机液晶显示界面控制器的科技企业，技术先进，生产经验丰富，设计生产各种ＣＯＢ、ＣＯＧ．、ＴＡＢ模组及各种微机液晶显示界面控制器，以“价格最低，质量满足要求”的“竞争力宣言”撼动液晶产业界。众利电子总经理郭亨强认为，对于中小企业来说，网络营销是极为重要的营销方式，甚至关系到企业的生存发展。可是很多企业对网络营销存在误解，以为建设好网站，马上就有各地客商纷纷打电话咨询采购，殊不知有一个很浅显的道理：“好酒也怕巷子深”，没有好的推广，把企业门户网站建设得再好也不够的。郭总自身很熟悉互联网，对于选择怎样的推广方式，什么网络营销产品值得投资，什么不值得投资，心里都有一张谱。他告诉我们，经常会有网络公司向他推介网络产品，但他一概不加理会。当服务人员介绍Ｅ脉通的时候，一开始也不太在意，不过一次两次后，他很快意识到Ｅ脉通不用竞价就可以靠前排名，同时让信息精确发表在几千个商贸平台上的意义。通过与服务人员的接触，他增强了信心，开启了发布引擎的营销之路。巧用Ｅ脉通增强营销力许多营销人士都了解，Ｅ脉通是一款不管什么行业的企业、不管实力如何，都买得起用得着的营销利器，它把发布引擎专业化、精确化，以成规模的技术力量维护所收录商贸平台的质量和数量，信息经精确匹配后发布到五千个中外商贸平台，进行海量的广泛推广。对于众利电子来说，营销力的提高，重要的一点是对Ｅ脉通的巧用、妙用，把握网络营销的规律，淋漓尽致地发挥Ｅ脉通推广潜能。首先，郭总对信息的撰写和编辑很重视，文字在发布之前都要仔细检查，每次的内容不重复。例如，这次是《众利液晶显示模块－液晶选众利，价格保最低》，下次则是《ＣＯＧ模组－ＣＯＧ模组供应－汕头ＣＯＧ模组－广东ＣＯＧ模组｜汕头市众利电子科技》。精心编写的广告信息，不仅有利于搜索引擎容易找到，而且不会引起“视觉污染”，堪称“绿色发布”。其次，发布频率不要过高，开始时每３天发布一次，一个月后每５～７天发布一次即可。郭总拿自己的体会说，Ｅ脉通“点一下就能发很多信息”，很方便，但发布频繁可能“过犹不及”，所以在服务人员的引导下，众利电子的发布次数都有所控制。“我们这个行业比较特殊，面对的客户群专业性较强，信息要脱颖而出，才能让客户容易找到。”掌握了发布频率，使发布效果最优化，过去三个月有四五个重要客户接连找来，“目前已经一步步开始合作，预计前景还是可以的。”　郭总说。再次，对网站进行优化。Ｅ脉通像一条大动脉畅通无阻传递商机，一些潜在客户循着上面的信息找到众利电子的网站，希望深入了解产品的技术参数，这就要求网页简洁、便于阅读，产品信息一目了然。所以众利电子对网页进行了改进，并根据搜索规律加以优化。经此改造，网页ＩＰ浏览量增长了２１％以上，并且每１００个ＩＰ就含有约５个咨询电话。众利电子显示配件走南闯北众利电子一手抓成本价格，一手抓质量控制，还有一手抓网络营销，网络营销本身又促使成本下降，所以众利电子获得许多客户满意，除了以上提到的几家重要客户外，其显示配件还在广东、深圳、广州、湖南长沙、上海、杭州、北京拥有一批客户群，跟其他地区客户的合作也在逐步展开。众利众利，应大众需求，让顾客赢利。众利电子以满足客户需求为起点，不断提高产品质量，以诚信创造未来。展望未来，将会有越来越多的客户，在与众利电子的合作中获益！（责任编辑：ｒｏｍｐ）