【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据国外媒体报道，微软董事长比尔－盖茨将于６月２７日正式从微软退休。在建立了庞大的软件帝国之后，盖茨计划将全部精力投入到慈善事业中。微软高级副总裁Ｓ．Ｓｏｍａｓｅｇａｒ近日回忆了与盖茨一同工作的难忘时光。以下是其谈话主要内容。“超级聪明”的盖茨能和盖茨一同工作１５年，我感到十分幸运。他是一个真正杰出的人。无论是从技术角度还是从商业角度，能够被称作“超级聪明”的都只有少数人，而在两方面都表现优异的就更少。我认为盖茨正是这样的人，和他一起工作我学到很多。我第一次有机会与盖茨面对面的交流是在１９９３年，当时他给我颁发了一个成就奖，并念到了我的全名。在他向我表示祝贺时，他悄悄的问我他是否念对了我的名字。这给我留下了深刻的印象。在我与盖茨共事的过程中，另一个重要时刻是在他１９９７年访问印度之后。盖茨对于此次旅程中所会晤的人印象深刻，包括他们所受的教育以及对ＩＴ行业的热情等。盖茨返回后，给公司所有高管写了一封电子邮件，讲述了他在印度看到的机遇，即微软能够与全球最好、最聪明的软件工程师加强合作。盖茨对于微软有很大的梦想，他也清楚我们需要与全球的天才合作才能实现自己的目标。随后，我被派往印度建立研发中心。该研发中心最初只有８名员工，而现在则有１５００人，并在微软的整个产品线中提供有创新性的产品。重视技术、客户及开发者随着我与盖茨共事时间的增长，盖茨对一些技术知识深刻的理解让我印象很深，因为微软的产品线很广。盖茨有能力与大多数高级架构师和技术经理进行有意义的谈话，关注我们的弱点和机会，并全面的了解我们的系统架构。近年来，对于我们涉及的一些技术，盖茨承认他的知识背景已经不足以让他进行深刻的理解。不过，盖茨在参与并了解技术战略和技术产品，以及它们如何协同工作方面仍处于很高水平，直到今天我依然对此感到惊讶。所有人都知道，盖茨能够对未来技术将如何演化、软件将扮演怎样的角色做出正确的预见。不过，很多人不知道的是盖茨对于客户支持工作也有着非常大的兴趣。就在几周前我还看到这一点。在最近ＴｅｃｈＥｄ开发者大会主题演讲的后台，我们进行了几分钟的讨论。盖茨向我们谈论了下一版Ｖｉｓｕａｌ　Ｓｔｕｄｉｏ的一些计划。盖茨强调，我们应当确保做到关注客户需求。盖茨以前也多次讲到这一点，他总是对客户如何使用我们的技术以及他们需要什么十分清楚。毫无疑问，这也是推动盖茨前进的动力之一，就像他对技术的热情一样。作为微软的全职员工，盖茨于６月３日在ＴｅｃｈＥｄ大会上进行了最后一次主题演讲，这同样给我留下了深刻的记忆。盖茨最后一次公开对话的对象是开发人员，这一点很好。这也是微软自创立以来一贯的风格。在微软１９７５年成立之初，我们在Ａｌｔａｉｒ　８８００计算机上通过一个ＢＡＳＩＣ编译软件工作。自那时以来，我们从本质上来说一直是一家平台公司，而盖茨则始终强调推出丰富、广泛的平台的重要性，这样的平台能够帮助开发人员积累大量经验，并开发出成功的程序。未来将发挥更大影响在ＴｅｃｈＥｄ大会上，盖茨谈论了我们目前及未来将提供给开发人员的最新创新潮流。我也组织了一些圈内人士在午餐后与盖茨聊天。这些圈内人士对于一个话题十分热情，并在整个聊天过程中都主要谈论了该话题，即如何更好的将ＩＴ技能与健康和教育等非营利活动结合起来，如何利用自己在技术和ＩＴ领域的专业性帮助那些尚不富裕的人。实际上，微软的整个开发者社区都对帮助穷人有很大兴趣，这一点让我感到高兴。盖茨在这次聊天中的谈话对我触动很大。他表示：“当灾难袭来时，人们敞开心扉、进行捐赠并投入自己的时间十分重要。不过，更重要的一点是在灾难发生一两年前就做好预防工作，以便在灾难发生时更快的做出反应。”通常对于我们来说，只有当灾难的消息出现时我们才会想到这些。我从这次与盖茨的对话中获得了很大启发。盖茨通过微软取得巨大成功，对ＩＴ行业产生了重的影响，改变了我们在日常生活中使用技术的方式。随着他投身比尔和梅琳达－盖茨基金会，他将有机会发挥更大的影响力，这使我感到希望。我相信，通过在基金会所做的工作，盖茨将在世界上产生更广泛的影响。能够与盖茨一同工作是一种“特权”。我希望能够继承盖茨的原则，继续支持我们的开发者社区，并推动技术创新。（金童）（责任编辑：水涨船高）