尽管垃圾短信已经被今年中央电视台的３·１５晚会严重曝光，可是几个月过去，笔者和周围的手机用户收到垃圾短信的数量和频率却变化不大。笔者最近走访了北京等地的电子产品市场发现，那些批量生产垃圾短信的短信群发器还在悄悄卖，用群发器销售商的话来说：“至今我们从来没有被查过。秘密进行的“地下”买卖在北京中关村一家电子城的地下一楼，笔者试图购买群发器，好几位摊主都说“这东西现在太敏感，都是偷偷摸摸地在卖。”有一家摊主甚至奉劝笔者：“你一个女孩子最好不要单独去买，会有危险。”一位姓杨的摊主告诉笔者，现在虽然还没有工商局来查，但中央电视台３·１５晚会曝光后大家都比较谨慎。法律上没说违法，但知道自己打得是擦边球，还是提心吊胆。还有一位摊主说，他们研制的手机短信群发软件更先进，只要在连接网络的电脑上安装软件，就可以群发短信。只要汇钱过来，他们就把软件、帐户和密码发送过来。另一家电子城的摊主告诉笔者，现在网上卖这类东西的很多，于是笔者在百度搜索引擎输入“手机短信群发器”，出乎意料地弹出了近８万个网页，其中有相当数量的销售商联系方式。笔者以买家自称，拨通了其中一家销售商的电话，与负责销售的梁某攀谈起来，并表示想让在广州的朋友带货回来。梁某就提供了一幢大楼大厅的地址。当笔者质疑为何不能提供准确的营业厅或办公室地址时，梁某很神秘地说，“要看你买的是什么东西。你要是买榨汁机，那我一定请你来办公室坐坐，可你买的是这东西（手机短信群发器），就只能在大厅交易了。到时候打我手机，我就来了。”群发器都是“三无产品”笔者日前托朋友前往梁某指定的某商厦大厅看货时发现，对方提供的短信群发器上既无生产厂家、也无生产日期和合格证，属于“三无产品”。笔者通过朋友再次与梁某取得联系，并询问其是否被工商部门查过。梁某胸有成竹地说：“放心吧，我都卖了几年了，从来没被查过！”说完就催促笔者让朋友尽快交钱拿货。笔者又与广东省工商局取得联系，该局工作人员告诉笔者：广东省工商局确实还没有对手机短信群发器进行过监管。当笔者问及该局是否打算对这些“地下”泛滥销售的“三无产品”进行监管时，这位工作人员称这不归该局管。不仅如此，其他网上销售商也均称他们的群发器没有生产厂家、生产日期和合格证等信息，并且只是一再强调“提供保修卡、使用说明书及专业技术人员的电话和ＱＱ，包你会用。”而这些手机短信群发器质量究竟如何呢？笔者通过在网上搜寻相关帖子后发现：有不少使用过这类产品的消费者都提出其存在很多质量问题。渗透其中的“手机号”泄漏即便是“三无”产品，手机群发器仍然售价斐然，并且不愁销路。梁某告诉笔者，他们每天都要卖出几十台，而且在广东这东西已经很普遍了。私人和企业买的都很多。在北京中关村一家电子城，一种一次性能发５０００条短信的“八口”群发器，开价就是６４００块。当笔者称价钱太高时，摊主则说：“你要说我们这成本有多少，还真难讲。但人家为什么要来买呢？能挣大钱啊！”在笔者暗访的过程中，每个销售商都表示只要买他们的手机短信群发器，就会赠送一个装有全国各地号码的“软件”。一家短信群发器的销售商告诉笔者，他们提供全国各地的手机号。这些号码按号段划分，每个号段有一万个号，“想发给多少人就发给多少人”。广州市的梁某更准确地告诉笔者：“单你们北京市的号，我这就有２８６０万，而且我们每三个月就更新一次数据。”本该属于个人隐私信息的手机号码，竟然被销售商当作赠品招徕顾客。那么号码是如何被泄漏的？笔者联系的另一位销售商李某声称他能提供北京的１３０００个号码，这些号码按北京１８个区县分类，上面机主姓名、手机号、是否为ＶＩＰ、每月话费、余额等信息一应俱全，并且分门别类，“老板、经理，要啥有啥。”笔者惊讶其所拥有的手机号信息之全面，李某很自信地告诉笔者，“号码是从北京一移动公司数据库经理那儿花５０００块买来的。那人是我哥们。”笔者随后向北京海淀、朝阳、丰台等几个公安分局及工商部门进行咨询，对方均称还没有对手机短信群发器进行过相关监管。信息产业部电信研究院中国泰尔实验室主任何桂立表示：“现在电信对手机短信群发器还没有相关法规限制，但可以通过别的途径，比如工商部门监管‘三无产品’进行管理。而要根本解决问题，还是需要国家尽快制定相关法规，对发送垃圾短信的源头加大惩治力度。”延伸阅读：（责任编辑：张笑）