１９９９年３月１０日一大早，一百多名媒体记者等候在五洲宾馆外。如此兴师动众，是因为大家等候的是世界上最富有的人、微软董事长兼首席执行官比尔·盖茨。这是比尔·盖茨第六次中国行，却是他第一次来到深圳这座正在发展高科技的年轻城市。比尔·盖茨从香港过境直奔五洲宾馆，目的是为微软一个新项目——“维纳斯”计划做推广，但是因为其世界首富身份，他的财富之谜更受人们关注。就在比尔·盖茨访问深圳的时候，西方媒体报道他的财产突破１０００亿美元，这是他财富数字的顶峰。这一年，比尔·盖茨的另一桩喜事，是儿子诞生。这一切，使比尔·盖茨的深圳之行更加轻松愉快，“深圳是一座现代化程度很高的城市，发展速度令人振奋，我感到激动。”他说。深圳的“维纳斯”当然，更加令比尔·盖茨激动的应该是他雄心勃勃的“维纳斯”计划。一名记者后来回忆那次比尔·盖茨的深圳演讲：“微软（中国）公司曾经多次忠告记者，９点会场大门将准时关闭。然而记者８时４０分到达报到处时，竟然看不到一个人影，门卫已经不让记者入场。记者赶紧用手机拨通了微软（中国）公司产品市场总监闫光的电话，才得到记者证。”比尔·盖茨在深圳只待了６个小时，但是微软（中国）公司大部分工作人员头天晚上都没睡觉。比尔·盖茨９时准点进入会场，坐在台下的不少是中国ＩＴ界熟悉的人物，包括联想总裁柳传志、四通总裁段永基。比尔·盖茨身着灰色西装、蓝色斜条领带，被人簇拥着走进了会场，他的脸上露出外交式微笑走上了讲台。“在中国，什么样的产品才能推动计算机和互联网的应用？这一点我们进行了充分的调查。”演讲一开始，比尔·盖茨就自信地表示。比尔·盖茨说，人们正在用互联网做各种各样的事情。他们用互联网获取信息、购物、制定旅行计划、以一种全新的方式进行交流。今天我们把这些使用互联网的活动称作“网络生活方式”。他特别分析了中国市场：个人电脑普及率小于２％，但有成熟的消费电子市场，还有不可思议的４０００万ＶＣＤ市场，同时２．４亿户家庭相当重视教育的市场条件。微软中国研究开发中心因此投资４０００万美元，从Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ为平台切入中文掌上电脑及家用电器式的电脑市场，这就是“维纳斯计划”。回答问题展示睿智在演说和现场演示之后，比尔·盖茨回答了观众和记者的各类问题，让深圳人领略了这个被称为“神童”的世界首富的睿智。有人问微软（中国）公司选择合作伙伴的问题，比尔·盖茨回答说，微软希望与香港和内地的中国厂商都合作。联想集团、海尔集团、四通集团和步步高、裕兴公司成了“维纳斯计划”的首批联盟企业，想与微软一起推进该计划。不过“维纳斯计划”后来遭遇尴尬，国内舆论很快转移到振兴民族产业的讨论上来，“维纳斯计划”也因此不了了之。当然，这是后话。也有中国用户激动发问：“从Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５到Ｗｉｎｄｏｗｓ　９８，再到Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００的推出，中国用户每一次都感到沉重的压力，你如何为中国用户省钱、减轻压力？”比尔·盖茨反应迅速：“我们高兴你继续用Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５系列产品。”有人问比尔·盖茨家里如何使用网络时，比尔·盖茨答道，我经常用显示器遥控看我３岁的女儿在什么时候睡觉。顿时全场哄堂大笑。称赞“深圳奇迹”比尔·盖茨在深圳的时间虽然只有短短６小时，安排的重要活动却非常多。在微软的官方网站上，１９９３年大事记里着笔最多的就是这次深圳之行，并用“硕果累累”来形容。这６小时的活动，在微软官方的陈述里，包括推广“维纳斯计划”；与深圳市政府签署合作备忘录；与中国电信和国家经贸委经济信息中心共同签署了合作备忘录，支持中国政府上网；与中国人民银行举行了隆重的“尊重知识产权，使用正版软件”的企业协议签署仪式；等等。此外，当时各家媒体还详尽报道了比尔·盖茨参观深圳城市建设、高科技发展和计算机软件保护等方面的情况。对于深圳，微软官方网站在记录比尔·盖茨行程时称为“中国经济发展最快的城市”，而比尔·盖茨自己则用“深圳奇迹”来形容他的所见所闻。“这次来到深圳非常激动，我看到深圳是一座现代化程度很高的城市，发展速度令人振奋，城市环境非常优美，是一座充满生机和活力的城市。”在后来与深圳市领导人会面时，比尔·盖茨曾这样概括他对深圳这座年轻城市的印象。就是这次比尔·盖茨深圳之行后，微软公司接受深圳市政府的邀请，成为深圳市信息化建设的技术顾问。此外，微软公司决定参加当年１０月在深圳举办的中国国际高新技术成果交易会。微软与深圳的渊源微软与深圳源远流长。深圳是中国电子信息业发展最快的城市之一，也就使微软与深圳有着紧密联系。早在１９９６年前，深圳的高科技企业已与微软公司有着良好的合作。１９９６年６月，长城计算机公司董事长王之先生与微软公司总裁比尔·盖茨先生共同签订“中文ＷｉｎｄｏｗｓＮＴ３．５１的ＯＥＭ协议”。１９９８年８月，微软公司大中华区总裁麦克罗先生来到深圳，拜会深圳市政府主要领导。同年，深圳市政府考察团在美国会见了微软公司亚洲区市场总监。２００５年，微软正式在深圳设立办事处。２００７年９月，微软中国研发集团深圳新园区正式启用。２００８年５月，深圳市市长许宗衡会见了前来参加第四届文博会的微软战略关系部高级主管博恩。博恩透露微软计划与深圳签订有关技术合作的谅解备忘录，内容包括与深圳市政府签订一个包括执照、数据安全、合资企业等内容的全面合作谅解备忘录。（责任编辑：丁丁）