汶川大地震发生后，牵动着联通人的心。连日来，湖北联通周密部署，全面协调，紧急派出通信保障救援队；前方救援人员临危不惧，后方支援部署临阵不乱。灾难来袭，大爱无疆。一道道目光交织着联通人的责任心和使命感，穿越千山万水；一双双手传递着无尽的力量与坚持，托起明天的希望。前方：山断水断　保障不断解放军竖起大拇指。５月１９日，经过７个多小时的努力，湖北联通救援队于１３：３０紧急抵达汶川映秀镇，解放军同志向他们竖起大拇指：“你们是第一个进入的通信公司，不简单！”率先开通无线应急通信。下午２：２５分，他们率先开通无线应急通信，开始为当地提供通信服务，为映秀前沿指挥中心和后方指挥中心部署抢险救灾工作提供了有力支持。三次冲击抵达映秀镇。１９日早上６点，应急通信车从都江堰出发前往映秀镇，当前两次都因为路面情况发生变化，而无法前行，只能退回。但是，联通人并没有放弃，当得知路面情况有所好转时，立即又开始了第三次冲击，经过努力，克服了种种艰险，终于在下午１３：３０分抵达映秀镇。山断水断，保障不断。映秀镇处于峡谷地带，四面环山。此前，映秀镇对外通讯只能依靠十几部ＶＳＡＴ卫星通信设备。挺进映秀镇后，一路奔波的湖北联通救援队员们忘记了身心疲惫，立即投入到紧张的通信保障工作中。技术人员凭借雷厉风行的工作作风和娴熟精湛的技术能力，争分夺秒，迅速传出联通信号，保障了这个重要区域的正常通信。当地的受灾百姓一下子围了过来，纷纷利用联通手机同亲朋好友进行联系，部队官兵和医护人员也纷纷致电亲人表达问候，并称赞道：山断，水断，联通不断！解决了认为不可能解决的问题。５月２０日１３：００，卫星车的下变频器完全不能工作，中频信号无法锁定，救援队焦急万分，迅速向指挥部报告求援，向兄弟分公司借备件救急，但兄弟分公司的设备型号不同，再向北京的供应商求助，备板邮寄到成都要三到四天，如果不能在短时间内解决问题，车子不能开通，信号将全部阻断。凭借自己的智慧和过硬的技术能力，他们采取紧急手段，终于将故障排除，设备恢复了正常的运行，解决了认为不可能解决的问题！供应商得知后说：你们真是太厉害了！成为当地通信传输枢纽站。信号恢复后，湖北联通的应急车成为当地手机加油站、新闻发布中心，很多记者和当地的群众都在排队打电话，给手机充电，热闹非凡。据了解，湖北联通的应急通信车在当地开通信号后，能同时满足２００人通话，为３０００人提供通信服务，不但为众多灾民提供了通信保障，还成为当地通信的传输枢纽站，为全面抢通映秀镇的联通通信发挥了重要作用。后方：心在爱在　真情永在总经理发去慰问电。前方灾区救援队胡刚及时将电路开通的消息向湖北联通后方指挥部报告，王亚忠总经理向他们发去慰问电，救援队员欢欣鼓舞，信心倍增，都表示坚决完成抗震救灾的任务！力保赴川空降部队通信畅通。５月１７日中午，一个紧急电话从孝感空降兵部队打到了孝感联通公司，军部通信处陈参谋紧急求援，要求全力支持并保障赴川抗震救灾的空降兵部队中联通用户的通信畅通。部队的需求就是命令，孝感联通第一时间启动紧急预案，采取三项重要措施：保障部队用户欠费不停机；免收赴川抢险救灾官兵手机通信费；对部队提出的通信保障要求要反应迅速，重要事项立即处理不得延误，确保部队抗震救灾的正常通信。与省红十字会联手开通１０１０９１２０援助热线。５月２２日，湖北联通公司与湖北省红十字会正式在全省范围内开通了“１０１０９１２０红十字援助热线”，并借助新国信呼叫平台提供援助咨询等服务，更迅速、更方便地向全省人民提供赈灾信息，接受全省人民的捐助咨询、帮扶信息以及帮助灾后恢复重建等相关信息的咨询解答。湖北联通决定在２００８年１１月３０日以前，免除资源通信费，同时为支援地震中心灾区，省内各地用户打往四川的长途电话，加拨１７９１１，免收长途费，以方便用户与灾区亲友联系。为充分保障赴川救灾抢险人员的通信畅通，公司对近期漫游至四川成都、绵阳、德阳、广元、阿坝等５个市州及其下属乡镇的联通用户采取优惠减免措施。从即日起在湖北联通各自有营业厅，提供接受社会人士的爱心捐款服务。走进校园慰问四川籍灾区大学生。身在异地的灾区大学生们时时刻刻关心着家乡亲人，在全国哀悼日期间，武汉联通奔赴武汉各高校，走进校园，慰问四川籍灾区大学生，实施“心理救助”。５月２１日，武汉联通在武汉理工大学校园内组织了一次主题为“愿逝者安详，愿生者坚强”慰问活动，为四川籍灾区大学生提供免费长途寻亲电话、报平安短信，赠送慰问品，与灾区大学生促膝谈心、进行心理辅导和心灵交流，为大学生们提供平台书写爱的寄语。武汉理工大学是地处武汉市的七大部属高校之一，拥有学生６．５万人，其中，四川籍大学生约１１００人。这次联通公司组织的慰问活动深受高校师生的欢迎，大学生们特别感动、特别感激！救灾物资火速运往灾区。５月２３日早上９时，７台运输车组成的湖北联通公司慰问救援队，满载着首批抗震救灾物资，带着湖北联通人浓浓的爱心，紧急启程奔赴成都，直接赶往灾区；中铁十一局３０多人的施工队也随队援助四川联通抢修光缆，确保通信畅通。在得知四川联通急需一批抗灾抢险物资的信息后，湖北联通公司立即研究部署，安排相关部门在一天之内紧急筹措总价值近４０万元包括雨衣、睡袋、帐篷、棉被、食品和药品等救灾物资近１０００件，指示组成湖北联通慰问小分队前往灾区慰问，对口支援四川联通同行，并代表湖北联通领导和全体员工慰问已在灾区一线奋战９天的湖北联通应急抢险救援队员百万多元赈灾善款传递浓浓爱心。为全力支援灾区，湖北联通踊跃捐助，短短三天时间，全省系统已筹集善款８６万余元。５月２１日，湖北联通紧急组织了向汶川同胞的再次捐款活动，１６个市州分公司进行再次募捐。截至发稿，据不完全统计，全省共计募集善款近５０万元。大家纷纷表示，我们与灾区人民同系一脉，骨肉相连。天灾面前，将尽绵力，共患难，以行动践行关爱，给灾难中的同胞带去重建家园的勇气和力量！（责任编辑：Ａｎｎ）