李云杰／文微软与雅虎的并购喧嚣还没有停止，其间又传来惠普收购ＥＤＳ的消息。有分析人士认为，在惠普收购ＥＤＳ后，将对ＥＤＳ原有的合作阵营如戴尔、Ｓｕｎ、ＥＭＣ等构成冲击，更激发戴尔等厂商的并购欲望。事实上，近几年信息科技业的并购一直此起彼伏，并呈现愈演愈烈之势。除了像微软拟并购雅虎、惠普收购ＥＤＳ这样金额巨大的大宗并购外，众多的中小数额的并购更是频繁发生。２００１年９月，惠普宣布斥２１４亿美元巨资并购康柏，这宗当时被称为“全球ＩＴ业最大并购案”震惊了全球ＩＴ业。那时，ＩＴ业的并购还较少发生，　２００亿美元的并购额也被看做是“天价”，而现在ＩＴ业的并购却已成为“家常便饭”，而且并购金额也越来越高。其实，早在惠普收购康柏时，就有人预言，ＩＴ业将迎来并购整合的浪潮。而到２００３年，甲骨文ＣＥＯ拉里·埃里森推出整合战略开始高举并购大旗时，人们才意识到ＩＴ并购浪潮来临了。规模＝竞争力２００３年６月甲骨文宣布对仁科进行恶意收购之后，这起历时１８个月的“全球软件业第一大并购案”于２００４年１２月才终于尘埃落定。随后不久，赛门铁克宣布以１３５亿美元收购Ｖｅｒｉｔａｓ。软件市场曾经充斥着无数中小企业，而如今这些软件公司大多消失在并购中。过去３年，仅甲骨文一家，就已耗资约２５０亿美元收购了３０多家软件公司。　“２００８年依然会是并购年，全球化布局的重要性在软件产业上将显得尤为明显。”今年年初，ＩＢＭ高级副总裁兼软件事业部总经理Ｓｔｅｖｅ　Ｍｉｌｌｓ对软件业全球整合的趋势给出了明确预期。而ＩＴ硬件领域的并购进程要早于软件领域。早在１９９８年康柏并购ＤＥＣ、２００１年惠普并购康柏就已开始。近年较受关注的是联想并购ＩＢＭ　ＰＣ部门、宏碁并购Ｇａｔｅｗａｙ。此外，戴尔并购Ａｌｉｅｎｗａｒｅ，惠普并购ＶｏｏｄｏｏＰＣ，戴尔收购数据存储系统提供商ＥｑｕａｌＬｏｇｉｃ也受到关注。事实上，硬件业的整合至今仍未结束。硬件领域和软件领域内并购的一个共性趋势，是综合性、通用性的公司向专业、细分领域侵入。而且，在硬件公司之间、软件公司之间整合的同时，有实力的综合厂商和硬件厂商不断通过并购专业性的软件公司，向软件服务转型。而硬件公司通过并购变软，更加剧了软件企业之间的并购整合。并购浪潮的愈演愈烈，是市场主导力量发生根本性变化的结果。在２０００年互联网泡沫破灭前，ＩＴ市场是厂商主导时代，但网络泡沫破灭之后，客户逐渐成为左右ＩＴ市场的力量。而且，现在的客户关注的是更多的整合应用、更多的集成应用。有实力提供全方位应用的厂商，将具有更大的竞争优势。这是推动ＩＴ并购活动增加的根本原因。比如，甲骨文通过收购仁科，有望向公司客户提供更多财务、人力资源和客户关系管理软件。作为计算机安全和维护软件生产商，赛门铁克则希望将Ｖｅｒｉｔａｓ的数据保护、存储和服务器管理软件产品与自己的产品结合在一起，为公司客户提供更具吸引力的软件包。正因为如此，像仁科、ＢＥＡ这样曾经走“小而美”路线的软件企业，都相继成为被并购的对象。互联网的蓬勃发展、不同业务领域的相互融合也是并购的一大推力。谷歌的迅速崛起和触角伸向其他领域，让很多传统优势ＩＴ企业感到了威胁。微软欲并购雅虎正是为了对抗谷歌；近日ＥＭＣ宣布并购一家在线存储厂商，也是为了应对谷歌对存储领域的扩张。其实，通过并购向其他领域扩张很多时候也是为了“花钱买客户”。如在甲骨文与仁科合并后，多达７５００万的最终用户从仁科转到了甲骨文。惠普在收购ＥＤＳ后，惠普就会拥有ＥＤＳ用户的高端、大客户群。据惠普透露，惠普和ＥＤＳ的客户群是互补的，ＥＤＳ的前３００大客户中，只有不到３０家与惠普的前１００大客户重叠。寡头时代来临市场并购整合的结果，就是市场向少数实力强大的企业集中，强者更强。对于像甲骨文、微软、ＩＢＭ这样实力强大的公司来说，显然更有机会和实力通过收购取得更大的市场地位。这其实是ＩＴ行业走向成熟的标志：行业内竞争激烈，只有那些具备规模经济效应的企业能够生存，由于使用的是相对成熟的技术，成本控制在企业竞争中具有决定意义，因此中小企业往往竞争不过大企业，这种状况导致行业的市场和产量进一步向大企业集中，这也是任何一个行业成熟的特征体现。在２００２年并购康柏前，惠普的规模不到５００亿美元，在成功并购康柏和一系列专业软件公司后，现在惠普成为规模过１０００亿美元的大企业；而在并购ＥＤＳ后，惠普将成为１２００亿美元量级的巨无霸企业。惠普的并购成长历程，恰恰反映了整个ＩＴ行业近些年的整合趋势。１０年前，规模过５００亿美元的ＩＴ企业只有ＩＢＭ一家，而现在，规模超过５００亿美元的已经有惠普、ＩＢＭ、戴尔等多家。在整个ＩＴ行业并购整合的大背景下，很多企业认识到，如果不做整合者，就会成为被整合者。看到很多小而美的公司越来越多地被并购，原来专注存储硬件的ＥＭＣ，也不得不频频并购，加速向软件和服务转型，如今ＥＭＣ的软件和服务收入占据６０％，更愿意称自己为信息基础架构厂商。甲骨文也因为较早看到垂直整合是大势所趋，抢先出手，从仁科、Ｒｅｔｅｋ、Ｓｉｅｂｅｌ、海波龙到ＢＥＡ等一系列疯狂并购，逐步完善了自己的纵向整合布局，这给ＩＢＭ、微软和ＳＡＰ等对手都带来了压力，这几大软件巨头都相继加入并购整合潮。就连以前对“并购”不感冒的ＳＡＰ也不得不运用并购武器进行防卫。当然，并购本身就是一场赌博，不是所有企业都敢于这样的赌博，同时，并购也是对企业领导者眼光和决断能力的考验。如早在三年前，ＩＢＭ、惠普、Ｓｕｎ与ＥＭＣ等公司，就开始通过并购竞相加速进入软件市场；而那时的戴尔却没有跟随潮流切入软件市场。当时就有分析师认为戴尔应该并购软件公司，而直到２００６年底，戴尔才宣布收购英国的一家名为　ＡＣＳ　的ＩＴ服务公司，可以说，现在正处于低迷时期的戴尔已认识到软件管理能力的重要性，但已经延误了最佳切入时机。尽管软件巨头微软经历很多次并购，但并购金额都较小，而且，微软在多次并购大战中屡屡败给竞争对手。如早在２００５年底，谷歌就曾击败过微软，并以１０亿美元收购了美国在线５％的股份。２００７年４月，谷歌宣布以３１亿美元收购广告管理技术公司ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ，但事实上，并购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ是微软率先提出的，并给出了２０亿美元的报价。微软迄今为止最大手笔的并购，就是２００７年５月份宣布以６０亿美元现金收购网络广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ。而对终于让业界感觉微软要动大手笔的并购雅虎，最后历经几个月的拉锯战和多次反复，目前还处于悬而未决的状态中。事实证明，在并购整合的时代，机会同样青睐“有准备的人”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）