特约记者　邬旸　本报记者　翁海华这一次演讲，李山显然意犹未尽，由于有本报记者在场，他的发言总是点到为止。６月４日下午，在第８期中欧陆家嘴金融家沙龙上，李山给自己的演讲取了一个诱人的题目：在中国发展世界水平的ＰＥ公司。李是三山基金创始合伙人。据透露，三山基金正积极争取参与中国国家级的产业基金的组建工作，希望在主要的产业基金中扮演重要角色。但他并没透露具体的产业基金。同样在被问及三山基金的投资项目时，李山也是有意回避。李山认为，中国会产生世界最大的金融市场，“当你在这个市场的ＰＥ行业占有顶尖的位置，那么你就一定是世界一流ＰＥ公司”。事实上，一直向往与ＫＫＲ一样成功的李山，希望三山公司将能够成为“产生于中国本土的世界一流ＰＥ公司之一”。第一年未投一分钱“如果你想成为世界上最有钱的人，你就不应该选择做金融。巴菲特之所以成为例外，是因为他的公司有比别人更好的资本结构。”在此次金融家沙龙上，李山如是说。李山，清华大学经济管理学院学士、加利福尼亚大学戴维斯分校经济学硕士、麻省理工学院经济学博士，１９９３年毕业后进入纽约华尔街从事投资银行工作。他曾先后担任信用瑞士第一波士顿银行（ＣＳ　Ｆｉｒｓｔ　Ｂｏｓｔｏｎ）外汇衍生证券交易经理，美国高盛投资银行（Ｇｏｌｄｍａｎ　Ｓａｃｈｓ）纽约总部国际经济学家、亚洲研究部和投资银行部执行董事、欧洲并购部执行董事。１９９８年４月，为了当年和朱镕基总理的一个承诺，李山毅然辞职回国，参与筹备国家开发银行投资银行。这一工作搁浅后他又与莫天全共同创建“搜房网”。２００１年４月，李山加入中银国际并于６个月后出任ＣＥＯ。２００５年１０月，为了继续追求建立中国自己的世界一流金融机构的梦想，李山离开中银国际，和前高盛全球总裁约翰·桑顿（Ｊｏｈｎ　Ｔｈｏｒｎｔｏｎ）及另一位曾在高盛任职的美国ＰＥ专家郑凯文（Ｋｅｖｉｎ　Ｃｚｉｎｇｅｒ）共同创建三山公司。名字含有“三山五岳”的意思，李山称。李山的创业之路正是一条金融之路。身为金融业人士，却认为金融并非最佳赚钱之道的原因何在？李山给出了这样的答案：“金融机构的成功离不开优秀人才的团队工作，因而无论多么资深的成员的贡献和回报都是有限的。这份回报跟一些非金融企业的创始人是没有办法比的。所以你看中国的福布斯排行榜上，做房地产的、做饲料的都比做金融的人有钱。但是为什么那么多人要做金融呢？因为金融是现代经济的核心，影响巨大。金融机构的作用是帮助优化资源配置，提高经济发展的效率。虽然说Ｊ．Ｐ．摩根的个人财富远比不上洛克菲勒，但他绝对和洛克菲勒有着同样的影响力。金融家自己也许没有很多钱，但是他可以控制很多钱，调动很多钱。金融是无所不在的，无论多大的企业都需要钱，需要金融服务。金融业是一个很有意义的行业，但不一定是成为富人的最佳途径。对我个人来说，我非常热爱金融业，认为从事金融工作很有意义。”认为做金融不仅要赚“大利”，而且要行“大义”和做“大事”的李山选择通过做ＰＥ来实现“金融家的人生意义”，因为“ＰＥ可以直接帮助企业创造价值，是金融家对社会做贡献的最好方式之一”。在三山的投资过程中，“如果与目标公司接触以后发现我们不能创造什么价值，那我们就不投资”。针对这一点，李山戏称有些ＰＥ在中国“空手套白狼”。“目前大多数的ＰＥ在中国都是做增长型投资，喜欢投资发展很快、最好是马上要上市的企业。少数ＰＥ靠关系，或靠被投资公司的无知，以很便宜的价格买到了马上要上市公司的股权，上市后迅速抛售，获得很高的收益。如果我们全都以这样的方式来做投资的话，也就难怪有人会认为金融是一个不创造价值的财富再分配过程，是空手套白狼。”李山表示，“这种投资方式是难以为继的，因为被投资公司越来越精明，在ＰＥ的追捧下要价越来越高，很快就会无利可图了。”李山认为中国本土ＰＥ应该“根据中国经济发展的具体情况和具体阶段，采取最适宜的投资策略，尤其注意通过改善公司治理机制等手段为被投资企业创造价值”，并且要找准自己的定位，“ＰＥ公司只应该做自己最擅长的事，不要过度干预公司管理层的工作。”李山坦言，最初做投资的时候，自己也曾走过不少弯路，“当时因为我有改造中银国际的经验，我的合伙人又是全球顶尖的金融家，所以我们自己采取了集中投资金融行业的策略。我们立即着手收购一家商业银行、一家保险公司和一家证券公司。后来国家的政策有了重大变化，严格限制外资在中国金融机构的持股份额，我们的投资条款书都不合规定了，所以第一年我们一分钱也没能投出去，这给了我很大的教训。”总结自己的教训，李山认为在中国做投资应该灵活机动、量体裁衣，而不应墨守成规、划地为牢，“因为中国是一个新兴市场，行业状况和政策法规变化都非常快，所以我们去年开始改变投资战略，不再局限于某一个行业或某一种投资方式”。２００７年底，三山基金向ＰＰＧ投了超过３０００万美元的资金。中国ＰＥ的三大机会李山认为“中国ＰＥ目前存在三个大的机会”。第一个机会就是大家都关注的民营企业高速增长。这确实为ＰＥ提供了好的投资机会，但ＰＥ要清楚自己作为投资人到底可以为企业带来什么价值。尽管通常没有对企业的控制权，但ＰＥ往往可以通过派董事，派财务总监，或者通过一些小股东保护性条款，帮助企业良好运作做大做强。ＰＥ还可以根据自身的资源和专业优势，帮助企业很好地利用资本市场，或者寻求国内外的战略合作伙伴。第二个机会是大家都关注的国有企业改革。这个过程当中有很多创造价值的机会，从帮助制定企业发展战略、改进公司治理结构到优化激励机制。当然，这需要ＰＥ对中国国有企业实际情况有相当的了解。第三个机会跟经济全球化有关。中国很多企业都制定了“走出去”战略，这些企业在中国市场做得很成功，而对外面的情况不一定熟悉，对中外企业文化的差异也不尽了然。ＰＥ公司如果具有国际网络、有国际经验，就可以帮助中国企业向外走得更好。比如联想收购ＩＢＭ的时候，就有几家ＰＥ公司跟着联想一起收购，提供的不仅是钱，还有在国外实现“本地化”的帮助。要真正做好这项工作不容易，对ＰＥ企业的要求很高，不仅要了解中国的企业还要了解西方的企业。与国内很多其它ＰＥ经营者相比，李山认为三山基金的优势非常明显，三山的合伙人在国外的网络、资源、经验都远远强于本地其它竞争对手。“三山可以更好地帮助中国的企业走向国外。”“如果抓住上述三个机会，ＰＥ不仅可以在中国市场获得巨大的商业利益，而且可以促进中国民营企业的发展，促进中国国有企业的改革，促进中国企业的全球化，对中国经济腾飞做出巨大的贡献。”为了抓住机会，李山为三山公司制定了三个方面的发展战略。首先是要积极参与中国建立自己ＰＥ的进程。“要成为中国最优秀的ＰＥ机构，你一定要立足于中国市场，一定要管理人民币基金。去年国家发改委批了五家人民币产业基金，开始鼓励用国内机构的资金成立ＰＥ，投资高科技等行业。三山一定要积极争取参与到这一发展过程当中去。”据李山透露，三山公司正在积极争取参与中国国家级的产业基金的组建工作，并且“希望能在主要的产业基金中扮演重要角色”。其次是要学习国际ＰＥ的先进经验。三山正准备跟一家“欧美著名ＰＥ公司”合作，“共同帮助中国企业实施‘走出去’战略”。李山认为，“在全球化时代，一方面我们要有民族自尊心和自信心，我们要立足中国，要做中国人自己的世界一流ＰＥ，但是另一方面我们一定要有全球的眼光，要学习全球的经验，要吸收全球的资源。”此外，三山还跟一家全国性股份制银行形成了战略合作的关系。因为“你不可能自己开银行提供贷款，这个时候你就要想到战略合作。一方面与我们合作的银行可以帮助推荐投资项目，因为它了解自己的企业客户；另一方面，一些民营企业向银行借钱不容易，而由于我们的战略合作关系，有我们基金的资金和信誉做保证，银行会更充分地考虑我们所投资企业的贷款申请”。李山说自己曾经参与创建民营企业搜房公司，曾经经历过“两个人坐在一起画公司商标，然后找ＶＣ要钱”的艰辛，因此对民营企业的需求有很深的体会，这也是三山的“核心竞争力之一”。此外，对于浙江民间资本成立自己的小规模基金的现象，李山认为，这是一个专业化的时代，ＰＥ是专业性很强的工作，“一个人做工厂做得很好并不等于他是最好的投资者”，而很有可能一些企业家在自己投资走了弯路之后会去找ＰＥ职业经理人，“所以这是好事情”。在香港注册公司的用心对于中国ＰＥ市场的未来，李山显得很有信心，“中国是世界上增长最快的经济大国，同时，我们中国人非常地节俭——中国的储蓄率是世界最高的，这就意味着随着中国经济的高速增长，有一天中国会拥有世界各国中最多的储蓄，大量的钱一定会通过各种金融渠道转化为投资，其中最新的一个渠道就是ＰＥ。中国经济的美好前景为ＰＥ在中国的发展提供了千载难逢的机会”。因此“ＰＥ会成为在中国增长最快的行业之一”。由于“中国会产生世界最大的金融市场”，所以“你如果在这个市场的ＰＥ行业中占有顶尖的位置，那么你就一定是世界一流ＰＥ公司”。李山并未低估建立一个世界级ＰＥ公司的挑战：“ＰＥ是一个新兴的行业，与商业银行、投资银行相比历史很短，直到去年才有第一家ＰＥ公司上市。这个行业的很多国外创始人，开始时只是想到ＰＥ的利润很高，能赚大钱，而没有认真考虑公司自身的机构化（ｉｎｓｔｉｔｕｔｉｏｎａｌｉｚｅ）等长期发展问题，所以直到今天人们仍然怀疑许多ＰＥ公司能否在创始人离开之后继续繁荣发展下去。”李山表示，希望中国的ＰＥ创始人从创立公司的第一天就要有远大的眼光和抱负，抓住中国市场为ＰＥ提供的历史机遇，在借鉴国外经验教训的同时勇于企业制度创新，争取发展出有强大生命力的世界级ＰＥ公司。“在中国有没有可能产生世界一流的金融机构？实际上早已经产生了，就在中国上海这个地方，而且是两家最顶级的金融机构：一个是ＡＩＧ，一个是汇丰银行。不过，它们都是在当时的租界里产生的。”之所以把三山公司总部注册在实行“一国两制”的香港，李山就是希望利用一国的市场机会，利用两制的法律支持，利用人民币的先机，利用全球的网络，将三山打造成“中国自己的世界一流ＰＥ”，成为行业中的佼佼者。（责任编辑：Ａｎｎ）