索尼爱立信ｋ３００诺基亚　６６８１诺基亚　６２６０ＭＯＴＯ　Ａ６６８三菱　Ｍ７６０ＣＥＣＴ　Ｔ８００松下　Ｘ８００超级选机中心　－　机型搜索上市时间：　选择　至　之间上市的手机价格等级：　１５００元以下　１５００－３０００元３０００元以上网络类型：　ＧＳＭ（移动）　ＧＰＲＳ（移动，支持彩信）　ＣＤＭＡ（联通）　小灵通屏幕类型：　彩屏　灰度屏　单色屏手机重量：　小于８０克８０－１２０克　大于１２０克待机时间：　小于３天１周以内　１周以上相机像素：　小于３０万３０－１００万１００万以上外观样式：　直板　翻盖　滑盖精彩ＳＯＨＵ无线手机新闻在众多手机用户心中Ｐ９００成为他们梦寐以求的机王，作为传统老大摩托罗拉来讲是不可容忍的，终于摩托罗拉今天带给我们新王者Ａ１０００．．．　近期，阿尔卡特再度推出了一款与　ＯＴ５５７　极为相似的产品　ＯＴ５５６　，并以类似　ＯＴ５５７　的价格上市，瞬时吸引了众多网友的目光．．．　玩转手机现在手机趋势最主要的体现在于彩屏及和弦。如何使爱机在茫茫机海中更为突出，就要靠更为悦耳的铃声。由于技术差别，各个厂家铃声不尽相同　．．．　手机配件蓝牙耳塞里面做的最好的有索爱、摩托罗拉等几家，其中索爱以佩带舒适见长，摩托罗拉以通话质量取胜。今天，摩托罗拉一口气发布了四款．．．　这个时代，商界的帅哥美女，就好像法国秋天的梧桐树叶一样，满地皆是。Ｌｅｇ，是我最近在酒会上认识的一个美女，手中不断玩转的ＬＧ银色Ｗ８００让人印象深刻……　手机茶博士电话：０１０－６２７２６１５２魅力激赏网友互动手机品牌论坛论坛热贴