中新网１月１１日电　香港卫生署卫生防护中心１０日表示，今年发现两种新流感病毒，但香港流感病毒未有变种；现时市民注射的流感防疫针，对病毒有一定作用。据香港大公．．．北京天坛医院神经内科主任医师张星虎博士提示：时值隆冬，病毒繁殖极易侵袭人体，是病毒性脑炎的高发期。尤为青睐免疫机能发育尚不健全的儿童或青少年，成年人由于工作压力．．．俄特工秘密药品令人惊使用药物控制他人意志、整个军队，或者打造“超人战士”――这一切似乎只在好莱坞科幻片中才能见到。然而，这并不只是传说和神话。在现实生活．．．新华网塔那那利佛１月１０日电（记者白景山）　位于马达加斯加首都塔那那利佛以东２９公里的曼扎坎德里亚纳区最近爆发鼠疫，目前已有３人死亡、５人住院治疗。据此间《．．．昨天，　记者从北大获悉，北京大学基础医学院院长、病理学系主任顾江课题组经过研究，推翻了“禽流感病毒只在肺部，不易咳嗽出来，所以人传人不大可能”的理论，认为人患禽．．．来自湖南常德市的两个尿毒症患者，因为两个家庭中各自肾源提供者与自己配型对不上，却与对方成“绝配”，双方家庭同意“交叉换肾”。在广州广医二院，医院伦理委员会以８∶．．．新华网北京１月１０日电　一名澳大利亚少年因偷盗两条鳄鱼和一只猴子而被判３个月缓刑监禁，他称自己这么做是“毒品作祟”。据美联社报道，１９岁的本杰明·格伦·瓦茨８日．．．新华网北京１月１０日电英国医生们将被告知不得给那些咳嗽、感冒和咽喉痛的患者开抗生素，因为滥用抗生素正在加速“超级病菌”的扩散。据英国《每日电讯报》网站９日报道，．．．北大研究人员发现毒瘾基因目前已确定３９６个　有助于治疗吸毒者本报讯（记者周逸梅）昨天，北京大学新闻网发布，北大生命科学院研究人员发现吸毒成瘾基因。这一发现对治疗．．．禽流感病毒被认为可借粪便传播“禽流感病毒只在肺部”被北大课题组推翻本报讯（记者周逸梅）昨天，记者从北大获悉，北京大学基础医学院院长、病理学系主任顾江课题组经过研．．．中新社伦敦一月十日电（记者李鹏）英国南部三只死亡的野天鹅身上十日检测出高致病性Ｈ５Ｎ１病毒，担心爆发禽流感的恐慌阴影在新年开始不久再次笼罩英国。英国环境、食品和．．．新华网北京１月１０日电（记者　崔静）中国疾病预防控制中心传染病预防控制所所长徐建国１０日表示，中国目前已掌握了８０余种法定传染病和新发传染病的病原学诊断技术和方．．．人类大脑具有抑制烦恼记忆的能力，这使我们能够从容应对每一天的生活。然而一直以来，神经学家对于其中的机制却所知甚少。以色列科学家近日使用催眠术对此进行了研究，．．．据新华社西安１月９日电（记者许祖华）一般普通的心脏搭桥手术都在３至４根，而西安交通大学第一附属医院日前为一位６０多岁的冠心病患者实施序贯式心脏搭桥手术，成功地为．．．