【编者按】５月１０日，新浪发布２００６年第一季度财报。敏感时期，５月９日，媒体披露新浪已召开董事会批准ＣＥＯ汪延辞职。此前，伴随着新浪诸多高管离职的消息，关于ＣＥＯ汪延已有诸多辞职的传闻，如今，这个令人疲倦的传闻怪圈终于要画上句号了。　自２００６年５月８日起，汪延辞去首席执行官职务，同时就任公司副董事长，继续在董事会任职。公司原总裁兼首席财务长曹国伟被任命为新任首席执行官并进入公司董事会，自汪延辞职之日起生效。　［全文］新浪高层调整解读·汪延辞去新浪ＣＥＯ一职，就任新浪副董事长·原ＣＦＯ曹国伟接任新浪ＣＥＯ，同时担任总裁一职，辞去ＣＦＯ一职·控制副总裁余正钧担任新浪代理首席财务官媒体报道小调查１、您认为汪延为什么要辞职呢？　尽管新浪收入规模大，但业绩增长仍然缓慢辞职为了给并购让路汪延出于个人的兴趣转而创业合同到期，结束任职２、您认为曹国伟接任新浪ＣＥＯ会给新浪带来什么影响？　强势的曹国伟将使新浪趋于稳定股权的分散导致无论谁上台都无法改变新浪动荡的局面，曹国伟也不离外很难说汪延离职相关评论新浪近期相关报道曹国伟简介曹国伟毕业于上海复旦大学新闻系，并获得美国奥克拉荷马大学新闻学硕士及德州奥斯町大学商业管理学院财务专业硕士。曹国伟先生为美国会计师协会会员，美国注册会计师。曹国伟先生于１９９９年９月加入新浪，先后担任主管财务的副总裁、首席财务官、联席首席运营官等职。曹国伟先生自２００６年５月起担任新浪首席执行官兼总裁。　汪延简介１９９６年汪延毕业于法国巴黎大学，法学学士。１９９６年４月汪延加盟四通利方公司，国际网络部部长。同年６月，参与创办国内最早的商业中文网站之一－－利方在线网站ＳＲＳＮｅｔ．ｃｏｍ。１９９９年汪延出任新浪网中国地区总经理。２００３年５月任新浪首席执行长、董事兼总裁。２００５年９月，汪延辞去新浪总裁一职，留任ＣＥＯ。　相关专题股权结构分散的新浪再次陷入被收购传闻中。４月１４日，搜狐ＩＴ独家获悉，一名德国籍香港神秘买家通过二级市场购买了新浪６．５％股份……拥有最好的内容却没有最好的收入，这让新浪站在了一个岔路口上，一边指向的是“更加专注”——让新浪的内容去获得更大的价值，用更立体的商业模式来让这些价值变成真金白银；另一边指向……　制作团队制作：龚伦常　张笑Ｅ－ｍａｉｌ：ｌｕｎｃｈａｎｇｇｏｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）　新浪相关资料项目　内容上市地点　纳斯达克上市时间ＩＰＯ数量　４００万普通股ＩＰＯ融资额　６６００万美元最新市值　１４．２亿美元ＩＰＯ价格　１６．５美元股本结构　新浪总股本５０４７．８万股，新浪最大的股东是盛大，它持有新浪１８．４３％的股份；一德国人持有新浪６．４％的股份，为第二大股东；其次是四通，它持有新浪４．７％的股份；而美国金融服务公司Ｌｅｇｇ　Ｍａｓｏｎ也持有少量股份。　主营业务　提供网络新闻及内容服务、无线增值服务、社区及游戏、搜索、网上购物与在线旅行与酒店预订服务、免费及收费邮箱、网络游戏、虚拟ＩＳＰ等在内的一系列服务。　管理团队　汪延：新浪首席执行官兼董事曹国伟：新浪总裁兼首席财务官蒋显斌：新浪执行副总裁兼新浪热线总经理陈彤：新浪资深副总裁　总编辑王滨：新浪高级副总裁、无线事业部总经理董事会成员　段永基　董事长　；　陈丕宏博士　董事；　陈晓涛　董事；　陈立武　董事　；　曹德丰　董事；　汪延董事；　张颂义　董事；　张懿宸　董事