【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】ＬＧ日前在英国伦敦的科芬园设立了一家新的欧洲设计中心，此举旨在开展满足欧洲消费者要求的产品设计。此外，还将要求这家新设计中心里的设计师对产品进行改进，以满足欧洲市场的要求。该设计中心的建成充分体现了ＬＧ最新的业务战略，即增加研发投资，提高区域产品设计能力。仅２００８年，ＬＧ就将在欧洲的产品设计项目上投资４８０多万美元，首款完全针对欧洲市场设计的手机将于今年８月推出。到２００９年，ＬＧ的欧洲设计中心将拥有一支来自欧洲不同国家２２位专业设计师组成的团队。现有团队包括英国、爱尔兰、意大利、法国和德国的设计师。他们将为ＬＧ设计其所有的消费电子产品，包括手机、平板电视、音响以及家电等。该设计中心将加入ＬＧ由６个设计中心组成的全球网络，这也是其更加广泛的包括２９个研发中心网络的一部分。这些中心的员工总数达到了１．６万人，几乎占ＬＧ全球员工总数的五分之一。ＬＧ电子（欧洲）公司总裁兼首席执行官Ｊａｍｅｓ　Ｋｉｍ说：“我们新的欧洲设计中心已经建成，将为我们的设计团队提供最适宜的创新环境，其中包括拥有可为设计流程提供帮助的大量资料和领先技术。欧洲市场和其他市场存在着显著的文化和技术差异，因此ＬＧ想要在欧洲市场有所作为，就必须加大投资力度，满足欧洲消费者的要求，同时应对这种技术和文化上的差异。”ＬＧ在米兰的设计中心已经关闭，但据证实，米兰设计中心的所有工作人员都可以在新的欧洲设计中心获得类似的工作。　（责任编辑：韩建光）