最早出现于索尼ＰＳ３游戏机的Ｃｅｌｌ处理器将在ＰＳ３以外的机器上出现。东芝公司发布了两款使用Ｃｅｌｌ变种处理器的笔记本电脑：东芝ＱｏｓｍｉｏＧ５０和Ｆ４０笔记本电脑将使用四个氧原子Ｃｅｌｌ宽带处理器的协同处理器单元（ＳｙｎｅｒｇｉｓｔｉｃＰｒｏｃｅｓｓｉｎｇＥｌｅｍｅｎｔ，ＳＰＥ）。相比之下，ＰＳ３中的Ｃｅｌｌ处理器拥有８个ＳＰＥ核心（实际启用的是７个）和使用了一个ＰｏｗｅｒＰＣ主处理器。这种经过修改的Ｃｅｌｌ处理器ＳＰＥ核心将肩负类似处理高清视频等主要依赖处理器的繁重运算任务，而这两款笔记本电脑的主处理器将是英特尔的酷睿２处理器。《ＰＣ世界》杂志表示，将改版Ｃｅｌｌ处理器整合进笔记本电脑中，东芝产品将能提供一些对手没有的功能。这些新功能可能包括将标清视频提升为高清格式、数字视频实时转码成ＭＰＥＧ４格式和将烧录ＤＶＤ视频的时间压缩到只有现有机器的一半。Ｃｅｌｌ处理器所提供的一个有趣功能是面部导航。而东芝的这两种笔记本电脑将能识别视频中的面相并以缩略图的方式显示出来，方便用户以相貌查找电影章节和场景。《ＰＣ世界》的报道指出，Ｃｅｌｌ处理器还能让集成视频摄像头支持视频回放的手势控制。ＱｏｓｍｉｏＧ５０的屏幕达到１８．４英寸，使用ＧｅＦｏｒｃｅ９６００Ｍ显卡，５００ＧＢ硬盘和集成双数字电视调谐器，零售价是２７００美元。Ｆ５０使用的屏幕是１５英寸，配备２５０ＧＢ硬盘的零售价大约是２３００美元。两种笔记本电脑都将先在日本上市，但具体细节要留待发布当日才能知道。另据报道，ＩＢＭ创下速度世界纪录的Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ超级计算机同样使用了修改版的Ｃｅｌｌ处理器以提升性能。（责任编辑：水涨船高）