从端午小长假促销到未来的暑期促销，“超静音”成了厂商和卖场共同热炒的概念。但这种概念恶炒多为商家变相涨价的借口。从端午小长假促销到未来的暑期促销，“超静音”成了厂商和卖场共同热炒的概念。除了“超静音”空调之外，还有冰箱、洗衣机等；虽然这些主打安静牌的家电产品价格要比普通的贵上许多，但业内人士表示，国家尚无“超静音”标准，这种概念恶炒多为商家变相涨价的借口。空调都说自己“很安静”６月７日记者走访北京家电卖场发现，许多空调品牌推出“美梦宝”、“睡梦宝”、“舒睡宝”产品，在最显眼的位置标注了“超静音”功能，并大肆宣扬产品的噪音测试最低值。当然，这些“一直很安静”的产品价格不菲。例如，某宣称“最低噪音只有２３分贝”的国产品牌，小一匹“睡梦宝”售价３８８８元，但同匹数、能效等级的空调仅为３５８８元，相差了３００元。这还算少的，一款号称“申请吉尼斯最低噪音纪录”的空调，售价要比同匹数的高出近８００元。静音冰箱“正常噪音”一大堆除空调外，冰箱也成了“超静音”技术争夺的前沿，但记者发现，冰箱的静音效果可谓限制多多。例如消费者谢先生新买的冰箱号称拥有“５大静音技术”，却在送货上门的当日就怪声不断，查看之下才发现，冰箱门内贴着商家的“友情提示”，咔嚓声，流水声等都被列举成“正常声音”。回到卖场去退货，推销员居然称“你家环境太吵了才觉得冰箱吵”而拒绝退换，谢先生一怒之下只好投诉。“超静音”目前尚无国家标准在走访中记者发现，不少厂家促销员玩起了“偷换概念”，称“我们的产品噪音远不到国家电器噪音限值，所以是超静音产品”。但实际上，国家颁布的《家用和类似用途电器噪声限值》标准中，对各种电器的噪音限制指标只是最低要求，并无“超静音”标准。例如空调噪声限值在４０分贝至６８分贝，而并未达到这个区间值的产品就可以称为“超静音”。另外，很多厂家标注的只是实验室测出的噪音值，和实际使用中的噪音值是两码事；尤其是空调这种“半成品”家电，安装、居住环境等多方面因素都会影响到噪音值。业内人士称“变相涨价找借口”面对诸多标榜概念的“超静音”炒作，中国电子商会专业人士认为，由于原材料价格上涨，家电企业的利润空间受到挤压，故通过概念炒作提高产品价格，成为厂家一种屡试不爽的方法。“厂家恶炒超静音概念，达到了变相涨价的目的。”作者：窦媛媛　（来源：北京晚报）（责任编辑：水涨船高）