新华网北京６月１３日电今年２月１日，微软公司宣布出价４４６亿美元收购雅虎公司，引起ＩＴ界“地震”，虽然双方１２日宣布收购谈判以失败告终，但这起收购事件依然为人们所关注，有关收购谈判几起几落，各方考量耐人寻味，ＩＴ界巨头谁最终能执掌行业牛耳，有关角力似乎并未就此结束。微软有意雅虎，雅虎不为所动目前，谷歌公司在搜索广告和整个网络广告市场的份额都远远超过微软和雅虎。微软预计，到２０１０年，网络广告市场总价值将增至近８００亿美元，但微软和雅虎在这一领域的份额却不断遭到谷歌的侵蚀。此外，由于网络市场的快速发展以及谷歌的市场份额不断扩大，作为世界上最大软件开发商，微软在互联网领域的进展缓慢使其备受压力。因此，微软一旦与雅虎联手将有可能利用雅虎的网络优势抗衡谷歌在这一领域带来的威胁。雅虎２月１１日发表声明说，公司董事会认为微软４４６亿美元的出价“严重低估”了雅虎的价值。微软的这一收购计划并不符合雅虎及其股东的最高利益，雅虎将继续谨慎评估公司未来的战略选择，并继续致力于贯彻使股东利益最大化的计划。在雅虎宣布拒绝微软收购计划后数小时，微软当天发表声明表示，微软将不会放弃收购雅虎的计划，雅虎拒绝微软的收购计划是一件“不幸的事情”。雅虎摇摆不定，收购陷入“拉锯战”４月５日，微软向雅虎发出“最后通牒”，要求后者在３个星期内就微软的收购提议作出回应，否则将直接将此事交由雅虎的股东决定。４月７日，雅虎正式对微软的“最后通牒”予以回应，表示不反对与微软交易，但拒绝微软４４６亿美元的开价。５月３日，微软首席执行官鲍尔默发表声明称，由于在收购价格上无法达成一致，微软公司当天已撤回收购雅虎公司的提议。声明说，微软公司同意将收购报价由每股３１美元提高到３３美元，总价为４７５亿美元，但雅虎公司坚持每股不能低于３７美元，微软决定放弃收购雅虎。美国亿万富翁卡尔·伊坎５月１５日向雅虎公司高层发出公开信，指责雅虎高层拒绝微软公司收购报价的做法“不负责任”且“不合理”，威胁通过代理权争夺战改选雅虎董事会，并最终迫使雅虎高层回到与微软的谈判桌前。双方摊牌，谈判彻底破裂本月６日，雅虎大股东伊坎要求雅虎以４９５亿美元的价格向微软公司出售，这一售价比微软的最后一次出价高出约２０亿美元。伊坎在给雅虎董事长波斯托克的信中说，他认为这一售价比较合理，如果微软不能以“友好和合作的方式”接受这一价格的话，他将促使雅虎和谷歌达成协议。在双方都摊牌的情况下，接下来的谈判结果可想而知。微软和雅虎６月１２日分别发表声明说，两家公司就收购事宜举行的谈判已失败。雅虎在声明中说，在本月８日的一次谈判中，微软代表“毫不含糊”地表示，即使以微软自己过去曾提出的４７５亿美元收购价格，微软对全盘收购雅虎也“不感兴趣”。随着双方宣布谈判的破裂，雅虎股票价格１２日下跌１０％。为了挽回损失，雅虎随即宣布将寻求谷歌的帮助，以出售其部分在线广告业务。（责任编辑：Ａｎｎ）