在近日举行的“第三届ＡＰＥＣ电子商务工商联盟论坛”上，与会的专家和学者认为，近年来，我国电子商务取得了快速发展，但依然面临很多新的挑战，亟待进行电子商务技术、发展模式和业务模式上的创新。对于国内广大的中小企业而言，这既是机会，也是挑战。步入产业成熟期近年来，我国电子商务市场一直保持着高速增长的势头，市场空间逐步释放。２００７年，我国电子商务市场交易额接近１．７万亿人民币，市场增长率保持在４４．６％以上。权威数据显示，２００８年我国电子商务市场规模有望超过三万亿，２０１１年更将达到七万亿的规模，电子商务市场开始步入产业成熟期。“目前，中国已经建立了政府和其他利益相关方的网络，这个网络有效地节省了各企业之间交易的成本，也有效地提高了中国政府和民间社会的透明度，进而也提高了中国整个经济体系的效益和透明度。”ＡＰＥＣ秘书处执行主任如此评价我国电子商务的发展。赛迪顾问电子商务咨询中心总经理何潇认为，从电子商务模式的分类来看，像淘宝、当当、携程等这样一些Ｃ２Ｃ、Ｂ２Ｃ的模式更加吸引人们的眼球，但是从全球和中国电子商务所创造的价值来看，Ｂ２Ｂ的模式仍处于绝对核心地位。中国社会科学院财贸所所长助理荆林波指出，目前，Ｂ２Ｂ仍然是中国电子商务的主流，且发展速度非常快。２００７年Ｂ２Ｂ市场的交易规模超过２１２３９亿元，占电子商务交易总额的９１．３％。他预测，随着中国电子商务快速发展，Ｂ２Ｂ电子商务市场规模将会以几何级数增长，综合类Ｂ２Ｂ电子商务平台也将得到很好的发展。业内人士指出，中小企业绝大部分是提供服务的企业，他们面临的问题是如何提高自己的客户满意度、业务的覆盖范围。如果有了方便快捷的网上在线交易和服务供应，对提高企业自身品牌影响力十分有益，中小企业也能快速成长，为中小企业电子商务的未来提供广阔的商机。中小企业之路电子商务对于中小企业意味着什么？何潇认为，如果企业只关注经济效益，可以把电子商务定位成交易平台；如果企业关注的是成本的节约，可以把电子商务定位为营销的渠道；如果企业关注的是业务效率的提升，可以把电子商务作为一种工作方式。总的来说，电子商务是整合产品创新、营销推广、渠道销售和后台服务的一个战略性系统。业内人士指出，由于经营规模和管理结构等因素的影响，中小企业在市场中的竞争力急需迅速提高，以应对即将全面开放的国内市场。在面对市场压力时，中小企业甚至更应该比大型企业多走一步、快走一步，利用自身灵活性迅速建立起一套有效的信息系统，并以此为基础，开展电子商务。一方面，通过信息化手段完善自身管理缺陷、规范业务流程、提高产品和服务质量；另一方面，也可以依托电子商务更快速融入全球竞争，在本土以外的“大蛋糕”上争取到一个有利位置。“我国企业，特别是中小企业在发展过程中日益需要电子商务的支持，我们通过课题研究发现，北京、上海、江苏、广东等地，哪些企业对电子商务重视，哪些企业的出口效益就比较好。因此，我国中小企业要取得更大发展优势，离不开电子商务本身的平台支持。”对外经济贸易大学教授薛荣久说。随着互联网持续快速增长，网络规模迅速扩大，企业信息化进程不断提速，中小企业必将意识到建立企业网站，进行网络营销的重要性。艾瑞咨询预计，到２０１１年，中国中小企业的数量将达到４６６０万，其中拥有企业网站的企业数量将达到３６３万家。期待模式创新据了解，由于种种原因，中小企业在借助信息化手段提升自身竞争力方面面临着诸多挑战，例如资金、技术、人才、观念等。荆林波提出，以Ｂ２Ｂ为主流的中国电子商务存在诸多问题，如缺少电子支付的电子商务平台是主流；服务平台的功能过于简单；交易功能和服务还不够完美；地区发展水平和行业应用水平不平衡等等。对此，商务部副部长蒋耀平表示，当前，中国电子商务的地位和发展目标已进一步明确，电子商务交易额形成一定规模，但其发展依然受到国际贸易跨境物流问题、地区间数字化差异问题、网上信用制度不健全问题、网络安全问题、标准问题以及法规障碍等一系列问题的制约。蒋耀平建议，国内电子商务市场亟待进行电子商务技术、发展模式和业务模式上的创新。他说：“通过技术、发展模式和业务模式上的创新发展电子商务，将有利于电子商务与传统产业的深度结合，加速改变企业生产经营及组织形态，提升传统行业服务水平，并促进全球资源整合和贸易无纸化发展。”薛荣久则建议，对于中国，电子商务的发展是一个新兴产业，需要跟各个国家、团体很好地结合起来，必须通过政府之间、ＮＧＯ组织的相互联系，使我国的电子商务在原来基础上进一步发展，让我国的电子商务同世界的电子商务构成一个整体，实现共赢。（责任编辑：ｒｏｍｐ）