浏览器从桌面转移手机屏幕，应用软件商、手机厂商、运营商都在觊觎这块肥沃之地。本刊记者　马荟Ｊｏｅｙ是北京成千上万白领中的一员，每天上班花费在路上的时间需要３个多小时。最近，Ｊｏｅｙ用她的翻盖手机下载了最新版本的Ｏｐｅｒａ　ｍｉｎｉ４．１浏览器，将平时喜爱的网络小说页面保存下来在车上慢慢翻看，打发路上的无聊时间。ｉＰｈｏｎｅ的全网页显示缔造了一个神话。据网站访问用户跟踪统计服务商Ｓｔａｔ　Ｃｏｕｎｔｅｒ统计，在美国，ｉＰｈｏｎｅ是第一大手机互联网浏览器，在英国低于诺基亚屈居第二。事实上，Ｏｐｅｒａ的大部分收入来自手机浏览器市场，这个挪威公司此前重磅推出的Ｏｐｅｒａ　Ｍｏｂｉｌｅ浏览器占据了全球高端手机市场３０％以上的份额，但它的野心不仅限于此，Ｏｐｅｒａ　ｍｉｎｉ似乎是Ｏｐｅｒａ的一个更有创意的想法，由于Ｏｐｅｒａ　ｍｉｎｉ所下载网页都需要经服务器重新排版、压缩，因此Ｏｐｅｒａ　ｍｉｎｉ在网络浏览速度和流量上甚至要比专业的Ｏｐｅｒａ　ｍｏｂｉｌｅ更强，几乎可以在基于Ｊａｖａ语言的所有手机上使用，而且完全免费，相对于近３０美元的Ｏｐｅｒａ　Ｍｏｂｉｌｅ，有一部分高端智能手机用户已经转向了Ｏｐｅｒａ　Ｍｏｂｉｌｅ的胞弟Ｏｐｅｒａ　ｍｉｎｉ。从低端的翻盖机到高端智能机，目前Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ浏览器已经收获全球超过４４００万的用户。挪动桌面手机浏览器的终极目标是用户在手机上也能拥有ＰＣ桌面般的使用体验，而影响用户选择手机浏览器的因素不仅包含个人使用习惯，更多是流量消耗和费用。Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ的用户通过Ｏｐｅｒａ服务器在手机上浏览网页降低数据传输量和加快浏览速度。通过服务器内置　Ｏｐｅｒａ　的网页处理引擎，服务器根据Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ　浏览网的需求，通过特殊的协议传输，对网页进行包括　ＳＳＲ的处理。Ｏｐｅｒａ公司通讯部主管Ｔｏｒ　Ｏｄｌａｎｄ称：“这不仅会使网页下载得更快，而且可以为付费上网服务的用户们省下许多钱。”用户的浏览习惯会保留在Ｏｐｅｒａ服务器上，不过Ｏｐｅｒａ公司也表示，其服务器使用匿名浏览系统，Ｏｐｅｒａ不会得到用户的资料。Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ本身就以小巧和高速出名，４．１版本与此前的Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ　４．０　相比速度提高了５０％，这意味着用户几乎可以获得与桌面浏览器无二的速度。Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ　４．１版本将用户的个人习惯平移过来，因而也就更具粘性。手机键盘小、屏幕有限、无线网络不稳定，Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ　４．１针对输入网址不方便的情况，采用网址的自动补全技术；网页保存功能则考虑到了使用手机阅读的即时性和随意性，实现“线下”浏览阅读。另外，Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ４．１遵循平时经常浏览的网页识别目标页面，增加了页面搜索功能；内置了上传、下载功能，用户不必调用手机自带的浏览器就可以随意下载图片和铃声，在发送邮件同时上传附件。“今年一季度Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ的下载和使用数量比２００７年第四季度增长了２６％，浏览页面超过２４亿。”２００８年５月份，Ｏｐｅｒａ发布了全球手机用户浏览习惯报告。同时，报告还显示了各个主要手机上网国家中网民的浏览习惯，在中国，门户类网站及搜索引擎成了最主要的浏览对象，这一点区别于国外４０％以上手机用户浏览Ｗｅｂ２．０网站的特点。Ｏｐｅｒａ软件公司ＣＥＯ　Ｊｏｎ　ｖｏｎ　Ｔｅｔｚｃｈｎｅｒ表示：“由于Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ手机浏览器在全球得到了最广泛的使用，因而我相信Ｏｐｅｒａ的数据能够代表世界手机浏览器市场的发展状况。”事实上，这个数据已经让与Ｏｐｅｒａ合作的内置搜索引擎和手机厂商乐得合不拢嘴了。合纵连横浏览器之战已经从电脑转移到了手机上。方寸之地上的争夺同样激烈，竞争与合作同时存在，游戏规则是：没有永远的朋友也没有永远的敌人。今年年初，Ｏｐｅｒａ终止了与Ｙａｈｏｏ的合作，转而将Ｇｏｏｇｌｅ作为Ｏｐｅｒａ　Ｍｏｂｉｌｅ和Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ浏览器的默认搜索引擎，Ｏｐｅｒａ在５月２０日发布的报告分析了世界上Ｏｐｅｒａ手机浏览器使用居前十位的国家，Ｇｏｏｇｌｅ在这前十位的国家中都进入三甲。此前，Ｏｐｅｒａ　ＣＥＯ　Ｊｏｎ　ｖｏｎ　Ｔｅｔｚｃｈｎｅｒ就表示“Ｏｐｅｒａ和Ｇｏｏｇｌｅ正在扩大合作，以给我们的用户提供快捷方便的Ｇｏｏｇｌｅ搜索结果”。Ｇｏｏｇｌｅ与Ｏｐｅｒａ的合作是两厢情愿，还不断将亲密关系更深入一层。Ｇｏｏｇｌｅ推出的开源平台Ａｎｄｒｏｉｄ目前还没有相应的硬件产品，何时大规模投入应用还是飘在空中的缥缈之事，但是Ｏｐｅｒａ专门针对Ａｎｄｒｏｉｄ平台开发出了一款Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ的Ａｎｄｒｏｉｄ版浏览器。Ｏｐｅｒａ　ＣＥＯ　Ｊｏｎ　ｖｏｎ　Ｔｅｔｚｃｈｎｅｒ表示，Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ的加持，将提高Ａｎｄｒｏｉｄ－ｂａｓｅｄ手持装置使用者的使用经验，也为能够将用于大众市场行动浏览器推向Ａｎｄｒｏｉｄ开发社区感到高兴。对于在中国市场的起跳，Ｏｐｅｒａ找到了一块跳台。２００７年７月，空中网和ＯＰＥＲＡ共同开发“空中ＯＰＥＲＡ”，ＯＰＥＲＡ提供软件技术支持，空中网提供内容及下载页面支持。“对于Ｏｐｅｒａ来说，中国是一个非常重要的市场，而要恰当地进入这个市场，我们需要一个强有力的合作伙伴。”Ｏｐｅｒａ　ＣＥＯ　Ｊｏｎ　ｖｏｎ　Ｔｅｔｚｃｈｎｅｒ表示，“Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ是将手机生态系统和互联网络自身结合的最好粘合剂。”手机的表情最大众的、最中庸的、最上手的……总能找到一款手机浏览器适合你。Ｐａｌｍ的Ｂｌａｚｅｒ、ＲＩＭ的ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｂｒｏｗｓｅｒ（黑莓互联网浏览器）、以及诺基亚的Ｓｙｍｂｉａｎ　Ｓ６０和苹果的ｉＰｈｏｎｅ是手机的不同表情，在稳定性、网页打开速度等各有优劣，因而也各有一批拥护者。Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ４．１兼容Ｂｌａｃｋ　Ｂｅｒｒｙ、Ｐａｌｍ１、Ｓｙｍｂｉａｎ以及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ等硬件设备，支持所有的主流网页标准，包括ＣＳＳ２，　ＤＯＭ　２，　ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ等等。在广泛兼容的背后，Ｏｐｅｒａ手机浏览器通过向手机服务运营商和手机厂商出售其产品的许可权来盈利，客户包括摩托罗拉公司、索尼爱立信公司、诺基亚公司和日本手机运营商ＫＤＤＩ公司，而这些合作者当中也有些独自开发浏览器。２００８年４月１日，微软在“美国无线通信展”（ＣＴＩＡ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ　２００８）上宣布，将于第三季度面向手机制造商发布Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　Ｍｏｂｉｌｅ浏览器，第一批使用这种浏览器的手机将在年底前上市。微软此前曾预计，在未来几年内，其手机操作系统的销售额增长速度将超过智能手机市场整体增幅；预计未来３或４年内，手机市场规模有望增长四倍，年销量达４亿部。在另一端，Ｏｐｅｒａ软件公司的首席执行官Ｊｏｎ　ｖｏｎ　Ｔｅｔｚｃｈｎｅｒ直接对微软隔空喊话：“在手机浏览器市场Ｏｐｅｒａ已经击败了微软，Ｏｐｅｒａ浏览器手机出货量和微软浏览器手机比例达到了１０比１。”２００８年６月９日，Ｏｐｅｒａ软件宣布与国产手机制造商海尔合作，将在海尔最新Ｎ８１、Ｎ８２和Ｎ８６三款手机上预装Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ浏览器，这也是国产手机首次预装Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ浏览器。此前，除了空中网，Ｏｐｅｒａ与索尼爱立信、ＺＴＥ等移动设备及移动服务提供商都达成了紧密合作关系，越来越多的手机带上了Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ式的表情，而我们希望手机的表情能够更加丰富多彩，透过小屏幕的世界也会更加立体。（责任编辑：水涨船高）