【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为大连市市长夏德仁演讲全文。大连市市长夏德仁夏德仁市长：尊敬的各位来宾，女士们、先生们，首先请允许我以东道主的身份对论坛的举办表示热烈的祝贺，对各位来宾、新老朋友们大家的光临表示热烈的欢迎，对刚才王超部长助理、山本香苗大臣政务官、殷格林公使、还有尹秀荣局长所做的精彩演讲，及其对本次论坛所给予的关心和支持，表示衷心的感谢，谢谢各位！今年是大连发展软件产业１０周年，１０年来，大连的软件产值从２亿元人民币发展到２００７年的２１５亿元人民币，软件出口从不足１０００万美元，发展到２００７年的７．２亿美元，软件企业从１００多家发展到现在的７００多家，软件从业人员从当时的３０００多人，发展到现在的６万多人，十年间，软件产业规模，年均增长率达到了６８．２％，软件业已经成为大连的新的支柱产业，大连软件这四个字也成为具有国际影响的城市品牌，美国著名作家富兰克林把大连称为中国的班加罗尔，国际设计公司评价大连的软件和服务外包交付指数在全球排第五位，中国排第一位，回顾过去十年来的我们所走过的路程，面对新时期软件业发展，我们面对新的挑战，我愿意与各位共同分享一个观点，就是坚持创新发展战略，这是大连大连十年来软件产业发展的经验总结，也是今后大连软件可持续发展的根本动力。一、选择软件就是选择了创新。十年前大连选择了软件产业，将其作为大连产业结构优化升级的重大举措，当时的大连传统产业仍占主导地位，尽管通过改造，一部分产业也具有国际竞争能力，但是从总体上来看，传统产业的特点是投入大，耗能高，污染重，效益低，与大连这些一个风光秀丽，风景较好的城市形态不相符合，而软件和信息服务业，是以人才为载体，以知识和技术为要素的一个新兴产业，它的发展伴随着人的创造力的提高和创新力的提高，尽管十年前我们的认识还是初步的，但是当时能够认识到，最能与大连城市相吻合的产业就是软件和信息服务业，这一点是不容易的，从今年的眼光来看，我们所走过的道路，符合中央所倡导的科学发展观的道路，符合转变经济发展方式的要求，因为我们认识到软件产业的发展，通过人才的创新性的劳动，替代了大量的自然资源，使得城市财富的增长，可以不通过大量的资源消耗和环境污染作为代价，这一条确实是我们想就是一条节能、环保、环境友好的新型经济发展的道路。二、走国际化道路，坚持开放式创新。大连软件产业的发展，从一开始我们就坚持走国际化的道路，我们的出发点一方面是要把大连软件产业纳入到全球软件和服务业的产业链条之中，特别是要强抓全球服务外包转移的历史机遇，为大连在国际ＩＰＯ、ＢＰＯ业务上争得一席之地。另外一方面，我们走国际化道路，也是为了引进更多的创新要素，学习国外知识创新的经验，为我们今后的自主创新，奠定良好的基础，十年间，大连共引进国外大的软件公司２００多家，其中世界５００强公司４０多家，这些公司为大连带来了国际先进的技术、先进的管理和创新的理念，与此同时，我们市政府又支持和引导我们的本土企业走国际化的道路，在大连发展的东软集团、华信计算机、海辉集团等一大批企业不断的开拓国际市场，形成了软件出口和服务外包领域的产业优势，同时也为这些企业不断进行的自主创新完成了资金和技术、人才的积累，最近这几年，这些企业自主研发出一大批应用式软件和嵌入式软件产品，并逐步的打入到国际和国内市场。目前，我们大连市在航运物流、装备制造业、工业设计的管理等领域内形成了一批具有国际国内领先水平的技术、产品和品牌。三、官助民办，推动体制创新。软件产业是一个创新型的产业，如何为其创造一个良好的适应于社会主义市场经济机制，并能够和国际经济接轨的良好发展空间和环境，这是大连市政府十年前就开始考虑的问题，我们市政府采取了有所为有所不为的管理方式，在宏观决策、产业规划、政策引导、基础设施、关键项目建设等方面，全力的予以推进，我想以上这些方面是我们政府的职责，同时，我们对软件园区，或者说软件基地的一级土地开发，招商引资、商务配套、专业服务、物业管理等方面的事务，由一家独立的公司，按照市场经济的规则来进行操作，这就是我们所说的民办的概念。官助的概念就是我们从宏观决策、产业规划、政策引导、基础设施、关键项目建设予以推进，这是官助。民办指的就是对一个软件园区，现在我们已经是若干个了，１０几个软件园区，他们土地的一级开发，具体的招商引资，与发展相配套的环境的建设，为企业进行了专业化的服务，以及企业在发展过程中物业服务，是由一家独立的公司来按照市场经济原则进行操作。如果说１９９８年大连软件园奠基的时候，官助民办的体制只是一种探索，引发了一些怀疑和议论的话，那么经历十年的总结和完善这种体制已经成为受普遍认可的具有生命力的开发运行体制，目前除了大连软件园一期，软件园一期是由亿达集团和东软集团共同作为开发商进行开发的，除了软件园一期之外，目前我们正在推进的旅顺南路软件产业带，正在建设的这几个若干软件园区，包括腾飞软件园、河口国际软件园，这是东软集团昨天我们已经开园了，还有天力软件园这是香港的瑞安集团开发的，还有一些软件园，这些软件园，有若干个公司，对若干个区域的土地进行一级开发，进行园区的招商引资，还有要进行相关联的商务配套、物业管理等等。我想这种官助民办的体制，一方面体现了政府前瞻性的产业政策导向，同时也避免了政府在操作环节的一些低效率，尽管我们政府现在在不断提高效率，但是在操作环节中，一些低效率现象有时候也是很难在短期内予以避免的，为了避免这样一些情况，我们就干脆放弃一些操作环节方面的一些政府行为，就是说这种体制一方面体现了政府的前瞻性的产业导向，同时也避免了政府在操作环节的一些不可避免的一些低效率。另外一方面，充分调动了开发企业的积极性，通过利益的激励和市场竞争的压力，来促进软件园区的更快的发展，提高了软件园区开发的和运行的效率，同时也提高了对软件企业的服务质量。现在我们从最近这些年经验总结来看，软件园区有开发公司，他们对软件企业的服务要比我们政府服务好，因为政府官员服务从某种意义上是自上而下，居高临下的服务，软件园有限公司他们的服务是平等的服务，他要陪着小心来对这些企业做无微不至的服务，因为服务不好企业就到其他园区了，这种体制我认为是非常有活力，也是很有效力的体制。最近几年我们在探索官助民办体制方面，随着大连软件产业的发展，我发现大连软件园有限公司已经开始把大连这种官助民办的体制成功的输出到天津、武汉、成都、苏州等一些城市，还有几个城市，我记不清了，大连软件园，我们最初搞大连软件园一期的开发公司，已经开始在刚才我说的这几个城市来开办一些软件园，据说现在效果还是不错的，尤其是武汉，他们进去之后，使武汉市政府摆脱了当时的一些尴尬，现在做得还是不错的。总体上来看，如果说我们共同来分享一个经验，我还是觉得官助民办的经验还是值得大家来共同参考的。四，以人为本，推动人才机制的创新。软件产业是人才密集型产业，软件产业发展的成功与否，最重要的是看能否培养和引进足够多的优秀人才。人才机制的创新，一直是大连市政府推进软件产业发展的一项重点工作，我们采取的策略是培养与引进相并重的策略，２０００年市政府做出决策，要求全市２２所大学和４０所职业中专都要开设与软件和信息服务业相关联的专业，这个目的两年之后已经达到了，其实从２００２年之后，这些院校就开办了与软件相关联的专业，同年，以东软信息技术学院建设为起点，全市先后一共新建了６所专门的软件学院，现在软件学院的运作是非常成功的，使软件人才的培养能力大大的提高。２００４年我们制定并实施了软件高级人才的奖励政策，同时我们打破了过去与学历、学位论人才的条条框框，创造性的提出了软件高级人才的认证标准，经过几年的运作，我们看到，这一政策至今仍然是国内最优惠、最有吸引力的人才政策，从２００５年开始，市政府连续三年组织软件人才进行全球巡回招聘，２００５年之后，０５、０６、０７三年我们每年引进和吸纳１万多名海内外ＩＴ人才到大连工作，大大缓解了软件产业发展所带来的人才需求压力。可以说过去十年来，大连软件产业取得成功，在很大意义上是由于形成了一个比较健全的人才供应机制。五、信息体系建设，为创新营造法律和制度环境。软件产业是知识创造型的产业，要使知识的创造源源不断就必须对人的劳动，对人的创造性的劳动给予充分的尊重，很难设想，在一个人的劳动很难受到尊重的情况之下，软件这样一个知识创造性企业能够得到长足的发展。大连市政府高度重视知识产权的保护，并将这项工作作为发展软件产业一项最重要的工作，为软件产业的发展提供法律保障，从１９９８年开始，在我们市政府在全市的机关、企事业单位，推行了办公软件的正版化的工作，这项工作在中国所有城市中我们是第一家，我记得是２００８年的７月份我与微软签订了第一个支持办公软件正版化的协议，同时几年来，我们市政府采取各种有效的措施，坚决打击软件盗版等侵害知识产权的一些不法行为，由于这样一些工作，国家知识产权局授予大连作为全国第一个知识产权保护试点城市，国家版权局也授予大连全国第一个软件产权保护示范城市。在法律建设方面，我们在全国率先启动了个人信息保护工作，我们制定了个人信息保护的评价标准，目前已经取得了国外同行的认可，刚才山本女士也说了，这次软交会期间，我们大连市也将与日本的机构签订共同承认个人信息保护评价标准的一个互认的协议，为提高我市软件开发和服务外包的国际化水平，我市出台了一系列的政策，财政也给予资金的补助，鼓励软件企业进行ＣＭＭ等资质的一些认证工作，到目前为止，全市有１０家企业通过ＣＭＭ５级和ＣＭＭＩ５级认证，我们取得这些认证的企业数量在全国是最多的，占全国企业数量的四分之一。六、面向未来，坚定不移的走创新之路。各位来宾，女士们、先生们，过去十年，大连软件产业取得令人瞩目的成绩，但是我们清醒的认识到，我市与全球软件产业发展的先进城市相比，还有很大的差距，我们的做法与国内一些城市的先进经验相比，还有很多的不足，去年我也是在同样的场合，提出了把大连建设成为全球软件和服务外包新领军城市这样一个发展目标，这一目标立即得到了全市上下和业内的积极反应和积极的响应，去年的９月８日温家宝总理到大连参加达沃斯会议，同时视察了大连软件和服务外包工作，在听取了企业汇报之后，温家宝总理指出，大连的软件和服务外包要争创中国的第一，世界的第一。为贯彻温家宝总理的指示，最近市委市政府，做出了关于加快软件和服务外包产业发展的意见，提出了要以全球软件和服务外包新领军城市和中国第一和世界第一为目标，不断实施创新驱动战略，优化我市软件和服务外包的人才环境，政策环境、市场环境和投融资环境，是我市成为我国重要的软件产业自主研发基地，高端服务外包承接基地，和连接国内外服务市场的再次转移中心。为了完成这样一个目标，我们分两个阶段，第一个阶段就是到２０１２年，使全市软件和服务外包产业的增加值占ＧＤＰ的比重达到１０％以上，成为我市的重要支柱产业，同时形成国内最大的软件和服务外包企业集群和承接能力，产业的综合成熟度和竞争力实现中国第一。第二阶段到２０１７年，在产业规模和综合实力上，达到全球产业领先城市的水平，成为以美国硅谷、印度班加罗尔、爱尔兰、都柏林齐名的全球软件和服务外包产业发展的工作，在此向各位与会者做简要的汇报，第一就是实施更大规模的人才工程。当前大连软件产业快速发展的最大障碍还是人才供应，对大连软件产业发展我们充满了信心，但是长期困扰我们人才供应问题，到目前仍然存在，而且问题越来越严重，这并不是说，我们大连没有提供人才，而是说我们当时所创造的人才供应机制，现在受到了软件产业快速发展的冲击，我们没有预想到，软件产业发展会有这么快，现在解决人才问题，仍然是当前我们发展软件产业头等重要的问题。我们要继续实施现行的，最近几年我们建立、确定的行之有效的一些人才培养和人才引进的奖励政策，同时近期我们要进一步加大，人才引进的力度，我们确定了以下这么多政策，对于企业自国内外招聘来，首次到大连市工作的，年薪在２５万以上人民币的高级人才，市政府将给予一次性的安家补贴，为加强中高级人才培养，我们将予一些企业共同合作，创办大连软件高级经理人学院，今年上半年，我市高新技术园区开工建设软件工程师公寓，今年已开工３４万平方米建筑面积，为软件和服务外包人才提供周转、廉价住房。三年之内软件工程师　公寓和其他软件人才提供的住宅及学校、医院等公建的总体规模要达到３８３万平方米，就是说，我们一年将向软件园投放１００多万平方米的廉价住宅与其他相关联的公建，加在一块是３８３万平方米，这些关于土地的问题，政策的问题现在已经确定。第二，进一步加大信用体系建设力度。今后我们将以更加有利的措施，加强知识产权保护，个人信息安全保护，推进相关资质和信息安全认证，提高软件和服务外包的品质和信赖度，我市新的产业政策规定，对参与市政府正版软件采购的中小企业和培训机构，由市专项资金给最高达到５％的补贴，就是使用正版软件给予补贴，对通过ＣＭＭＩ等资质认证的企业，市财政最高给５０％的补贴，通过行业公认的一些高级认证，市政府要给予５０％的补贴，自本面年度起三年内开展个人信息安全保护，规范评价工作的体系，市财政全额给予补贴，为维护良好的知识产权和信息安全保护环境，新政策同时决定，企业若发生知识产权侵权行为，或不能有效保护客户信息安全的将取消其享受的各类优惠政策的权利。第三项具体工作就是增强企业国际竞争力和自主创新能力。市政府将采取有效的激励措施，到２０１０年培养２—３家万人规模的企业，就是到２０１０年，将培养２—３家万人规模的企业，这是按照商务部培养的目标，我们大连要达到２—３家，到２０１２年就培养５家万人规模的企业，千人以上规模的企业将达到２０家左右，针对不能享受软件企业优惠政策的服务外包企业，我市计划参照每年业务收入给予一定程度的奖励，对设立独立法人单位的企业将参照其上交所得税形成的财力部分，连年给予相应的奖励，我们还将大力支持企业自主创新，使大连拥有更多的创新型的企业。软件产业发展至今将重点支持各类技术中心建设，重要创新项目研发、行业标准的研制、动漫游产品的原创等等一些项目，对获得国家、省部市级科技进步奖形成销售收入的产品，中标国内外重大信息化建设的企业，市财政参照销售收入给予高达１００万元的奖励，优化大连软件和服务外包产业的投融资环境。我们将以更加有效的手段加大金融服务的力度，使大连成为在这一领域上市融资、风险融资、企业并购最为活跃的地方，市政府决定给于拟上市企业上市改制补贴２０万元，企业向证监会提交首次公开发行上市申请，我们将会补贴１００万元，对每家企业补贴１００啊万元，对审核通过的企业最佳补贴１００万元，最终上市会拿到２２０万元的总额补助，对在境内外收购其他企业和培训机构的的培训机构，一次性给于高达３０万元的奖励，以上这些措施主要是鼓励企业在资本市场和在国内外的一些企业兼并市场上获得更大的规模和资金。女士们、先生们，在全球化进程不断加快的新形势下，我们既面临难得的发展机遇，同时也面对严峻的挑战，我们必须以创新的姿态去抢抓发展机遇，也同样必须以创新的姿态迎接竞争和挑战，我们相信在大家的共同关心和努力下，大连软件今后十年将会创造更加辉煌的成绩，也将为中国的软件和服务外包产业，发展作出更大的贡献。最后，预祝论坛取得圆满成功，祝愿各位来宾，在大连期间健康、愉快，谢谢各位。（责任编辑：ｒｏｍｐ）