ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，来自市场调研机构的一份报告称，今年全球ＰＣ发货量将在新兴市场的驱动下呈现蓬勃发展势头，但预计这一增长局面将在未来几年内逐渐减弱。科技市场研究公司ＩＤＣ在一份题为“全球季度ＰＣ跟踪”报告里称，预计到今年年底，全球ＰＣ发货量将达３．１亿台，这一数字包括笔记本电脑、台式机和便携式手提电脑在内，比２００７年增长１５％，预计市值将达到２８６０亿美元。但在未来的２０１０－２０１２年间，预计全球ＰＣ发货量增长幅度将从当前的两位数滑落到平均每年增长９．３％，每年ＰＣ出货量平均合４．７２亿台，市值３５７０亿美元。未来数年全球ＰＣ发货量增长减速，与新兴市场饱和关系密切。但分析人士预测，随着便携式电脑的广泛采用及其价格急剧下滑等一些原因，预计未来新兴ＰＣ市场仍将保持旺盛发展势头。不包括日本在内，去年亚洲／太平洋地区的ＰＣ发货量超过美国，成为全球最大的ＰＣ市场。到２０１２年，上述亚洲／太平洋地区和其他一些新兴市场，如拉丁美洲、东欧、非洲和中东、加拿大市场的ＰＣ总发货量在全球市场比例将从２００７年的４８％增长到５９％。ＩＤＣ个人电脑部门负责人理查德·希姆表示，美国经济增长放缓已影响到了商业ＰＣ销售。希姆同时表示，“尽管商业ＰＣ销售受到影响，但个人ＰＣ消费市场没有受到太大冲击，依旧保持了健康发展态势，而就美国ＰＣ市场整体而言，仍将以适度规模向前发展”。（责任编辑：水涨船高）