６月１２日，无人驾驶的“飞碟”在哈尔滨研制成功。６月１２日，工作人员在“碟”形飞行器试飞前进行检查这是在空中飞行的“碟”形飞行器（６月１２日摄）。中国研制成功形似“ＵＦＯ”的实用飞行器新华网哈尔滨６月１３日电（记者王建威）外观是“碟”形，看不到螺旋桨和机翼，可垂直起降，甚至空中悬停——这并非是传说中的“ＵＦＯ”（不明飞行物），而是近日在哈尔滨市研制成功的一种“碟”型飞行器。这种“碟”型飞行器由哈尔滨盛世特种飞行器有限公司、中国航天科工集团第四研究院与哈尔滨工业大学航天学院共同研发，具有低空、低速、垂直起降、悬停等特点，兼具直升机和固定翼飞机的功能。据了解，这种“碟”型飞行器已获多项国家专利，飞行器直径约为１．２米，重１０公斤，采用碟形环翼外形设计和特异式气动布局，其飞行高度在５０米至１０００米，飞行速度为每小时０至８０公里，一次装满燃料可在空中飞行４０分钟。这种“碟”型飞行器可为多个领域提供技术支撑，飞行不受地域限制，飞行轨道可预先设定，也可随时更改，可广泛应用于航空拍照、地质测量、高压输电线路巡视、油田管路检查、高速公路管理、森林防火巡察、毒气勘查、缉毒、突发事件照明、搭建临时通讯平台和应急救援、救护等方面。（责任编辑：赵里鹏）