本报记者　王光平　北京报道商务部日前表示，地震发生后，许多外资企业都做出了积极捐款捐物的承诺，但一些企业的捐赠要选择适当具体对象和捐赠渠道，企业所承诺的款物也需要一定的时间才能逐步落实到位。同时，也存在部分企业的承诺捐赠完成后，未向有关部门通报，致使个别网民对有关企业产生误解。商务部有关单位将根据企业的捐赠信息，及时更新有关数据。商务部是就近日有网民针对商务部网站发布的“一览表”中个别企业捐赠承诺未兑现提出质疑作上述表示的。四川汶川地震发生后，各地的外商投资企业积极捐款捐物，支援灾区抗震救灾和灾后重建工作。为了让人们及时了解外商投资企业的捐赠情况，商务部根据部分省、市商务主管部门及中国外商投资企业协会提供的有关情况，对部分企业捐款进行了统计，并在商务部网站上发布“跨国公司、外商投资企业和台港澳企业捐赠情况一览表”。据不完全统计，截至６月１９日，外商投资企业、跨国公司和港澳台企业（不含慈善机构和个人）已向灾区捐款捐物约３７．７６亿元人民币，其中，捐赠现金３１．４４亿元人民币，捐助食品、药品、通信器材、车辆、工程机械设备、医疗器械、衣物、帐篷等实物折合人民币６．３２亿元人民币。上述捐赠有力的支持了地震灾区的抢险和重建工作。（责任编辑：和风）