不少证券研究机构看好新联通未来的发展模式。　ＣＦＰ图片本报记者　陈静　见习记者　孙晶晶电信重组细节已然公布，国内将形成新中国移动、新中国电信和新中国联通三足鼎立的格局。业内人士认为，未来三家运营商的竞争优势将体现在技术优势和全业务的融合能力上，电信重组将给通信设备制造商带来发展机遇。价值重估有研究员表示，重组对运营商影响最小的是中国移动，最大的无疑是处于重组中心位置的中国联通。中原证券的数据显示，新移动无论在营收、总资产、现金和净利润等各项指标上都远超其他两大集团。中原证券研究员马钦琦认为，未来２－３年内其他运营商不易对新移动形成威胁，新移动短期内仍具有垄断优势，受重组影响较小，市场化程度较高。长期来看，新移动竞争优势的大小将在很大程度上取决于不对称监管政策的严厉程度。新电信用户数、收入和净利润仅次于新移动。长江证券认为，由于中国电信拥有最大的固网用户规模和较强的综合实力，联通ＣＤＭＡ升级到３Ｇ成本最低、速度最快；且Ｃ网进入的整合难度较小，重组对其是很大的利好。通过重组，新电信获得了梦寐以求的移动网络资源，可以弥补目前固网用户和业务增长的乏力。但是，银河证券研究员王国平也指出，其整合能否成功还需观察，此外，小灵通用户如何转入Ｃ网也是新电信要解决的问题。此次重组兼并对新中国联通的影响较为复杂。在出售Ｃ网及换股合并网通之后，新联通将面临较为复杂的人事、机构、网络和文化整合，这恐怕需要较长的时间消化。中原证券研究员马钦琦认为，目前新联通由于是网通和联通合并产生，因此在移动和固话领域都有较强的人才储备、运营和营销经验，未来全业务经营的能力也较强，因此，从长期来看，其发展模式较为看好。设备商面临机会中国通信设备市场的增长，主要受电信运营商固定资产投资的驱动。赛迪顾问吕国英表示，２００８年电信投资新周期将正式拉开，３Ｇ及相关设备投资将成为电信新投资周期的重点。３Ｇ牌照正式发放后，将会出现对ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ设备的巨大需求，３Ｇ移动通信设备将会迎来一定增长空间。由于是全业务竞争，各运营商更加强调服务水平，对无线、网优、测试设备需求将增大。随着移动通信规模的不断扩大，网络维护工作的重点已逐渐转移到网络优化上来，这将使网优领域进入快速发展通道。此外，终端换代需求增长将加大，进入全业务竞争后，运营商集采规模将加大。同时，随着网络升级，双模甚至多模手机需求将会提升。但是，整合将会使运营商在传输网方面的投资下滑。这一方面是由于整合后传输网更加富裕，另一方面原先固网希望通过宽带提升竞争能力的紧迫性大大减少，将抑制光纤光缆的需求。（责任编辑：赵里鹏）