６月１０日至１３日，第十二届国际现代工厂过程自动化技术与装备展览会在北京中国国际展览中心举行。本届展会聚齐了全世界工业自动化领域的一流企业和知名品牌。如德国的西门子自动化与驱动、法国的施耐德电器、日本的富士电机等。Ｔｅｃｈｃｏｎ出席此次自动化展会，受到与会者关注。Ｔｅｃｈｃｏｎ　０９系统采用ＬｏｎＷｏｒｋｓ技术，广泛适用于楼宇自动化控制、工业过程控制、热网、电力、化工、石油、污水处理等领域。Ｔｅｃｈｃｏｎ楼宇自控系统建立在对等分布（ｐｅｅｒ　ｔｏ　ｐｅｅｒ）的ＬｏｎＷｏｒｋｓ网络上，可以实现ＬｏｎＭａｒｋ认证的控制器间的互操作。ＬｏｎＷｏｒｋｓ平台是全球应用最广泛的标准，用于连接各种机电设备，并且可以把它们连接到Ｉｎｔｅｒｎｅｔ上。ＬｏｎＷｏｒｋｓ　以其优秀的分布处理能力、开放性、互操作性、多媒介适应能力以及多网络拓扑结构等特点，适应了未来发展对测控网络的要求。Ｔｅｃｈｃｏｎ０９系统采用全开放系统架构，充分解决了包括楼宇、工业信号、照明控制等多系统复杂控制，为客户带来便捷、灵活可扩展的控制系统Ｔｅｃｈｃｏｎ　０４系统适用于楼宇、厂房、热网等领域的空调、温度、湿度控制系统应用。Ｔｅｃｈｃｏｎ０４系统的测量控制功能由以ＭＣＵ为核心的Ｉ／Ｏ模块完成，高级控制策略通过向主控模块下载控制程序来实现，多种数据通讯方式可以为从局域到城域的各种应用提供合理的解决方案，现场的就地手操器操作功能为工程人员的现场调试提供方便。控制系统的现场控制机采用了模块电源集中供电、模块之间模块连接总线实现通讯连接、通过光电隔离实现模块的对外连接等高可靠设计，并允许模块带电插拔，造就了现场控制机的高可靠性和高抗干扰能力。Ｔｅｃｈｃｏｎ楼宇自控系列产品本着优质化服务，坚持本地化、人性化，融合链条服务体系，在中国有７家办事处，并与国内最优秀的集成公司合作，成立了５０家技术服务中心，可以说为用户和合作伙伴提供坚实的后盾。　（责任编辑：韩建光）