中新网６月１９日电全球经济增速放缓、人民币持续升值、海外客户压低价格、国外对手咄咄逼人，一年来的种种迹象使大部分中国软件外包企业切身感受到了寒流袭来。国内小型软件外包企业在收入下降、成本上升的双重压力下，身处迷茫境地，并无还手之力。而以博彦科技为代表的行业领先企业则视危机为契机，出奇制胜，智慧应对，在显得昏暗的行业背景上涂下了几抹亮色，引起了业界的关注。作为成本按人民币计价、收入按美元计价的典型行业，人民币升值使外包企业的利润缩水严重。人民币每升值１％，软件出口的利润降低０．７个百分点。根据赛迪顾问研究数据，去年中国软件外包服务市场的增长率从２００６年的５５％降低到４０％。今年第一季度，中国软件外包市场同比增长２５％，环比下降８％。行业权威研究机构发布的资料表明，今年以来，中国民营软件外包企业博彦科技一方面利用品牌优势，继续加强其国际化路线，在海外市场频频亮剑，以令同行瞠目的速度连续拿下了葛兰素史克、阿尔卡特－朗讯、索尼等重量级行业客户，成为他们的全球合作伙伴。加上原有的微软、惠普、ＩＢＭ、ＳＡＰ、ＯＲＡＣＬＥ等众多蓝筹客户，逐渐形成了超级豪华的海外客户阵容。另一方面，抓住国内产业发展的难得机遇，快出重拳，在金融、电信和制药这三个重要领域过关斩将，成为中国人民银行、中国农业银行及中国电信的关键业务伙伴。这一内一外两个市场，彼此互动，相得益彰。值得侧目的是，博彦科技已经从简单的软件技术服务移向价值链高端，直切客户的核心业务领域，用完整技术解决方案为客户的核心业务增加价值，悄悄开始了“产业升级”。博彦科技总裁王斌在接受专访时表示，博彦科技一直专注于苦练内功，在技术、人才、质量管理等方面基础坚实，市场挑战正好提供了一个展示功力的机会。博彦科技的“内外兼修”战略旨在兑现为海外客户服务承诺的同时，把十多年来在海外市场积累的经验应用于服务国内产业升级，打造软件外包行业的民族品牌，为国内企业的全球化之旅做出贡献。据了解，近日由知名媒体举办的“第二届中国最具竞争力品牌企业大型公益调查活动”中，博彦科技的竞争力指数、消费者份额、服务满意度等指标均拔得头筹，荣膺年度“中国软件外包产业最具竞争力第一品牌”。同时，博彦科技又获得中关村地区ＡＡＡ级企业信用等级。为支持四川地震灾区的重建工作，博彦科技决定首期投资１０００万元，启动在成都设立中国西部首家分支机构，三年内达到１０００人规模，能同时服务海外和国内客户。博彦科技成立于１９９５年，是全球领先的软件技术服务供应商，也是中国国家布局规划内重点软件企业。由经验丰富的专业工程师和管理精英组成的团队，能向全球ＩＴ公司提供覆盖软件产品研发各阶段的技术服务，帮助他们专注于核心业务，在全球市场赢得先机。其服务和解决方案涉及软件的开发、测试、本地化全过程，在高科技、制药、金融服务及电信等行业的ＩＴ解决方案的开发和支持方面具有丰富经验，拥有强大的ＳＡＰ和ＯＲＡＣＬＥ顾问团队，是ＳＡＰ在中国的金牌合作伙伴。博彦科技在２００７年收购了印度ＥＳＳ公司、取得ＳＡＰ培训授权、通过ＩＳＯ２７００１国际安全认证和ＣＭＭＩ４评估等，在美国、日本、印度、新加坡设立了分公司或研发中心，并购了若干家国内外公司，成功构建了其全球化布局。（责任编辑：水涨船高）