不管你习不习惯，从今年６月１日起，商场将不再提供免费的塑料袋，消费者购物使用塑料袋，必须得自已掏钱了。国务院办公厅近日发出　“限塑令”，规定从今年６月１日起，所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所，将一律不得免费提供塑料购物袋。此事关乎亿万民生，“限塑令”还未正式实施，有关“限塑令”能否真正实施的疑问和忧虑，成了近期人们关注的焦点。对早已习惯免费使用的塑料袋突然收费，消费者会否习惯？商家执行困难有多大？在农贸市场，塑料袋收费难点又在哪？等等，都引人深思。悬念一：超市能否真正“执行”“国家出台的这个政策，我们肯定是举双手支持，从环保的角度来看，这个政策很好，可实际操作可能比较困难。”海口多家超市人士称，他们会遵守国家政策，但这个政策执行起来存在不少难度。超市业界人士认为，面对日益激烈的市场竞争，超市在是否免费提供塑料袋的考虑上，最大的担心就是因收费而失去重要的客源。业界称，免费塑料袋在超市、商场执行有难度，其中的症结在于人们的环保意识不强。海口一家大超市负责人介绍说，在使用塑料袋问题上，不少环保意识差的市民，更多的是从自己的方便角度去考虑问题，超市每天接到的投诉当中，很大一部分竟然是一些市民因收银员不多给他们塑料袋而引发的争执，他们每天都要处理多起塑料袋投诉。“免费尚且如此，我们真担心今后如果真的实行收费，消费者的反应会是怎样的，心里特没底。”该负责人说，市民已经习惯了免费使用塑料袋，今后要收费，肯定需要时间来适应。一些超市、商场人士说，即使消费者愿意出钱，可是超市找零也是件麻烦的事情。据超市人士反映，现在多家超市都存在找零难的问题，一些消费者常因商家找硬币而有意见，与他们争吵。如果对塑料袋实行收费，一毛两毛钱一个塑料袋，找起零钱更加麻烦，商家除了担心因此影响超市生意外，还在担忧这塑料袋的费用究竟该如何收取。悬念二：农贸市场能否操作超市、商场推行的是明码标价，在操作中，只要收银系统按照规定加上塑料袋钱就可以了，但对于价格没有定死的农贸市场来说，摊主们普遍觉得，这个方法难操作，根本无法借鉴。记者今天采访时了解到，对购物塑料袋有偿使用，多数农贸市场摊主并不知有此事，但听说相关政策后，多数人摇头称不可行。“估计这个制度行不通，塑料袋本来就是用来提供方便的，市民买菜时多出三毛五毛的零头都不肯给，还能跟他们要塑料袋的钱？”在海口海垦天桥一家农贸市场水果摊位前，一位中年摊主说，她每天免费给市民提供的塑料袋有上百个，每个大约三分钱左右，成本不到１０块钱。市民买东西有时候一个袋子就够了，有时候会用两个，完了还要个大袋子，将所有的水果装在一起，方便携带。“我们不可能向客人收这二三分钱的袋子钱，现在生意难做，向客人收钱不等于将客人赶跑吗？”一位卖早点的大叔说，他的馒头５毛钱一个，如果每个袋子都向客人收２分钱，那他这些馒头估计得留给自己吃了。当记者询问他们是否可以为顾客免费提供布袋子等能够重复使用的购物袋时，不少农贸市场摊主表示，要提供也要政府部门或其他公益单位来提供，他们这些小本买卖根本提供不起。“即使我们有经济能力提供，由于是免费的，推行起来肯定会像塑料袋一样，消费者只会一次性使用，用过后就扔掉，也不大可能会重复使用。”业内人士认为，农贸市场不同于超市，可以明码标价地对塑料袋进行收费，操作起来难度更大一些。一个很简单的道理，物价监管部门不可能站在每一个摊位面前，看着摊主是否向市民收那一两毛钱塑料袋钱吧？悬念三：消费习惯短时间能否改变由于目前人们的消费习惯和环保意识不强等原因，塑料袋俨然已经成为公众日常生活中像筷子、水杯一样的必需品，它的使用已根深蒂固进入公众的生活习惯。对许多人来说，没有了塑料袋，他们的生活将会有某种无所适从之感。如果“免费午餐”取消了，有多少人又能适应呢？记者在海口几家超市、商场采访了部分消费者，多数人对国家推行这一政策表示理解，但也有不少人表示，现在物价上涨过快，工资却涨得慢，如果连去超市买东西拿塑料袋都要自己掏钱，又将加重他们的负担。对于超市、商家提供的环保塑料袋，消费者也持有不同的意见。消费者岳女士说，她每次到超市购物，都要购买大量的东西，那种环保塑料袋很难装得下，而且，东西放在一起拎重量肯定不轻，她一个女孩子难拎得动。一些上班族则反对拎着一个购物袋去上班，他们说，出入办公场合，拎着个购物袋等着下班后去购物，感觉怪怪的。对商家收取塑料袋钱，不少消费者颇有微词。“塑料袋的使用费一向都是包含在商家利润里的，以前都是免费使用，凭什么到了６月１日起就要我自己花钱买单了？”虽然“限塑令”还没有执行，但市民钟小姐却有自己的看法，她认为既然出台这个政策的目的是为了控制白色污染，那么就应该彻底禁止使用塑料袋，让消费者买单并不解决根本问题。在记者随机采访的多位市民中，绝大多数的市民都和钟小姐的观点一致，认为“最好的办法就是找到合适的替代品，而且超市和商场也应该是有责任的，不能一味向消费者收钱了事。”（责任编辑：赵里鹏）