在深圳电子市场，手机几乎就像萝卜、白菜一样地卖，这些拼装而成的手机有个外号叫“山寨机”。虽然名头不好听，但价格便宜，国际品牌的仿真手机仅卖几百块钱；形状独特，有手表造型的，有光学变焦的，有香烟盒状的，还有宝马、奔驰、保时捷等车模手机。这些仿制手机只是徒有其表，质量无保证且功能大打折扣。据不完全统计，２００７年，“山寨手机”销量超过１．５亿部，几乎与国内市场手机总销量相当，它们掀起的强大的市场冲击波，首先对国产手机品牌发出了致命一击，其中波导亏损５亿多元，夏新更是亏损６亿多元，有些企业甚至退出了市场。消费者不成熟论知假买假养肥了“山寨机”陈舸帆　（每经评论员）如果不是极具权威性的央视说出来，恐怕很少有人相信这样一个数据：２００７年，“山寨手机”产量至少有１．５亿部，几乎与国内市场手机总销量相当。占山为王的“土匪势力”如此强大，像波导、夏新这些“正规军”被打得丢盔弃甲，有些企业甚至关张。抛开政府监管的漏洞、正规手机厂商在生产经营方面存在的不足等因素，这些占山为王、鱼龙混杂的“山寨手机”们，能够过着大块吃肉、大碗喝酒、大秤分金的快活日子，本质上要“归功”于我们极不成熟的消费市场——正是大量知假买假的消费者的存在，消化了这数以亿计的“山寨机”，才让他们占山称王、独霸一方。这实在是一个极大的讽刺。估计很少有像中国人这样对假货、水货深恶痛绝的。因为每年“３·１５”前后，有无数的上当受骗者哭着喊着要消委给他们做主。我们声讨“毒大米”，怒斥“毒奶粉”……但我们有没有想过，在这些众多的消费受害者里面，是不是每个人都值得同情，每个人都是被动上当受骗？一部正规厂商的手机要好几千，外观一模一样的“山寨机”却只要几百元，且还可能多出许多功能。既然样子看起来都差不多，用起来也差不多，为什么不买便宜好几倍的“山寨机”？于是几百元就这么掏出去了，接着更多的几百元又掏出去了，造假货和水货的“土匪们”便一日日地壮大起来，由小公司变大公司，由小作坊变大工厂，一直到占山为王与正规品牌分庭对抗。这种奇怪的现象，长期存在于我们的消费市场上——只要一样东西比市场上同类产品便宜很多，那么不论它的质量有多低劣，就一定会有市场。你可以说我们的国民生活消费水平还不高，价格因素是决定他们购买与否的首要因素。但是你花再少的钱，买回去的手机也是个假货，是个水货，是个连生产地址都没有的“三无产品”。那么，除了可以满足你可怜的虚荣心之外，还有什么理由来支撑你购买它的动机？在你决定购买这种明知道是假货水货的“山寨手机”的那一刻起，实际上你就放弃了作为正常消费者起码的良知和应该享有的权利。一个正常的消费者，首先就应该是健康消费市场的建设者和维护者，不但不能购买假货水货，更应举报抵制。消费者尽到了这样的义务，方可享受消费者的权利。如果知假买假，即使受了害，从道义上讲也是自作自受——这与开门揖盗有何区别？比开门揖盗更为严重的是，此种知假买假的行为极大地助长了整个社会的造假之风。你买个假名牌手机，我买个假名牌包包，虚荣心倒是满足了，面子也有了，可就在你买一点，我买一点的消费环境下，造假的“土匪们”自然快快活活地成长起来，吃得一肥二胖，假冒伪劣招摇过市。这样的结局，消费受害者再哭又有何用？再痛诉又有何用？那些假货，不正是你自己心甘情愿在买吗？这样的结局，不仅损害了那些正常消费者的利益，也损害了我们的市场。如果有一天，正规厂家都被这些“山大王”挤走了，那么我们还有什么理由哭着喊着打假呢？我们应该做的，就是好好看看自己的身上、家里，有没有知假买假搬回来的东西。如果有，请丢掉它，然后发誓永远不再购买，饿死那些“山大王”，还消费市场一片干净。这并不复杂。监管部门缺位论谁催生了“山寨机”的繁荣于平所谓“山寨机”，绝大多数就是“三无产品”，纯粹是些粗制滥造，假冒伪劣的货色，可这样的工业垃圾，竟然能大行其道，造就了一个庞大的地下产业，严重威胁到品牌手机的生存空间。谁催生了“山寨机”的繁荣，让手机变成了萝卜白菜？表面上是那些趋利的地下作坊和黑心的手机销售商，但实质上，是我们的政府监管部门。马克思说过：“如果有１００％的利润，资本家们会铤而走险；如果有２００％的利润，资本家们会藐视法律；如果有３００％的利润，那么资本家们便会践踏世间的一切。”“山寨机”没有进入的门槛，却有超高的利润，也就难怪无良的商人们趋之若鹜了。可是，市场毕竟不是一个没有约束，没有伦理的丛林世界，纳税人之所以要花钱供养起专门的监管部门，就是要让这些部门建立市场规则，并强力捍卫之，确保市场竞争的有序，防止劣币驱逐良币的反淘汰。可是面对“山寨机”泛滥，我们的监管部门似乎在睡着大觉，别说去查一查，连向消费者发个警示都懒得做。这不是严重的渎职，又是什么？不过，每一次商品质量引起的公共事件发生后，我们的监管部门，不仅毫发无伤，反而成为英雄，威风八面展开查处。事后，这又是它的“大大政绩”，估计“山寨机”被曝光后，结果也不外乎于此。还有谁催生了“山寨机”的繁荣？愚昧的消费者估计也得记上一笔重重的功劳。不知道谁说过，“中国人至今不配做消费者！”这句话虽然说得很重，但却一语中的。那１亿多买“山寨机”的消费者是可怜的，他们被黑心商人随意坑宰，买回一个个外面华丽的“三无产品”。可怜之人必有可恨之处，相信许多人在买手机的时候，都会知道这些“山寨机”都是些质量没有任何保证的仿制品，可是图个便宜，图个漂亮，他们就买了，这不是自己拿自己的银子糟蹋吗？在这个物质时代，中国的消费者有着比西方人还强烈的消费欲望，却常常缺乏起码的消费知识，罔知基本的道德伦理，真是　“哀其不幸，怒其不争”！中国人需要学会做一个合格的消费者，学会理性，不屈辱自己，对伪劣假冒产品嫉恶如仇，不人云亦云，不受人摆布。唯如此，消费者才能“站起来”，中国的消费环境才有彻底改观的希望。（责任编辑：陈中）