趣味第一总裁叶伟最近愈加意气风发，该公司自从去年推出的休闲类网络游戏《纸客帝国》大获全胜之后，最近又获得了海外投资商的青睐。５月１４日，韩国最大的移动通讯企业——韩国ＳＫ电讯宣布将战略注资３０００万美元给予中国网游开发商趣味第一，并宣告借此全身进入中国网游市场。５月１５日，韩国公司又公开表示，为进入中国不断增长的网络游戏市场，公司已斥资７８０万美元收购了香港默凯网络科技有限公司（以下简称：默凯网络科技）３０％的股权。通过此次股权收购，ＳＫ电讯将参与默凯网络科技旗下上海麦格特尔网络科技有限公司（以下简称：趣味第一）的管理。介入趣味第一的运营，韩国人除了希望提升上海公司在网游行业的地位，他们更着眼于自己在中国市场全方位娱乐帝国的建立。这正如ＳＫ电讯（中国）董事长李锡焕（Ｓｕｋ　Ｈｗａｎ　Ｌｅｅ）在公告中表示的，今年将是ＳＫ电讯进入中国整合市场的第一年。在进入通信服务、音乐及娱乐产业后，ＳＫ电讯目前正在向中国游戏市场迈进。ＳＫ电讯进军中国网游市场的雄心不可小视。事实上，该公司正在中国积极寻求各种投资机会，一个全方位多媒体娱乐帝国的战略正在一步步浮现。ＳＫ电讯的中国战略ＳＫ电讯附属于韩国ＳＫ集团，成立于１９８４年，是韩国最大的移动通讯运营商，在韩国大约有２２００万用户，占据半数的市场份额，２００７年的营业收入达到１２０亿美元。据称，其未来将进一步发展数字娱乐内容，在２００８年计划建设大规模的游戏门户网站。然而，单一的本国市场无法满足ＳＫ电讯的胃口，韩国总人口不过４５００万左右，市场容量很小，而且经过多年的发展，移动通信普及率已经高达７５．９％，这意味着市场基本已无增量。同时，根据韩国电信部门的市场监管政策，ＳＫ电讯的用户占有率不能超过５２％，因此，为获得新的商业机会，ＳＫ电讯加快了国际化拓展的步伐。潜力巨大的中国市场正是他们期待的。对于中国市场，可以说ＳＫ电讯把全部的希望都寄托在这里，其数字娱乐内容的梦想也将在这里实现。所以，他们早早就有了全方位的战略布局，并尽可能深地渗透进来。２００６年，该公司宣布与中国共同开发中国本土３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，２００７年４月，在韩国盆塘搭建ＴＤ－ＳＣＤＭＡ测试平台，站到了中国主导的３Ｇ技术开发的前沿；２００７年，通过成功地将１０亿美元中国联通债券转换成股份，成为中国联通第二大股东；同年，还以１．０７亿元并购了业务和自己相近，实力却小得多的深圳伊爱高新技术有限公司（主要从事ＧＰＳ应用产品的研发、制造、销售、服务和网络运营）；今年３月ＳＫ电讯成功注资唱片公司太合麦田，进入中国娱乐事业圈。２００８年４月２２日，ＳＫ电讯与北京２００８年奥运会互联网内容服务赞助商搜狐宣布正式达成战略合作，双方将在内容、资源、技术、运营模式等方面全方位优势互补，强强联合。从中国联通到太合麦田，再到开篇所述的介入趣味第一的运营，ＳＫ电讯在中国的业务平台框架基本搭建齐全，在中国逐步覆盖通讯、音乐、游戏、影视等方面，一步一个脚印，步步为营，ＳＫ电讯正把在中国得到的各种投资机会逐步积累成一个全方位的ＳＫ多媒体娱乐帝国。在网游市场见输赢中国网游市场近几年竞争日趋激烈，从市场格局来看，盛大、网易、九城、巨人网络等位居行业排名前四位的网游公司占据了市场份额的一大半，市场集中度进一步扩大。在这种格局下，后来者的进入门槛越来越高，而ＳＫ电讯此时还是迎风而上，选择投注巨资进入中国网游市场，足以证明其是有备而来。而他们在上海迈出的最新步伐，正是其实现原计划的坚实一步。《ＩＴ时代周刊》获悉，ＳＫ电讯仅用不到两个月的时间，快刀斩乱麻般将目标选定了趣味第一——成立了不足两年的小网游公司身上，这也显现出韩国人的紧迫感。不过，在中国众多的中小型网游公司中，为何单单相中趣味第一？对此，国内业界有很多人深感不解。事实上，正是因为趣味第一在中国网游市承日渐崭露的新生实力吸引了ＳＫ电讯的目光。对于网游行业来说，投资者越来越青睐一些有发展潜力的小公司。趣味第一是上海麦格特尔网络科技属下的游戏运营平台，成立于２００６年８月，尽管成立时间不足两年，但是刚一出来便锋芒毕露，崭露头角，２００７年１２月趣味第一首款游戏《纸客帝国》公测，凭借其Ｐａｙ　ｆｏｒ　ｆｕｎ的全新理念获得了优异的成绩。在得到市场认可的同时，也获得了诸多投资机构的关注。韩国ＳＫ电讯相关负责人向本刊记者表示，此次投资看重的就是趣味第一发展潜力，尤其是自主研发的实力。此外，趣味第一在ＳＫ电讯在中国的帝国部署中无疑是极为关键的一枚棋子，通过投资趣味第一，ＳＫ电讯在通讯、娱乐之外，又顺利进入中国的网游行业，离它的ＳＫ娱乐帝国的梦想又近了一步。趣味第一总裁叶伟指出，ＳＫ电讯和趣味第一一直强调是“深度合作伙伴”，这个“深度”显然不仅仅是简单的投资方面，通过与趣味第一的合作，ＳＫ电讯不仅可以深入中国网游市场，也更深地进入中国整个娱乐市场。此外，ＳＫ电讯显然也考虑了在中国投资网游的高风险性，尽管它宣布注资３０００万美金于趣味第一，但是并不是一次注入，而是分阶段地在三年内逐步注入。同时，ＳＫ电讯收购了默凯网络科技３０％的股权，从而参与该公司的子公司上海麦格特尔网络科技有限公司（趣味第一）的管理。不仅作为幕后投资人，还亲自参与到公司的管理中来，ＳＫ电讯也渴望在激烈的中国网游市场大显身手。帝国梦想能否实现？投资趣味第一以后，ＳＫ的娱乐帝国战略在层层铺开。分析人士认为，与中国共同开发中国本土３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，在技术上站稳了脚跟之后，ＳＫ电讯注资中国联通，又为自己搭建起了运营商以及网络资源平台；并购深圳伊爱高新技术有限公司后，更使得ＳＫ电讯在全球定位系统（ＧＰＳ）应用产品的研发、制造、销售、服务和网络运营方面如虎添翼；而投资中国本土最大唱片公司北京太合麦田，ＳＫ电讯显然缘于更高层次的战略考虑——在掌控数字音乐产业链上游ＣＰ资源的同时，又可以顺利进入中国娱乐业，而这些影视娱乐内容更将成为３Ｇ时代重要的上游资源；与搜狐的携手，又为它的帝国梦想搭建起了畅通便捷的互联网平台。在３Ｇ、运营商、ＧＰＳ、音乐和互联网的平台都有之后，ＳＫ电讯在中国的娱乐产业部署便只差网游，而此次通过投资趣味第一并直接参与公司管理，ＳＫ电讯又如愿以偿地顺利杀入中国网游行业。至此，ＳＫ电讯的娱乐帝国战略已见雏形。中国电信行业正处在巨变的前夜，转型、重组、３Ｇ，众多变量使得未来几年的电信行业充满了不确定因素。变动往往意味着更多的机会，ＳＫ电讯在中国的部署也进入了实质性的阶段，它的帝国梦想似乎正变为现实。但是否真的如其所愿，还有待见证。ＳＫ电讯最值得保持时刻清醒的问题是，中国网游市场的厮杀可能让其疲于应对。计世资讯的高级分析师曲晓东认为，目前网游行业的进入者已经越来越多，导致游戏研发成本不断提高，虽然网游市场仍有巨大空间，但增长速度有可能减缓。投行高盛也对中国网络游戏行业的整体发展前景持谨慎态度。根据高盛近日发布的研究报告指出，中国网络游戏行业特别是在多任务角色扮演类游戏（ＭＭＯＲＰＧ）领域正快速趋于饱和，大多数游戏缺乏创新内容，难以吸引大量玩家。另外，奥运会可能会给网游业带来负面影响，因为在奥运会举办期间，人们更倾向于通过电视观看体育比赛而临时疏远网游。因此，中国网络游戏行业在未来将面临一定的压力。其次，就中国的网游市场来说，虽然近些年吸引不少投资，但是并非都是顺风顺水，日系网游在中国兵走麦城的事例为大多数来中投资的网游者所引以为戒。今年年初，日本游戏媒体公布的一项调查数据显示，日本国内网游市场发展迅速，截至２００７年，其市场规模已经超过１０００亿日元。然而，日系网游却在中国市场节节败退，日本游戏巨头之一的世嘉在去年正式退出中国游戏市场，宣告日系网游全面溃败。有业内专家分析，不能适应中国国内玩家的需求，拿着已有的资本不懂变通，运营策略无法实现本土化等，都是日系网游无法成功登陆中国市场的原因。在这个方面，韩国网游企业也并没有在华独自运作成功的先例。因此，ＳＫ电讯在中国实现娱乐帝国的梦想想必也充满荆棘，外来资本在中国的网游市场很容易出现的水土不服现象，不知是否会落在ＳＫ电讯的身上。但显然，ＳＫ电讯对前景表示很乐观。ＳＫ电讯总裁安承润表示，　ＳＫ电讯保证可以在中国网游行业立足。他说：“市场竞争激烈其实不是问题，但我们有自己独特的竞争模式，以保证我们可以立足。作为韩国最大的电信运营商，我们能把有线和无线互联网连接起来，无论是单机游戏、网络游戏、手机游戏还是多终端移动设备，都能很好地互动融合。”　（责任编辑：韩建光）