本报记者　雷中辉从热闹走向冷清的ＩＰＴＶ，开始出现生存的转机。６月１６日，记者获悉，电信重组之后的三大运营商之一的中国电信，已经从６月中旬开始了新一轮的ＩＰＴＶ终端统一招标，数量多达５７．４万余台，其中标清终端５３．６万台，高清终端３．８万台。国内ＩＰＴＶ产业从２００５年开始盛起，但由于同广电行业的政策壁垒、内容的缺乏以及用户发展的艰难，使得ＩＰＴＶ的商业模式前景难以明确，到２００７年发展就几乎停滞，许多内容提供商纷纷倒闭，设备供应商同样因此而陷入到亏损的境地。电信运营商以大批量的设备采购，对于日趋冷清的ＩＰＴＶ行业来说，无疑是一针强心剂。“电信重组为ＩＰＴＶ提供了一个发展的新空间。”工业和信息化部电信研究院ＩＰＴＶ研究专家何宝宏表示，运营商从设备采购方面直接支持ＩＰＴＶ的发展，对于业界肯定是一个好消息，而且电信重组之后，ＩＰＴＶ的应用将得到更大范围的扩展。电信重组契机“ＩＰＴＶ作为固网数据业务中的一个重要组成部分，是电信运营商战略价值的体现。”何宝宏认为，电信重组实现全业务运营后，运营商在战略价值资产的布局和竞争上进入新阶段，让ＩＰＴＶ呈现出发展的新空间。ＩＰＴＶ一直被认为是网络时代占据家庭电视客户端的电信业务，与全球正在进行的数字电视发展有着异曲同工之妙，其被认为是电信运营商在网络时代发展的下一个制高点。中国电信从２００５年就开始涉足ＩＰＴＶ领域，首批在上海和广州试点建设，在内容上则与上海文广集团合作。到２００５年底，中国电信发展的测试城市点已经达到１７个省的２０多个城市。而到２００７年，中国电信已经将ＩＰＴＶ的平台升级到２．０版本，在音视频的解码上则采用Ｈ．２６４，从而率先在大规模商用上获得突破。数据显示，中国电信２００７年的ＩＰＴＶ用户数约为６０万，而到２００８年上半年，将发展到９０多万户。同样看到了ＩＰＴＶ未来发展潜力的还包括另一家固网运营商中国网通。同样在２００５年初，中国网通就开始了在ＩＰＴＶ上的发力，包括北京、哈尔滨、沈阳等多个城市开始了网通ＩＰＴＶ网络和平台的建设。中国网通借助中国自主研发的ＡＶＳ音视频解码标准，冀望在ＩＰＴＶ商用上获得突破。事实上，两大固网运营商早已经不约而同地看到了ＩＰＴＶ潜力，但由于同广电行业的政策壁垒、内容的缺乏以及用户发展的艰难，使得ＩＰＴＶ的商业模式前景难以明确，到２００７年发展就几乎停滞，许多内容提供商纷纷倒闭，设备供应商同样因此而陷入到亏损的境地。易观国际的数据显示，２００８年第１季度，中国ＩＰＴＶ累计用户数为１３１万。根据各厂商中标业务区实际发展的用户数排名，ＵＴ斯达康、威科姆、中兴通讯位居前三。在６月１７日发布的《２００８年中国广播电影电视发展报告》（下称广电蓝皮书）指出，部分地区ＩＰＴＶ发展速度很快，上海地区的ＩＰＴＶ用户就由２００６年的４万户上升到２００７年的２５万户，黑龙江地区的ＩＰＴＶ用户由１０万户上升到１５万户。这些数字不仅与中国的电话用户数相去甚远，即使是与数字电视用户数相比也不成比例。“现在中国的ＩＰＴＶ发展仍旧还处在初级阶段。”何宝宏认为。但何宝宏同时强调，电信重组所带来的新竞争格局，将促进ＩＰＴＶ行业的发展，“有了电信运营商的直接支持，ＩＰＴＶ行业的发展将大大加快”。“电信重组之后，固网运营商获得了移动牌照，开始了全业务的运营，这样其实给了固网运营商将更多资源相互融合的发展机会。”何宝宏认为，对于未来的３家全业务运营商而言，在完成第一步的话音业务整合之后，下一步的发展肯定会往数据业务的方向走，而在３Ｇ牌照发放之后，实现固网和移动网的融合的趋势也将加快。易观国际的分析认为，电信重组之后，运营商将在宽带网络的建设做出更多的改善，甚至除了ＡＤＳＬ宽带带宽的提升之外，一些条件成熟的地方会大力发展光纤入户。这将成为未来ＩＰＴＶ发展的契机。此外，在３Ｇ时代，视频将成为网络应用的主流，而ＩＰＴＶ是以视频和增值服务为主的业务，其与３Ｇ网络的融合度相当高，亦可成为未来３Ｇ视频流媒体业务的发展基础。据记者了解，在中国电信已经建设完成ＩＰＴＶ　Ｖ２．０平台，并进行测试的背景下，此次招标目的在于通过标准化测试打破终端厂家和系统厂家间的互通问题，来解决电信在ＩＰＴＶ上的规模化发展。参与电信２．０测试的终端厂家均为本次招标的对象，相关设备需符合ＩＰＴＶ　２．０版本的相关规范。乐观人士认为电信企业的直接推动，无疑是对未来产业趋势的一种判断，产业的发展依赖于上下游企业的共同进步，电信企业的抢先带动，无疑会牵扯下游产业链的联动。国务院“一号文”辩证有业界人士表示，电信重组为运营商发展ＩＰＴＶ业务提供了新的动力，而电信系统与广电系统就ＩＰＴＶ发展的博弈突破，则为ＩＰＴＶ发展创造了外部环境。据记者了解，在过去的三年时间里，ＩＰＴＶ由热转冷的重要原因在于该业务与广电系统推动的数字电视整体转换存在利益博弈，遭到一些地方广电运营商的阻挠。２００５年底，福建泉州广电就以一纸措施严厉的《通告》叫停上海文广与中国电信正在泉州推广的ＩＰＴＶ业务，而在此后不久的２００６年１月１０日，浙江广电也发出了类似通告，叫停了浙江省内的ＩＰＴＶ业务。但是，在最近一段时间，ＩＰＴＶ的产业环境已经发生了一些变化，一些政策坚冰在悄然消融。今年１月份，国务院出台了《国务院办公厅转发发展改革委等部门关于鼓励数字电视产业发展若干政策的通知》（国办发［２００８］１号，下称国务院“１号文”），明确表示“鼓励以有线电视数字化为切入点，加快推广和普及数字电视广播，加强宽带通信网、数字电视网和下一代互联网等信息基础设施建设，推进‘三网融合’。”业界人士普遍认为，该文件的下发从政策层面上改变了电信和广电互不进入的规则，而是对等发展，互相进入。这一政策对于推动电信和广电的融合带来新的思路。６月１１日，在上海举行的“第五届中国国际新媒体产业论坛”上，中国电信上海公司互联网与增值业务部经理杨炳丰就表示，网络的发展和融合是ＩＰＴＶ发展的基础，单一功能的网络开始逐步走向融合，逐步形成针对包括语音、数据、视频等在内的全业务提供能力；融合后的网络将具备协同的业务平台，提供统一的业务。易观国际分析师李瑞祥认为，在广电和电信融合、无线和有线相融合、电视和电脑手机等终端相融合的新趋势下，ＩＰＴＶ的发展面临着新的机遇。而在国务院“１号文”的新精神下，中国电信可以从ＩＰＴＶ的内容和牌照入手，与各级电视台展开内容授权谈判，以解决ＩＰＴＶ内容牌照问题，消除ＩＰＴＶ发展的最大障碍。“艰难前路”不过，李瑞祥仍然认为，国务院“１号文”更多是站在广电业务发展的立场，并没有涉及到电信本身业务的发展思路，对于ＩＰＴＶ最关键的内容和监管要素更是没有涉及，而这正是电信企业发展ＩＰＴＶ的一个关键所在。在这种情况下，电信系统发展ＩＰＴＶ业务的内容瓶颈并没有完全解决，未来不排除仍然存在争议的可能。另外，ＩＰＴＶ业务本身的商业模式也还在探讨之中。美国研究咨询公司Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ｅｙｅ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｍｅｄｉａ（数字媒体公司）就向业界发布警告称，指望推出盈利的ＩＰＴＶ服务的电信公司，将面临“前面的艰难路程”。该咨询公司的分析师Ｂｏｓｎｊａｋ认为，ＩＰＴＶ商业模式的赢家到目前为止还没有出现，运营商正在尽最大努力试验更多的结合和商业模式，以便找出最管用的东西。而上文提及的广电蓝皮书中也同样认为，ＩＰＴＶ在国内的发展也存在三大问题：部分省市广电单位对合作发展ＩＰＴＶ业务仍然存在抵触情绪；互联网版权混乱以及免费视频网站对ＩＰＴＶ内容价值带来较大压力；以及目前ＩＰＴＶ覆盖的地区仍然太少，用户规模有限，产业特点和盈利前景无法得到体现。该广电蓝皮书认为，ＩＰＴＶ起步阶段的目标定位在城市高端人群，决定了ＩＰＴＶ要在未来取得长足发展需要从一、二线城市入手。但是国内一、二线城市数字电视转化进程同样进展很快，ＩＰＴＶ面临的对手异常强大，目前全国有已经转换数字电视的用户２６００多万。另外，不久前“中星９号”直播卫星成功发射升空，未来就主要成为农村和偏远地区数字电视的覆盖网络，这也对ＩＰＴＶ在这类市场的生存提出了挑战。“ＩＰＴＶ肯定不是未来新媒体业务发展道路上的独角戏。”何宝宏也认为。（责任编辑：Ａｎｎ）