自今年６月１日起，塑料购物袋有偿使用制度将全面实施。对塑料购物袋有偿使用市民是如何看待的？商家又是怎样应对的？记者近日对省城各大商场、超市、集贸市场等商品零售市场进行了探访，发现确实存在一定的问题，解决这些问题还需要多方推动。“有偿使用”应对“白色污染”市民李先生住在省城裕华东路路边，一有空闲，他就会带上儿子到路边的公园去转一转。“每次去，几乎都能看到有一些白色的塑料袋挂在树上或者扔在草地上，现在的天气风多，一刮风这些塑料袋就会四处飞舞，让人看着十分不舒服。”李先生对自己看到的一些情况感到不满。对于塑料袋这样的白色垃圾，人们已经司空见惯，尤其是在城郊地带一些储存垃圾的地方和一些旅游景点，这样的白色垃圾更是随处可见。“现在的白色污染已经到了非常严重的地步，成为影响我们生存环境的一个主要方面，我们必须把防治白色污染当作一件重要的工作来抓。”河北省环保联合会常务副秘书长汪贤强认为，白色污染的主要来源就是塑料购物袋，而塑料购物袋已经成为我们生活中离不开的物品，正因为我们在日常生活中大量使用塑料购物袋，并随意丢弃，才使得塑料购物袋造成的白色污染越来越厉害。塑料购物袋是由一些废旧塑料加工制成的，其中包括一些使用过的输液器，因此所造成的白色污染的危害是显而易见的，据记者了解，由于塑料购物袋分解困难，其彻底分解往往需要几十年甚至上百年，时间相当长。而且塑料购物袋处理起来也让人头疼，掩埋的方法不仅会占用土地，影响农作物的吸收，还会污染地下水，如果烧掉，会产生大量有害气体，损害人体健康。正是出于环保方面的考虑，国务院办公厅于２００７年１２月３１日发布了《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，要求从今年６月１日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋（以下简称超薄塑料购物袋）。这就是人们日常所说的国务院“禁白令”。在禁止生产、销售、使用超薄塑料购物袋的同时，国务院办公厅的通知还要求，为引导群众合理使用、节约使用塑料购物袋，自今年６月１日起，所有商场、超市、集贸市场等商品零售场所都将实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得向顾客免费提供塑料购物袋，而且必须对塑料购物袋明码标价，在商品价外收取塑料购物袋价款，不得无偿提供或将塑料购物袋价款隐含在商品总价内合并收取。“有偿使用的目的就是为了让人们少用塑料购物袋，提高塑料购物袋的使用频率。”汪贤强副秘书长告诉记者，由于超薄塑料购物袋成本低廉，人们在日常购物大量使用，且使用频率很低，往往用一次就当垃圾袋扔掉，因此这类白色污染物的数量极大，必须在禁止生产、使用之列。对厚度大于０．０２５毫米的塑料购物袋，有偿使用后会增加反复使用率，从而达到减少污染的目的。人们一时还“离不开”塑料袋为了维护我们共同的生活环境，从６月１日起，人们购物不能再像现在这样随心所欲地使用塑料购物袋了。对于即将“有偿使用”的塑料购物袋，广大市民持有什么态度呢？石门小区的蔡大妈不知道为什么塑料袋要收费，她最关心的是什么时候开始收费，收多少。当记者告诉她从６月１日开始收费时，她嘴里便反复念叨“儿童节”三个字，看来她要把这个日子牢牢记在心里。蔡大妈说，一旦塑料购物袋开始收费，她就会自己缝制一个布袋，到时候买东西时带上。她认为在塑料袋上花钱根本不应该。记者问她是不是感到不方便，她说开始的时候肯定有一点不方便，时间长了就习惯了。“我们年轻的时候买东西哪有塑料袋，不都这么过来了吗？”在记者进行随机调查时，像蔡大妈这样抱着用不用塑料袋无所谓态度的市民并不是很多，不少人都认为有偿使用必定会给自己的日常生活带来不便。冯女士在裕华区一所中学教书，她说自己习惯了每天下班后到菜市场去买菜，回到家手里会提着七八个塑料购物袋。如果塑料袋开始收费，自己肯定不会支付这部分费用，但也不知道该怎么办。“总不能上班的时候提着个准备买菜的袋子吧。”她觉得提着袋子上下班很不方便，更容易丢落。“其实，现在我们的日常生活已经离不开塑料袋了，突然之间让我们不再使用它，真是不好接受。”冯女士说。目前，在对待塑料购物袋有偿使用这一问题上，和冯女士持有类似意见的人为数不少，他们普遍觉得与长期无偿使用的塑料袋真有些“难分难舍”。还有一些人对塑料购物袋收费表示不理解，他们认为，现在生活消费品价格都上涨了不少，而仅仅用来装东西的塑料袋竟然要收费，这无疑更加重了人们生活成本的支出。“现在人们上街买东西谁还会夹个米袋子，提个菜篮子。要减少白色污染，应当大力推广可降解塑料制品，不能通过收费来限制它的使用量。”一位姓高的市民说，塑料购物袋有偿使用并不能有效减少塑料袋的使用量，环境污染问题依然严重。有偿使用后的价格问题塑料购物袋有偿使用已经是一种必然要实行的制度，许多人在发表自己看法的同时，最关心的还是塑料购物袋的价格问题。“不用说我们也知道，现在的塑料袋大多是超薄的，成本很低廉，因此商家和个体经营者给顾客时都不吝惜。可一旦有偿使用了，超薄的不让用了，厚的成本必然要高，价格肯定比现在要高。”在一家银行工作的陆先生有一些塑料袋方面的专业知识，他现在最想知道的是有偿使用后的塑料购物袋价格究竟是多少。廊坊市鼎云塑业有限公司是一家专业生产塑料袋的厂家，这家公司一位姓杜的负责人告诉记者，塑料购物袋有偿使用实际上是避免一次性消费，促使塑料袋多次使用，在目前还没有替代产品的情况下，只有增加塑料袋的厚度，这样才能保证在多次使用后不致损坏。“厚度增加了，生产成本必然要增加，而且增加的不是一点半点，而是成倍，原来的塑料袋成本也就一角两角，有些更便宜的甚至只有几分钱，而加厚之后成本则达到了三四角钱。”成本达到了三四角钱，那么在提供给顾客时商家会收多少钱呢？“商家的进货渠道不一样，价格是会有差别的。”石家庄市商业联合会一位副秘书长表示，塑料购物袋有偿使用制度实施后，塑料购物袋的价格是不会统一的，商联会和物价局也不会制订统一价格，可能会出台一个指导价格来进行参考。石家庄市物价局有关人士在接受记者采访时也没有就塑料购物袋的价格问题明确表态，只告诉记者现在是市场经济了，市场范围内的价格是完全依照市场规律来运作的。综合各方面的信息，实行塑料购物袋有偿使用后，各商家对塑料购物袋会实行自主定价。究竟会定多高？记者采访了省城几家超市企划部门的相关人士，他们普遍表示会依据进货价格来定价，但也不会太高，他们会尽量减少消费者在这方面的支出。个别商家“暗度陈仓”面对６月１日即将实施的塑料购物袋有偿使用制度，省城的各大商场、超市和集贸市场都在做着这方面的准备工作。北国超市事业部营运中心的冀经理曾经告诉记者，北国超市已经完成了塑料购物袋的招标工作，也就是说准备工作已经“搭箭在弦”。保龙仓超市在这方面所做的工作也毫不逊色。但是也有一些商家在做着另一方面的工作。４月１７日上午，在槐中路上的一家商店里，店主将一位批发商送来的数十捆红色、白色的塑料袋往柜台下面的一个纸箱子里装，看样子，这些塑料袋可以用好几个月。果然，当记者假装好奇询问她这些塑料袋能够用多长时间时，她说大概能用到年底。“不是６月１日后就不让用这些塑料袋了吗？”记者问。“让用。不让用人们买了东西用什么装。”她笑着回答。记者从那个送塑料袋的人口中了解到，现在这些塑料袋比以前销得还快，现在每天都能销出去几百捆。“为什么销得快了？”记者问他。“还不是因为快不让用了嘛。”他说。“不让用了应该销量减少，为什么反而增大了呢？”记者不解。“现在这些塑料袋便宜，一块二角钱能买九十个。‘六一’之后卖二角钱一个没问题。”他解释说。原来是这样。看来这些小商贩真会精打细算。记者随后又到一些小型超市和集贸市场个体摊位处进行了了解，发现这样的情况并不少见。一位蔬菜超市的经营者甚至说，０．０２５毫米的薄度人们肉眼是判断不出来的，再说，消费者谁会为一个塑料袋的薄厚去较真。“消费者不较真，相关部门是会较真的。”河北环保联合会常务副秘书长汪贤强说，塑料购物袋有偿使用制度实行后，工商、质检等部门是会定期检查的，环保部门也会配合检查，该禁止使用的不禁止使用，查出后会依照相关规定进行处罚，因此商家千万不要心存侥幸，为一些小利小惠做手脚。离“完全可降解”还有多远面对日益严重的环境污染问题，塑料购物袋有偿使用能否解决其中的白色污染问题呢？答案当然是否定的。“一个家庭平均每天要用三到五个塑料袋，农村还好一些，尤其是城市里，用量很大。”汪贤强副秘书长满怀忧虑地说，塑料购物袋有偿使用无法从根本上解决白色污染问题，只能在一定程度上减小这方面的危害。要从根本上解决白色污染问题，只能推广使用完全可降解的环保塑料袋。汪贤强副秘书长告诉记者，完全可降解的环保塑料袋的成本在五六角钱左右，成本比较高，目前大面积推广还不现实。“完全推广使用可降解的塑料袋还需要一个漫长的过程，还需要人们改变现有的生活习惯，可生活习惯的改变并不是一朝一夕的事。”在这种情况下，禁止超薄塑料购物袋的使用、对允许使用的塑料购物袋推行有偿使用制度无疑是最现实最可行的办法，但如何把这一制度落实好，还需要做许多方面的努力。汪贤强副秘书长认为，要落实好这一制度，需要做好下面三个方面的工作：一是宣传要到位，让公众真正认识到推行这项制度的必要性；二是要执法到位，对不按照制度规定来执行的商家、企业要严格执法，决不姑息；三是应动员更多的志愿者，搞更多的环保方面的活动，让人们充分认识减少白色污染的迫切性。