到我们拥军的时候了：“前方的救援官兵非常疲劳。在汉旺镇的某空降师，看到他们的连续奋战，真的非常心疼这些孩子们。体力消耗非常严重，同时承担着高强度的救援任务，天天在废墟中处理遗体，体力透支严重，现在我们要防止这些孩子们患病，迫在眉睫。士兵们连续救援无法洗澡，也无法更换内衣裤，急需消毒纸巾、一次性纯棉内裤。”［摘自“一位前线随军营养专家”的博客］［评论］６月１日消息，从四川震区救援前线传来最新消息，首批运送到四川灾区救援部队的２８８万片消毒纸巾已经于昨日正式分发到救援子弟兵手中，成都空军后勤某部和武警成都某部约１００００名战士领到了消毒纸巾。［详细］［评论］５月２３日，１０：３９。随空军某后勤部队前往灾区的营养专家王宜在搜狐博客发表《我们行动起来　到我们民拥军的时候了》，呼吁社会各界科学救灾，关注正在震区救灾的子弟兵。并且告知前线急需消毒纸巾、一次性内裤和硅胶手套等物资。随后，编辑部开会并确立“科学救灾，重建家园”主题。５月２３日，搜狐通过其媒体平台向社会发出紧急通告：子弟兵急需的物品。５月２６日上午，搜狐紧急联系中国红十字基金会，联合发起捐物倡议（专题：支持＂最可爱的人＂　捐助紧缺物资），中国红十字基金会当即致电杜邦公司，确认杜邦公司此批物资定向捐赠给前线抗震救灾部队；５月２７日下午４点，中国红十字会总会赈济处王志民处长从外面办完事情后返回办公室，紧急协调海关部门为这批物资开启绿色通道。５月２７日晚８：３０，中国红十字基金会完成与成都空军后勤某部与武警成都某部捐赠手续对接。５月２８日早，成都空军后勤某部与武警成都某部将完成物资接收。至此，２８８万片消毒纸巾将通过成都空军后勤某部与武警成都某部发放到一线抗震救灾官兵手中。搜狐网将在第一时间将物资发放情况向社会各界通报，同时倡议社会各界支持前线救灾＂最可爱的人＂　捐助紧缺物资。［评论］中国红十字基金会、中国人民解放军空军后勤部、搜狐联合倡议：前方子弟们的情况非常让人担忧。我们在此呼吁，请大家科学救灾，给我们的子弟兵送上最有用的急需物品！请大家关心我们的子弟兵，他们是最辛苦的人！［详细］　［评论］前线急需物资：消毒纸巾、口罩（１６层）、一次性内裤、硅胶手套一、物资捐助方式：如果您有意捐赠上述救援物品，请事先电话联系我们，告知我们物品体积和重量，我们将统计后统一通知捐助企业将货物直接发送至南苑机场进行装机，随后送达灾区军人。联系电话：０１０－６２７２６２０４　联系人：陈中二、现金捐助方式：中国红十字基金会同时也接受社会各界捐赠：户名：　中国红十字基金会开户银行：　中国银行北京分行账号：　８００１００９２１９０８０９１００１开户银行：中国工商银行北京东四南支行湿纸巾纯棉口罩（１６层）一次性内裤硅胶手套一、个人捐赠方式（以现金为主）中国红十字基金会同时也接受社会各界捐赠户名：　中国红十字基金会开户银行：　中国银行北京分行账号：　８００１００９２１９０８０９１００１开户银行：中国工商银行北京东四南支行账号：０２００００１０１９０１４４８３８７４二、企业捐赠方式（以大宗物资为主）１、企业捐助大宗物品方式：如果您有意捐赠上述救援物品，请事先电话联系我们，告知我们物品体积和重量，我们将统计后统一通知捐助企业将货物直接发送至南苑机场进行装机，随后送达灾区军人。２、联系电话：０１０－６２７２６２０４联系人：陈中捐款到帐查询系统说明：数据来源是中国红十字总会工作人员已核实并寄发票的部分捐款数据说明：查询数据来源是中国红十字基金会的部分到款数据