【搜狐ＩＴ消息】６月９日，搜狐ＩＴ从三星集团大中华区总裁朴根熙处获悉，三星将在中国建第二座液晶显示模组厂，投资额约为５亿美元。据悉，三星此前已在苏州设有一座液晶显示模组厂，该厂所产显示屏主要用于笔记本和电脑产品。此次在华设的液晶显示模组厂系第二座，所产显示屏主要用于三星平板电视，投资额度约为５亿美元。“目前，公司正在选址，工厂将坐落于华南地区，具体将考虑深圳或广州。”朴根熙称。朴根熙表示，目前公司正在与有关合作伙伴商谈。言及具体是哪些合作伙伴时，朴跟熙则以机密为由婉拒回答。据了解，自朴根熙２００５年２月出任三星中国总裁以来，已主政３年，三星中国年销售额从２４３亿美元增至３９０亿美元。另据有关数据显示，近３年来，三星在华的投资也日益大幅增长。２００６年，三星在华累计投资　达５０亿美元；２００７年，在华投资超过６０亿美元；２００８年，三星在华投资将达７３亿美元，主要用于产能转　移和现有工厂扩产。“中国增长速度非常快，我坚信，无论是作为市场还是作为制造中心、研发中心还是设计中心，中国将来会　成为三星最重要的市场。从市场的角度来说，　现在三星中国已经是三星全球第二大市场，从生产能力、产量制造活动来说中国仅次于韩国。中国发展如此之快，就整个电子行业而言，中国将成为世界第一，这肯　定是迟早的问题。”三星电子全球体育事务及公共关系副总裁权桂贤也向搜狐ＩＴ表示。（责任编辑：水涨船高）