【搜狐ＩＴ消息】６月５日消息，搜狐ＩＴ获悉，中国电信山西分公司“光纤宽带”覆盖率在日前再创新高，全省各市及部分县６０万用户可方便接入，入户带宽高达１０Ｍ，成为全国第一个具备“光纤宽带”普遍接入服务能力的省级运营商。据介绍，中国电信山西分公司从０６年５月份以来，规模推进光纤网络建设，在全省推出“光纤宽带”业务。所谓“光纤宽带”，简单地说，就是将光纤铺到大楼之后，采用局域网的技术将网线布放到用户家中。对用户来讲，仅仅是在墙面上多了个“信息插座”，然而就是这个小小的信息插座，令每个用户可以根据需要享受到２Ｍ、４Ｍ、１０Ｍ及最高１００Ｍ的互联网接入。此前，中国电信浙江公司５月２３日宣布将投资１０亿元人民币，于今年内建成５００个“光纤入户”小区和超过４０００个无线宽带接入点，预计在２０１０年之前实现全省热点地区全覆盖。中国互联网信息中心副主任刘志江表示，“光纤入户”是通信的发展趋势，接入光纤到楼的小区住户可体验到１０Ｍ至１００Ｍ的网络带宽，上网速度将是目前的１００倍以上。目前，多数宽带用户基本上是使用ｘＤＳＬ技术接入，但是随着网络游戏、可视电话、视频监控、远程教育、ＩＰＴＶ等高带宽业务的出现，现有的以ｘＤＳＬ为主的宽带接入方式已经很难满足用户对高带宽、双向传输能力以及安全性等方面的需求。　（责任编辑：Ａｎｎ）