时报讯　（记者　杨章玉）　２４日晚间，创维集团香港上市公司创维数码（００７５１．ＨＫ）在港交所发布公告称，由于集团的移动电话业务表现欠佳，将出售旗下创维移动８０％的股权，以降低财务及营运风险。之所以出售价格仅为两港元，是因为创维原本欠了宝易通讯及亮成集团的债务，属于“债转股”出售。出售价格仅两港元根据公告，创维集团将旗下的创维移动通信－ＢＶＩ及创维－ＲＧＢ总共８０％的股权出售给宝易通讯及亮成集团，出售价格分别为１．１３港元和１港元。其中，创维－ＢＶＩ公司向宝易通讯出售创维移动４０％的股权，创维－ＲＧＢ公司向亮成集团出售所持有的创维移动６０％股权中的４０％，至此创维集团仅剩创维移动２０％的股权。资料显示，目前创维移动的业务亏损严重，截止今年５月３０日，创维移动的净负债为１．３２８亿元人民币，其中，创维移动欠银行未还债金额１９００万元人民币，由创维ＲＧＢ担保。知情人士称，手机销量的下滑是创维移动亏损的主因。他透露，目前创维移动的手机月销量不足５万台。易主后品牌仍可用据了解，创维移动通信－ＢＶＩ和创维－ＲＧＢ均是创维集团的全资附属公司，而收购方宝易通讯是创维移动在深圳的一位供货商，亮成集团则是宝易通讯的关联公司。此次出售完成后，创维移动将不再是创维数码的附属公司，但是创维－ＲＧＢ同意将授权创维移动５年无偿使用手机产品“创维”品牌及商标。根据双方约定，创维－ＧＲＢ公司还将向创维移动注资４０００万元，贸易通讯和亮成集团则将根据创维移动运营所需要，注资至少５０００万人民币。资料显示，创维于２００５年进军手机市场，仅３年的时间便处于被出售的地步。（责任编辑：Ａｎｎ）