ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　Ｎｖｉｄｉａ开始反击英特尔了，这家全球最大的绘图芯片厂商针对英特尔的ＵＳＢ　３．０标准说法做出回应，并表示芯片组制造商ＳｉＳ（矽统）也加入联合阵线挑战英特尔。目前总共有四家厂商施压英特尔，全部都是芯片组制造商：Ｎｖｉｄｉａ、ＡＭＤ、威盛（Ｖｉａ）与矽统（ＳｉＳ）。这些厂商动作十分迅速，要建立自己所谓的“ｈｏｓｔ　ｃｏｎｔｒｏｌｌｅｒ”标准。“我们进展很快，其他厂商也都提供了资源，我们现在内部已经有加派了人力。”Ｎｖｉｄｉａ内部不愿透露姓名的人士表示。主机控制器（ｈｏｓｔ　ｃｏｎｔｒｏｌｌｅｒ）可让电脑装置跟操作系统进行沟通，这在部署ＵＳＢ　３．０时是个关键元件。英特尔发言人上周三发表一篇博客，里面提到英特尔对于ＵＳＢ　３．０主机控制器规格的立场。英特尔强调，主机控制器已经在ＵＳＢ　３．０标准之外的领域，该公司并没有义务要在该规格确认之前发布任何标准。更何况，这个是英特尔免费给予的，芯片组厂商实在不需太过抱怨，博客如此写到。Ｎｖｉｄｉａ则反驳，英特尔若不即时提供标准（意思就是“现在”提供），那么该组织只好推出自己的主机控制器，这可能会导致后续一连串的延后发生。“事情若是这样发展下去，那结果就是我们其他人延后推出；但即使我们开发出英特尔主机控制器规格，我们解读的方式可能也跟英特尔部署方式稍有不同。”Ｎｖｉｄｉａ表示，这只会造成更多的延后，“届时，这些会变成实际（ｄｅ　ｆａｃｔｏ）标准，那我们只好重新设计芯片，这又得花上九个月时间。”Ｎｖｉｄｉａ表示，“英特尔此举等于是为自己打开两年的蓝海，在这个市场里他们是独家供应商，他们自己的晶片组爱怎么收费都行。”“我认为他们将制订一个成熟标准所需的经时间跟资源说得太夸大了。”Ｎｉｖｉｄａ表示。　（责任编辑：韩建光）