６月１１日消息，周二，全球最大的电脑制造商惠普公司推出了新一代的ＨＰ　Ｔｏｕｃｈ　Ｓｍａｒｔ触摸屏电脑。据国外媒体报道，周二，惠普在德国柏林举行了一场下一代信息产品的大型发布会，会上展示了大量设计独特又能带来全新数字体验的产品组合。最新的ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ一体式电脑具有触摸功能，能通过自然的用户界面为生活带来更多数字体验。用户可以不用键盘和鼠标，只要轻轻用手指点击或划过屏幕，即可进行浏览照片、放音乐、观看视频、玩游戏、接入互联网、打开电视、查阅家庭日历安排等活动。ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ软件使用户可以更加便捷地与各种媒体连接和互动，因此用户对照片、视频和音乐的需要提升到了一个新的层次上，例如用户可以在时尚的界面下浏览音乐簿中储存的音乐。用户还可以修剪、编辑、分享照片，并可将照片直接上传到惠普Ｓｎａｐｆｉｓｈ的网站上，甚至无需动用键盘或鼠标。ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ的配置包括：４Ｇ的内存、多功能读卡器、大容量高速度的硬盘。ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ还被称为环保明星，不仅符合能源之星的标准，包装材料中还大大减少了塑料泡沫缓冲材料的使用。惠普信息产品集团亚太及日本地区消费电脑及手持设备业务部总监蔡慧君（ＣｈｕａＨｗｅｅＫｏｏｎ）表示：“我们的工程师为家庭创造了一种有趣、丰富、又十分便捷的触摸体验。惠普正在试图改变个人计算方式，此前我们只是满足用户有关速度和功能的需要，现在我们是要创造基于客户需要且受消费趋势和前瞻性设计影响的用户体验。ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ　电脑的意义在于它彻底改变了个人电脑的用户体验。”ＮＰＤ集团行业分析部副总裁ＳｔｅｐｈｅｎＢａｋｅｒ表示：“如此注重数字娱乐功能的触摸电脑的上市为消费者打开了一道大门，使他们以全新的方式沉浸其中；ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ电脑的一大卖点是其娱乐性，它使人们以从未有过的方式与自己的照片、视频、音乐还有游戏展开互动，当然它还拥有传统个人电脑所拥有的一切功能。”新款ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ电脑将于７月在１７个国家推出，其中包括美国，中国，日本，印度和英国等。惠普在很多产品上都应用了触摸技术，如ＨＰｉＰＡＱ６１２Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｎａｖｉｇａｔｏｒ、ＨＰ　Ｐａｖｉｌｉｏｎ　ｔｘ２５００Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　ＮｏｔｅｂｏｏｋＰＣ、一些ＨＰＰｈｏｔｏ　Ｓｍａｒｔ打印机和惠普商用显示器等。作者：李远（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）