－我国每年淘汰手机达２０００万部－３色旧手机回收箱现申城废旧手机部件及电池中含有毒的化学物质，由于找不到合适的回收渠道，不少人只能把旧手机扔在抽屉里。据悉，我国每年更换下来的手机数量多达２０００万部。记者了解到，一种三色手机回收箱目前已现申城，并有望从这些废弃物中提取“宝贝”。根据上海移动公司的统计，仅本市每年更新的手机、小灵通就有约３２０万部，这些淘汰下来的废旧手机部件及电池对环境构成了不小的威胁。手机用户平均每１年半到２年更换一部手机，其中年轻人更换手机的速度正变得越来越快。由于本市尚未建立比较规范的回收渠道，一些大手机生产商也缺乏相应的回收体系，不少意识到其中环境隐患的消费者只得把旧手机和电池放在家里。据了解，手机电池和其他组件中含有毒金属，如砷、铬、铅、镍和锌等，不易通过传统的掩埋或焚烧方法来处理。如果随意丢弃，会成为电子污染中的一个新污染源。近期，国美通讯、中国电子商会等启动旧手机回收绿色行动。全国各个城市的１２００多家国美、永乐连锁门店都会设立蓝色、绿色、橙色３种回收箱，分别回收手机附件及配件、可用手机和不可用手机。经门店专业人员鉴定后，消费者凭旧配件或手机能够换取一定的代金券，凭券在店内购买自己喜欢的机型和配件。据介绍，回收来的旧手机和配件将交给专业公司进行处理和再利用。对经过处理后能够进行再使用的手机，经相关部门检测和鉴定后，将进行定向销售。不能再使用的以及易造成环境污染的配件、附件等，将被再生处理，转换原物料形式，再循环使用。而对于电池、橡胶等不可再生的材料，将进行无害化分解处理，避免污染环境。通过回收再利用，废旧手机可以变废为宝。日本等国家正在兴起“废旧手机采矿业”。据悉，使用现代科技从１吨废旧手机中，可提取到至少１５０克黄金，而每吨金矿石则只能提取到５克，相差３０倍之多。除黄金以外，从１吨废弃手机中，至少还能提取到１００公斤的铜以及３公斤的银。作者：韩小妮　（来源：新闻晨报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）