这是在空中飞行的“碟”形飞行器（６月１２日摄）。近日，由哈尔滨盛世特种飞行器有限公司、中国航天科工集团第四研究院与哈尔滨工业大学航天学院共同研发的单桨环道“飞碟”在哈尔滨研制成功。该飞行器重１０公斤，装满燃料一次可在空中飞行４０分钟，能够应用在航空拍照、地质测量、突发事件照明、搭建临时通讯平台等方面。新华社记者王建威　摄新华网哈尔滨６月１７日电（记者　王建威）在空中看到“飞碟”已不再是科幻电影中的剧情，国内首例可垂直起降、甚至在空中悬停，却看不到螺旋桨和机翼的“碟”形飞行器——单桨环道“飞碟”，近日在哈尔滨市研制成功。单桨环道“飞碟”直径约为５个标准篮球直径的总和，重量只有１０公斤，一个人就可以轻松抱起。记者看到，在科研人员的地面控制下，“飞碟”做了垂直起飞，纵向飞行、横向飞行、空中悬停、垂直降落等一系列让人眼花缭乱的动作。单桨环道“飞碟”由哈尔滨盛世特种飞行器有限公司、中国航天科工集团第四研究院与哈尔滨工业大学航天学院共同研发，目前已获得多项国家专利，具有垂直起降、低空、低速、悬停等特点，兼具直升机和固定翼飞机的功能。据单桨环道“飞碟”研制者王忠信介绍，“飞碟”采用的是“碟”形环翼外形设计和特异式气动布局，飞行高度最高可达１０００米，飞行速度可从静止不动提升至每小时８０公里，装满燃料一次可在空中飞行４０分钟。王忠信说，科研人员耗费了１２年的心血，才使单桨环道“飞碟”研制成功，与直升机相比，单桨环道“飞碟”的旋翼藏在里面，撞击障碍物后不用担心旋翼折损，“在没有尾桨的情况下能够平衡起飞着陆，这让许多研制飞行器的专家难以琢磨。”据介绍，这种“碟”形飞行器可为多个领域提供技术支撑，飞行不受地域限制，飞行轨道可预先设定，也可随时更改，可广泛应用于航空拍照、地质测量、突发事件照明、搭建临时通讯平台和应急救援等方面。（责任编辑：鲁玲）