“没想到买墨盒也能买出一台笔记本电脑来！”北京智海通联广告有限公司采购部经理王培先生乐呵呵地对记者说道。这不是痴人说梦！２００８　年６　月１　日，国内最大的专业耗材供应商－－－天威耗材，在全国范围内启动了全年最大的促销计划－－－－“五环积分赠礼”活动。将有百台笔记本电脑、高档手机、ＭＰ４　等昂贵礼品进入“寻主”进行时。同时，所有用户均可通过珠海泛凌贸易有限公司网站（ｗｗｗ．ｚｈｆａｎｌｉｎｇ．ｃｏｍ　）进行积分换礼享受多重优惠。活动看点一：集齐五环送大礼　电脑手机一应齐与往日耗材促销赠送Ｕ　盘、ＭＰ３、Ｔ　恤不同的是，此次天威投下重金回馈消费者，端出笔记本电脑、高档手机、ＭＰ４　等高档礼品豪爽相送。从２００８　年６　月１　日—　９　月３０　日促销季内，凡购买天威品牌硒鼓、墨盒、碳粉以及天威旗下加丽品牌硒鼓的消费者，均可从产品内获得刮奖卡一张。只需登录网站并注册，将刮奖卡上编码输入，即可获得彩环一枚。若五色彩环全部集齐，则将免费获赠联想笔记本电脑一台。除此之外，收集到四色环与三色环的用户，可获得诺基亚Ｎ７３　手机、ＭＩＮＩ　ＰＬＡＹＥＲ　ＭＰ４等高档礼品。可谓“集齐五环送大礼，电脑手机一应齐。”活动看点二：优质耗材放心用　高档礼品随意换与以往耗材促销单纯赠礼相比，此次天威“五环积分活动”多了更多回馈用户的内容。除了集五环获赠礼之外，用户购买的天威产品更可通过网络实现积分。而累积的分数又可换取其他礼品。用户在网站注册后只需输入产品刮奖卡编码，获得彩环与用户积分即同时完成。用户可通过用户名与密码查看积分情况，按活动积分换礼标准要求换取相应礼品。天威将按用户注册提供的地址免费地将礼品邮寄到您的手中。高档手机、ＭＰ４、高档数码相机、空调等高档豪礼一应俱全，再加上天威２０　年久经考验的品质保证。可谓“优质耗材放心用，高档礼品随意换。”活动看点三：服务升级保障全　三重惊喜报用户据天威市场部负责人介绍：“这次五环积分赠礼活动除了五环赠礼与积分换礼之外，我们更希望能以此次活动为契机全面提升天威的服务水平。通过活动进一步丰富用户数据库，以提升我们在客户购买、售后、维修、咨询等方面的服务能力。”天威是国内销售与售后服务最完善的专业耗材供应商之一。除了ＩＴ　卖场经销商之外，消费者还可以通过天威专卖店、文具店、网络、呼叫中心等渠道购买。分布全国的众多家天威专卖店；电话服务中心等可以为消费者提供完善的售后服务。此可谓“服务升级保障全　三重惊喜报用户。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）