关注网上银行风险及服务银行不断创新完善安全体系建行东直门支行王先生以建行网银为例，向记者讲解了银行如何保障网银安全。首先，从网上下载专门的证书载体——ＵＳＢＫＥＹ，以方便客户可以直接把证书存储到ＵＳＢＫＥＹ中，同时也确保了客户资金的安全。其次，为了确保网上银行的安全性而设立的动态口令卡（刮刮卡），避免了消费者在使用网上银行时重复使用一个密码，提高安全性。除此之外，建行还制定了三重密码保护、对简单密码进行控管的措施来全方位地确保其网上银行的安全性。无论个人网上银行或者公司网上银行均适用。招行的个人网上银行分为大众版和专业版，招行北京东直门支行李女士向记者介绍，招行的网银大众版无需数字安全证书，但专业版必须申请并安装数字安全证书后才能使用，专业版安全性相对较强，在使用专业版转账业务时，招行会强制客户关闭浏览器，远程终端选项才能启动，因此不必担心被黑客远程操纵。另外，专业版证书分成移动数字证书和文件证书两种，前者安全性较强，更适用于专业人士。此外用户还可以自由设置“每日交易限额”，根据自身需求设定一个每日允许支付的数额。另外，从表里国内１５家银行网银的功能和安全体系比较可以看出，他们的安全体系大部分都采用数字证书ＵＳＢＫＥＹ，个别银行还有动态密码、刮刮卡等安全系统。各家银行的网上银行功能大都是相同的，只有中国银行的网上银行更加注重黄金、外汇的买卖业务。　随着网上银行用户日益增加，难免使用过程中会产生各种各样的疑惑。针对网上银行出现的各种不安全因素，各家银行也都制定了相应的防范措施及防御体系。通过文中右表对北京１５家国内银行的网银功能及收费的对比，建议消费者根据个人需要来选择适合自己的网上银行。　记者手记随着网上银行的不断普及，越来越多的银行客户相继开通了自己的网上银行，在享受方便与快捷的同时，网上银行的安全性问题一直是消费者非常关心的问题。由于网银是借助互联网这一平台进行运作的，因此很容易成为病毒、黑客的攻击目标，让网银用户防不胜防，我们呼吁银行将网银安全性问题放在首位，不断更新和完善网银的安全体系，从根本上确保客户的资金安全。本报实习生　孟凡良（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）（责任编辑：赵秀芹）