密林深处聚集５０余赌徒本报讯（记者　谭经田　通讯员　冰客　吴涛）十堰一男子会女网友遭抢劫，警方在抓捕嫌疑人时，意外地发现一个涉案达５０　多人的大赌场。记者昨日获悉，１０　名嫌疑人已被刑事拘留，在逃人员正在追捕之中。５　月２９　日凌晨１　时，十堰张湾公安分局值班室接到伤者王某报警，称自己遭遇歹徒抢劫。王某称，之前他认识了一女网友，网友自称是大学生，因缺钱愿与其开房性交易。５　月２８日晚，王某与该女子发生关系后，一辆面包车驶到王某跟前，下来六七个人，其中一人拿起啤酒瓶砸向王某的头部。随后，又强行将王某劫持上了面包车。到一山脚下后，两帮共十几个手持大砍刀的人，对其进行威胁。见此情景，王某便称卡上有一万多元。两帮人押着王某到一柜员机前，让其分几次将卡上的１．６５　万元存款取出。事后，十余名歹徒将王某拉至城区塞上了一辆的士。的士司机见王某伤势较重，就将其拉至张湾公安分局。案发后，十堰市公安局将此案列为市督案件，同时成立了侦破专班。当日下午２　时许，专案民警将该女子及其男友抓获。经审，该女子周某并非贫困大学生，而是与王某通过网络认识后卖淫。当晚，她与王某发生关系并获得报酬后，王某不愿让其走，周某遂电话邀约男友彭某来教训王某，彭某又喊来两拨人，先后对王某实施抢劫。据彭某交代，涉案人员共有１３　人。当天下午，民警侦查发现，其中的几名犯罪嫌疑人在郊区的一密林处出现。当晚，张湾刑警大队５０　多名民警全部上阵实施抓捕。晚上９　时许，堵在沟口的民警控制了三台车辆，车内均坐满了人。进入沟内的民警经侦查发现，屋内有大量人员正在聚众赌博。见民警入内，一楼有人开始逃跑。民警携微型冲锋枪冲上二楼，发现屋内四五十人正在赌博。民警一声喝令，参赌人员吓得呆若木鸡，接着有人欲跳楼逃跑，有的则趁乱抓钱。民警见对方持有管制刀具及枪支，便拔出手枪对天鸣枪示警。很快，混乱的局势被控制，民警当场收缴赌资５　万余元，并收缴消防枪一把。经查，张湾刑警大队从５０　多名参赌人员中，甄别出１０名涉嫌参与抢劫王某的涉案人员。目前，１０　名嫌疑人均已被刑事拘留，在逃人员正在追捕之中。（责任编辑：水涨船高）