英国歌手里克·阿斯特利２１年前以一曲《永不放弃你》声名大噪，之后不久退出歌坛，逐渐被人遗忘。２１年后，《永不放弃你》这首老歌在网络上大量播放，阿斯特利再次火爆。面对这个天上掉下来的“馅饼”，是抓住机会再火一把，还是继续平淡的田园生活，阿斯特利会何去何从？“粉丝”集会又狂欢５月一个周五的晚上，英国伦敦的利物浦火车站附近行人匆匆。“阿斯特利粉丝团”成员隐藏在人群中，等待狂欢时刻的到来。此前，“阿斯特利粉丝团”在著名社交网站“脸谱”（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）上发布狂欢通知，“我们是世界上第一个＂阿斯特利粉丝团＂，让我们确定一个能造成轰动效果的集合地点……就定在火车站吧”。通知还说，“我们到时可不会吹响＂冲锋号＂，请大家看好时间，我们晚上６时准时开始……”果然，晚上６时，一群人突然聚拢到火车站广场中央，唱起《永不放弃你》，同时舞动起来，引得行人驻足观看。起先，歌声不大，在较远距离难以听清。随着越来越多“阿斯特利粉丝”的加入，“演出”阵容不断扩大，“永不放弃你，我不会让你失望，我永远不会离你而去……”“粉丝”们玩得兴高采烈。来自英国绍索尔的拉蒙·切拉萨普说：“我仅仅是路过这里，觉得这场狂欢很有意思，就加入进来。”“粉丝”莱拉·布莱金手舞足蹈、兴致勃勃。不过，她也承认，《永不放弃你》已经过时，“这是上世纪８０年代学校举办舞会使用的曲子”。都是网络惹的祸１９８７年，时年２１岁的阿斯特利推出单曲《永不放弃你》，之后声名大噪。４年后，阿斯特利退出歌坛，从公众视线中消失。今年，有人将他当时演唱的视频传到网站上，点击量超过７００万，为这名过气歌手赢得了大量“粉丝”。事实上，阿斯特利“二次走红”并非因为众多网民集体怀旧，而是由于网络“误导链接”的强大功能。所谓“误导链接”，就是人们通过网络链接无意中看到了本来不打算观看的文章或视频。整件事起源于一些好事之徒。他们在网上建立一个链接，引诱网友点击。点击者以为自己将看到最新的电脑游戏广告、名人八卦新闻或是美女艳照……没想到，他们看到的竟是一张鸭子站在方向盘上的照片。不久，不知又是哪个爱搞恶作剧的人把这张鸭子的照片换成阿斯特利１９８７年演唱《永不放弃你》的视频。后来，有一个名叫佩雷斯·希尔顿的人在自己的博客上建立了一个链接，并注明这是一段名人吸食可卡因的视频，以吸引其他人注意。不过，点击这一链接的人都有上当受骗的感觉，因为他们看到的是阿斯特利的演唱视频。上当的网友大多会有以下疑问：“我怎么会看到这个？”“这名歌手是谁？”……随后，一些人又把视频传给其他人。于是，阿斯特利的演唱视频在网上传播开来。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）