编者按：产品与技术的创新来自于研发，因此，标准之争的背后还是专利技术的拼抢。近年来，跨国公司研发中心强势涌入中国，对中国科技产业产生了强大的冲击。自１９９４年加拿大北方电讯公司在北京设立第一家研究中心起，目前跨国公司在我国建立的研发基地已达到４００多家，累计投入的研发金额约３０亿美元。这些研发中心主要选择京、沪、粤三地。事实上，跨国研发中心落地中国，一方面是看中了中国的巨大市场和发展潜力，而另一方面确实冲着某些地方许诺的优惠政策。在中国注册为研发中心的外国公司可以享受中国政府提供的较低的税率和其他一些财政刺激，这也导致部分外企想方设法在中国成立一些挂名“研发”的机构，却未必进行真正的研发工作。这也在一定程度上刺激了中国市场外资研发机构的迅速成长。但是，包括美国在内的国外人士担心，雇用临时员工和外籍工程师，软件编程等工作也越来越多外包给海外公司（中国），导致本土工程师失业率增长，经济前景可能会很黯淡。另一方面，当这些跨国公司把根据地也一并搭到中国后，我们国内的企业在市场份额被瓜分后，其赖以生存的生产空间也受到挤压。面对如此险恶的竞争环境我们的企业家都准备好了吗？为何ＩＴ类外资公司多成立研发机构按照美国海外外包的多种模式，在承担海外外包的当地设立分公司并以美国的管理模式、利用当地的人才进行“离岸开发”，比将业务完全交由当地公司做效果更好。研发机构需要哪类人才？特别需要熟悉外语的高精尖技术人才。目前，在跨国公司研发中心中，来自中国大陆的研究开发人员平均占９５％，具有博士和硕士学位的研发人员占５６％，大学本科生占４１％。而从有关资料分析，跨国公司研发中心的人员数量并不多，平均每家有２２０人，少的则只有二三十人。如果以目前５００家跨国研发中心计算，这些高端研发人才应该在１０万左右　。原因１：人力成本便宜硅谷的中小型软件公司正在经受着双重挤压：硅谷日益高昂的成本压力，以及美国公司大批迁移印度给已驻守当地的分公司带来的竞争压力。这种压力将会转变为一个进入中国的动力。软件工程师年薪美国：１４万美元左右（约合人民币１１０万）印度：１２万美元左右（约合人民币９６万）中国：１５万元为何印度渐受冷落？在印度增设分支机构的软件巨头，ＳＡＰ、ＩＢＭ等公司在印度的布阵也越来越大。印度人力成本也在迅速增长。这些大公司的大举进入正在微妙而迅速地改变着素为软件外包天堂的印度的竞争环境。原因２：优惠政策吸引中国各地方政府提供减免税收等。跨国研发中心落地中国，一方面是看中了中国的巨大市场和发展潜力，而另一方面确实冲着某些地方许诺的优惠政策。在中国注册为研发中心的外国公司可以享受中国政府提供的较低的税率和其他一些财政刺激，这也导致部分外企想方设法在中国成立一些挂名“研发”的机构，却未必进行真正的研发工作。这也在一定程度上刺激了中国市场外资研发机构的迅速成长。＊＊＊＊研发机构需要哪类人才？　特别需要熟悉外语的高精尖技术人才。目前，在跨国公司研发中心中，来自中国大陆的研究开发人员平均占９５％，具有博士和硕士学位的研发人员占５６％，大学本科生占４１％。而从有关资料分析，跨国公司研发中心的人员数量并不多，平均每家有２２０人，少的则只有二三十人。如果以目前５００家跨国研发中心计算，这些高端研发人才应该在１０万左右　。原因３：本土化优势强　原因４：改善政府关系跨国公司在中国设立研发机构或者增加研发投资，可以更方便地利用中国的本土资源平衡其全球经营利润。对于中国方面来说，中国研发中心与体系内的外方成员交流合作，可以同世界科研精英接触，也容易适应全球化的标准。西方公司发现同中国公司共同开发新技术是它们与中国政府保持良好关系的必要条件。反对声音１：美国工程师失业增长美国公司雇用临时员工和外籍工程师，软件编程等工作也越来越多外包给海外公司，导致美国本土工程师失业率增长。近年来，芯片设计研发职位悄悄向海外转移，美国信息技术服务海外外包的速度也在加快，使一些电路设计师开始担心自己的工作。最近Ｇａｒｔｎｅｒ发布的一个报告称未来１８个月将有５０万个ＩＴ工作转移至海外，美国芯片设计师面临饭碗危机。反对声音２：担心尖端技术外流中国工程师缺乏经验，但有成为世界级人才的潜力，李先生说。中国工程师的工资相当于韩国同行工资的三分之一或一半，但目前该差距正在缩小，因为外国公司都在竞相招募最优秀的中国人才。中国政府鼓励外国投资者在研发领域投资，希望藉此提高中国在科技等知识经济领域的专业水平。但对韩国而言，眼见本国公司一个个越过黄海、将研发业务迁往中国，这无疑敲响了警钟。中国依靠低成本在制造领域胜过韩国，而韩国正凭借技能更高的劳动力来维持其竞争力。但如果连研发业务都保不住，要被邻国抢走，那么，韩国经济的前景可能会很黯淡．．．反对声音３：担心“挖空”美国中国低成本的生产优势，吸引了许多美国的跨国公司将生产基地转移到中国，美国也以此指责中国在“挖空”美国的工业基础。美国要求人民币升值，如果人民币对美元大幅度升值，一方面可以极大地削弱中国产品在美国市场的价格优势，阻止中国产品大量涌入美国；另一方面，提高美国公司投资中国的投资成本和使中国的生产成本上升，以抑制美国公司将生产基地转移到中国。反对声音４：害怕中国成长面对中国经济长期稳定的高速增长和中国经济实力的快速提高，美国国内掀起了一轮又一轮的“中国威胁论”高潮。按照美国人的大国历史发展观，经济大国必然变成军事大国和政治大国，最后成为世界霸主。英国就是沿着这一道路成为了１９世纪的世界霸主，美国也是这样，从经济大国开始，然后一步步演变成今天的军事大国和政治大国，成为当今的世界霸主。中国本土企业如何应对？　当这些跨国公司把根据地也一并搭到中国后，我们国内的企业在市场份额被瓜分后，其赖以生存的生产空间也受到挤压。面对如此险恶的竞争环境我们的企业家都准备好了吗？在欧美国家的ＩＴ服务产业向海外转移过程中，能有助于发展当地市场的技能，创造大量的就业机会。通过与海外服务提供商合作，当地ＩＴ厂商会获得额外的发展机遇。外包市场的发展，吸引了众多国内ＩＴ企业的重视，最近一年来，涉足软件外包的企业不断增加。目前大部分国内软件企业自身还不具备直接从最终客户手中接单的能力，而承担的是转包商的角色，从国外大的ＩＴ服务公司手中转接外包业务。也可以说，国内这些企业基本不具备像印度ＩＴ服务企业那样和这些跨国服务企业竞争的能力。对有实力的外企的进入，王悦对此感到更多的是竞争的威胁。ＩＴ服务的外包潮流对中国企业是机会，然而机会不是中国所独有，而像俄罗斯、越南这样的发展中国家也在涉足外包市场，也有加速的趋势。中国做外包的软件企业应该反省的地方。第一是中国有些人太浮躁了，缺少一批踏踏实实做技术的人；第二可能是一种恶性循环：大型企业少，外包开始时没有这个能力，当有这个能力的时候，客户往往需要有一个信任和积累的过程。”国内的很多大型系统都是由国外公司来做，而由我们本土公司做的非常少，所以搭建技术框架的实力确实是有差距的。中国软件企业正试图在印度主宰的全球软件外包市场中分得一杯羹，面临的挑战还十分严峻。背景资料：　为了降低成本，美国一些公司将工作转移到海外，到２０１５年之前，将有大量的工作机会转移到国外去，那么哪个国家是最佳选择呢？福布斯就这个问题进行了一系列国家的对比。给本期视线打分（最高５分）