孙燕飚ＴＤ的带宽优势有望进一步得到体现。昨日，《第一财经日报》从大唐移动内部人士获悉，大唐移动正在研发２．８Ｍｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ终端解决方案，９月将推出样机，估计到年底２．８Ｍｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ手机就会上市。“中兴通讯、ＬＧ和英华达等几家已经开始２．８Ｍｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ手机研发。”该内部人士表示，这种手机可以称为３．５　ＴＤ手机，目前的ＴＤ手机下载速率只有３８４ＫＢ，而３．５Ｇ　ＴＤ手机下载速率可以达到２．８Ｍｂｐｓ，下载一首ＭＰ３歌曲可能只需要一两秒钟，充分体现ＴＤ的带宽优势。年底上市“的确有这样的规划。”中兴通讯手机产品体系ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机产品总经理室相关负责人证实上述说法。ＬＧ中国ＴＤ终端负责人安浩哲表示，ＬＧ已经在研发３．５Ｇ　ＴＤ手机，估计年底前就能正式推出。据悉，中国移动第一轮集采的ＴＤ终端（ＴＤ手机和ＴＤ数据卡）均没有ＨＳＤＰＡ功能，而即将展开的第二轮ＴＤ终端集采，只是ＴＤ数据卡具有ＨＳＤＰＡ的功能，ＴＤ手机还是没有ＨＳＤＰＡ功能。目前通过检测的ＴＤ－ＨＳＤＰＡ上网卡一共有三款，分别为重邮信科、新邮通和大唐移动研发。其中重邮信科和新迪通推出的是１．１ＭＢＭｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ上网卡，而大唐移动的是２．２Ｍｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡。“２．２Ｍｂｐｓ是峰值速率，上网平均传输速率为１．５～１．６Ｍｂｐｓ。”大唐移动相关负责人透露，这个速度大概相当于５１２Ｋ的ＡＤＳＬ宽带下载速率的４倍，由于采用了通用ＵＳＢ２．０接口设计，使得该款数据卡既可以用于便携笔记本电脑，还可以用于家庭和办公室的台式机。大唐移动终端营销中心总经理冯磊表示，２．２Ｍｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡所采用的ＴＤ芯片是可以支持２．８Ｍｂｐｓ　ＨＳＤＰＡ，未来只有在软件和协议层上升级以后，这款数据卡就可以支持ＨＳＵＰＡ。据悉，大唐移动之所以推出的是２．２Ｍｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡而不是２．８Ｍｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡，主要是为了赶上中国移动的第二轮ＴＤ终端集采，服务奥运，而入网检测也需要相当长的时间。“按照行业惯例，数据卡一般是手机终端解决方案的先行者。”冯磊指出，此款ＨＳＤＰＡ数据卡的商用意味着ＴＤ核心芯片组、通讯协议栈等核心部件已经完全成熟。而大唐移动接下来的任务就是：基于大唐移动的ＨＳＤＰＡ解决方案，帮助手机厂家开发２．８Ｍｂｐｓ的ＨＳＤＰＡ手机。资费套餐应调整根据最新消息显示，北京、上海、广州等１０个城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网正向速度更快的３．５Ｇ技术ＨＳＤＰＡ方面升级。前日，ＴＤ产业联盟秘书长杨骅对《第一财经日报》表示，ＴＤ很快就会步入ＨＳＤＰＡ的３．５Ｇ阶段，６月底国内１０个ＴＤ城市将会完成ＨＳＤＰＡ的升级。《第一财经日报》记者最近曾经试用过几款ＴＤ数据卡上网，感觉速度还可以，但数据卡的安装却有些复杂，这也从一个侧面说明ＴＤ终端的人性化需要改进。此外，中国移动的ＴＤ资费套餐应该也需要调整一下。因为，目前ＴＤ资费套餐只有５个，其中２８元、５８元和８８元三个语音资费套餐都只有１０ＭＢ的数据流量，而另外两个数据流量套餐（１００元和２００元）的数据流量也不过２Ｇ和５Ｇ。如果ＴＤ用户真正使用ＴＤ－ＨＳＤＰＡ手机或者ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡上网，由于速度更快，很可能会超出套餐所限定的流量，从而需要支付高昂的数据费。“ＴＤ数据流量套餐应该要参照联通ＣＤＭＡ的套餐，采用时间计费，而不是流量计费。”一位业内人士说。延伸阅读：（责任编辑：Ａｎｎ）