２００８年６月２４日，北京２００８年奥运会官方互联网／移动平台转播机构央视网，同北京２００８年奥运会互联网内容赞助商搜狐联合宣布，搜狐公司正式成为央视网的奥运战略合作伙伴，获２００８北京奥运赛事活动的互联网转播授权。这是中国最大门户网站同中国权威的重点新闻网站的强强联合，资源互补。当日，搜狐在门户网站中率先公布了奥运会赛时报道方案，一场前所未有的“网上奥运会”即将拉开序幕。搜狐奥运赛时报道方案出台　网络奥运会即将开幕在距离奥运会开幕还有４５天之际，搜狐率先发布了详尽的奥运赛时报道方案。据搜狐公司副总裁兼奥运事业部总经理陈陆明介绍，搜狐的奥运报道在全面、权威、快速和视频四个方面具有明显的领先优势，逾７００人的专业报道团队也已经做好了明确的分工，他们将覆盖所有竞赛场馆、奥运村、奥运会主新闻中心、北京奥运主运营中心（北京奥运大厦）、北京奥运技术运营中心（ＴＯＣ）、北京国际媒体中心（ＢＩＭＣ）、总部饭店（北京饭店）等所有奥运场所。赛时期间，搜狐在网站中将充分利用官方的实时数据及资讯的资源，精心开发全面的比赛日程、比赛直播、比赛结果、新闻快讯等最全面、最权威的奥运信息，打造业内最全面、最快速、最直观的网络奥运赛事文字及数据播报，这也将是奥运史上和互联网史上第一次如此全面、快速、准确的奥运赛事播报。此外，搜狐拥有在业界遥遥领先的网络视频加速核心技术——搜狐电视，保证了搜狐的图文、视频报道最快速、最专业、高品质地递送到中国最广泛、数量最多的网民群体；同时，搜狐将拥有本届奥运会最完整的运动员数据库，该数据库将包含所有参加本届奥运会的运动员的详细资料；搜狐在网络媒体中独家拥有中国体育代表团的网络权益，包括各奥运运动队和国内顶级运动员。赛时期间，搜狐将隆重推出以《冠军访谈》为主打的系列独家奥运栏目；搜狐联合华奥及奥运媒体联盟的现场报道人员将通过先进的互联网技术实现最大化的奥运实时报道，图片记者还将在主要竞赛场馆使用即拍即传技术，记者在摁下快门的同时，网上即能看到，实现实时图片上传。此外，由国内外知名专家参与的系列奥运评论栏目，将实时分析、点评奥运赛事，解析奥运背后的真实背景和深层意义，而《奥运大猜想》等系列线上活动，将亿万网民同牵动人心的奥运赛事紧密联系到一起。搜狐的奥运报道，充分整合了奥运会互联网内容赞助商和新媒体转播商的全部优势资源，必将成为一次前所未有的包括图片、文字、视频等全部互联网表现形式的奥运视觉盛宴。互联网成奥运重要媒体　搜狐最受关注凭借奥运赞助商的身份，凭借最优最全的奥运资源，搜狐的奥运报道优势已经获得了最大规模的网民群体的认可和选择。中国权威的市场调研机构ＣＴＲ市场研究副总裁田涛表示，奥运作为２００８年中国民众关注度极高的大事件，奥运赛事的转播媒体必将获得民众更高的青睐。并且互联网对奥运的信息传播越发重要，在奥运期间，网络视频必将成为网民接触奥运比赛的重要媒介。搜狐作为北京２００８年奥运会互联网内容服务赞助商，此次与央视网在奥运转播中的联姻，必将提升双方的奥运传播效果和媒体价值。中国权威的互联网调研机构艾瑞咨询集团高级副总裁阮京文表示，艾瑞的最新调查报告显示，搜狐在赛前预热期内的火炬传递报道获得了用户的肯定，搜狐是火炬传递受众最集中的网络媒体，通过搜狐观看火炬传递及圣火上珠峰的网民比例分别达到６２．２％和４９．７％。用户获知搜狐奥运赞助商身份及相关奥运报道权益后，对搜狐媒体的选择倾向性远高于其他门户网站，有８３．０％的网民表示在赛事期间愿意通过搜狐获取奥运信息，比第二名高出约２９个百分点。随着奥运会的日益临近，搜狐的奥运优势日益凸显。从奥运圣火在雅典采集、到全球范围展开传递、再到国内火炬接力，搜狐是全球唯一一家全程实时跟踪报道的门户网站；特别是在奥运圣火登顶珠峰的报道中，搜狐也创造了互联网报道史上的最高峰：搜狐投入使用全球互联网行业第一辆卫星直播车；先后实现全球首次海拔５２００米的珠峰大本营网络视频直播、全球最高峰的２４小时实时网络视频直播以及全球最高峰的四路直播……这多次刷新的互联网直播纪录，一举奠定了搜狐在独立报道、视频报道、卫星直播领域的绝对领先优势。据此，有专家预测，北京奥运会将是中国互联网行业的分水岭，而搜狐将会凭借奥运会进一步巩固第一门户的地位。（责任编辑：水涨船高）