随着中国科技水平的飞速发展，游戏领域的研发实力也在不断增强，“自主研发”已经成为抗衡国外游戏的最佳利器。这其中除了经验、技术的积累性优势，还有背靠巨大市场的资源。尽快找到符合市场文化特色的产品是整个行业长期努力的方向。作为一家中国土生土长的网游公司，深圳宝德网络技术有限公司（以下简称“宝德网络”）把从自主研发网游到运营网游能碰到的所有事情都经历了一遍。凭借着自主研发的军事类题材游戏，成为网络游戏界的“闪光点”。选择与众不同的游戏题材宝德网络最初做网游的想法是把母公司的资源作为战略延伸，以便有效地利用上游母体的服务器生产供应能力，因为网络游戏的运行需要大量的服务器支撑。宝德网络在发展网游业务初期，首先考虑的是把一款小型仙幻类网游试水，然后再做一个探索性的网游并找到增长点，然后集中精力做一款打得响的好游戏，再沿着此思路一步一个脚印地走下去。《战国英雄》就是在此背景下自主研发的，游戏是以战国七雄争霸为背景的２Ｄ模型ＭＭＲＰＧ游戏，开发平台为宝德网络自主研发的仙幻游戏引擎。目前，这款以仙幻为背景的网游已经平滑升级到第二版，游戏更成熟、顺畅，同时在线人数接近１５万人。但是，宝德网络希望把网游做得不同于其他只讲打打杀杀的游戏，所以在开发出首款游戏《战国英雄》之后，随即就转型提出了“绿色网游”概念，开始涉及制作一些历史、军事等题材的网络游戏，《大清帝国》就是在此背景下开发出来的，它以中国古代清王朝的发展史为主线，融入了很多历史知识，并且由此成功研发出首个３Ｄ游戏引擎。在此期间，宝德网络还提出了千人开发平台概念，希望在网游策划、美工、音乐等方面聚拢一批网游人才。由于宝德网络成立以来一直是边研发边运营，在去年中期已经达到运营收支平衡。进入２００８年，以自己的军事性题材，吸引到风险投资，《抗战英雄传》游戏由此诞生。作为中国首款爱国军事网络游戏，其题材灵感来源于《亮剑》这部小说，游戏定位于较真实感的军事类游戏，以ＲＰＧ角色扮演为基础，同时也引入了战略、战术游戏的精华，在历史背景、武器装备上都考查了大量历史资料，使游戏更符合史实。《抗战英雄传》游戏推向市场后获得了一致认可，也形成了宝德网络自己的现代战争游戏引擎。循序渐进的游戏研发与运营宝德网络的游戏赢利点主要是围绕自主研发和自主运营来设计。自主研发的优势就是不需要向游戏开发公司授权费用，在产品和技术上不受制于人。一款新游戏的研发大概分为以下几个阶段：首先是策划阶段，大约需要１至２个月的时间。一般情况下，如果有一个好的想法，就可以开始游戏策划，考虑故事、卖点、赢利模式等等。然后确定是买一个游戏引擎还是自己开发一个游戏引擎，现在流行着几个免费的游戏引擎，还有几个授权收费的游戏引擎，都可以做出商业化的游戏来。游戏的主要大方针也都是在这个阶段定下来的。其次是搭班组队，大约需要１个月的时间。这个阶段就是确定一个美术总监、一位音乐总监、一个熟悉游戏开发的研发总监，还有一位故事策划总监。大家一起定义游戏的风格、技术难度、美工要求等等，在这个大家认可的基础上，画角色原型图，开始编写游戏脚本，然后招募人员开发。再次是开发阶段，大约需要４至６个月的时间，这是游戏开发的主要阶段，如果需要开发引擎，时间可能会很长，达１－２年，如果用现成引擎速度会快很多，约半年到一年。这个阶段美工人员增加很多，因为在引擎之下工作，许多是很繁杂的重复劳动，需要人手很多，而是并不要求高手，所以此阶段的开发人员技术要求不高，工薪高低不齐。最后是后期制作阶段，大约需要２个月的时间。开发后期需要裁减人员，部分留在开发组内，其他的转入新游戏项目中。美工人员裁减最多，留下人员转做游戏测试工作，其他人员做游戏宣传资料片的整理工作。裁减游戏策划、软件人员，大量人员转入游戏测试和给程序找ＢＵＧ工作中。游戏主要有３种运营模式一般说来，一款游戏主要采用３种运营模式：一是自主运营，在各地架设服务器组，供各地玩家登录，通过卖点卡，装备交换等方式获取收益，这也是主要的赢利点。二是分服运营，就是把几组服务器分放在各地ＩＤＣ数据中心或借用他们的服务器，在服务器之上运营游戏，之后按收益合作分账。三是平台运营，就是在各地找到合作商，采用各种灵活的方式进行合作，如利用已经在手的３个游戏引擎快速开发出新游戏，供各地合作者自主经营等。赢利模式主要是卖点卡收入。游戏玩家仅需要在买装备和一些服务时付费。游戏成熟之后可以向风投融资，利用融资进一步完善游戏，赢利状况良好之后上市，上市之后再图更大发展。构建未来发展的蓝图由于社会的虚拟化和游戏的社区化两大趋势的并存，所以下一步宝德网络战争游戏的开发，要引入虚拟社区的理念，使宝德战争题材游戏整合发展成为一个爱国军事虚拟社区，让军事发烧友、爱国青年、网游玩家在这个大的虚拟的社区里找到自己喜欢的目标。同时，让《抗战英雄传》成为中国第一军事网游。通过３款游戏的开发实践，宝德网络拥有了自主知识产权的仙幻、３Ｄ、战争３款游戏引擎，而在这些引擎上可以快速开发出许多新网络游戏。比如《战国英雄》已经推出４年，而基于《战国英雄》仙幻引擎，应客户需求开发的游戏就有《烈焰飞雪》等十一二款。在今年６月，还将推出古典风格的游戏《天道》。今年，宝德网络将推出５款自主研发的新游戏，其累计投入将会达到１亿元左右，公司规模扩张到５００人以上，并占有国内网游市场的３％－５％左右的份额，跨入中国十大网游公司行列。正如一些业内专家所言：“中国游戏业终于经过了穿别人的鞋走别人的路，到穿自己的鞋走自己路的转变。”商报记者　杜秀平游戏引擎游戏引擎实际上就是为提高游戏开发而提供的一套标准工具及接口，它以集成软件包的形式供开发者使用。包括了游戏中大量重复的行为集成起来，概括成大量的模块化组件，处理诸如渲染、灯光处理、行为动画、物理系统、声音系统和网络传播等事件。从理论上讲一个不会编程，不懂游戏的人，只要经过简单培训，就可以做出一款游戏来。如日本开发的ＲＰＧ　Ｍａｋｅｒ　ＸＰ这样的游戏开发工具，就可以看成是一款游戏开发引擎，而价格仅９８元人民币。当然许多游戏开发商即使用了引擎，但为了突出自己游戏的风格，还要建立一套美工系统，工作量比较大；另外可能还需要有一定的软件开发，需要有一定水平的程序员。Ｑｕａｋｅ、Ｕｎｒｅａｌ、３Ｄ　ＧａｍｅＳｔｕｄｉｏ、微软的ＸＮＡ　Ｇａｍｅ　Ｓｔｕｄｉｏ　２．０等都是著名引擎。（责任编辑：ｒｏｍｐ）