盖茨捐出５８０亿美元全副身家，令世人瞩目。盖茨和太太梅琳达同样热衷于从事慈善事业。盖茨在离开微软之前已准备好交接工作。盖茨的好友巴菲特。２００６年，盖茨夫妇出席在加拿大多伦多举行的防治艾滋病大会。编者按：比尔·盖茨总是让人刮目相看，这不仅因为他创造了一个微软“帝国”，更因为他创造了一个慈善“帝国”——“比尔和梅琳达·盖茨基金会”。上星期接受英国广播公司记者采访时，盖茨宣布将会把总计市值为５８０亿美元的个人资产悉数捐给慈善基金会，而他的子女将不会得到一分钱。善良的举动总是让人感动，我们且不去分析这举动背后有多少功利的东西，但这举动对于这个社会产生的客观效果绝对是至善的。在汶川大地震发生后，中国以及世界各地也纷纷伸出援助之手，但比尔·盖茨的善举对我们仍然具有极大的借鉴意义。为此，我们特别策划了有关盖茨以及中美慈善事业的报道，希望能带给人们更多的启发。退休前最后一周在微软上班本报综合报道　这一周对于比尔·盖茨来说非常特别，它不同于盖茨此前在微软公司度过的１７１２周。因为从创立公司以来，盖茨在微软公司都是全职上班的。但是６月２７日以后，盖茨将正式从微软公司退休，他每周将只花一天的时间到微软处理事务，剩下的４个工作日将用于慈善事业。本周，比尔·盖茨将与一些高层技术管理人员开会，他还将参加客户会议，并到电视演播室预先为一些他将不能出席的活动录影。另外，盖茨表示“我希望写一些工作备忘录。”２２日，有微软高管透露，在２７日盖茨上班的最后一天，微软公司的职员将为盖茨举行欢送仪式。据悉，微软公司分布在世界各地的副总裁本周将齐聚美国，出席为盖茨退休而召开的一个巨大“燕尾服晚会”，以庆祝他的人生步入新阶段。一名高管表示：“所有副总裁以上的高管，都将身着正式的燕尾服出席晚会，他们将与盖茨一起从下午狂欢直到晚上。”不过，这名高管没有透露具体的时间和地点，以免引起大批媒体记者前往采访。退休后１．支持疾病研究本报综合报道　比尔·盖茨是比尔和梅琳达·盖茨基金会的联席主席，主要担当总策略思考家角色，例如他不会满足于仅消除疟疾和艾滋病，还会研究免疫学，了解改变植物基因以增强其耐寒能力、分子层面会发生什么转变；他亦会了解发展中国家的寡妇资产遭剥夺背后的法律理据。比尔·盖茨又会跟各地政府和企业角力，为穷人谋福利。他要求大企业不仅捐钱，而且贡献更多有创意的技术，并会跟药厂、手机制造商、银行和科技公司等欲回馈社会的企业进行磋商。据报道，盖茨还会花更多时间跟科学家一起研究脑震荡等疾病，并研发更多可获专利的新科技。盖茨并认为，开发既环保又廉价的新核能源，对穷人非常重要。２．看北京奥运本报综合报道　退休后，比尔·盖茨每周到微软公司工作一天。盖茨将把８０％的精力投入到慈善事业中，２０％用于微软。盖茨透露退休后，他将休息一个暑假，其间将到北京观看奥运会。从９月份开始，比尔·盖茨将开始一种新的生活，他将把工作的重点放在比尔和梅琳达盖茨基金会上。比尔和梅琳达盖茨基金会成立于２０００年，目前有３７３亿美元捐款，是世界上最富有的慈善组织。盖茨２１日表示将把自己５８０亿美元财产全数捐给名下慈善基金比尔及梅琳达盖茨基金会。３．继续搞研发本报综合报道　比尔·盖茨在哈佛大学读书时辍学，创立微软公司。求知欲极强的他退休后将发挥其“世界级好奇心”，透过学习和思考增强进行慈善事业的能力，俨如重返校园。微软研究及开发实验室前主管迈禾特说：“他拥有世上最好的生意头脑之一，不会就此关掉它。盖茨最后的商业意念仍未出现。”５２岁的盖茨退休后会有３个办公室，一个在雷德蒙德微软总部，另一个在２４公里外、位于西雅图的盖茨基金办公室，第三个会在以上两个办公室之间。除董事局会议和网上搜寻技术等计划外，他将来还会有到发展中国家进行访问之类的活动。对话盖茨“我做这些事情是因为它们很有趣”本报综合报道　比尔·盖茨６月２２日接受美国《新闻周刊》的独家专访，谈论他退休后如何从事慈善事业，他为什么做慈善事业，以及他扮演的新角色等公众关心的问题。　记者：当您退休后，在比尔和梅琳达·盖茨基金会从事慈善事业时您将做些什么？盖茨：我退休后，８０％时间用于做慈善，２０％用于微软，也就是说我将用４倍于在微软工作的时间来进行慈善策略评估。主要是对于我们在教育、疾病、农业等领域的慈善策略进行评估。我的工作重心将转移到慈善基金会。所以我将更多地到非洲和印度等地了解情况。我将与医药公司的人见面，讨论有关药物等问题。我还将与其他慈善家见面。我还将学习更多的科学知识，我还将了解更多的健康知识。教育领域将是我涉及的重点。我的妻子梅琳达在这方面走到我的前面了。　记者：在您的新角色中，您的公众形象会不同吗？盖茨：当然不同。在慈善事业里，我们需要做很多事情，我们需要新的种子，新的疫苗，还需要仁慈。新的领域比旧领域有争议性。我们会制订家庭计划，我们会资助农作物研究，来帮助穷人。　记者：您是受到母亲的影响，被责任所驱动而捐出所有的财产，还是出于有趣才这样做？盖茨：在基金会人员的帮助下，为贫穷的人们做一些保健方面的事情是前景广阔、非常有意义的。这些价值观是我父母亲从小就教育我的。还有部分原因是出于兴趣，我到印度，看到如下情形我会问“他们是否有城市规划？当地居民有没有水？卫生出了什么问题？疫苗有没有被冷冻？如何买到电冰箱？电冰箱是不是太昂贵？谁来付钱？”等等问题。我很喜欢与那些正在从事这些事情的科学家见面。我会理直气壮地说：“我会像我母亲教导我的那样做出奉献。我正在做我母亲告诉我应该做的事情。我做这些事情是因为它们很有趣。”期待中国出现下一个盖茨本报记者　苏宁５８０亿美元、全副身家、捐赠、退休、子女、一连串的关键词，都指向一个名字——比尔·盖茨，５２岁的他日前宣布捐出全部资产，从此一心打理以他和妻子命名的基金；留下两个空格，是给大家填的，我看到，很多评论者都填上了“福利制度”、“遗产税”。在很多人看来，中国的富豪之所以未能像盖茨那般洒脱，主要是因为制度的缺失，按照这个思路走下去，可以找到的理由还有“捐赠退税”、“善款去向监督”，等等。当然，也不能忘了提及中国的慈善文化。制度和文化，都是上层建筑，即便我们的口诛笔伐真的可以将其完全击碎，也无法改变其滋生的根基。富豪们在一掷千金的同时又守财如命，怪现象的答案，恐怕还是与当代中国所处的社会阶段有着相当的关系。“嫡后嗣续，祭祀烝尝。”在传统社会里，人与社会的最主要关系，就是与祖辈及后代的关系，活者就要“光宗耀祖”、“鸡犬升天”，死了则要去见老爸，当然也少不了要靠子孙来供奉自己的灵魂。把财产留给子孙，从某种意义上讲，也是为九泉之下的自己在阳间找了个代理人，以确保在死后还能享受生前的荣耀。所以，传诸后世，就只能是传给嫡系的后代，再由他们风行后世；名垂千古，就是让子孙后代把自己留下的“基业”发扬光大，以保持“家声”；造福社会，也首先是造福子女宗族，然后再兼及乡里。“亲亲而后仁民，仁民而后爱物”，按照这样的逻辑，像盖茨那样把全副身家给了别人，却“一分一毫也不留给自己的子女”，无论如何都是说不通的。所以，在这种背景下，无论你如何倡导慈善文化，也无论遗产税、社会福利等制度如何完善，也必然难阻挡富豪们“看管”财富的热情和传之后代的决心。君不见，就在遗产税的讨论尚在热烈进行之时，就有人把几乎“全副身家”都给了女儿；与盖茨“全副身家”的去向成了有趣的对比。更有甚者，自己得不到，即便全部毁掉，也不愿意拿出来给别人。像梁元帝，在标榜“神游物外”的南朝风流里浸润多年，临了，不要说是金珠宝物，就连搜罗来的文物典籍，也在破国亡身之时付之一炬。值得庆幸的是，虽然传统的惯性一时还不能完全褪去，“看得穿”的中国大小富豪还是渐渐多了起来，也在越来越多的人心里，子承父业、代代相传的观念不再是唯一的选择，并必将变得和穿长衫、留小辫一样可笑。随着传统家族关系的基石迟早风吹云散，我们有理由期待，中国也会出现下一个盖茨。评论退休影响微软没盖茨影响不大本报综合报道　盖茨１９７５年创办微软后，视窗软件雄霸操作软件市场，令他在过去１３年一直当上全球首富，直至今年首富之名才易位。微软公司首席执行官史蒂夫·鲍尔默表示：“在未来的１０年内，比尔可以来参加公司的任何会议，只要他愿意。”在６月２７日盖茨退休以后，他不再担任微软公司的执行董事长，但是将保留非执行董事长的职务，确保盖茨对微软公司的重大事件有最后的决策权。为全心投入慈善事业，他两年来不断为自己在全球最大电脑软件出版商内部从事的工作“减负”。盖茨首先把微软首席执行官职务交给哈佛大学同窗斯蒂夫·鲍尔默，自己改任公司首席软件设计师，而后把首席软件设计师职务交给原首席技术官雷·奥齐，如今又准备卸下微软执行董事长的职务。按计划，他定于２７日以后转任微软非执行董事长，每星期在企业待一天。他仍是企业最大股东。亲友评价“基金会可以诱发他（盖茨）性格的其他层面，他很有趣，又有幽默感，看见人们在恶劣环境居住会很情绪化。”　——比尔·盖茨的妻子梅琳达对丈夫由软件王国创办人转型至慈善家不感意外。“他（盖茨）会跟自己的标准竞争。他希望１００年后人们回顾盖茨基金时，说这人做了应做的事。”　——比尔·盖茨的好友“股神”巴菲特说，盖茨要寻找股票市值或盈利之外的新方法来评价他的成就。新闻链接美国慈善业也是一门“生意”本报综合报道　美国是世界上慈善业最发达的国家之一。根据美国霍普金斯大学的一项研究显示，从１９９５年到２００２年，美国人每年捐出的善款总额占ＧＤＰ的比例接近２％，高于所有的西方发达国家。美国人为什么这么热衷于慈善？其实，其中的奥秘在于，在美国，慈善也是一门“生意”。间接宣传单从比尔·盖茨来说，有人曾经计算过盖茨每捐出１美元，他通过微软公司赚取的收益就超过１美元，这并不是说盖茨不捐款微软公司的产品就卖不出去，而是说盖茨通过慈善积累的好名声间接促进了微软公司产品的销售。另外，美国的富豪设立基金会基本上都以自己的名字或公司的名字来命名，除了盖茨之外，ＧＯＯＧＬＥ创始人也建立一个慈善网站ＧＯＯＧＬＥ．ＯＲＧ，而慈善家卡内基、洛克菲勒和梅隆等也无不如此。这样的慈善活动对于慈善家来说，当他仍活着时可以帮助宣传以促进其旗下的事业，当他去世之后或许也能让他们流芳百世。更何况，捐款还能带来税收上的好处。爱资助教育美国慈善家们对于公共事业的资助主要集中在四个方面：首先是教育，美国的许多大学都是慈善家们捐资兴建的。例如波士顿大学就是美国东部地区比较早兴建的学校之一。著名的卡内基·梅隆大学，其前身卡内基技术学院就是由慈善家安德鲁·卡内基出资成立的。其次是政治，慈善家们是美国政治捐款的一大来源。美国是一个政治活动频繁的国家，几乎每年都有全国性的选举活动，这其中主要依靠慈善家们的捐款。当然，这些政治捐款不是白给的，一旦候选人当选，他们自然可以享受到许多政治好处。第三是扶贫济困，慈善家们在美国本土的捐款数量比较少，但是有许多专门的“非洲基金会”、“发展中国家艾滋病防治基金会”，这些基金会的款项主要就来自慈善捐款。２００３年度美国捐款第一人比尔·盖茨的主要捐助，就是给发展中国家提供资金。第四是科普，除了资助各家博物馆以外，传媒也成为了慈善事业的对象，比如开办公益电视台，制作公益节目。　（责任编辑：水涨船高）