呜吖　嘴巫伟ｈｔｔｐ：／／ｗｕｗｅｉ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ我的ＰＳＰ有半个多月没有动过了，提不起兴趣。影视剧也已经很久没看，连打开ＤＶＤ的冲动都没了。更不要提打牌、玩杀人游戏了。我无法娱乐。汶川大地震的发生，突然让我们发现了泪腺的脆弱——远离灾区，却常常沉浸在忧伤之中，无法开怀，以致一度怀疑自己有轻度抑郁的征兆。我想现在可能很多人都这样。地震发生后，网络游戏上市公司的股价出现了较大的波动。投行们认为，地震会对中国网游企业的业绩产生短期影响，致全年收入减少３％－５％。为期３天的全国哀悼日期间，网络游戏全部暂停，这是导致收入下滑的原因之一。但更重要的原因在于，巨大的灾难导致玩网络游戏的人数减少，广告商也推迟或取消了一些投放计划，并且这一势头将延续一段时间。中国网络游戏下载流行榜的统计数据也显示，受地震灾情的影响，上榜网游的一周下载量平均下滑了１５％。当然，也有例外的。沈阳一个女孩因为在全国哀悼日期间玩不了她喜爱的劲舞团游戏，竟发布了一个视频，用污言秽语破口大骂四川灾区人民。结果可想而知，这个“可怜”的女孩很快被人肉搜索引擎找了出来，网民的口水就快把她给淹死了，闹到派出所也只能将她拘留审查。撇开这个特例，我相信，受全国性哀悼氛围的感染，还是有很多人无法选择坚强，无法选择娱乐。也许，时间会慢慢冲淡哀伤，网游世界的人气还会鼎盛起来，企业的收入也会迅速回升上来，但是，网游世界这一刻的消沉、这一次的损失，至少换回了道义上的些许安宁，多少还是让人欣慰的。（责任编辑：水涨船高）