赛迪网讯６月１２日消息，据沃达丰集团的年度报告显示，该公司即将卸任的首席执行官阿伦？萨林（ＡｒｕｎＳａｒｉｎ）下月离开时将获得总价值近５０００万美元的薪酬。据国外媒体报道，萨林在沃达丰五年的任期内积累了总价值为４３４０万美元的股票和期权，部分可在其离任时就得以兑现，其余的则要等到２００９年才可兑现。除此之外，萨林今年共获得了７００万美元的收入，而他去年的总薪资加奖金为６４０万美元。萨林总价值为４３４０万美元的股票和期权收入中包括有８５０万美元的服务限制型股票和２０００万美元的服务限制型期权，而如果明年３月份公司的运营达到预期目标，其期权收入则可增长至２３７０万美元。此外，他还持有３５５万股非限制型股票和１１００万未获行使股票期权。他在过去的一年中的奖金将会以现金方式支付，同时跟往年不同，他将无法再将这一部分的现金收入重新投回公司。沃达丰公司今年的股东周年大会将于７月２９日召开，会后萨林将立即离任，而即将接任的人选是沃达丰现任副首席执行官的维托利奥？柯劳（ＶｉｔｔｏｒｉｏＣｏｌａｏ）全球性管理咨询公司Ｈａｙ（合益）集团的研究人员在今年年初发现，萨林是欧洲薪资最高的首席执行官，截至２００７年９月，其直接薪资总计１１３７万欧元。与此相对，他的美国同行、ＡＴ＆Ｔ董事长兼首席执行官爱德华？惠特克（ＥｄｗａｒｄＷｈｉｔａｃｒｅ），亦是薪资最高的美国首席执行官的收入则相当于１８７０万欧元。研究人员还发现，英国通常的行政首长的首席执行官的收入平均近６００万欧元，但是美国的则为１３００万美元，几乎是英国的两倍之多。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：Ａｎｎ）