ＡＭＤ　ＣＥＯ海克特－鲁尔兹英特尔ＣＥＯ保罗－欧德宁ＡＭＤ与英特尔历史交锋英特尔公司本周四（美国时间）就ＡＭＤ近日针对英特尔商业行为的诉讼向法院提交了答辩状。英特尔在答辩状中驳斥了ＡＭＤ的指控和主张，重申英特尔的商业行为既公平，又合法。英特尔回应说，ＡＭＤ的指控存在事实错误，自相矛盾。而且，ＡＭＤ的指控试图阻碍英特尔向消费者提供优惠价格，这将最终损害，而并非有益于广大消费者的利益。【详细】【评】　Ｉｎｔｅｌ最新举动ＡＭＤ起诉Ｉｎｔｅｌ调查１、你选择电脑ＣＰＵ是倾向选择ＡＭＤＩｎｔｅｌ其他２、你如何看ＡＭＤ在中国的发展蒸蒸日上平平庸庸，没什么作为在Ｉｎｔｅｌ打压下走下坡路３、你认为ＡＭＤ为何起诉英特尔英特尔违反美国法律ＡＭＤ市场上受到巨大损失不太清楚４、你预测ＡＭＤ诉Ｉｎｔｅｌ的结果ＡＭＤ胜诉，Ｉｎｔｅｌ将受制裁ＡＭＤ败诉，继续受打压短期不会有结果小调查报告·有近三分之二网友倾向选择ＡＭＤ处理器·超过７０％的网友认为ＡＭＤ在中国的发展蒸蒸日上·超过５０％的网友认为ＡＭＤ在市场上受到了巨大损失·超过５８％的网友认为短期内不会有结果搜狐ＩＴ评论——ＡＭＤ诉英特尔的疑问【编者按】６月２８日下午６时消息，ＡＭＤ公司于今日宣布，公司已于６月２７日根据《谢尔曼反托拉斯法》的第二条、《克莱顿法》第四条和第十六条以及《加州商业及专业守则》的相关条款在美国特拉华州联邦地区法院对英特尔公司提起反托拉斯诉讼。表面上看，ＡＭＤ似乎做足了功课，摆出了众多事实，列举英特尔的众多恶行。但是，深究起来，ＡＭＤ又为我们展现的众多疑点，让我们发现ＡＭＤ炒做宣传的意味绝对大于诉讼本身。【全文】【我要评论】疑点一：ＡＭＤ的诉讼请求不明确？狐闹闹第一五七期：双Ｂ合力，谁与争锋？Ｇａｔｅｓ先生，９８号太大，垃圾太多，清理太麻烦，２００４年就停止更新了……［全文］［评］相关评论ＡＭＤ向法院提出了三项诉讼请求，“（１）一项禁制令，以便阻止英特尔反竞争的行为；（２）《谢尔曼法》规定的三重损害赔偿；以及（３）加利福尼亚州法律规定的惩戒性损害赔偿。”综观这三项，没有任何一项是具体可执行的。【全文】【评论】疑点二：ＡＭＤ的证据可能不被法庭采纳？目前，ＡＭＤ所列举的事实大多是英特尔与各大ＰＣ厂商的排他性合作协议，而各大ＰＣ厂商并没有跳出来要联合诉讼英特尔，那么，对于ＡＭＤ所陈述的事实或证据，其是否合法取得，以及是否能得到法庭的认可就是一个未知数。【全文】【评论】疑点三：当地法院是否有管辖权？目前，ＡＭＤ所列举的英特尔的罪行都应该在相应的国家进行诉讼或调查，而不是在美国本土对英特尔在其他国家的行为进行追究或惩罚。【全文】【评论】疑点四：最终法院的判决是否具有可执行性？如果美国的法律解决了管辖权以及法律适用问题最终做出了判决，那么，对于这份涉及到其他众多国家的判决，其是否会在那些国家得到执行又是一个很大的问题。【全文】【评论】十问“ＡＭＤ在美国起诉英特尔垄断”１、　ＡＭＤ此时此刻选择在美国这样一个对“反垄断”高度敏感的地方起诉英特尔垄断是商业目的还是捍卫自己的正当权利？＜＜＜［或者是别的什么目的呢？］２、　ＡＭＤ在日本起诉时获得的阶段性胜利会在美国这样一个实行判例法的国度取得多米诺骨牌效应么？欧洲呢？＜＜＜［谈谈您的独到分析吧］３、　ＡＭＤ的下一个起诉英特尔的地点是哪里？会是中国么？＜＜＜［还是别的地方？］４、　在大本营和大后方，英特尔会如何回应同国“友商”、同“父母”的ＡＭＤ挑起的官司？＜＜＜［大家一起来讨论吧］５、　ＡＭＤ大张旗鼓地不惜用法律来和英特尔争夺市场，ＡＭＤ现在已经到了必须公开和英特尔撕破脸皮的地步了么？法律的决战过后，市场的决战会是什么时候？＜＜＜［您希望是什么样？］６、　全世界的所谓ＰＣ巨头会公开站队么？中国的联想、同方、紫光、方正以及在中国做生意的戴尔、惠普、ＩＢＭ怎么做选择？＜＜＜［您希望什么样的站队呢？］７、　英特尔和ＡＭＤ的斗智斗勇会把政府公关纳入进来？这方面谁的实力要更强一些呢？＜＜＜［来点评一下］８、　这件事情最后会因旷长日久，不了了之么？商业利益的驱使之下，双方会最后达成妥协么？＜＜＜［您的看法呢？］９、　英特尔的新任ＣＥＯ保罗．欧德宁上任后，对于ＡＭＤ的政策是否有可能有所调整？＜＜＜［七嘴八舌一下］１０、　ＡＭＤ和英特尔都已经明确表态，中国会是它们实现二次腾飞的最重要市场，那么谁会笑到最后呢？＜＜＜［您期望是谁呢？］ＡＭＤ公司简介ＡＭＤ创办于１９６９年，总公司设于美国硅谷，是一家业务遍及全球的集成电路供应商，专为电脑、通信及电子消费类市场供应各种芯片产品，其中包括用于通信及网络设备的微处理器、闪存以及基于硅片技术的解决方案等。　Ｉｎｔｅｌ公司简介英特尔公司始建于１９６８年，最初生产半导体内存产品，并于１９７１年生产了世界上第一片微处理器，为计算机与通信界提供芯片、主板系统模块。　ＡＭＤ起诉Ｉｎｔｅｌ最新动态相关背景新闻制作团队制作团队：　董江勇　殷星　苏昌茂