当ＰＣ利润已经日益稀薄得如空气一般，戴尔、惠普、联想、方正等ＰＣ厂商开始了在游戏市场的新争夺。本刊记者　刘琦琳１００００元人民币，２０００美元，３０００美元……游戏ＰＣ就像是ＩＴ产品中的奢侈品，性能好，价格也高，市场虽小，但有非常可观的利润空间，因此成为几大ＰＣ厂商的新希望。游戏ＰＣ，秀？戴尔最新财报称，尽管预计２００９年第一财季的销售量会同比增长９％，但今年台式机营收却同比下滑了５％。市场调研公司Ｐｕｎｄ－ＩＴ总裁查尔斯·金称，大多数ＰＣ厂商在台式机上打价格战，最终结果是销售额上去了，利润却下来了。同样的情况在全球很多ＰＣ厂商身上一再发生，面对ＰＣ盈利状况日益欠佳的现实，厂商们将目光转向了笔记本电脑的重点促销和游戏ＰＣ的研制与开发。就像保时捷等汽车制造商间或推出的概念车一样，游戏ＰＣ有时被理解为ＰＣ厂商的“秀”：优质的服务器，高达２００Ｇ的内存，就连主机的机身也像ＰＣ中的“超模”一样时尚，有些还配有超宽的多屏显示器。然而，作为ＰＣ之后的游戏ＰＣ，并不是也不能仅止于“秀”的层次，它肩负着一定程度上为亚健康的ＰＣ业“输血”的盈利指标。戴尔徜徉于游戏ＰＣ的跑马场已经有一段时间了。与之前直销、平民化的路线不同，游戏ＰＣ使戴尔走上了ＰＣ机生产的高端路线。与此同时，惠普这个全球ＰＣ新科状元，也在游戏ＰＣ的跑道上与戴尔开始了你追我赶。２００６年３月，戴尔收购了发烧级ＰＣ公司Ａｌｉｅｎｗａｒｅ，Ａｌｉｅｎｗａｒｅ对于普通ＰＣ用户可能有些陌生，但是它在游戏玩家中已是久负盛名。这个经常生产一些不计成本的发烧级ＰＣ的北美电脑公司，甚至得到了美国海陆空三军以及纽约反恐部队采购部门的支持。同年１０月，惠普也收购了在高端的笔记本领域颇有建树的Ｖｏｏｄｏｏ　ＰＣ。可以看出，两大巨头都希望占领技术、市场的高地。只有在技术上达到业界领先的水平，不断更新维护自己的核心竞争力，才能在市场上能屈能伸，制定“火候”合适的营销策略。关于游戏ＰＣ的一切一台完备的游戏ＰＣ需要配备强大的处理器、更大的存储空间和漂亮的三维图形显示器。拥有这样的配置，是众多游戏发烧友的梦想。目前，应用于游戏ＰＣ的处理器，主要还是英特尔和ＡＭＤ的天下。有趣的是，在开发游戏ＰＣ的过程中，戴尔与ＡＭＤ的关系也变得越来越微妙。戴尔开始从以前与英特尔的排他性合作中醒悟过来，通过收购主打发烧级游戏ＰＣ市场的Ａｌｉｅｎｗａｒｅ，戴尔扩大与ＡＭＤ的合作。可见，是用户对游戏ＰＣ的不断需求促成了双方鲜有的战略合作。对于那些专业、挑剔的游戏玩家们来说，品牌和口碑显得比ＰＣ的营销更为重要。Ａｌｉｅｎｗａｒｅ被戴尔收购后，其自有品牌的保持也成了难题：在戴尔ＸＰＳ与Ａｌｉｅｎｗａｒｅ类似自相残杀的过程中，很多游戏玩家开始对Ａｌｉｅｎｗａｒｅ表示不满；而惠普汲取了与康柏融合过程中的教训，宣布收购ＶｏｏＤｏｏ　ＰＣ后，保持其自有品牌，并使之成为惠普的游戏ＰＣ的核心。除了戴尔与惠普，中国的ＰＣ厂商也积极参与到这个充满利润空气的战场。联想在２００６年推出锋行系列游戏ＰＣ，曾在促销时打出４９９９元人民币的价格。至今还有很多游戏玩家怀念这款低价格、高性能的ＰＣ机。方正的一位高级副总裁说：“近年来我国网络游戏产值为约１０亿元左右，却带动了网络硬件设备３０多个亿的产值，从某个方面说，游戏硬件产业更有前景”。由于方正科技果断敏锐地把握住这一重大的机遇，所以它成为了国内首家推出游戏ＰＣ的ＩＴ厂商。比起ＰＣ市场的　“性价比之战”，游戏ＰＣ更是一项技术活。在ＣＰＵ、显卡、散热方面都要求厂商有相当的技术功底。目前，这种趋势还在向笔记本市场蔓延，因为从技术上来说，一切在台式机上可以实现的功能，都有可能在未来的笔记本上得到复制、优化。所以，只要能取得技术上的突破和进步，游戏ｐｃ在未来的发展路上会越走越远。他们的下一步游戏产业被很多投资方看好，据国外媒体报道，ＡＭＤ计划推出一套游戏ＰＣ标准——“ＡＭＤ游戏”（ＡＭＤ　Ｇａｍｅ），以帮助消费者更加方便地购买游戏ＰＣ，就像购买游戏机一样。同时，ＡＭＤ将为游戏ＰＣ发放专门的商标，并为带有这些商标的ＰＣ设定最低标准。通过这一概念，消费者将可以像购买Ｘｂｏｘ　３６０游戏机一样选择ＰＣ，同时了解集成显卡不足以满足不断提高的游戏体验。游戏ＰＣ具有朝阳的气质，虽然现在推出专业的游戏ｐｃ价格都很高，但从走高端的商业历史看，从来就不缺乏成功的例子。例如Ａｐｐｌｅ的每款产品，即使开出令普通消费者难以想象的高价，也绝对会有苹果的拥趸们排队购买，抢先体验。这是因为Ａｐｐｌｅ的产品在市场上找到了最适合于自己的产品定位。只要找准自己的目标客户群，加之保证技术的优质和产品的质量，就能为营销的成功创造极大的可能。对于游戏ｐｃ的生产商来说，苹果公司的准高端之路给了我们积极的启示。从长远来讲，除了游戏的发烧友们，ＰＣ厂商们更希望获得主流ＰＣ买家的认可。而游戏ＰＣ能否作为ＰＣ之后成为利润在先，市场跟上的新增长点，成为厂商们的新一轮实质繁荣的契机，是戴尔、惠普、联想以及所有游戏ｐｃ生产商都需要积极思考的问题。游戏ｐｃ的明天虽仍不明朗，但它已经开始摸着石头过河了。（责任编辑：水涨船高）