调查数据图表我国网民数近８０００万网民获取信息占４６．２％域名总数为３４００４０个１８－２４岁网民占３４．１％往届调查２００４年１月１５日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）在北京发布了第十三次《中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，在宏观上的各项数据均保持快速增长的速度，到２００３年年底，我国网民数达到了７９５０万，上网计算机达到３０８９万台，网络国际出口带宽总数达到２７２１６Ｍ，ＣＮ下注册的域名数、网站数分别达到３４万和５９．６万．．．［网友评论］新特点新趋势我国ＩＰｖ４地址总数为：４１４５６１２８个；ＩＰｖ６地址总数为：９／３２＋／４８我国国际出口带宽增长非常迅速，总容量为２７２１６Ｍ，同比增长１９０．１％已婚网民增长速度半年间明显高于未婚网民，增加了２５．３％３５岁以上的网民所占比例提高，年轻人所占比例有所下降无收入网民所占比例明显减少，月收入２０００元以上网民增长显著，增长率６６．８％网民职业逐渐趋于多元化，企事业单位管理人员增长率为３１．８％在家里上网的网民比例继续呈稳步递增趋势，６６．１％的网民在家里上网使用移动终端、信息家电等设备上网的用户人数逐渐增多，增长率１８．９％网民一天中使用互联网时间波动非常大，晚上２０、２１点达到一天顶峰网民每月实际花费的上网费用主要集中在１００元及以下，但费用呈增加趋势用户上网目的仍集中在获取信息和休闲娱乐《第十三次中国互联网络发展状况分析报告》解析第四部分：调查结果中国互联网络发展宏观概况互联网用户行为意识调查结果第七部分　中国互联网络发展状况分析报告　前言中国互联网络宏观状况：附录香港地区互联网使用现状统计报告　概念说明　调查方法香港互联网络发展的宏观概况网民行为意识调查结果澳门地区互联网使用现状统计报告新闻发布会现场图片中科院网络信息中心研究员钱华林中科院网络中心主任阎保平著名财经专家吕伟钢信息产业部规划司副司长张春林信产部规划司副处长李乃苓互联网络信息中心主任毛伟国际统计信息中心副主任杨京英第１３次互联网统计报告新闻发布会现场最新消息　更多　＞＞相关资料　更多　＞＞澳门上网情况　更多　＞＞香港上网情况　更多　＞＞相关报道　更多　＞＞制作团队责任编辑：董羽现场记者：董江勇联系：ｉｔ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ