【编者按】　奇虎网诞生不过短短几个月而已，然而其受到的关注，远远超过了其同龄的公司。究其原因，有周鸿一、齐向东的个人作用，有收购亿之唐所带来的猜测，有风险投资的升温，也有众多媒体报道的影响。对于未来的战略，奇虎必然有自己的考虑；对于一个新兴的企业，我们抱着探讨的心态去面对。我们希望，所有企业的战略都是正确的；我们业希望所有正确的战略都能够贯彻下去，直到胜利……［我来说两句］　奇虎的诞生，不过是几个月前的事情。２００５年９月，奇虎网在齐向东的推动下悄然成立……　［我来说两句］几个月前悄悄诞生奇虎网成立不过是几个月以前的事情。２００５年９月份，刚刚从雅虎中国离职的副总裁齐向东选择重新创业，担任奇虎网总裁一职。虽然成立时间很短，但是奇虎网的发展速度非常迅速。到现在，奇虎网员工已经超过１５０人，春节刚刚搬了新办公楼。　［我来说两句］团队多是原３７２１员工根据奇虎网总裁齐向东的介绍，奇虎网现在１５０多名员工中，有三分之二都是原来３７２１的员工。这也让齐向东非常自豪。他表示，这些人都经历了中国互联网泡沫的破灭，互联网行业经验丰富，技术能力非常强。　［我来说两句］周鸿一、齐向东做推手齐向东称，奇虎的大多技术员工是周鸿一带出来的，跟他们二人都有很深的感情。“我去年９月份出来创业的时候，很多前３７２１员工背着背包就来了，要求来上班。我对他们说：‘您跟着我，现在还没有工资。’这些员工说：‘不要工资也行，收留我就行。大家一起工作这么多年，相信我与周总对未来的判断。’”　［我来说两句］奇虎简介奇虎是全球智能化的中文社区论坛搜索引擎，致力于帮助网民从海量的互联网内容中便捷地获取信息。奇虎同时是一家专业搜索技术服务提供商，帮助各大社区论坛增加搜索功能、创新互动产品。奇虎与社区论坛创建共生、共赢的上下游产业链关系，共同缔造社区论坛搜索商业模式。奇虎作为全球领先的社区论坛搜索引擎和搜索技术提供商，以技术创新和产品创新为动力，正逐步为网民提供更好的搜索体验和搜索应用。　［我来说两句］奇虎网成立时间虽短，但由于周鸿一、齐向东两人的影响力，以及迅速发展的团队等，都让ＶＣ（风险投资）对奇虎网刮目相看。此外，奇虎网为发展无线业务，近期已经以１０００万元收购亿之唐……　［我来说两句］奇虎收购亿唐无线业务亿之唐２月８日，一则非官方消息在业界迅速传开——周鸿祎旗下的奇虎网收购了亿唐网，以获得其包括全网ＳＰ牌照在内的全部牌照，收购金额未定。２月１４日，奇虎网总裁齐向东接受本报记者专访，并确认了上述收购消息。“奇虎收购的是亿唐旗下的无线增值业务——上海亿之唐信息服务有限公司，目前已经签订了框架协议。”至于收购金额，齐表示“与外界传说的差不多”——外界传说，收购一张类似亿唐这样的全网ＳＰ牌照的行情约为１０００万。［全文］　［我来说两句］近期将获得风险投资“现在融资的疑问已经没有了，消息可能最近发”，他（齐向东）说，因为规模较大，投资方会是一个ＶＣ组合，其中会包括ＩＤＧ和周鸿祎。令齐向东感到欣慰的是，他并不缺资金。“从９月份出来创业，融资没有牵涉我太多精力。因为在ＶＣ（风险投资）眼里，奇虎的团队好，业务模式也好，所以我的工作只是挑选ＶＣ”，他说，“经常是ＶＣ主动找我吃饭——他们买单”。［全文］　［我来说两句］周鸿一复出第一步？外界传言称，齐向东的老搭档，原３７２１创始人、雅虎中国区总裁周鸿一才是奇虎的背后推手，并同时拥有奇虎的股份；奇虎即将设立董事会，选出董事长，这个董事长的人选就是周鸿一。　［全文］奇虎网的战略，基本上可以分成两条路线。第一条是ｗｅｂ２．０搜索＋无线业务。这是得到奇虎网自己确认的路线。第二条，很可能是新闻门户的路线。当然，这条路线已经被奇虎网否定。但是，种种迹象表明，奇虎网很可能正在私下秘密筹划做新闻……　［我来说两句］路线一：ｗｅｂ２．０搜索＋无线业务齐向东表示，奇虎非常看好ｗｅｂ２．０搜索的前景，要做的是ｗｅｂ２．０搜索，“凡是现有搜索可以用来盈利的模式，奇虎都可以应用到ｗｅｂ２．０搜索中去。这其中，就包括搜索广告、竞价排名、为网站提供搜索服务等。”除了ｗｅｂ２．０搜索以外，奇虎网显然也不愿放弃３Ｇ到来后的无线业务商机。近日，奇虎网以１０００万元现金收购易唐网旗下负责无线业务的亿之唐公司。近期，奇虎网也将推出新的无线增值产品。齐向东称，这些产品与现有的模式都有所不同。但具体是何种产品，齐向东称推出来后大家就知道了。　［全文］　［我来说两句］路线二：密谋新闻门户？２月７日，搜狐ＩＴ发现，点ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｑｉｈｏｏ．ｃｏｍ／ｓｉｔｅ／ｐｏｒｔａｌ／ｎｅｗｓ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌ，进入的却是奇虎上海新闻站。这是一个颇似搜狐新浪这样的门户网站。该站点内容正在更新，最新内容是今日的新闻，文章转载自新华网等各大媒体。有业内人士表示，这可以说明奇虎网正在秘密测试的页面。这似乎可以证明爆料网友所称奇虎网“转型做新闻门户”的推测。（注意，在媒体纷纷报道此事后，这一链接指向已经更改为奇虎首页，原有截图见右边）　［全文］　［我来说两句］奇虎网否认将转型新闻门户（搜狐ＩＴ在率先报道“奇虎可能密谋新闻门户”这一消息后）奇虎网相关负责人表示，奇虎上海站的新闻是奇虎授权亿唐网运行的，奇虎网依然专注于论坛搜索业务，并没转型做新闻门户的打算。　［全文］　［我来说两句］招聘信息显示：奇虎正招聘众多频道编辑虽然奇虎已经否认称不会做新闻门户，但是，奇虎网的招聘内容从一定程度上印证了奇虎做新闻门户的可能。在原来发现的奇虎上海新闻站中，各个频道一应俱全。与此相印证的是，奇虎在其招聘页面上明确表示，要招聘新闻频道编辑、军事频道编辑、娱乐频道编辑等众多频道的编辑。难道这还不是要做新闻门户？　［全文］　［我来说两句］奇虎网密谋做新闻门户？如果奇虎网想转型新闻门户，根据相关规定，还需要新闻转载证、ＩＣＰ证等许可证。在奇虎上海新闻站的版权说明处可以发现，该网站的版权所有者为“亿之唐”，这是奇虎近期收购的网站。新闻转载证、ＩＣＰ证、ＳＰ证，　该网站一应俱全。正大规模招聘编辑对于后来者奇虎网而言，其选择的道路是独特的。先做尚是空白领域的Ｗｅｂ２．０搜索，然后再想其他方向拓展。或是其他搜索、或是新闻门户。但无论从那个角度，奇虎前面的道路都还要花费思量的……　［我来说两句］ｗｅｂ２．０搜索虽好　但前景未明计世资讯分析师刘冰称，自己赞同草根力量在未来互联网中的重要性。但同时也表示，象社区、论坛搜索这类ｗｅｂ２．０搜索是否能够拥有良好的发展前景，还需要依赖ｗｅｂ２．０自身内容的壮大。刘冰认为但是是否能够带来挑战性的革命和成功，还要依赖ｗｅｂ２．０内容长时间的积累，以及国家对于ｗｅｂ２．０的政策。　［全文］　［我来说两句］Ｗｅｂ２．０搜索仍是现有搜索的补充就ｗｅｂ２．０搜索而言，易观国际分析师陈海滢认为，基于ｗｅｂ２．０的搜索引擎拥有其自身价值，但由于目前不能提供更为差异化的服务，还不是搜索引擎的核心业务；它只能作为现有网页、新闻、图片、音乐等搜索的有效补充而存在。［全文］　［我来说两句］奇虎独辟蹊径　面临独特风险其他搜索服务商还在传统的搜索领域刀光剑影时，奇虎独辟蹊径抓住社区搜索趋势，率先进入，但是，正是由于奇虎选择了社区，其所面临的风险也是独特的。首先，面临版权之忧。其次，遭遇监管困境。［全文］　［我来说两句］从ＡＯＬ看做门户之难前不久，业界传言美国在线可能进军中国做门户网站。虽然这一传言后来被ＡＯＬ否认，但是，通过这件事情，业界透露的信息是，现在要做门户，很难！“国内ＩＴ专业网站天极网总编辑程天宇昨天在接受采访时说，由于门户网站在中国的地位现在已经很巩固了，网民也没觉得现有的门户不好。ＡＯＬ很难提供一个不可替代的服务。如果非要进入中国市场的话，完全可以找一个差不多的网站来收购。如果全靠自己做的话恐怕胜算很小。”［全文］　［我来说两句］齐向东：我们要做ｗｅｂ２．０搜索齐向东对ｗｅｂ２．０搜索的信心，来自于其对互联网未来的独特理解。齐向东认为，随着互联网的社会化程度加强，以及社区网络长时间的积累，未来的互联网将走上社区化道路，社区的力量也将集中爆发，“以后，每个网站都可以看作是一个社区，那时，ｗｅｂ２．０搜索就会产生巨大的价值。”［全文］　［我来说两句］虽然ｗｅｂ２．０搜索到底前景如何，业界仍难以妄下定论。但就社区搜索本身而言，依然可以发展一批忠实用户和流量。　流量可以干什么？当然是赚钱；用户可以干什么？当然是推广无线。３Ｇ来了，有了这两点，已经足够赚钱了。而通过社区搜索之路，已经可以前往罗马了。搜索市场虽然激烈，但是前景依然广阔；搜索概念也非常火热，很容易获得风投；社区搜索做好了，可以拓展到其他方面的搜索，甚至门户，甚至一些将出现的新模式。周鸿一、齐向东应比我们聪明。我们不可能彻底弄清奇虎的未来，但他们一定有他们独特的考虑。［我来说两句］顾问专栏