新华网洛杉矶６月１８日电（记者高原）美国微软公司收购雅虎公司的谈判１２日失败后，雅虎的人才流失情况趋于严重，数名公司高层人员已经或准备离职。据美国《圣何塞信使新闻》１８日报道，雅虎图片共享网站Ｆｌｉｃｋｒ的两名创始人日前也加入了人才流失的队伍，他们是卡泰丽娜·费克及其丈夫斯图尔特·巴特菲尔德。费克１３日已正式离职，巴特菲尔德也将于７月１２日正式离开雅虎。Ｆｌｉｃｋｒ网站目前在雅虎互联网资产中表现相对较好，费克和巴特菲尔德于２００５年３月以３０００万美元的价格将其出售给雅虎。报道说，在费克和巴特菲尔德之前，雅虎网络部门主管杰夫·魏纳和负责数据研究的乌萨马·法耶兹等一些雅虎高层人员已经或表示将离开雅虎。在谈到这些离职事件时，雅虎发言人特雷尔·卡尔斯滕说：“这些人无非是作出了自己的决定，他们另谋高就只是个人行为。”但业内人士指出，雅虎的人才流失现象已经持续两年多，现在公司不少高层人员陆续离职使雅虎雪上加霜。为了与谷歌公司在网络搜索和网络广告领域竞争，微软今年２月曾提出以每股３１美元、总价４４６亿美元收购雅虎，后来又将收购报价提高至每股３３美元、总价４７５亿美元，但均被雅虎拒绝。本月１２日，雅虎和微软分别发表声明说，两家公司就收购事宜举行的谈判已经失败，微软已无意全盘收购雅虎。在与微软的谈判破裂后，雅虎股票价格出现下滑。为了挽回损失，雅虎随即宣布将寻求谷歌的帮助，以出售其部分在线广告业务。（责任编辑：水涨船高）