本次总编在线——北京媒体周系搜狐网和《传媒》杂志共同合作强力推出栏目寄语来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总编在线》，定位于探讨中国传媒业的现状，通过中国传媒界各位总编的视角全面透析各家媒体的经营策略以及和生存之道。在传媒业日益渗透人类生活方方面面的今天，《总编在线》将为你揭开其幕后的故事，ＩＴ，财经，传媒，知本家，新经济……所有你所关注的话题，我们都将为你一一展开。特约嘉宾主持人朱学东：２０００年任职信息早报副总编辑，２００３年６月任传媒杂志社常务副社长，并主导对传媒杂志的改版。＞＞本次嘉宾媒体一览＜＜北京青年报京华时报北京娱乐信报北京晚报２００３年１０月２０日－１０月２４日，搜狐倾力奉献“总编在线北京报业主题周”。我们邀请了《北京青年报》常务副总编辑孙伟、《京华时报》总编辑朱德付、《北京娱乐信报》社长崔恩卿、总编孙瑜、《北京晚报》常务副总编辑张淼做客搜狐，与广大网友就北京的纸媒体发展展开讨论……访谈集锦北京青年报副总编辑孙伟做客搜狐：北青是北京报业的黄埔军校　专题＞＞京华时报总编辑朱德付做客搜狐：今年会有一定的有利润　专题＞＞北京娱乐信报社长崔恩卿、总编辑孙瑜做客搜狐　专题＞＞北京晚报常务副总编辑张淼做客搜狐：北京市民的首选报　专题＞＞北京晨报总编何宁做客搜狐：改形第一周零售市场上升２０％　专题＞＞《北京青年报》副总编辑孙伟《京华时报》总编辑朱德付《北京娱乐信报》社长崔恩卿《北京晚报》常务副总编辑张淼《北京晨报》总编何宁北京青年报副总编辑孙伟做客搜狐　更多　＞＞广告收入是重要的衡量标准，《北京青年报》我很负责的说今年广告收入突破８个亿没有问题，我们现在征订工作基本上不费力，今年我们已经完成了征订量的６０％。＞＞更多京华时报总编辑朱德付做客搜狐　更多　＞＞　京华时报创刊时北京一些业内人士很少会相信会做到今天的规模和影响，确实胜利是超乎绝大多数人的意料。实际上是在我们的意料之中。因为我们相信一个更为先进的市场理念、市场操作方法，一定会取得更好的成果。＞＞更多北京娱乐信报社长崔恩卿、总编辑孙瑜做客搜狐　更多　＞＞　一张地域性很强的报纸，不管党报还是市民的报，应该是Ａ＋Ｂ，Ａ就是新闻，这个新闻就是我们传统说的准新闻信息，Ｂ就是生活服务指南，北京也有比较有代表性的报纸就是精品购物指南，不如把他叫做消费信息的代表。＞＞更多北京晚报常务副总编辑张淼做客搜狐　更多　＞＞　北京人有一个习惯，他要了解政策的一些措施，要了解疫情的发展，了解防护的手段，除了通过电视传媒，还要看到文字，文字的首选就是这张报纸。＞＞更多北京青年报副总编孙伟　更多　＞＞京华时报总编　更多　＞＞北京娱乐信报高层　更多　＞＞北京晚报常务副总编张淼做客搜狐　更多　＞＞北京青年报简介《北京青年报》是共青团北京市委机关报，创刊于１９４９年３月，其间三次停刊，三次复刊，１９８１年第三次复刊以来，进入稳步发展时期。最近十年，北京青年报在市委、市政府和团市委的领导下，敏锐地抓住了历史发展的机遇，以改革创新的作风，敢为人先的胆识，对市场经济条件下报业经营运作的新模式进行了有效探索，使事业发展取得了骄人的业绩，真正做到了社会效益与经济效益的双赢。京华时报简介《京华时报》是人民日报主管的一家综合性日报。２００１年５月２８日横空出世，一石激起北京报业市场千重浪。在强手如林的首都，京华人以自己的方式创造着一个又一个的报业奇迹北京娱乐信报简介《北京娱乐信报》是由北京市文学艺术界联合会主管，北京市文学艺术界联合会、北京广播影视集团共同主办，昆朋网城、北京人民广播电台、北京电视台协办的综合性日报，４开４８版双彩印刷。前身是具有２０多年历史的《戏剧电影报》，于２０００年１０月９日正式更名创刊，２００１年４月９日由周三刊改为周五刊；２００２年４月９日，随着六、日　＂乐周刊＂和＂文化星期天＂的相继出版，贯通七日，成为了一张真正周七刊的日报。北京晚报简介《北京晚报》是由北京日报社主办并主管的综合性晚报，１９５８年３月１５日创刊，１９６４年由毛泽东主席亲笔题写报头。《北京晚报》为日报，日出４开２４版，每周三、五出３２版，每周四出４０版（楼宇周刊），涵盖政治、社会、经济、体育、文化及商情等各类信息。