赛迪网讯６月２１消息，加拿大技术许可证公司Ｗｉ－Ｌａｎ星期五（６月２０日）称，它已经发起了新的一轮法律诉讼，起诉的目标是摩托罗拉、ＲＩＭ和ＵＴ斯达康。Ｗｉ－Ｌａｎ称，它已经在美国得克萨斯州Ｍａｒｓｈａｌｌ地区的东部地区美国地区法院提出了起诉，指控这些公司的移动设备和其它设备侵犯了Ｗｉ－Ｌａｎ的专利。Ｗｉ－Ｌａｎ在诉讼中没有具体说明造成的损失和它根据法律提出的赔偿金额。Ｈａｙｗｏｏｄ证券公司分析师ＤｅｖＢｈａｎｇｕｉ说，预计这种诉讼案的结果是不可能的，因为企业一般都受到庭外和解的很大压力，以避免不确定的裁决的风险。例如，ＲＩＭ在２００６年将向ＮＴＰ公司支付６．１２５亿美元和解了一个专利诉讼案。Ｗｉ－Ｌａｎ星期五称，它在美国加州北部地区法院与Ｍａｒｖｅｌｌ半导体公司和解了一个案子。但是，Ｗｉ－Ｌａｎ没有披露和解的条款。Ｗｉ－Ｌａｎ在２００７年年末曾对２２家主要技术公司提出了侵犯专利的诉讼。这些公司包括苹果、戴尔、惠普和英特尔。Ｗｉ－Ｌａｎ称，它已经向１００多家公司出售了知识产权，并且申请了３００项专利，正等待批准。这些专利技术涉及到广泛的电子和通讯产品。作者：天虹（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）