“先驱们”败走中国市场的阴影，并没有影响后来者的好心情。６月２０日，连续三年占据日本手机市场销量冠军的夏普，正式挺进中国高端手机市场，首批供货的夏普ＳＨ９０１０Ｃ手机，即日起在上海迪信通开卖。不过，面对中国市场手机电视功能发展的滞后，和来自水货市场的威胁，让这个日本“手机王者”的中国之路，充满挑战。本版撰文　王若宇　记者　姜卓夏普欲终结水货时代中国消费者只能通过水货市场购买夏普手机的历史在上周被终结。记者了解到，首款在华上市的夏普手机型号为ＳＨ９０１０Ｃ，搭载３．２英寸高精细液晶屏，并采用了夏普手机典型的翻转屏幕设计。由于在工业设计上具备优势，在正式挺进中国市场之前，夏普手机在国内就拥有大批粉丝。庞大的市场需求迅速滋生出水货渠道，并在近两年到达巅峰。在距离人民广场不到５００米处的一个水货手机集散中心，记者发现，夏普水货手机已经成为不少店家的“招牌产品”被放在展示柜台显著位置。一台水货夏普手机的价格在４０００至５０００元左右，如果消费者希望对手机的日文界面进行汉化，则需另外付费。水货店老板透露，在夏普行货手机进入中国市场前，这里的生意一直不错，但现在，更多的消费者选择持币观望，或者购买行货手机。一位消费者为记者算了一笔账：购买一台水货夏普手机，加上汉化费、破解费，林林总总的投入将超过５０００元。但在正规的手机卖场，一台带保修及售后服务的行货夏普手机仅售４５００元左右，并且能够很好的支持中文短信、中文上网等功能。“不同型号的夏普手机大都采用了大屏幕翻转液晶的设计，因此即便水货渠道能够提供一些国内没有的款式，对消费者的吸引也不会太大。”夏普方面在接受本报采访时透露，随着中国３Ｇ业务的开展，中国手机市场的商机正在不断涌现。而手机市场的竞争，最终将通过正规渠道来展开。而夏普方面已经在建设一张覆盖３Ｃ卖场和品牌专卖店在内的，手机产品的销售正规网络。“我们的行货产品是针对中国市场、中国消费者特别推出的，夏普相信能够做好行货手机业务的在华推广工作。”关注手机电视博弈动向由于在中国，手机电视国家标准迟迟没有定论，因而夏普在首批销往中国的手机终端中取消了数字多媒体广播芯片。这意味着即便拥有全进口的大屏幕液晶，中国消费者也不能用夏普手机来欣赏电视节目。对此，夏普显得有些无奈：“我们认为中国有许多消费者同样希望能用手机来看电视节目，我们一直在关注中国手机移动电视服务的规格标准化动向以及服务需求，并进行着相应的产品化研讨。”不过，夏普并没有透露会在什么时候将支持手机电视功能的终端产品引入中国市场。尽管王牌功能遭到屏蔽，但夏普仍然自身产品的市场前景十分看好。“消费者仍然可以通过运用ＡＱＵＯＳ的高清晰液晶电视手机技术生产的新＂ＭｏｂｉｌｅＡＳＶ＂液晶显示屏，来领略移动多媒体的魅力；就算没有收看电视功能，用户仍可以用我们的产品播放电影，我们相信我们的技术在中国还是具备市场潜力的。”据了解，夏普最早在１９９９年时率先推出了搭载有彩色液晶的手机产品，并于２０００年时发售了配置有照相机的手机产品。２００３年，得益于大屏幕翻转液晶结合移动多媒体的“王牌设计”，夏普手机连续３年摘得日本手机市场第一的桂冠。而２００７年，夏普手机的日本市场占有率达到了２４．３％。产品链接夏普ＳＨ９０１０Ｃ手机显示屏幕：３．２英寸８５４ｘ４８０像素照相设备：３２０万像素ＣＭＯＳ相机视频铃声：ＭＰＥＧ４影像压缩技术内置存储：５０Ｍ通讯接口：蓝牙２．０；ＵＳＢ２．０；红外线多媒体：内置音频、视频播放器产品尺寸：５０ｘ１１０．６ｘ１８ｍｍ通话时间：约２５０分钟（责任编辑：Ａｎｎ）