见习记者　郭建龙不管股市低迷，还是银行贷款政策从紧，都没有影响到电广传媒（０００９１７．ＳＺ）控股的湖南有线电视网络（集团）股份有限公司获得可观的长期贷款。６月２０日，多家银行联合为湖南有线网络集团提供了３３亿元期限１５年的贷款。据称，这是银团对国内文化企业单个项目的最大一笔长期贷款。“这笔贷款将首先用于湖南省有线电视网数字化改造，此外，在有线网络平台实现规模化后，将依托该平台开发增值服务。”６月２３日，湖南有线电视网络集团总经理曾介忠告诉记者。竞争下的整合“这两年有线电视数字化改造的速度很快。政府对于数字化改造的推动很大，加上其他网络的竞争，电广传媒拿到这笔钱并不意外。”易观国际分析师李瑞祥表示。根据络达咨询最新数据，截至２００８年５月底，中国有线数字电视用户已达到３６２０．３７万户，有线电视数字化程度达到３３．６４％；其中广东５００万户，江苏３４０万户，广西２２０万户；湖南的用户为１４１万户，数字化程度是２７％，数字化比例低于上述其他省份。这使得电广传媒有着较大的扩展空间。“有线电视数字化改造最大的问题就是资金。仅免费机顶盒的发放就要花费大量资金。”李瑞祥说。据电广传媒内部人士透露，每一个双向机顶盒的采购价格在４００元以上，全省有线用户有４３０万，如果计入那些在使用模拟有线却并不付费的所谓黑用户，这个数字还要增加，经过计算，仅机顶盒一项的成本就接近２０亿元。据悉，湖南省有线电视数字化项目总概算４８．８６亿元，此次银行贷款加速了整个网络改造进程。这笔资金筹集得到了省委省政府的重视，湖南省长也出席了签字仪式。曾介忠称，湖南的数字化改造将以市场化为特征，但政府起到了很大支持作用。业内人士认为，除了各省改造速度的竞争压力，数字化加速的更大原因在于有线电视面临的竞争压力；和数字化有线电视构成竞争的不仅仅是ＩＰＴＶ，广电内部也有竞争。据了解，广电内部的三种传输方式中，地面数字电视和卫星电视都对有线电视构成了强力竞争。今年６月９日，中星９号直播卫星上天，尽管有关部门强调其暂时用以覆盖偏远地区和农村，但实际上许多城市用户都可以接收，只要买一个３００多元的设备，包括各省卫视在内的４０多套节目都可以免费观看。与此同时，中央电视台免费地面数字高清电视也于年初在北京开播，这也减少了对有线电视的依赖。“当面对ＩＰＴＶ竞争时，还可以说电信企业的竞争过于强势，可是面对广电内部的竞争时，就再没有借口了。”电广传媒上述人士认为，这种竞争也促成了湖南有线电视网络数字化的加速。争议增值业务“直接从模拟信号改造成双向网络，整合全省的网络资源后，为以后的增值服务创造了条件。”有业内人士指出，湖南的数字化改造虽然不是最快，后期的加速却可能会很明显，因为湖南选择了一步到位的方式，并且利用了行政和资本的双重推动。据电广传媒内部人士说，在４８亿元的预算中，除了支付用户机顶盒的费用之外，大部分都将用于全省网络资源的整合和双向改造、以及升级。“截至现在，电广传媒整合了全省４３个市、县的有线电视网络资源。”曾介忠说，尚有６８家县市的有线电视网络没有整合，曾认为整合中最大的困难在于如何对各县市的网络估价，这是一个双方博弈的过程，曾表示，今年将一共整合３０家，剩下的争取在明年全部整合，到时候形成覆盖全省的一张大网。“整合完成后，我们会推出时移电视、家居银行、电视游戏、轮播电视等服务。”曾介忠告诉记者，贷款一是为了机顶盒的发放，二是为了双向网络的改造，第三，是双向业务的全面开展，这才能完善有线网络的盈利模式。事实上，基本收视费的利润相对微薄，从模拟信号到数字信号，每户用户每月要多交８元钱的收视费，但如果靠有线电视的普通收费项目，仅为了补偿机顶盒的费用就要花５年时间，“增值服务才是未来业务收入的主要来源。”曾介忠说。李瑞祥认为，在数字化改造的过程中，第一个时期是硬件改造时期，该时期的设备厂商（比如机顶盒厂商）会获得较高的利润；第二个时期则需要内容提供商提供丰富的内容；第三个时期是增值服务时期，“对有线网络运营商而言，前两个时期的回报低于第三个时期，因此能否把增值服务业务展开是运营商成功的一个重要指标。”电广传媒内部人士称，项目完成以后（剩余的６８家资源整合完毕，机顶盒也发放完毕），集团在有线电视方面的收入有可能增加１５亿。曾介忠甚至估计，今后基本收视费的利润将只占到整个集团利润的不到４０％，其余都来自于增值业务，“达到这个目标需要三到五年。”然而，要实现曾介忠的这个目标却是任重道远。据业内人士介绍，湖南的网络虽然被整合到了一起，体制已经理顺，但具体的执行仍有很大障碍，能否真正做到全省统一运行统一协调，还需要在具体案例中来看；和内容提供商等相关部门的协调也关系到最后能否被用户接受；另外，随着有线ＳＰ服务的替代产品已经太多甚至泛滥，用户很少会愿意把这部分业务转移到电视上来，“电视天生有缺陷，缺乏键盘鼠标等输入设备，用户不好操作，这也阻碍了增值业务的发展。”李瑞祥则保持谨慎乐观，“机会很大，但不同的地方要不同的方式，不可能完全复制任何一种固定模式。”专网市场诱惑“其实，广电网络有一个很好的发展方向，就是抢占专网市场。”《中国数字电视》杂志社总编包冉向记者表示，当把一个省内的资源全部整合后，就意味着在全省有一个超级大的广域网，这个网络相比于电信网络而言比较封闭，也更加安全，恰好满足对安全要求较高的商业银行、保险公司等部门需要，“有线网络应该抢占这个市场。”包冉认为，目前这个市场一直由系统集成商在做，但根本上还是要租用电信网络，如果能够把这个市场拿下，比起针对于有线电视用户的小额收费，利润会高得多。“但必须在网络整合之后才能做。”包冉称，深圳的天威视讯２００５年完成了深圳市有线网络的资产整合，但在整合之前，它只能发展家庭市场，原因是其只掌握了特区内的有线网络，无法覆盖到特区以外的深圳辖区，而一个银行在关内和关外都有分行，因此难以展开专网业务；“当它整合了关内关外的资源后，发展的路子就会宽广得多，别的地方专网建设也早已经展开。”“至于专网，我们也会去做。”据曾介忠透露，之前由于有线网络改造还没有完成，因此许多地区的传输质量还没有完全达标，不过这块业务今后会有很大的发展，湖南已有银行对有线网络的安全性表达了兴趣，认为有线网络的安全性特别适合银行需要，但目前被看好的市场仍是家居银行业务，“这个市场将有３００亿－５００亿元人民币的市场份额。”李瑞祥称，经过改造，网络的承载能力会提高近１０倍，传输质量上也有很大的提升，“因此改造带来的机会很大，只是要看如何把握。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）