印度市场开始成为继中国市场之后，为国际大企业最青睐的市场。毫无疑问，当宝马、通用汽车、英特尔、在印度购下大片地产的时候，当戴尔、微软和联想、华为要在印度加大投资的时候，印度市场成为了仅次于中国的一块肥肉，巨头们都在用行动喊出了一个口号：到印度去！经历了改革开放二十多年的发展，中国开始加速产业结构的升级，总在寻求低成本的资本家们开始“逃”往印度市场－－一个跟１０年前的中国很相似的地方。不过相对于中国来说，印度是一个更复杂的地方，跨国企业在这里首先应该学会如何生存。　［我来说两句］印度政府不断圈出新的地方作为经济特区来发展经济；不断推出各种优惠措施来吸引外资，并立下每年的引资目标；还有廉价的劳动力和大批蜂拥而入的大企业。这一切都让印度跟１０多年前的中国何其相似。［我来说两句］　建立经济特区发展经济印度政府６日圈定经济特区最低用地标准，其中ＩＴ经济特区最低占地面积１０公顷，最低建筑面积１０万平方米；宝石和珠宝业、生物科技和非传统能源类经济特区最低占地面积须为１０公顷，最低建筑面积则分别应为５万平方米和４万平方米；多种产品经济特区最低占地面积１０００公顷，其中加工区面积不低于３５％（个案可降至２５％）；多种服务和专门部门经济特区最低占地面积１００公顷；其它经济特区用地标准与２００６年经济特区法案规定相同。目前印度经济特区类投资可达１万亿卢比，此规定的出台将进一步增加经济特区方面的投资。［全文］［我来说两句］　印度５年内需吸引外资５５００亿美元印度财政部下属的投资委员会表示，为实现经济起飞，今后５年内印度需要吸引５５００亿美元的外国投资。印度投资委员会已将公路、能源、民航、纺织服装、房地产、建筑、旅游和食品加工业作为优先发展领域。　该委员会指出，仅公路一项在２０１０年前就需要３００亿美元投资。投资委员会还指出，今后５年内印度电力领域需要１４００亿美元投资。在今后１０年内，印度煤炭行业需要３００亿到４００亿美元的投资，使煤炭产量在目前年产２．４亿吨的基础上翻一番。另外，印度通讯业在２０１０年前需要２２０亿美元的投资。［全文］［我来说两句］到印度去，企业蜂拥而至几乎所有的ＩＴ企业均不约而同地把目光投向了印度。联想称在印度取得７０％以上的增长速度，成为复制中国战略的首选目标；海尔公司则表示，进军印度不到短短一年的时间，其在印度市场的手机日销量已经突破５．８万台；华为和中兴更是早早进入印度市场，尽管在他们增资印度受阻，可他们始终没有放弃，据称华为曾九次申请在印贸易资格许可被拒依然坚守印度。一些跨国公司也纷纷加大了印度的投入。ＩＢＭ公司日前宣布，为了进一步扩展在南亚国家ＩＴ市场的地位，未来三年内将在印度的投资增加３倍达到６０亿美元；微软也表示，未来４年内要在印度投资至少１７亿美元，并增聘３０００名员工；同样作为通信企业，爱立信公开承诺打算每年在印度增加投资１亿美元。［全文］［我来说两句］跨国公司的去殖民化国内外ＩＴ巨头奔向印度报道在印度人和印度领导的眼中，中国是一个很好的榜样，甚至普通的印度人都爱问“中国有没有”，他们对中国有一种过分关注的“骚动”。而他们关注的对手中国，却在按照既定的规划实行新一轮的产业升级与和谐发展。［我来说两句］　中国，印度眼中的“对手”　·印度不断“攀比”催中国快跑经济一直是两国（中国和印度）被拿来比较最多的领域，这位毕业于美国哈佛大学的印度财长经常把“中国”挂在嘴边。２００５年２月，他在做年度预算报告，呼吁加大力度吸引外资时表示，“几个月前我在参加各国财长会议时，中国财长就坐在我身边。他的国家每年吸引外资超过６００亿美元，而印度却只有其中的１／１０，这让我感到非常无奈。”除了经济发展之外，印度政府在其他优先项目上也有意识地想和中国“比一比”。当中国“神舟”飞船数次邀游太空时，不甘落后的印度政府大幅增加了空间技术研究的投资，雄心勃勃地提出了“宇航员登月”计划。当中国宣布将在２００８年进行探月的“嫦娥”计划后，印度迅速改变初衷，称将在２００７年赶在中国之前实施“探月”计划。［全文］［我来说两句］·印度制造业复苏的骚动当中国制造业掀起全球投资淘金热时，宝马、通用汽车和英特尔等跨国公司与许多来自韩国、意大利等国不为人知的企业一道在泰米尔纳德邦州购置地产。印度制造业之所以开始崛起是因为跨国企业寻求中国以外的替代投资地。专业人才短缺造成中国工资上扬，导致中国制造成本上升，抵消中国相对印度的一大主要优势：世界一流的基础设施。［全文］［我来说两句］软件业，中国更擅长创新·倪光南：中国人适合“搞软件领域的创新”中国人在软件方面的创造性也不是我个人的看法，我们和外国公司交换意见，他们也有类似的看法。比如今天有一个软件任务，有明确的技术规格，印度工程师可能做得更好，但如果一个软件任务，只有需求没有明确规格，中国工程师可能做得更好。我们有实践的证明。中国人搞软件包括集成电路设计是适合的。集成电路设计相当于软件，集成电路产业整体来讲需要很多的条件，需要集成电路装备、设计工具ＥＤＡ等等，但集成电路设计这部分在１８号文件中当作软件。这些领域中国人非常合适，特别是做一些创新的软件，中国人在全世界肯定都是非常优秀的。　［全文］［我来说两句］·中国软件业有望三五年内赶上印度中国现在已经有８０万左右的软件人员，而且增长很快，用不了几年，我们的软件人员超过印度，很快是世界第一，中国人很适合搞软件，凭什么软件上不去。中国现在已经有８０万左右的软件人员，而且增长很快，用不了几年，我们的软件人员超过印度，很快是世界第一，中国人适合搞软件，凭啥软件上不去。　［全文］［我来说两句］中国加速产业升级·基于全球价值链的产业升级理论上普遍认为产业升级一般是遵循从流程升级到产品升级，再到功能升级，最后到链条升级。但应强调指出，产业升级轨迹并不是完全依照这一规律，不可改变的，例如，当技术出现突破性创新时，升级轨迹可能突破常规方式。此外，随着产业升级的不断深化，参与价值链中实体经济活动的环节逐渐减少，暗示了全球产业转移的过程实际上是不同附加值的价值环节在空间上的一次优化调整和再配置。　［全文］［我来说两句］·中国产业升级将惠及世界中国工人的工资和福利水平正在提高，中国的发展对诸如柬埔寨、孟加拉和马达加斯加等更加贫困的国家来说是个好兆头。美国国会试图阻止中国的货物进入美国的观点是何等的错误。中国越是富裕，世界其它国家也会跟着更加富裕。贫苦国家跟着富裕是因为它们将会得到从中国转移过来的工作机会；富裕国家跟着发展是因为中国将会有更多的人能够消费得起美国生产的昂贵产品。　［全文］［我来说两句］印度离我们有多远·中印两国总人口２４亿，每年双边往来却只有４０万人次，不及中国与新加坡的１／４，更无法与中韩每天１．５万人次的往来相比。民间往来太少，致使中印人民彼此疏远。印度懂中文的人极少，以至于当地人开出中文文件翻译“每页１００美元”的高价；孟买街头卖工艺品的小贩认得美元、日元和新加坡元，但当记者打算拿出人民币付账时，他十分为难地摇摇头……对于中印两国人民来说，彼此间的心理距离要比实际的地理距离遥远得多。［全文］　印度为何拒独拒中国企业·“印度对中国企业并不熟悉，同时混合着印度政府存在对国家安全的疑虑，以及保护本土通讯设备竞争者的心态导致了这次的决定。”电信咨询公司ＢＤＡ主席邓肯·克拉克（Ｄｕｃａｎ　Ｃｌａｒｋ）如是分析。妖魔化中国企业一方面是出于对中国高速增长的害怕，另一方面也是因为中国企业对外信息披露的不透明，海外经常会把中国企业的成功归结于与政府的某种特殊关系。比如华为思科案中，开始海外舆论怀疑认为华为的政府背景，对诉讼极为不利，华为通过对西方媒体艰苦公关，才赢得理解。　［全文］　印度经济结构弱点析·新近暴露出来的问题之一，便是印度对“热钱”——外国机构投资（ＦＩＩ）——的依赖，该国依靠这些钱来为日益扩大的经常账户赤字提供融资。近年来，这些波动较大的资金流，使得外国直接投资相形见绌，反映出印度商业环境中存在着的问题。在截至２００６年３月３１日的上个财政年度，外国机构投资几乎达到了１１０亿美元，而以外国直接投资方式进入印度的资金，则刚过５１．３亿美元。印度贸易逆差的扩大，不仅受到日益攀升的燃料价格的推动，还受到资本物品和工业原材料进口的推动，在截至２００６年３月３１日的财年中，印度贸易逆差达到创纪录的３９６亿美元，进口额增长了３３％，而出口额仅上升２２％。今年４月份和５月份——本财年头两个月——逆差，已达到了８０亿美元，高于上年同期的７２亿美元。ＪＰ摩根预计，当前财政年度，印度贸易逆差将创下近７００亿美元的历史高点——占国内生产总值的８％。“过去３年里，实际利率水平较低，银行信贷急剧增长，这一直是印度经济增长提速背后的核心原因，”阿赫亚表示。“名义银行信贷增长率，已经从２００３年９月１０．７％的低点，升至目前的３１％。信贷周期将会发生逆转。过去３年，债务型消费增长一直是ＧＤＰ增长高于趋势水平的核心原因，而资金成本的上升将对此产生影响。”　［全文］　印度和１０多年前的中国很相似，但是它比那时的中国要复杂的多，它分割的政治，多宗教的文化等等因素都决定了在印度市场不能轻易成功。在印度浸淫多年的高群耀这样告诫后来者：要把当地市场的复杂性变成竞争优势。［我来说两句］　把当地市场的复杂性变成竞争优势在印度做生意意味着这和你在其它任何地方做生意都不同，没有任何方法可以照搬和复制，而必须要有你自己创新。而创新是有条件的，如果没有相当的了解和知识谈不上创新。最终用户的消费习惯、政府的作用等组成了相当复杂的一张图，如果你看不懂这张图，这就是你面临的障碍，但如果你能看明白，对其它公司来说，这就是你的竞争优势。外国的律师搞不清楚当地的法规。比如这里有行业法规，这是在这个行业里与其它行业不同的特例；各个地方还有土政策，土政策是什么？是一颗在别的地方踩了不响、在这儿就会响的地雷……把这些因素结合起来，你会发现其中充满了特例中的特例。没有一位律师可以给跨国公司的老板们拿出一张图来说，这就是那个国家的现实。要做生意，你要按当地的法律法规来做，如果你不了解，任何一个新规则出台，对你来说就是一堵新的水泥墙。但对看明白这张图的人来说，这是带窟窿的纱帐，里面有很多的洞是合理合情的，如果你的眼睛能看到这些洞，那么你就有了竞争优势；如果你逾越了这重障碍，这反而成为你与竞争对手之间的门槛。　［全文］［我来说两句］　文化　决战印度市场的另一种智慧印度人也有时尚，但印度人的时尚具有元素少、成分单一、变化周期长、公认度高和流行范围窄的特点。印度文化有自己明确的价值核心和追求，因为具有比中国当代流行文化更强的选择性，其结果决定了它在大众文化层面，并不对其他文化具有多强的热忱。因此，在中国很流行的“哈日”、“韩流”，甚至由欧美流传过来的文化，在印度都影响有限。在产品与品牌分层清晰的前提下，印度人也更乐于接受明确的价格体系，而不大喜欢可以大幅地讨价还价。这种确定性应该和印度人喜欢稳定的工作、稳定的社区、稳定的人际关系的价值观一脉相承。同等技术水平上的印度产品的价格普遍高于中国产品，如果仅就产品的利润调节空间而论，中国产品在印度市场有很大的发展空间。［全文］［我来说两句］近期热点专题策划报道专题：３Ｇ已死？专题：华为的冬天正在来临？中国通信业将迎来“冰河世纪”ＳＫ入股中国联通