《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至宽带电话露出冰山一角编者按：ＩＰ电话即宽带电话的出现标志着电信业长话服务进入“微利时代”，然而商业应用的不完善、技术服务的拔苗助长以及电信体制的相互封闭时时干扰着ＩＰ电信市场的改革。电信业是否能够从容地应对来自网络世界的挑战，ＩＰ电话就是一面镜子……＞＞＞阅读全文传统电话业务“掘墓人”贝尔发明的电话把马车夫从欧洲市场赶走，而网络时代孕育的ＩＰ技术又敲响了传统电信服务，尤其是长话服务的丧钟。继即时通讯服务分流电信短途通信客户后，长话业务的利润率也因为ＩＰ电话而不保——由于ＩＰ电话的竞争，全球电信市场传统业务ＡＰＲＵ急剧下降。面对这个电信与网络技术的“杂交怪胎”，消费者欣喜若狂，传统电信服务商则咒骂不已。不管怎么样，ＩＰ电话必将取代传统电话，这只是一个时间问题。ＩＰ电话市场大馅饼商业争先恐后地与ＩＰ市场结盟。首先是大量电信服务商主动向ＩＰ技术转型，将网络电话纳入自己的低成本服务范围；其次是很多电信设备制造商、骨干网络建造商力推ＩＰ电话，他们将这个“杀手级应用”的前景描绘得非常美好；最后是大批消费者持币观望后，逐步接受ＩＰ电话概念，开始使用网络电信服务。如俗话所说，前景是美好的，道路是曲折的。ＩＰ电话一路行来，发展之路泥泞崎岖，有希望更有挑战。　真假ＩＰ电话假做真来真亦假，有到无时有还无。被商业层层叠叠包装起来的ＩＰ电话，其概念炒作氛围大于实际技术应用。真假ＩＰ电话相争，引出了一段争论的话题：是技术引导市场，还是市场推广技术？ＩＰ服务究竟是应当强调垄断规模，还是应该注重开放竞争？或者说，所有的争论都不重要，重要的是ＩＰ电话必须适应市场需求，不断提高服务质量。这就需要电信市场从体制创新上来加以配合。ＩＰ电话的明天未来的ＩＰ市场将会迎来更加严格的管理、更加专业的电信应用整合。在固网电话享受低廉话费的同时，ＩＰ电话正积极向移动ＩＰ通讯服务进军，小灵通和移动ＩＰ电话就是最好的例子。由于ＩＰ电话的冲击力度，传统电信市场和无线通讯趋于融合，携手迎接一个缤纷多彩的电信时代。衷心祝愿ＩＰ电话的明天更美好。给本期视线打分（最高５分）