ｅＮｅｔ硅谷动力消息本周四，无线芯片厂商高通调高了本季度和全年利润预期，声称调高利润预期受益于高端手机较高的需求，公司的股票上升了５．５％。高通表示，新的利润预期反映了用于高价位下一代３Ｇ手机芯片的需求好于先前的估计，驱散了投资者忧虑的美国经济疲软可能刺伤手机销售的阴云。标准普尔分析师ＴｏｄｄＲｏｓｅｎｂｌｕｔｈ表示，尽管美国和欧洲经济萧条，但低价位手机日趋流行，尤其在新兴市场。投资者预期高通在发展中国家的销售开始增长。高通表示，在截止于６月２９日的第三财季，公司目前预期的销售收入将略微超过最初预期的高端，高通最初预期三财季的销售收入为２５－２７亿美元，市场调研机构ＲｅｕｔｅｒｓＥｓｔｉｍａｔｅｓ分析师平均预期高通三财季的销售收入为２６亿美元。在某些特殊费用前，高通目前预期三财季每股收益为５４－５５美分，最初预期每股收益为５０－５２美分。三财季每股净收益从先前预期的４１－４３美分调高为每股４５－４６美分。高通同时调高了全年每股收益预期，高通目前预期本财年公司每股收益为２．０９－２．１３美元，高通最初预期每股收益为２．０４－２．０９美元。根据客户许可费用的报告，高通预期本季度全球ＣＤＭＡ手机发货量将达到１．０７亿部，平均销售价格为２２６美元。最初高通预期的发货量为１．０５－１．０９亿部，但平均销售价格提高了３美元。今年四月份，高通调高了全年收入预期，但由于低端手机的增长可能令人担心，调高收入预期的范围使投资者失望。在纳斯达克股票市场，高通的股票上升了２．５４美元，为每股４８．８５美元。（责任编辑：水涨船高）