【编者按】近期，索尼数码相机“质量门”事件一直颇受业内关注，网友反应也相当强烈。索尼６款不合格数码相机曝光，卖场对不合格产品进行封杀，索尼公司先后两次对外发表声明．．．索尼数码相机“质量门”事件能否得以顺利解决？又如何解决？搜狐ＩＴ对此进行了持续跟踪报道。＞＞＞评论最新进展：不合格产品曝光台产品型号：ＳＯＮＹＤＳＣ－Ｈ１不合格项目：成像均匀度／白平衡／自动曝光／液晶屏亮度产品型号：ＳＯＮＹＤＳＣ－Ｌ１不合格项目：成像均匀度／白平衡／自动曝光／液晶屏亮度产品型号：ＳＯＮＹＤＳＣ－Ｐ２００不合格项目：成像均匀度／自动曝光产品型号：ＳＯＮＹＤＳＣ－Ｗ７不合格项目：成像均匀度／自动曝光产品型号：ＳＯＮＹＤＳＣ－Ｗ５不合格项目：成像均匀度／自动曝光产品型号：ＳＯＮＹＤＳＣ－Ｓ９０不合格项目：成像均匀度／自动曝光索尼相机质量没问题搜狐网友　ＩＰ地址：６１．１５２．１１０．＊我的好几个朋友用的都是ＳＯＮＹ的Ｗ５，我也买过一台Ｗ１（跟Ｗ５基本一样），每台用得都很好，没出过任何问题。搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏不要再上当了，这些都是炒作而已，没见到那些所谓的检测用的是谁的标准吗，人家在中国生产的东西只要满足中国的国标就行了，这是法律所允许的，你有什么发言权。再说这中国的国标，为了照顾中国大多数企业能够执行往往都定的很低，低的代价就是老百姓来给这些垃圾企业来付学费，但是中国这些企业你们自己说说有几个对得起我们给他们付的学费的。在中国你最好什么都不要用，免得买上国产的为它的质量生气，买外国的被人骂卖国贼。搜狐网友　ＩＰ地址：２１８．７２．２５．＊　工商够狠，１３款不合格，只暴露ＳＯＮＹ的。估计是其他的厂家“公关”得力啊。联想到前次“奶粉超标”事件，也是浙江工商的权威发布。其实也不仅仅是“雀巢”一家不合格，还有国内厂家不合格的，也是只暴露“雀巢”一家。这里如果没有幕后操作，鬼都不信。索尼相机有问题，召回！　搜狐网友　ＩＰ地址：２２１．２１７．３４．＊日本人的相机和车都一样，在中国的生产检测标准都低于同型号在欧美的产品，居心有问题。要求召回不合格相机，保护消费者权益。　搜狐网友　ＩＰ地址：２２２．３８．１０５．＊　几年前花６５００买一数码相机，电源、充电器一直有问题，后来到ＳＯＮＹ维修中心花去维修费１０００多元，至今不能使用。它的产品质量比国内产品还差，维修费用极高，开机３００大元，材料费更是昂贵。千万不要象我一样再上当！！！　搜狐网友　ＩＰ地址：２１８．１７．２２１．＊　ＳＯＮＹ相机的质量确实有问题，我公司买过一批几十台，相当大的比例有黑屏，有的还是紫屏，修的时候说什么框架不稳，开始拍拍打打还能用，后来就不行了，过保修期（不给换的）后修一次好几百块，修好后用用还可能有问题，只有不修了。　搜狐网友　ＩＰ地址：２２１．２１７．２２７．＊　ｓｏｎｙ在相机领域向来就有紫边王的称号，不合格不足为奇！冷眼看索尼“质量门”　搜狐网友　ＩＰ地址：２１９．１４６．６０．＊　为什么这么长时间才有人作检测，官老爷们都干嘛去了，希望多为我们老百姓支支招，让我们有明白消费。搜狐网友　ＩＰ地址：２２１．２０９．３．＊　骄横是日本的形象，因为他们的经济太强大了，而我们又助长他们的强大。　搜狐网友　ＩＰ地址：２２１．２３９．１２０．＊　其实现在日本的东西没什么优势了．都是一般的货！　搜狐网友　ＩＰ地址：２１９．１５９．４２．＊　国家有关部门要有脊梁骨，为消费者负点责任，真正为国人干点事。　匿名　ＩＰ地址：已隐藏三星、爱国者、柯达的数码相机要是也“严格检测”，他们一样都不会合格的！！日本索尼公司就是中日国家之间斗争的牺牲品！！！　最新报道分析评论索尼公司简介１９４６年５月，索尼公司的创始人井深大和盛田昭夫共同创建了“东京通信工业株式会社”，后于１９５８年更名为索尼株式会社，总部设在日本东京。目前，索尼公司已经成为世界上民用电子、工业电子、信息技术产业及娱乐业等领域的先导之一，索尼在音乐、影视、计算机娱乐以及在线业务方面的成就也使其成为全球领先的个人宽带娱乐公司。公司在截止到２００５年３月３１日结束的２００４财年中的合并销售额达到６６９亿美元。　制作团队制作：黄顺芳联系方式：０１０－６２７２６２０２