最近，许多客户从全国各地赶到深圳一家专门做炒股软件的公司，称自己花巨资买的这家公司的“金股之王炒股软件”是假货。据介绍，这家公司推荐的金股之王炒股软件，共分股王先锋、金股王一等四个级别，价格从每年６８００元到５９８００元不等，公司宣称这些软件能够监测到股市大盘的主力资金流向，在第一时间内让股民知道如何去买卖手中的股票，级别越高、价格越高的软件，提供的信息越机密、越准确，甚至能将重点运作的潜力股票提供给用户。要求退钱的客户却说，他们购买金股之王炒股软件的费用少则几千元，多则几十万元，但亏损严重或者根本就不能用。目前，深圳工商部门和证监部门正在对金股之王公司进行进一步调查。据悉，这家先前是一个拥有２００多员工，靠卖炒股软件，月创利润２０００多万的企业，在客户前来要钱的第二天，就关门歇业了。深圳晚报特稿部记者唐光明，曾以应聘者的身份在该公司呆了９天，唐光明说，这家公司专门制作了一本电话营销术语，简称“话术”，公司要求每一位员工在熟背话术上的每一句话后，方可上岗。上面针对客户的心理和要求列出了应对的“标准回答”，被称为“出单圣经”。一名该公司员工告诉记者，他先后在金股之王等三家公司干过电话营销业务员，在这几家公司，每个业务员一天要打１５０——２００个电话，目的只有一个，尽量劝说股民购买公司的炒股软件。中国证券业协会副会长林义相称，这些炒股软件绝不可信。他说：“没有任何人可以确切地知道，哪一只股票要涨还是要跌，除非他有重大的内幕信息，但根据内幕信息做交易是违法的。”ＣＣＴＶ经济半小时（责任编辑：水涨船高）