“中国创业板成功概率会很高，我们对此充满信心。”海南天涯在线网络科技有限公司董事长邢明昨日向记者表示，虽然目前中国股市比较低迷，但创业板的推出，将意味着一个从企业创业初期到高成长发展进而成为伟大公司的平台的诞生。资本市场需要“新鲜血液”邢明表示，中国的Ａ股为什么缺少动力，就是因为高成长的企业并不多，中国的资本市场仍需要一些“新鲜血液”。在高成长企业方面，其实中国有许多资源。但正因为中国的资本市场还没有形成一种创新机制，使得许多十分优秀的中国网络公司都选择在海外上市，而创业板则为资本市场提供了这样的一种机制。“我们期望中国的创业板可以解决资本市场的不少问题，比如上市前的员工期权问题。”邢明告诉记者，“许多创业初期的企业需要大量的精英人才，但只有在企业上市后才能在员工期权方面给予安排，创业板给了这些企业以新的机会。另外，境外的证券市场，只要有人认购，股票就可以发行。而中国股票的发行、定价采用的是审批制，所以希望即将推出的创业板的发行定价能够更加市场化。”有学者认为中国创业板的门槛太低，可能会影响上市公司的质量，邢明却不这么认为。他表示，相对于主板，创业板的门槛确实降低了一些，但对比国外资本市场，中国创业板的门槛仍然属于比较高的，中国的创业板对拟上市公司有明确的盈利要求，而在国外比如美国纳斯达克，一些尚未实现盈利的企业仍然可以登陆纳斯达克。另外，创业板对拟上市企业的行业也是有选择的，并非所有的行业都适合上创业板，而一定要是新经济模式、具有持续创新能力和高成长的企业才适合上创业板。选择创业板就是选择创新由于境外资本市场的机制更加灵活，以及天涯早期的融资伙伴大多来自国际著名的风投机构，天涯也曾重点考虑过在境外上市。不过，后来天涯还是希望在内地的创业板上市。邢明对此解释称，天涯选择在国内上市也是有很必要的。目前中国已经认识到网络公司的价值，在国内不少行业已经进入微利时代时，互联网行业仍然属于高利润的行业。同时天涯的品牌、用户及客户全都在国内市场，邻近用户市场上市之后，在交易量和活跃度上将具备优势。另外，按照以往的惯例来看，虽然中国资本市场的发行价不高，但在二级市场的估值会比较高。在２００６年完成了联想投资、清科和谷歌对公司的首轮投资后，天涯于近期完成了第二轮也是公司上市前的最后一轮融资。邢明指出，在融资方面，天涯的策略是趋于保守的，在２００６年之前，天涯完全是依靠自有资金在发展，当然，天涯并不会盲目去寻找资金，而是希望能够有比较好的投资人。“其实天涯如果要上主板也没有什么大问题，但选择上创业板就是因为公司觉得创业板有资本市场的创新机制在里面，同时天涯的气质也适合创业板。”邢明表示，网络时代，在搜索之后最令人激动的就是网络社区，它是承载了Ｗｅｂ２．０的主平台，其价值已经得到了人们的认可。天涯一直在研究中国网络社区的盈利模式，今年天涯仅网络社区模式的广告收入可以达到上亿元。随着第三代网络广告模式迎来新的爆发，天涯在中小企业以及大企业如何利用网络社区进行广告营销方面已经取得了重大的研发成果，而且今后在个人增值服务方面仍然有很大的市场空间。预计中国网络社区广告在未来３年可以达到１００亿左右的市场规模，占到整个中国广告总量的大约１／３。“天涯计划在２００９年上市，公司不会去追求冲刺成为首批上创业板的企业，而是要尽全力把公司业务做得更加扎实一些，因为这才是企业发展壮大的根本所在。”邢明说。作者：张良　（来源：上海证券报）（责任编辑：陈中）