南非一名男子８年前收养了一只河马，取名“杰西卡”。生性温顺的杰西卡曾参与许多电影和电视节目的拍摄，成为众所周知的宠物明星。然而，受主人倍加宠爱的杰西卡在邻居眼中却是“危险人物”。由于擅自闯入邻居家中，杰西卡引起两家争端。生性温顺托尼·朱伯特是胡德斯普雷特市一名退休狩猎监督员。２０００年３月１１日，他与妻子雪莉·朱伯特外出散步时，在布莱德河岸发现一只走失的河马。由于担心这只刚出生不久的河马无法独自在野外生存，托尼决定把它抱回家收养，并给它取名“杰西卡”。在朱伯特夫妇眼中，杰西卡并不像野生河马那样具有攻击性。相反，它生性温顺，很快就与家中的７只宠物狗结为朋友，并经常同河边的野生河马玩耍。杰西卡的乖巧也深得主人喜爱。英国《每日电讯报》８日援引托尼的话说：“杰西卡是一只十分友善的河马，它是我们家庭的一部分。”作为一只宠物，杰西卡每天大多数时间都花在吃饭上。现在，它一天能吃掉近１００公斤食物，是它身体重量的十分之一。除正餐享用咖啡、红薯外，它还经常把狗粮饼干当作零食。宠物明星２００１年４月，一部电影把杰西卡推向影视圈的聚光灯下。在参与南非电影《博恩斯先生》的拍摄后，杰西卡立即成为众所周知的宠物明星。此后，杰西卡就像天生的演员一样活跃于电视荧幕前。它的名字在英国广播公司（ＢＢＣ）和英国天空电视台（ＳＫＹ）中出现，并成为南非广播公司（ＳＡＢＣ）多个节目中的常客。２００５年６月，托尼接受动物星球频道摄制组邀请，为杰西卡制作一部纪录片。在花费近１个月时间拍摄后，名为《河马杰西卡》的影片出炉，现在正在全球上映。在美国国家地理频道上３次露脸后，２００６年２月１４日，杰西卡又参与拍摄了纪录片《河马的黑暗一面》。此外，它还出演美国探索频道《１０种致命动物》节目中的角色。招致纷争然而，尽管已成为大明星，杰西卡却似乎并不招邻居一家喜爱。虽然是家养河马，但他们认为杰西卡仍属危险动物。邻居家的男主人塞布兰德·范维伦家的农场为南非两大连锁超市Ｐｉｃｋ＂ｎ　Ｐａｙ和伍尔沃思提供货物。在杰西卡跨过布莱德河擅自闯入范维伦家中后，它引起了两家的争端。面对这名不速之客，塞布兰德要求托尼看管好杰西卡，或把它送去动物园。他说：“我们正在看电视时它闯了进来。它毁坏了一些管道，也撞坏了许多扇门。家里实在不该养河马，它们是危险的动物。”而托尼则称塞布兰德当时威胁要射伤杰西卡，塞布兰德对此予以否认。这场纷争在当地立即成为公众的焦点。为不受此牵连，伍尔沃思公司随后请求南非野生动物信托组织介入调查。而这个烫手山芋最终转由林波波省政府处理。省政府最后建议托尼为杰西卡建造一个电栅栏，或把它转移到别处。（董倩妮）（责任编辑：水涨船高）