４大主力产品线、数１０款超值精品电脑、３６０度产品性能完美升级……全球最大的ＩＴ厂商惠普于近日拉响夏季营销风暴，正式启动“玩功夫，赢今夏”暑期促销活动。据了解，与去年“玩转个性世界”营销战略大不相同的是，惠普电脑今夏将大打“功夫”牌，完美呈现惠普电脑全线产品的超级性价比，将人们的个性应用体验引爆到极致。盖世神功，雄霸武林，惠普营销新模式迅猛升级值得一提的是，被誉为今夏最不可错过的动漫电影“功夫熊猫”，是惠普工作站再次助力好莱坞梦工厂，历经４年时间精心制作完成的梦幻大片，据惠普信息产品集团全球市场营销部门副总裁Ｄａｖｉｄ　Ｒｏｍａｎ表示：“今年将在全球范围针对《功夫熊猫》启动更加全面和深入的营销计划。让广大受众从电视广告、零售合作伙伴宣传单以及主题ＣＤ上看到影片中各个角色的身影。”２００８年６月２０日，这部备受全球瞩目的《功夫熊猫》正式亮相中国，进而将广泛掀起一场夏日功夫热潮和娱乐风暴。与此同时，在全球营销战略的引领下，惠普电脑将全面启动在中国的电脑营销新模式。据了解，惠普电脑旗下４大产品线，包括商用类和消费类产品，笔记本、台式机全线升级，３６０度推出以时尚外观、完备性能、细节设计为主要特色的个性化产品和服务，以高品质、低价格的绝对优势尽展“盖世神功”，在群雄逐鹿的ＩＴ消费市场赢得广大消费者的青睐和追捧，继续稳坐光明顶，雄霸武林。王牌对王牌，超级性价比，惠普尽展功夫绝技至尊性能、超低价格、精美赠品，惠普电脑全线促销，将全球第一大ＰＣ厂商的王牌优势发挥的淋漓尽致。作为国际电脑品牌，惠普电脑个个身怀绝技，在气势如虹的暑期促销浪潮中，轻松应对消费者的全程应用体验。无可争议，今夏将是人们享受高清娱乐体验的狂欢季，电影大片、炫酷游戏接踵而来，数字高清看奥运更是热浪频袭。如惠普技艺精湛的消费类笔记本，将在英特尔迅驰平台强大的动力推动下，以２Ｇ独立显卡和２５０Ｇ超大硬盘将为高清娱乐保驾护航，全线配备的ＨＤＭＩ高清接口更是惠普今夏的必杀技。而惠普商用类笔记本，将紧紧围绕视听娱乐、安全易用、智能互通等方面不断深入，以灵动身形、超大屏幕为商务人士带来商用和时尚完美结合的至尊享受。随着个性化时代的到来，人们对电脑产品的个性化需求不断提升，作为首家倡领“个性应用体验”的电脑厂商，惠普继续执掌功夫绝技——“掌控个性世界”品牌战略，并在其基础上进一步修炼升级，旨在为广大消费者带来超级性价比和最佳客户体验。从“掌控”到“玩转”，惠普自去年暑期促销大获全胜之后，将个性化战略深度演绎，在今年的暑期市场，惠普打出全线产品“功夫”牌，并极力倡导人们享受一种快乐、动感、时尚的生活方式，以全然不同的营销视角为用户和消费者提供完美的个性应用体验，让人们尽情享受这个非比寻常的缤纷夏天。（责任编辑：ｒｏｍｐ）