世界电信日主题在第３５届世界电信日即将到来之际，国际电联确定２００３年５月１７日世界电信日的主题是“帮助全人类沟通”（Ｈｅｌｐｉｎｇ　ａｌｌ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ＇ｓ　ｐｅｏｐｌｅ　ｔｏ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｅ　）。世界电信日的起源１９６９　年５月１７日，国际电信联盟第二十四届行政理事会正式通过决议，决定把国际电信联盟的成立日———５月１７日定为“世界电信日”，并要求各会员国从１９６９　年起，在每年５月１７日开展纪念活动。　１９７３　年国际电信联盟再次通过决议，要求各会员国继续开展各种纪念活动，活动方式可以多种多样。为了使纪念活动更有系统性，每年的世界电信日都有一个主题。我国每年也举行各种纪念电信日的活动。＞＞更多电信日调查电信日焦点调查一１、您最希望获取的电信业务是单向收费彩信小灵通手机休息站无线通如意通２、如果您用彩信，您最关心彩信资费彩信手机价格彩信手机用户数量发送彩信是否简便彩信质量和效果彩信是否有趣３、您最在意小灵通那方面信号好，通话质量好能上网能互发短信话费便宜４、您认为北京市区用户什么时候能够真正用上小灵通？电信日期间一两个月后半年以后明年上半年遥遥无期用户多，方便交流５、您认为手机休息站对您有用吗非常有用可有可无毫无用处６、您认为如意通（随身听）对您有用吗非常有用可有可无毫无用处７、您知道无线通（无线固话）吗知道不知道电信日焦点调查二热烈欢迎并积极试用看其他人使用情况再决定是否跟进完全持旁观者态度是运营商变相促销不会参与反对这些做法２、您认为电信日期间运营商会推出一些新项目和优惠措施吗一定会有可能肯定不会不知道３、您估计今年会不会最终实现手机单向收费肯定会很有可能不一定没戏４、您对互联互通的看法是不存在这种问题有这方面的问题但还可以容忍问题严重无法容忍漠不关心觉得无所谓因天气原因连续两天推迟发射后，搭载“勇气”号火星车的美国火星着陆探测器１０日成功升空。它是本月奔赴火星的第二颗探测器。．．．直击“中国电信业四大焦点”直击“电信业四大焦点”　之－－“小灵通”搅局？　从纯技术角度讲，小灵通存在一些先天不足，主要有微蜂窝的覆盖半径小、基站数量过多、能支持的移动速度较低，切换时间较长等，其性能难以满足蜂窝移动系统的基本要求。　文／信息产业部电信研究院　陈凯博士　＞＞　更多内容　［发表评论］直击“电信业四大焦点”　之－－单向收费，谁最彻底？　４月是一个残酷的季节，京沪穗三地的话费弃守，宣告了一个历史性时期的到来：“５·１７”前后，“准单向收费”（甚至完全的单向收费）将进入全面破冰期；年内，“单向收费”解禁无悬念。　＞＞　更多内容　［发表评论］　直击“电信业四大焦点”　之－－互联互通，曙光在前？　事实上，在过去十年，运营商之间的互联互通纠纷从来没有断过，其中不乏砍光缆这样的恶性事件。但从来都是不了了之。　＞＞　更多内容　［发表评论］　直击“电信业四大焦点”　之－－“彩信”上珠峰５月５日，搜狐彩信组从６５００米的前进营地出发向上攀登，在海拔６６６６米处，张朝阳躺在雪地上用摩托罗拉彩信３８８ｃ手机发出了世界上海拔最高的彩信。＞＞　更多内容中国电信新闻　更多　＞＞中国网通　更多　＞＞中国移动　更多　＞＞中国联通　更多　＞＞铁通公司新闻　更多　＞＞中国卫通新闻　更多　＞＞