普及ＢＬＯＧ，娱乐名人开道，这是情理之中的事情。可恰恰遇到老徐这样的才女，金风玉露相逢，老徐翻手为云，覆手为雨。老徐对ＢＳＰ服务提供商的不满在于：天下没有免费午餐，我老徐既然贡献了千万级的流量，凭什么不分给我一分广告费？当所谓的自媒体足够强大时，像老徐这样的必然会有寄人篱下辖的委屈感，另立门户也就成了当然之选。名人ＢＬＯＧ的先天属性使之拥有更多网民的拥戴，这是常理。但ＢＬＯＧ要回归到平民化、商业化。精英话语的失落是早晚的事儿，拜ＢＬＯＧ这样的新技术媒体所赐，现在是该把话语权交给庶民的时候了。［全文］［我来说两句］名人博客同时也是名博的老徐终于开始了她的叛逃之路，在网上开通了她的第二个家园“鲜花村”，虽然，她叛逃的并不彻底。与她一起“私奔”的还有韩寒。这两位博客圈的“金童玉女”的欲走还留，成就了一个新的热点话题：名人博客还能火多久？博客在中国的商业化道路究竟该怎么走？［我来说两句］　老徐、韩寒“私奔”　·徐静蕾被“偷走”经常访问徐静蕾博客的网友们发现，自７月１３日起，徐静蕾博客的文字和图片都指向一个叫“鲜花村”的链接。这个新网站是鲜花盛开影业有限公司的官方网站，徐静蕾是该公司的老板。此举在博客圈内引起一阵骚乱。有圈内人士惊呼：在新浪ｂｌｏｇ总流量排第一的徐静蕾，已开始动手把属于她的那些流量，慢慢地引向她自己的平台。目前，个人博客们或多或少地依附于博客服务商（ＢＳＰ），丧失了自己地盘的主动权，千万级流量和徐静蕾个人的经济所得明显不成比例。难怪徐静蕾在针对博客广告接受电视媒体采访时说“其实我们经常被别人当道具”。［全文］［我来说两句］·韩寒尾随老徐？当老徐新立门户后不久，韩寒在自己的新浪博客里发表了《只留图，不留字》的简短博文，告知众多粉丝自己以后会将文字发在新浪博客，所拍照片则发在老徐公司的鲜花村博客中，并称“都纯粹点更好。”［全文］［我来说两句］　名人息博·名人博客不适应症　你关了没有池莉也要关闭博客了。不久前，池莉在自己的博客上发表了一篇《在关闭博客之前给我读者的信》，为自己的博客画上了句号。从白烨到高晓松，从徐坤再到池莉，名人纷纷关闭博客，再一次证明了名人对于博客具有某种不适应的症状。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。仿佛是一夜之间，名人博客纷纷开张，让人目不暇接，但是表面的繁荣现象没有持续几天，又纷纷关门歇业了。昨天那句流行语“你博了没有”，瞬间被“你关了没有”所替代。名人博客的来去匆匆，让我们再一次见证了网络的虚无缥缈反复无常。［全文］　［我来说两句］·名人博客就是疯人院“首先，它不是我想要的硬盘，我储存的东西，不一定是读者想要看的东西。”池莉开博，最初主要的动机，是让作品在诞生后及时与喜欢的读者分享。“可是，后来我发现，许多光顾我博客的人，对我的作品并不了解，他们更想看我生活的流水账，似乎最好能爆爆猛料什么的。”在池莉最早的认识里，博客可以是一个“快递邮局”，能以最快速度得到第一手的读者反馈。“可这个‘邮局’的许多‘顾客’都不是我能想象的。”以前，收到读者来信，池莉总是有选择地回信。“可博客上不行。你不回，有人不高兴、有人哭、有人骂，像个疯人院……我是人，不可能对此无动于衷。于是，我就努力做着‘疯人院的院长’，安抚所有的情绪。但事实上，我的时间是不允许我这样去做的。”　［全文］［我来说两句］韩寒尾随老徐去了鲜花村徐静蕾＂携＂韩寒逃离一个用户更换博客服务商，本是一件小得不能再小的事情，但到了徐静蕾这里就完全不一样了，原因是这背后有着众多人群的关注。ｋｅｓｏ在博客中写道：我倒不认为徐静蕾有意“从一个演员转变为一个办网站的”，如果建立自己的平台，可以更有效地运作个人品牌资源，为什么不？而所有这一切，留给原本提供名人博客的服务商沉重的思考。［全文］小调查１、您觉得老徐为什么要分家？　跟新浪在广告投放和博客使用上存在分歧需找博客的赢利点，把博客的作用发挥出来其他原因２、您是如何看待名人博客的？　名人博客在博客的发展中起了重要作用博客一定会从名人走向草根，回归本质３、您如何看到博客的商业化？　博客现在处于概念躁动期，商业化远未到来博客的盈利模式不清晰内容和收费或是促进博客商业化的因素其他近期息博的名人当老徐的博客成功的访问量成功攀升到４０００万的之后，她选择了开一家“分店”，并拉韩寒一块出走。这时人们不仅要问，在ＢＳＰ和徐静蕾之间究竟发生了什么呢？究竟是什么让这个充满人气的才女选择自立门户的道路呢？［我来说两句］　名人博客寻找商业途径·李礼：徐静蕾搬家是一次商业行动如果说博客已经初具个人媒体的雏形，那么老徐博客无疑就是其中的“强势媒体”，其受众数量、影响力方面的能力与传统媒体意义上的强势媒体有很多共同之处。这样的强势媒体商业价值潜力非常巨大，未来商业能量超过一般公众的想象。除了可以销售访问量，这些强势博客还可以捆绑和嵌入各种商业模式。可以预见，在成为独立的个人媒体后，其商业想象力将进一步摆脱网络公司束缚，在内容和商业上进行更具个性化的操作。无论现在老徐对博客的商业路径有何选择，但已经为未来扫清了道路，消解了可能出现的商业纠纷，并在产权方面解决了最大的问题：即徐静蕾博客的收益只为徐静蕾所有。　［全文］［我来说两句］·小刀马：名人博客探索向商业渗透之道正如ｋｅｓｏ在博客中写道：如果建立自己的平台，可以更有效地运作个人品牌资源，为什么不？老徐这个平台是否成功目前还不能妄下定论。当一种现象能聚集到大量的眼球之后，在这个网络广告日益回暖的时代，人们自然要探讨个人博客是不是存在商业化的可能？老徐的转型无疑是一种尝试。易观国际曾预计，未来三年，博客创新的商业模式将会出现，支持移动与互联网双重平台、互通互动的博客应用将成为大规模盈利的起始点，“但短期内商业模式和盈利模式会受限，市场竞争激烈，单纯的博客服务用户黏性将会下降。”马化腾表示，“只要有人气，肯定能创造收入，博客同样如此。”　［全文］　［我来说两句］　老徐博客分家猜想猜想一：分家就是为了搬家？老徐不敢确定自己的影响力，所以不敢立马搬家，而是采取分家的措施，逐渐把自己的博客先同时在“鲜花村”和新浪博客进行更新和发布，等观众通知（流量）的差不多，就彻底与新浪划清界限。作为一个导演，一个老板，老徐怎么会任新浪摆布？猜想二：新浪博客商业化模式方案遭抵制？有传闻表示，新浪博客的流量已经与新浪新闻持平，甚至超过了新闻。但是，这么大影响力和流量的博客至今还属于烧钱时代，不仅烧空间费用、维护费用还是各类人员管理费用，作为营利性组织的新浪怎么能不急？此前围绕博客商业化曾产生多番争论，在新浪内部或高层的争论应该更大。很可能是新浪向部门经典博客开出了赢利分配方案，但是，老徐不满，因此，选择另立门户，也韩寒也跟着要动。　［全文］［我来说两句］　博客评老徐搬家·老徐“搬家”与流量门事件很多人都说，老徐博客写的并不好。但是在明星博客的概念当中，好与不好是次要的。明星博客最重要的一点，就是满足了人们的偷窥欲望。自己喜爱的明星吃什么用什么竟然可以赤裸裸的摆在每个人面前，这在以前是不可思议的事情。而明星也在与粉丝的互动分享私生活中找到无限乐趣。但是，当老徐的博客与ＢＳＰ之间出现了广告利益分成的纷争，老徐醒悟了，后悔自己并不具备商业头脑，接着立刻亡羊补牢的注册了国际域名。可以说，是ＢＳＰ教会徐静蕾认识了网络与博客，享受到做徐博客的名声与快乐。然后，老徐采取了进一步举动，把自己的网络资源带到个人博客网站鲜花村中，力图通过这步棋来彻底摆脱新浪，独享广告效益，达到一劳永逸的目的。　［全文］·老徐博客另立新家的隐忧假如，徐静蕾有一天真要彻底搬家，专注鲜花村，老徐的Ｆａｎｓ们，还会呆在ＢＳＰ？抑或去到鲜花村？答案不言自明。鲜花村是徐静蕾真正的闺房，新浪只不过是她互联网舞台的排练场。现在该正式登台演出了，已经对博客技术熟捻于心的徐静蕾自然要独挑大梁了。　［全文］·老徐搬家之悲喜刚说完敏思关门的事，又看到老徐博客在搬家。一方面，敏思坚守博客的本义，却陷入生存困境。另一方面，老徐的博客显现出商业价值，成为新的传媒阵地，却带来了利益分配的问题，干脆离家出走，另立门户。［全文］当各大ＢＳＰ如火如荼、访问量如日中天的时候，商业模式的问题也迫切的摆在了ＢＳＰ和博主面前了。　概念狂热之后，ＢＳＰ开始遭遇尴尬，博主也开始冷静了。［我来说两句］　博客商业化：概念躁动期？　·王冉：博客商业化的路还有Ｎ多里关于博客商业化的讨论已经进行了相当一段时间，但是到目前为止，好像大家还没有真的讨论出个所以然。从流量上讲排名老大的博客尚未出手，排在后面的博客网站也还大都处在观望之中，顶多有些扭扭捏捏的小范围试探。风乍起，水流急，博客商业化的道路还有Ｎ多里。但面对汹涌而来的博客大潮，还是有很多事可做。比如：定向广告：这是我想着重强调的。其实每个人的每篇博客文章里都会流露一些同自己的兴趣、爱好、需要、关心的事情、遇到的问题、价值观、消费观等相关的信息，日积月累，这些博文就变成一个极富商业价值的信息库。［全文］［我来说两句］·吕伯望：博客为什么卖不出广告？电视让人们产生了对注意力的欲望，互联网赋予他们获得注意力的办法。当人们开始以社交网站（如Ｆｒｉｅｎｄｓｔｅｒ）上的好友或者博客上的Ｆａｎｓ多少来衡量自己价值的时候，广告就不再是注意力的中心了。我们本来是内容的消费者，但现在人人都在自己制造内容，那么谁来消费内容呢？Ｓｃｏｔｔ　Ｋａｒｐ问道。我们都想要被阅读、都想成为重要、权威和有影响力，但是像我们这样想的人越多，我们的热望就越违背自然定律。因为人们不需要太多的选择，太多的选择让人头疼，太多的选择是暴戾（Ｔｙｒａｎｎｙ　ｏｆ　Ｔｏｏ　Ｍｕｃｈ）。　［全文］［我来说两句］博客商业化的门槛吕本富认为，博客商业化有三个方面是必须要解决的：第一个是博客和它寄宿网站的分成问题，第二个是博客价值怎么估计，第三个是转载的完整权的问题。无论是广告分成，还是博客版权保护，最终都指向了博客商业利益的分配，而博客所有权的不确定是造成博客使用者与ＢＳＰ之间分歧的根源。由于没有独立的域名，博客使用者在此轮博弈中，无疑处于被动地位，无法掌控自己的博客。［全文］［我来说两句］　博客未来商业价值实现的两个方向今天许多名人甚至企业家都把博客作为一个宣传自己、宣传企业的工具，很多人也将　其作为扩大影响进行交流的平台，人们之所以不在自己的电脑上写博客，将其存在自己的硬盘上，而是愿意将其放在网上，让更多人看到，这是和人们的心理需要有很大关系的。为了满足这些心理需要，博客写作者要付费是完全正常。我做了一个初略的计算，假设一个博客空间提供网站有５万个付费用户，这似乎相对于中国上千万博客用户并不是一个大数，每人每月收费１０元，一年的收入为６００万元，这不是一个大数，但是对于目前这些博客网站来说，已经是一个梦寐以求的数字。［全文］［我来说两句］　媒体报道博客商业化·博客“商业化”没有未来博客难找到适合自己的商业模式。现在没有找到独特赢利模式的博客族，经常说的一句话是任何东西刚开始的时候都没有，但发展过程中会找到。但现在的环境与以前不可同日而语，已经不是互联网刚刚创立时的群小并举、各显其能的时代。如今已经成就霸业的互联网巨头们会看着你轻松地成功吗？当任何一项业务出现的时候，门户网站都会依靠巨大的用户群杀得博客一族体无完肤。［全文］·博客价值难计算　个人博客商业化尚早博客商业化本身大部分就是谈的个人博客商业化，我其他的访谈也说过，我觉得这个事情现在说早了一些。有一个原因，比如徐静蕾的博客突破１０００万，我们假设是真的，那么现在１０００万的价值怎么衡量？［全文］·博客如何摆脱“模式困境”尽管博客商业化浪潮已经席卷而来，然而，现有的博客模式基本都是ＢＳＰ免费提供网络服务，博客使用者则提供文字内容，博客使用者或多或少依附于ＢＳＰ，不具有独立的权利和自由。事实上，这种博客模式下的问题已经初现端倪。无论是广告分成，还是博客版权保护，最终都指向了博客商业利益的分配，而博客所有权的不确定是造成博客使用者与ＢＳＰ之间分歧的根源。由于没有独立的域名，博客使用者在此轮博弈中，无疑处于被动地位，无法掌控自己的博客。　［全文］