本报讯（记者钟慧）我国使用网络视频的网民高达１．６亿，相当于每１．３个网民中就有一个网络视频用户。同时，我国网络视频行业先后吸引近３亿美元的风险投资。中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）日前最新发布的《２００８年中国网络视频市场及网民视频消费行为研究报告》显示，我国网络视频行业的竞争激烈，但前景良好，正朝着多样化、融合化的方向发展。报告显示，由于宽带网络的普及、ＣＤＮ与Ｐ２Ｐ等技术革新以及相对宽松的版权环境，我国网络视频行业先后经历了探索发展期和快速普及期后，在２００７年进入产业盘整、洗牌期，并向多样化、融合化方向发展。调查显示，当前国内的网络视频行业主流分为视频分享、门户视频、网络电视和网络视频下载等四个大类，内容则分别来自电视媒体、影视制作、音乐制作、体育组织等专业内容制作机构，和草根网民原创、转载、二次加工两大来源。调查表明，我国网络视频用户收入水平高于全国网民。性别方面，４４．７％的视频网民是女性，高于全国网民中女性比例４２．７％；收入方面，月收入２０００元以上的网络视频用户占到３０％，高于全国网民中２６％的比例。家庭是网络视频消费的最主要地点。从网民关注的内容来看，电视剧、电影、体育、财经等成为关注的热点，这将促使网络视频的内容走向多元化，视频服务商在内容上的拓展，包括与影视媒体的合作将成为行业趋势。（责任编辑：Ａｎｎ）