ＣＮＥＴ科技资讯网６月１３日国际报道　雅虎结束了与微软的各种谈判，将搜索广告交易的舞台留给了谷歌。雅虎恢复与微软重谈收购事宜的努力已经走到了尽头，现在又要登上将部分搜索广告业务外包给谷歌的舞台。当地时间本周四披露的这一消息令投资者对微软重新收购雅虎放弃了希望，致使雅虎股价跳水１０％。尽管抛售股票对任何公司都不是好消息，但对处于困难时期的雅虎及其董事会而言，这一打击不啻为雪上加霜。雅虎正在平定以激进投资者卡尔·伊坎为首的“叛乱”，由于现任董事会控制着与微软的谈判，伊坎曾发誓要替代现任董事会。尽管伊坎一直希望将雅虎出售给微软，但除非他能证明他组建的董事会比现任董事会的振兴计划更高明，否则一些股东将不再支持他。本周四，伊坎没有就此消息发表评论。决定现任董事会命运的雅虎股东大会召开日程已定于８月１日。据雅虎和微软两家公司发表的声明称，雅虎试图劝说微软恢复最近提出的４７５亿美元的收购方案，折合每股３３美元，但微软不愿再出那么高的价格。在杨致远坚持每股３７美元，而微软坚持３３美元的情况下，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）于５月３日撤消了收购方案。谈判决裂后不久，微软试图说服雅虎出售其搜索业务。但雅虎认为其搜索业务太重要了，不能单独出售。雅虎称，微软在周日举行的会议上“明确表态”拒绝整体收购雅虎。微软称，收购雅虎的搜索业务要比以每股３３美元整体收购更能给雅虎带来更大的价值，但微软没解释得出这一结论的理由。雅虎现在要做的是赶快找到遏制股价暴跌的方法。雅虎股价在周四的交易中下跌了２．６３美元，跌幅达１０．１％，以２３．５２美元报收。随着微软的退出，雅虎只有求助于谷歌。为促进营收，预计雅虎会公布将部分搜索广告业务外包给谷歌。在４月份搞的为期两周的试验中，谷歌已证明其技术要比雅虎自己的技术产生的收益更高。本周四晚些时候，雅虎和谷歌都没有就可能达成的交易发表评论。（责任编辑：ｒｏｍｐ）