本报讯　（记者刘奇）在通过海外定制、与运营商合作等模式，成为中国实际销量前三位的手机企业后，国内最大的电信设备企业华为正计划通过出售手机终端部门，专注于自己的强项电信设备领域。昨天，华为内部相关人士透露，目前华为已经邀请了包括战略投资者和私募基金，对其手机终端部门的股权进行收购，竞标成功方将获得华为手机终端公司的股权，甚至取得控股地位。不过，上述人士拒绝透露华为邀请的私募基金及投资者名单。市场消息称，华为计划出售其手机部门至少４９％的股权，其手机部门预计价值超过４０亿美元。有意竞标华为手机部门的多为全球资本巨头，其中包括贝恩资本、黑石集团、ＫＫＲ、华平投资和凯雷集团等多家私募股权投资公司，上述公司对于华为手机部门提交竞购价格的截止日为下周一。调研公司ＢＤＡ的数据显示，华为手机部门去年收入为２６亿美元，同比增长一倍，占华为总收入接近１／４，但由于采取低价、和电信设备捆绑等策略，华为手机部门的毛利率低于其主业电信设备。外界认为，华为出售手机部门，可以使其集中精力于电信设备主业。在电信设备领域，华为已经崛起为全球增长最快的领导企业之一，将挑战爱立信等以往该领域的霸主；但在手机行业，诺基亚、三星等企业仍然占据了市场的垄断地位，同时由于竞争激烈，手机的利润率呈现逐年下降趋势。不过，投行和分析机构则认为，由于中国市场的低成本制造优势，在非洲、拉美等新兴市场增长迅速等，华为的手机部门对于海外投资者仍然极具吸引力。在海外投资者收购华为手机部门后，华为手机部门有望进入更为成熟的北美、西欧等市场。（责任编辑：和风）