【搜狐ＩＴ消息】６月２９日，一份来自三电咨询公司的报告称，中国移动已将第二批　ＴＤ　终端招标的招标规模扩至至少２０万部，这其中，需要向奥运志愿者赠送ＴＤ手机成为规模增加的主要原因。增加数量为奥运　三星将占据一定份额根据三电咨询向中移动及相关　ＴＤ　终端厂商的了解，中国移动已将第二批ＴＤ终端招标的招标规模扩至超过２０万部，此前的５月２３日　，中国移动启动第二批ＴＤ终端招标，招标规模约为１０万部　（包含ＴＤ手机和ＴＤ－ＨＳＤＰＡ　数据卡），但６月１７日左右，相关厂商得到消息，中国移动决定在　ＴＤ　二期招标中追加　１０　万部终端。至于这２０万终端中，上网卡和手机各占多大比例目前则尚不明确。有厂商人士透露，中移动招标中　２０　万部是　ＴＤ　手机，　５０００　部是　ＴＤ　上网卡，但该消息尚未得到中移动证实。此次招标数量增加部分缘于中国移动要向奥运志愿者赠送　ＴＤ　手机。报告透露，赠送给奥运志愿者使用的　ＴＤ　手机将有六项特色业务，包括对讲功能、志愿者信息发布、奥运资讯随身包、奥运快讯、手机电视、奥运多媒体彩铃。另外，其中还包括将用来向到北京的外国游客提供　ＴＤ　体验的２万部ＴＤ　终端。报告引用业内人士分析认为，由于三星电子是本届奥运会无线通讯领域全球合作伙伴　，向奥运志愿者赠送的　ＴＤ　手机只能由三星提供，因此，业界预计三星在此次　ＴＤ　终端采购中占一定份额。中移动加测项目　招标结果推迟出炉目前，ＴＤ终端二期招标工作仍在进行中，将比预计时间推迟一至两周，而推迟的原因，主要是由于中移动加测了部分功能。报告透露，第二批　ＴＤ　终端招标的结果本应于上周出炉，但６月２０　日左右，ＴＤ　终端厂商们又突然接到通知，要提交新的一些技术指标。随后一周内，竞标厂商们已知道　ＴＤ　招标结果在上周公布无望。据透露，中移动要求提供的新的技术指标主要涉及　ＨＳＤＰＡ　和ＴＤ－ＭＢＭＳ　（手机电视）等功能，此举中国移动非常关注　ＴＤ　终端的ＨＳＤＰＡ　和手机电视功能情况。（赵文元）延伸阅读：