各位领导、各位来宾、朋友们：大家上午好！受传媒杂志社社长、中国出版科学研究所党委书记、所长郝振省同志委托，我代表传媒体杂志社对今天莅临会议的各位领导与代表表示热烈的欢迎，对东莞日报社成立二十二周年表示热烈的祝贺，并预祝中国地市报发展高峰论坛取得圆满成功。《传媒》杂志的前身就是总署报刊司属下的《报刊管理》杂志，一直热心关注、扶持、参与中国报业的发展，对中国地市报的发展更是情有独钟，在座的一些报社的老领导，都曾是《传媒》杂志社的老朋友，在此也借此机会向我们的老朋友们表示诚挚的问候。中国地市报是我国报业中的一个非常大的群体，占所有报纸的４０％强，在中国报业整体面临转型的情况下，在大型城市报业竞争激烈、报业市场日趋饱和的情况下，地市报自然成为报业竞争、发展的蓝海。２００５年以来，中国报业面临新媒体的强大冲击，收入增幅急剧下降，２００７年中国报业广告增幅收入仅达到６％，而如果加上版面折扣与实际到账率两个指标，权威人士指出，中国报业２００７年的广告收入增幅实际可能不到１％。中国报业的整体状况尚且如此，中国地市报的情境同样可见一斑。虽然也有如宁波日报报业集团、烟台日报传媒集团等地市报通过积极探索，成为国内知名的品牌大报，但更多的地市报却还面临着很多的挑战。体制问题，机制问题，数字化问题，多元化问题……等等，许多的陈年旧账无不形成阻纠缠在我们地市报老总们心头的结，大家都知道应该改革，但到底怎么改？什么样的时机改？大家也在互相寻找着答案。从这个意义上说，借东莞日报创刊二十二周年的东风，国内众多地市报的老总聚在一起，与有关专家一道，研讨地市报的发展路径，显得非常及时而有必要。因此在接下来的两天里，我们将与各位代表一道，认真交流，互相研讨，仔细探寻新的时代条件下中国地市报发展壮大的真经。最后，再次祝本次论坛取得圆满成功。谢谢大家！（责任编辑：赵文元）