新华网北京６月６日电（苏英宋楠）５日，游戏内置广告（ＩＧＡ）领域的领军企业北京壁虎科技有限公司发布了０８年度的营销计划：发布会当天签署合作协议，客户只花一元钱就能得到壁虎１００万元的游戏内置广告回报，第一笔放送广告总额为３千万。壁虎科技ＣＥＯ李柳军表示，壁虎科技要用自己的业绩证明，游戏内置广告收益不比网游差。一直以来，ＩＧＡ作为广被看好的游戏产业下一个金矿，吸引了大量关注，目前从事ＩＧＡ的厂商总数不下１０家。艾瑞咨询的最新研究结果表明，中国ＩＧＡ的收入正在快速增长。２００７年，ＩＧＡ的市场规模为１．２亿元，２００８年收入将达到２．５亿，预计到２０１１年，中国ＩＧＡ的市场规模将超过１０亿元。作为ＩＧＡ领域的一匹黑马，壁虎科技自从涉入ＩＧＡ行业以来就将其定位成独立的第三方网游媒体公司，继年初获得红杉资本的千万风投之后，壁虎科技又突破了ＩＧＡ领域内长久以来的技术壁垒。据悉，壁虎公司历时三年时间研发了壁虎ＩＧＡ系统能在不修改任何游戏程序，不挂接游戏程序封包的情况下，独立实现类型丰富的、可交互的广告植入与投放。李柳军表示，因为掌握了核心技术，一年半内他的壁虎科技将保持与竞争对手优势，今年壁虎科技营收可以达到１亿元，利润做到１０％。明年收入突破５亿元，利润率做到３０％。如果顺利明年下半年壁虎科技就可以登录到美国纳斯达克。李柳军引用尼尔森统计称，网游玩家每周在报纸和电视的时间低于５小时，而他们用在游戏上的时间却超过１０小时。从市场规模看，２００７年网游总营收已达到１２８亿元，２００８年预计将达到２００亿元。网游用户则已突破６５００万人，占互联网人口的６０％。但ＩＧＡ市场却并没有打开。２００７年ＩＧＡ收入规模为１．２亿元，不到互联网广告７６亿元收入的２％。李柳军认为，超过６０％的覆盖率让网络游戏有着更多媒体特性，而在ＩＧＡ行业，中立的才是有说服力的。他告诉记者，通过资源平台合作，壁虎已经和多家游戏公司展开合作，本次会上，包括完美、九城等游戏大鳄也都加入了合作伙伴的行列，“游戏公司很清楚，要为网游开拓另一方盈利空间，借助我们的技术和第三方身份进行客户体验推广，是再好不过的Ｃｏ－Ｂｒａｎｄｉｎｇ机会。”据了解，目前壁虎科技的客户已遍及时尚、快消品、电脑电器、运动产品、服装、ＩＴ通讯、日化用品、汽车等类。与游戏厂商、４Ａ公司的合作也全面展开。李柳军引用第三方数据说，同时在线人数５万的中型网游中嵌入的广告，３天曝光量便可以达到１２００万，这个数字已经相当于门户网站首页的浏览量。“但ＩＧＡ的收费却只有门户网站广告费的１／１０，我十分看好ＩＧＡ的潜力。我坚信未来网游也会成为主力媒体，并且它的身价会更高。”（责任编辑：Ａｎｎ）