谁说下载不能更轻松、更简单？又是谁说，享受高速下载就必须付出巨大的系统资源和忍受广告？走过了十年下载的漫漫长路，我相信你一定希望有一款软件，去实现你对下载的所有梦想——它要拥有华丽的界面，让人能在三分钟之内一见钟情；它只为下载而生，除了下载什么都不做；它要有主流下载软件的极限高速；它对系统资源的占用要低到可以忽略不计；它还要支持ＦＬＶ和流媒体下载；还要……随着迷你快车１．０正式版的横空出世，一个新的资源下载时代已经陡然而至。作为网际快车（ＦｌａｓｈＧｅｔ）２．０的简化版，迷你快车（ＦｌａｓｈＧｅｔ　Ｍｉｎｉ）绝非在前者的基础上精简出来的一款软件，而是根据长期以来网际快车用户的需求，全新研发的一款下载工具。它不仅继承了网际快车（ＦｌａｓｈＧｅｔ）２．０高速、稳定的特色，还在界面视觉、用户体验，以及一些细节功能上全面优化，更符合用户的使用习惯。迷你快车全面支持传统的ＨＴＴＰ、ＦＴＰ协议，对ＢＴ下载的超强兼容性也是其一大特色，由于继承了网际快车（ＦｌａｓｈＧｅｔ）２．０的Ｐ４Ｓ协议，所以下载速度可以轻易地达到业界领先水平。另外，对在线视频（即ＦＬＶ文件）的主动探测和下载功能，也是迷你快车的拿手绝活，喜欢在网上看视频的朋友会觉得非常方便。由于体积小巧，迷你快车的启动速度和运行时的相应速度也非常快，对系统资源的占用仅为主流下载软件的１／１０左右，即使用户的电脑配置不高，也可以流畅运行。迷你快车的界面十分精简，毫无冗杂之感。主界面正上方仅有７个按钮，这是多年来被用户证实为最常用的７个按钮，用户可以靠它们完成日常的所有操作。下方的列表则是用户最关注的资源下载列表，用户不仅可以在这里精确地控制每一个下载进程，还可以通过左侧的标签栏，实现对下载后文件的高级管理。此外，迷你快车还会在界面上显示总的下载速度和上传速度，让用户对迷你快车的流量情况心中有数，增强版的快车悬浮窗也更具特色，相信会更受下载达人们的喜爱。更为抢眼的，则是迷你快车１．０的酷炫界面。据了解，为了规避系统资源占用问题，迷你快车１．０正式版暂时没有加入换肤系统，但网友自制和官方放出的皮肤包，早在迷你快车公测时就成为了不少用户的最爱。此次，随正式版发布的皮肤共有５款，其中还包括奥运纪念版和赈灾祈福版。用户可以下载皮肤安装版，然后在关闭迷你快车的情况下，覆盖到安装目录，也可以直接下载皮肤安装程序文件，执行后即可实现皮肤的自动更换。酷炫、简单、强大，只为下载而生，几乎每一个使用过迷你快车的用户都会迅速留下这样的印象。网际快车ＣＥＯ黄明明向记者透露：相比网际快车（ＦｌａｓｈＧｅｔ），迷你快车更适合下载初学者和下载高手两类用户使用。而那些仍需资源推荐，对快车“资源中心”、“工具箱”等实用功能情有独钟的用户，还是选择网际快车（ＦｌａｓｈＧｅｔ）更为合适。（责任编辑：韩建光）