迅速崛起的山寨机引起了整个社会的关注。对于山寨机所呈现的强大竞争力以及其边缘身份，人们褒贬不一。许多业内人士认为，山寨机的泛滥是国产手机陷入困局的罪魁祸首；而也有许多人认为，山寨机的迅速崛起反映了其竞争优势，同时也凸显了国产手机厂商的不足之处。不管如何，一场针对山寨机的“严打”已经启动。山寨机的辉煌到底能够持续多久，打击山寨机能否拯救处于水深火热的传统手机厂商？政府加大打击山寨机力度据不完全统计，２００７年，山寨手机产量至少有１．５亿部，几乎与国内市场手机总销量相当，它对国产手机品牌发出了致命一击。除了华为、中兴、ＴＣＬ等以国外市场为主的厂商外，国内品牌手机大企业几乎全部出现亏损，有些企业甚至退出了市场。在全国山寨机的最大生产基地，一场针对山寨机的严打行动已经开启。６月１４日深圳市副市长卓钦锐和市打假办在对手机电子市场进行调研时，针对日前媒体曝光的“山寨手机”问题，坦言对当前市场的查处情况“仍不放心”，指示有关部门严厉处罚不积极配合检查的市场。根据央视的报道，“山寨手机”一般就是高仿手机，它们由生产者自己取个品牌名字，模仿品牌手机的功能和样式，即便没有售后服务，但消费者也愿意买，因为其价格仅是品牌手机的１／３。此外，一些价格低廉、功能齐全的贴牌机和名称五花八门的杂牌手机也都属于“山寨手机”。据悉，该区自６月１６日开始，将以片区为单位，对电子市场逐家检查验收，打击“山寨手机”等假冒伪劣商品。除了政府之外，主流手机厂商以及渠道商也都采取了诸多手段来打击黑手机。但事实证明，这些打击措施并没有取得预期的效果，山寨机依然在市场的各个角落如火如荼的热卖着。这种“反常”现象引起了各大媒体的热切关注，中央电视台《经济半小时》也对其进行了深度报道。为何山寨机会屡禁不绝，政府加大对山寨机的打击力度能否改变中国手机厂商的弱势格局，谁将会从中受益？难改传统手机厂商弱势形态山寨机的迅速崛起给本土手机厂商带来了巨大的冲击和反思，也对政府监管提出了挑战。监管部门能否有效的打击山寨机？打击山寨机是否就能够改变中国手机业的弱势局面，挽救那些处于困境的传统手机厂商？山寨机之所以能否迅速风靡，是因为其有庞大的市场基础。很多用户对山寨机没有入网许可证，没有保修保障心知肚明，但依然对其痴心不改。从最近的一个网上调研来看，许多网民都对山寨机持支持态度。再加上山寨机的销售渠道零散，并且都处于“地下”状态，政府要想在短期内较大程度的控制山寨机实属不易。当然，从长远上看，如果尽快建立起一套长效的监管机制，无疑将会缩小山寨机的生存空间。国产手机能否从政府严打山寨机中受益？答案显然是肯定的。山寨机很难获得中高端用户的认可，吞噬的主要对象是低端市场，特别是农村市场，以及城内的低收入人群。但当初国产手机的崛起，走的就是一条农村包围城市的路线，低端市场是国产手机的生命线。为此，山寨机的泛滥导致了国产手机的生存艰难。而一旦山寨机生存空间缩小，对于国产手机无疑是一个利好，但这并不足以扭转众多国产手机的生存困境。首先，政府对于山寨机的严打，以及手机准入政策的放松，将会使很多山寨机厂商“从良”，如异军崛起的天语手机。他们的崛起将会对波导、ＴＣＬ、夏新等传统手机厂商的市场份额带来冲击。其次，国外手机巨头才是国产手机的长期竞争对手，目前，国外手机巨头的低价策略执行坚决，进一步占领了低端市场，他们也将从政府打击山寨机的行动中受益。因此，市场环境的肃清无法改变传统国产手机的弱势局面，他们的崛起还是要靠自身实力的提升。作者：张茂州（责任编辑：Ａｎｎ）