新华网消息：据路透社１２日报道，兰德公司今天发表的一份报告指出，在外国学生、科学家和工程师的推动下，美国在科技领域依然保持全球领先地位。报告援引数据称，在获得美国大学颁发的工科博士学位的学生中，有近６０％的人来自外国。兰德公司说，获得美国理工科学位的外国人大多来自中国等国。６月１２日，在法属圭亚那的库鲁航天发射中心，一枚阿丽亚娜５－ＥＣＡ型火箭准备发射。格林尼治时间１２日２２时０５分（北京时间１３日６时０５分），欧洲阿丽亚娜５－ＥＣＡ型火箭携带两颗卫星，从库鲁航天发射中心发射升空。这枚阿丽亚娜火箭原定于５月２３日升空，但由于技术原因２次推迟发射时间。新华社／法新“发现”号航天飞机与国际空间站脱离后开始返航（美国宇航局６月１１日提供的电视画面）。美国东部时间１１日７时４２分（北京时间１９时４２分），“发现”号航天飞机与国际空间站脱离，开始返航。新华社／路透６月１１日，一枚搭载“伽马射线大区域太空望远镜（ＧＬＡＳＴ）”的德尔塔２型火箭从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地点火升空。美国东部时间１１日１２时０５分（北京时间１２日零时０５分），美国将“伽马射线大区域太空望远镜（ＧＬＡＳＴ）”送入太空。这台望远镜长约２．８米，直径约２．５米。美国宇航局介绍说，升空大约７５分钟后，望远镜将进入预定的距地球表面大约５６５公里高度的飞行轨道，每隔９０分钟绕地球一周。新华社／法新这张６月１２日发布的照片显示的是“凤凰”号火星探测器机械臂将土壤样本送入一个科学分析用的烤箱中。美国宇航局１１日说，经过几天的努力，“凤凰”号火星探测器机械臂采集的土壤样本终于成功进入这个烤箱中。“凤凰”号机械臂６日挖起第一铲火星土壤样本，准备递送到“热量和释出气体分析仪”的４号烤箱。但由于土壤块可能太大或者太黏，样本未能按计划通过烤箱门内的网筛。新华社／路透兰德公司的研究人员称，有些美国人认为，美国正失去在一些关键领域的竞争力，而他们却得出了相反的结论。兰德公司应五角大楼的要求撰写的这份报告指出，美国实际上仍领先于欧洲的主要竞争对手和日本。报告还指出：“尽管中国、印度和韩国等发展中国家的科技发展迅猛，但它们的创新和科技成果只占全世界的一小部分。”这份报告着眼于政府、企业和学术机构开展的科研活动，并未进行国家间排名，但按照一系列标准，美国仍居于全球领先地位。该报告指出，美国在科研开发方面的投入占全球的４０％，７０％的诺贝尔奖获得者在美国受到聘用，全世界排名前４０的大学有３／４在美国。该报告的作者之一泰特斯·加拉马说：“我们发现，人人都在谈论的危机似乎并未真正出现。”兰德公司说，外国学生、科学家和工程师发挥了极为重要的作用。由于他们的到来，美国科学家和工程师队伍增长的速度超过了本土培养的科学家和工程师的速度。这份报告敦促美国政府采取措施，帮助获得美国大学理工科学位的学生无限期留美。该报告指出，在获得美国大学博士学位的外国科学家和工程师中，约有７０％的人选择留在美国。研究人员说，近期减少技术人才移民签证配额可能会限制外国科学家和工程师的流入。报告援引数据称，在获得美国大学颁发的工科博士学位的学生中，有近６０％的人来自外国。兰德公司说，获得美国理工科学位的外国人大多来自中国、印度和韩国。“２００７年是美国走向衰落的标志性年份！”“今日美国就如同昔日崩覆前夜的东罗马帝国！”在新旧年份更替之际，“美国衰落”这一老生常谈的话题被再次唱响。持此观点的既有美国人也有外国人，既有学界泰斗也有知名媒体。在他们看来，作为世界唯一超级大国的美国，对内应付不了次贷危机和经济低迷，对外奈何不得本·拉丹与“基地”组织；政治上拿伊朗的顶撞无可奈何，经济上也左右不了世界高油价，军事上更解不开伊拉克和阿富汗的一团乱麻，这充分说明美国正不可避免地走向衰落。事实上，在美国确立全球霸主地位的６０多年间，唱衰美国的言论已多次出现，但事实证明，“美国衰落”至少在一段时间内都是一个“滑稽的命题”，这次也是一样。然而，不可否认的是，美国治理世界的能力被明显削弱，其引以为豪的“软实力”从未像今天一样为世界所诟病，这种奇怪的现象又该如何解释呢？（责任编辑：Ａｎｎ）