最新季报传递出的几乎是一个全方位的好消息记者　郑霄与２００８财年第四季度净利润同比下滑６％的消息相比，戴尔公司新一季的财报让外界对其近期实施的一系列新政看到了希望。５月３０日戴尔发布的２００９年财年第一财季报表中显示，公司收入同比增长９％，达到１６０亿美元，每股收益上升１２％。业绩增长的主要驱动力是高于业界平均水平的商用和消费产品以及服务收入的增长，并且运营开支所占比例有所下降。曾于３月份访华并发表一系列新政的戴尔公司董事长兼ＣＥＯ迈克尔·戴尔表示：“在各产品门类和全球各区域市场上，我们正全面执行既定战略。上述业绩初步显示，我们在五大战略上都取得了良好的进展。通过继续着力于战略重点，我们希望在收入、赢利能力和现金流等方面继续保持高于业界平均水平的增长速度。”上述“五大战略”包括消费产品、新兴市场、中小企业、笔记本电脑、企业服务等五大领域。戴尔中国公司公关总监张飒英对《商务周刊》表示，这是公司基于对市场变化的判断以及未来发展方向等一系列因素而决定的决策。其中，消费ＰＣ和笔记本电脑是在原有基础上的加强和深化，而新兴市场、中小企业以及企业服务三大领域则是基于戴尔全球业务扩张和发展的需要。财报显示，戴尔公司的全球消费ＰＣ业务增长了２０％，出货量达到业界平均增速的两倍以上。“戴尔出货量的大幅度增长，与其在全球的渠道拓展有关。”赛迪分析师胡小鹏告诉《商务周刊》，目前戴尔的全球零售网点已经增加到１．３万多个。在企业级市场方面，戴尔的服务器收入和出货量也分别增长４％和２１％，这是戴尔两年多来实现的最高出货量增速，为业界平均增速的３倍。戴尔的笔记本业务也有了明显的发展，全球出货量同比增长７８％，这也促进了其中小企业业务的拓展。比如戴尔发布了重新设计的Ｖｏｓｔｒｏ成就中小企业专用笔记本电脑系列，进一步丰富了专供中小企业客户的产品门类。正如迈克尔·戴尔两个月前访华时所说，以中国为火车头的亚太市场为戴尔全球业绩的增长带来了很大推动力。　即使是利润同比下滑的２００８年第四财季，戴尔公司的新兴市场业务仍然实现了高速发展。在金砖四国和另外１０个戴尔优先发展的国家和地区市场上，本财季戴尔公司的收入增长了４７％。但值得关注的是，４月初在中国发布的商用产品合作伙伴计划，至今戴尔公司几乎没有发布任何明确的进展报告。外界对戴尔渠道变革的猜测也无法在此次季报发布中得到印证。“很显然，戴尔在渠道建设方面还面临很多问题，比如与直销的矛盾，以及建立渠道所增加的成本等等，还要面对销售渠道相对成熟的竞争对手。”胡小鹏说，“也许戴尔需要一个相对长的时间去建立和摸索。”张飒英强调，戴尔的新渠道建设比起戴尔发生的变革仅仅是很小一部分，对原有单一直销模式的改变并不会改变戴尔的根本，用迈克尔·戴尔的话来说，“直销并不是宗教”。而改变销售模式有可能带来的成本增加，戴尔中国表示，这会是在进行渠道建设中着重考虑的方面。缩减成本也是戴尔公司近期主要战略，２００９年第一财季的业绩增长同时得益于裁减员工、业务重组、关闭设施等举措。如同公司高层在财报发布的电话会议上所宣称的那样，戴尔正在从产品提供商向服务提供商转变。“传统的方式是顾客来你这里选购电脑，然后到另一个地方去选购软件，如果你可以在卖电脑的同时一并提供给他们软件，这样顾客就会方便许多。”张飒英对《商务周刊》说。从收购软件公司到提出“简化ＩＴ”战略，戴尔公司确实在服务上有了多项举措。本财季在新服务解决方案ＰｒｏＳｕｐｐｏｒｔ的推动下，戴尔的服务收入增加了１３％。作为服务增长的领先指标之一，戴尔的递延服务收入增长了２３％，达到５４亿美元。戴尔中国公司也表示：“戴尔的云计算服务和设计模型正在支撑着半数以上的中国高成长互联网公司和国内最大的门户网站。随着戴尔ＥｑｕａｌＬｏｇｉｃ　ＰＳ５０００系列ＩＰ　ＳＡＮ以及戴尔／ＥＭＣ　ＡＸ４和５ｉ　ＳＡＮ的上市，戴尔进一步巩固了全球最大ｉＳＣＳＩ　ＳＡＮ解决方案供应商的地位。”（责任编辑：赵秀芹）