蔡励：在座的都是地市报的当家人，这次来参加高峰论坛很高兴，特别是范主席，还有喻教授，这次会议我感觉到举办的非常及时，我前期经常参加都市报的会议，晚报的会议，地市报的会议，我是第一次参加，感到很高兴。从目前的情况来看，地市报在当地是当仁不让的主流媒体，这一个观点大家都已经得到了共识，但是在目前的状态下，社科院几个专家包括人大，清华正在做一个课题，我们评判媒体应该应对新媒体的发展，如何来生存？我们在座的都是专家，特别是是喻教授在媒体经营方面知道很多报社的发展，我就是把我们研究的第一个题目给大家汇报一下。新媒体势不可当，到底是处于什么状况，我们如何应对，我把第一部分的研究成果给大家汇报一下。我们得出来的结论未来是新媒体的天下，这一点是缺点的，但是地市媒体生存空间是巨大的，几年之间互联网的旋风横扫世界，网络新闻独具四大优势，第一个是无所不包的信息海量，第二个是信息发布的速度快时效性强，第三个全世界网络的连接功能，能把相关资料一网打尽，第四是参与性互动性极强，人人参与新闻的传播与生产，并将报纸、电台、杂志这些传统媒体的所有功能集于一身，从传播速度，信息海量等各个方面，传统媒体都无法与之相比，从这点来看，在短短几年之内，网络新闻几乎占尽了新闻传播媒介的半壁江山，与报纸等传统媒体形成了鼎足之势，在不久的潜在削弱和替代我们平面媒体，中国报业经过了２０年高歌猛进之后，停下了持续上升的脚步，进入了抛物线的下滑渠道，０５年广告增长率从高位开始跌落，伴随而来是年轻读者的流失和发行市场的萎缩。在新旧媒体格局变化当中，传统媒体强制地位得到了动摇，市场蛋糕在逐渐的缩小，事实已经清楚摆在我们面前，新技术的革命带来网络媒体的发展，是任何力量和实力都不可能阻挡的，网络媒体取代传统媒体成为受众选择第一的主流媒体，完全是自然发展的规律，现在随着宽带技术，宽带视频技术和３Ｇ技术的成熟，以及产业化，商业化咨询的传播效率得到了极大的提升，新兴媒体报业等传统媒体受众的分流更是颠覆性的，分流都是文化层次较高，消费决策能力较强的优质受众，特别是在中城市，这点分流特别明显。我们都知道，我们国家是媒体的消费大户，１０亿电视用户，５亿手机动漫用户，上个月２．３亿互联网用户，中国的网民人数不断的攀升，达到３、４亿，也是指日可待的，在现在的两个多月的网民当中，６０％以上属于３０岁以下的年轻人，与互联网一起成长起来的这一代将会逐渐成为社会的中坚力量，他们的阅读和消费习惯将在很大程度影响传统媒体的生存。这是一个现实的情况，我们报纸平面媒体在应对新媒体发展过程当中经过了三步曲。在新媒体悄然到来的初期，传统媒体没有任何思想准备的情况下，报纸适应形势的变化而变化，没有深思熟练和精神策划，不以为事情会发生多大变化，像对待其他事情一样顺其自然，自己迈向了结束历史使命的死亡之旅，这个词比较难听，但是实际我们分析一下这个过程就很明确了。报纸应对新媒体的历史基本上三步曲。第一步，第一时候汇成大海，自己为自己掘坟墓，网络刚起来的时候，各方面都看起来很困难，报纸以老大哥财大气粗的姿态，给网络免费提供内容，商业网站靠承接报纸的新闻承接了报纸的读者，使两者之间的强弱地位完全颠倒过来，这点大家都很清楚，喻教授关于中华新闻报发展的时候，专门到喻教授办公室咨询过，他讲的也很清楚，这个是发展的必然。我们在座的各位以自己的竞争产权去辅助弱小，最终扶助出一个强大的竞争对手，不仅网络埋葬了报人，而是报人自己把自己引入了竞争对手的培养过程。第二步，限量与海量较量是一场不自量力的较量，当新媒体蜂拥而来的时候，报纸也紧根形势加入了新媒体的行列，但是中国每家报纸，新闻的数量都是及其有限的，用这些数量有限的新闻复制出各种的网站，新闻的数量也就是有限的，包括我们现在的新华网，人民网，在对抗新浪、搜狐这些大的商业网站的时候，也是有限的，全国数以千亿的报纸，包括财大气粗的几十亿报业集团，广州日报的大洋网，范总原来南方报业，还有北方网等等，这些办出来的网站全是清一色的限量网站，因为限量新闻网站去同海量新闻网站做竞争，等于这点来讲是不可能赢的，全部是失败的，为什么数已千亿新闻网站全部输给了屈指可数的商业网站，输在哪里就显而易见，所有传统单位生产出来新闻数量都是有限的，就是一个限量的数量，不是包括全国的海量新闻，而商业网站把从各新闻单位选出来的海量新闻，反过来把每一样传统媒体都打败，旧媒体与新媒体对垒，旧媒体处于劣势，新旧交替规律所决定是无法改变的，可是旧媒体败给新媒体，从新媒体竞争当中怎么又有战斗力呢？这点原因很简单，在新媒体当中又有先进和落后的，限量新闻和海量新闻纸分决定了他们的生存，传统媒体只做了落后弱小的新媒体，若干做强大先进的新媒体，为什么把网站办出来以后都是一些次网站，为什么不办一个海量的网站，去和海量网站决一高低，我们没有办海量网站的眼光和气氛，这点就是我们研究课题的目标，提出建立超越网站的概念，为什么要研究这个，通过这次的新浪焚烧事件，或者大地震，还有一年的冰雪雪灾感觉到在新闻导向上有好多值得研究的问题。我们报人在新媒体的面前，我们智慧和胆略基本上得到了应有的发挥。第三步，欧佩克联盟永无出头之日，当传统媒体被新媒体包围挤压的时候，报纸的各种会议不断发出向新媒体的挑战的呐喊，包括中国新闻出版报和记者杂志，还有新闻战线，等等刊物，陆续刊登不少探讨出路的文章，０５年无我参加了一个中国都市报研究会，总编辑年会在南京开的，２０多家都市报总编辑签署一个南京宣言，号召全国报业联合起来，积极运用法律武器加强知识产权保护，维护自身合法权益，这个宣告之后没有任何有效的行动，我们传媒杂志专门也做过一个专题的研究，也转达了整个研究的结果，０６年元旦以后，解放日报报业集团组织了一个向全国３８家报业集团呼吁更从制定向媒体提供新闻内容的定价规范，捍卫自己的知识产权，将新闻内容回归应有的价值，每年办一份增贺采编日报，但是当我们把优质的新闻交给网络媒体的时候，得到只是区区几万元，０７年有一个统计，在研究当中发现，新浪在０７年运行成本当中，付给平面媒体购买新闻的费用不足５０００万，大家一算就知道，在这里面占的成分了，在这次倡议书当中，报业集团都认为，在过去几年报业快速成长忽略了自身知识产权的保护，致使内部定价权基本掌握在网络公司手中，报业欧佩克的联盟，虽然口头拿出了行动方案，但是仍然把自己内容供应商，对于这场定价权的斗争，报业内部许多人对其成功都不报以信心，根本原因是双方定位不平等，海量网站掌握的商业网站，定价的主动权也掌握在人家手中，即使给你一点灵活的空间，就是大人哄小孩，所以新浪网总编第一次对报业欧佩克联盟的公开表态时，我们不提价。所以报业欧佩克与商业网站争夺内容的做法，从根本上没有抓住要害，要害就是我们得出的结论，在这场新媒体竞争当中，要害就是一条海量新闻网站是网络新闻的至高点，只有海量新闻网站才可以称霸网络新闻市场，这是就内容与价格讨价还价，就把海量新闻网站看到别人的专利，好像自己生产的新闻，只有在别人的海量网站才可以生存，为什么一直被别人做海量网站的添砖加瓦，为什么一直给别人打工呢？所以我们提出未来能主导新闻界走向，特别是地市报能得到应有新闻产品的价值，所以我们现在提出要建立我们自己海量网站的设想，这个已经列于了中宣部运城的规划，现在的方案是由中国记协正在起草可行性研究报告，提出的方案目标就是利用把各个地方报，各个报业集团，包括地方保以点击量作为最终分成的基本末由民间的资本来加以运营，期望在不久的将来，也能形成我们自己新闻报人海量网站来应对新媒体的挑战。我这是把我们研究的成果给大家做一下汇报，也希望都市报在这场竞争当中能占到先机，喻教授讲到一个观点很准确，在新媒体竞争当中，地市报它的空间得到了空前发展的定位，希望地市报做大做强，谢谢。（责任编辑：赵文元）