核心提示：前段时间，央视播出《揭秘“山寨机”》的新闻调查，将这个存在多年但带有神秘色彩的产业曝光于公众面前。而“山寨机”在西安市场的情况怎样呢？近日，记者走访了西安各大电子卖场，发现一些商家的柜台内仍有“山寨机”的影子。我们身边有不少人用的手机，牌子很奇怪，是我们平常在广告上见不到的各种各样陌生的名字，这些手机被大家叫做“山寨机”。这种“山寨机”功能很“强大”，价格很便宜，但如果要把它买回家，别对它指望过高，因为它随时可能会坏掉。“山寨机”遍布电子市场现象在西安一些电子卖场内，随处可见这种高仿的“山寨机”以及一些功能丰富、价格便宜的杂牌手机，消费者只要向店主提出要求，一般他们就能从柜台里或其他商家那里拿出好几款产品供消费者选择。赛格电脑城地下通讯卖场的一位店主告诉记者：“市场上这些机子多得很，一天能卖出去三四部，价格便宜啊，功能又全，如果半年内出问题了，我们还给换。”记者调查功能丰富价格低是诱惑中国通讯电子协会副秘书长梁佐峰告诉记者，“山寨机”手机成本构造中，最重要的三个部件是液晶屏、主板和电池，如果这三个部件的成本降低了，成品就会很便宜。如果山寨机制造商采购了Ｂ级液晶屏，过一两年屏幕就会发黄，看不清楚；同样，电池更不保险，即使没有安全隐患，其寿命能否支撑两年以上也是个问题。而粗糙的焊接技术更是难以保证手机主板的质量，手机随时都有短路而报废的可能。而售后就更别指望了，说不定哪一天那家工厂就关门转行了，到时候手机更换和维修都无从谈起。尽管这样，“山寨机”现在仍有着强大的生命力，主要是因为现在一些年轻人平均一年就换一部手机，因此功能丰富、价格又便宜的“山寨机”在这些消费者中有很强的号召力，从而促成“山寨机”在市场的暂时热销。售后服务没保障现象“山寨机”故障出现的几率比正品手机会高出十倍左右，道理很简单，产品能做到如此便宜，成本肯定会压缩得很低，因此配件、加工和售后服务上的水分一定都很大。记者调查经销商没有能力维修这些“山寨机”做的有模有样，一些仿造ｉＰｈｏｎｅ、诺基亚的产品，初看和正品没什么区别，但简单试用以后，就会发现产品的做工相当粗糙、性能简单，掂在手中轻飘飘的，像是个塑料玩具，尽管一些基本功能比如打电话、发短信、拍照可以使用，但用起来仍让人不太放心。产品坏了怎么办呢？西安“山寨机”的卖家一般都承诺提供半年的售后服务，如果半年以后出了问题，可以重新给换一个新的，提供不了维修服务。“最关键的是，这类产品大多没有国内三包认证，也没有３Ｃ产品强制认证，所以消费者把这些产品买回去根本就没有保障，一些所谓的品牌山寨机，在西安都没有厂家的维修中心，如果产品坏了，这些柜台的经销商是没有能力维修的。”三星手机售后维修中心的马经理告诉记者。本报记者杨刚名词解释何谓“山寨机”“山寨机”主要是指华南沿海一些地下工厂生产的高仿或自有品牌的电子产品，如手机、数码播放器、掌上游戏机以及其他电子设备，有的“山寨机”做出规模了，就堂而皇之以品牌机的面目出现在电子市场上。“山寨机”最大的特点就是便宜，而且功能很丰富，几乎把高端品牌的电子产品所具备的功能都包含在内，比如一款仿造高端三星手机的“山寨机”，在外形上不仅一模一样，而且具有拍照、摄像、ＭＰ３／ＭＰ４播放、手写等功能，价格只有正品行货的１／１０左右。山寨机的分类高仿手机：价格出奇便宜，一款几千块钱的品牌手机，被高仿后，仅卖几百块钱，仅是品牌手机１／３的价钱，即使没有售后服务，消费者也愿意买。贴牌机：贴着国产品牌手机牌子的山寨机，价格低廉、功能齐全。杂牌手机：原创、个性化。相关数据数据显示，２００７年中国手机总产量达到了５．４８亿部，年增长率是１４．３％，中国国产手机总产量为１．５亿部。据不完全统计，２００７年，山寨手机产量至少有１．５亿部，几乎与国内市场手机总销量相当。网友观点挺机派网友“２２２．２１０．１２７．＊”：我就喜欢山寨机啊，造型设计够大胆！拿出来够拉风！价格又厚道！丢了坏了不心疼！网友“２１９．１４９．７０．＊”：山寨机只是国内中小手机企业快速发展、抢占市场的一个特殊时期的产物。国家如果能很好地引导，度过这个特殊时期，将会树立起一大批的国产手机品牌，受益者是国家和人民！网友“ｌｉｕｓｈｉｈａｉ５２６”：山大王迟早要崛起，必将在国家的扶持下走上正轨。网友“ａｔｅｎ０００”：嘿嘿！小弟现在用的就是所谓的山寨智能ＷＭ５手机！用了大半年了，完全ＮＯ问题，便宜实惠！网友“爱已不范特西”：山寨机确实蛮牛的，国产手机如果能把山寨机收买了，收集他们的创意，总有一天能抵上诺基亚、摩托罗拉，也别怪别人不买国产机。网友观点倒机派网友“ｌｉｍｉｎ”：我是很不支持买的。山寨机的价格很诱人，好像性价比很高，但业内人士称那是一次性智能机，不能刷机，一刷就废了，所以挺鸡肋的，且短命，少有能挺过半年的。我以后打死也不买山寨的手机了，软件太垃圾了，而且大屏的也不见得便宜。网友“ｄｉｓｏｎｚｈｊ”：我用山寨机感觉档次好低啊（还是仿ｉｐｈｏｎｅ的）！劝大家不要买，不健康（有焦了的塑料味道），做工也不好！网友“ＬｕｏＬｉｎ”：手机还是踏实点好，汽车不也分概念车和商品车啊？概念车都没在路上见过。因为质量才是关键。网友“２１１．１３９．６０．＊”：最近看到很多山寨机高仿Ｎｏｋｉａ的各种机型！但山寨机再怎么仿也只能仿个外观，不可能把诺基亚强大的Ｓ６０操作系统仿出来的！劝大家不要再去上当买山寨机了，无质量，无Ｊａｖａ，辐射大，还有音量大、音质差的扬声器！（责任编辑：Ａｎｎ）