新快报实习记者　曲瑜现代人出门需要带些什么？钱、钥匙和手机是最不可或缺的三样。你有没有想过，也许不久之后，出门只要带上手机就行了。用手机付费、开门、充当身份证……现在，后两者目前还是理想，但是手机付费已经成为现实。ＩＭＳ研究机构最新的报告预测，到２０１２年，全球移动银行用户将达８．８４亿。２Ｇ时代，短信是运营商“杀手级”的业务亮点，或许３Ｇ时代，手机的支付功能会撑起运营商盈利的另一片天。更有人乐观地说：手机将来不仅是通信工具和支付工具，更是无所不能的“万能钥匙”。现在：移动的ＰＯＳ机你是否用手机下载过二维码的电影票、登机牌或者优惠券？借助二维码扫描仪，目前手机已经可以“创造”出各种购物凭证。曾经，二维码就是人们对手机购物功能的全部印象，然而，到了今天，手机的支付功能已经远远超出二维码这个层面。有分析人士预测，手机的支付功能将是移动运营商未来暗战的焦点所在。与这个预言对应，我们不难发现，越来越多的时候，手机成为了一种付费选项：为邮箱付费、购买杀毒软件、在线读书甚至为你的支付宝账户充值等等，手机正在变成一台移动ＰＯＳ机。为了未来的“钱途”，运营商也在为发掘手机支付的应用而努力。中国移动、中国联通和中国电信已经介入手机小额支付业务，手机或者是小灵通用户，只需要发送短信或者直接用手机上网，就可以为购物、缴费、投注彩票等付款。虽然目前大部分的手机支付还是小额的，不过手机的支付潜能不仅仅在小额领域，“手机银行”业务的普及使得手机大额支付成为可能。据中国银联统计，到２００７年底，银联手机支付业务已在全国２１个省区市开通使用，用户规模已突破８００万户。“手机银行”业务将用户手机号与用户本人的银行卡账号建立对应关系，开通此项业务的用户只需发送手机短信指令就可以完成话费充值、水电煤气缴费、信用卡还款、机票预订、保险缴费等诸多消费支付项目。上周，全球最大的ＡＴＭ供应商ＮＣＲ公司１２年来首度推出新的产品系列，其最大的特点是可与手机联通，使用这种新ＡＴＭ，用户只需将手机在ＡＴＭ的读卡位置轻轻一扫，ＡＴＭ即可识别银行用户信息，从而让用户办理存取款、支付等业务，和使用传统银行卡并无差别。越来越多这样的应用业务显示，手机开始“变”成了一台真正意义上的ＰＯＳ机。不过，手机支付还存在一个问题：移动运营商不可能绕过银行开展支付业务，同时，银行系统也加大着对电子支付的管理力度，尤其是对第三方支付平台的管理上更是如此。酝酿了两年之久的《支付清算组织管理办法》即将于今年三季度起实施，被看作是电子支付企业进入牌照化管理的标志。未来：没有什么不可能然而目前，我国的手机支付量与网上支付比例大致是１∶１００００，而站在这种比例背后的是中国近６亿的手机用户和１亿左右的网民，巨大的反差显示出我国手机支付还只是刚刚起步，有着极大的扩展空间。据了解，移动支付业务最早在美国出现，并在日本和韩国得到迅速发展。现在韩国和日本已经成为世界上移动支付领域的领跑者。有数据显示，６３％的韩国人使用自己的手机进行支付购物。而在日本，早在１９９９年，ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ　即推出ｉ－Ｍｏｄｅ手机互联网服务，目前ｉ－Ｍｏｄｅ服务已经成功地转变了日本消费者的观念，手机不再仅仅是一种通信工具，而是一种生活工具。在这两个国家，手机用户已经可以使用具有支付功能的手机完成多种购物和身份认证，手机在一定程度上具备了虚拟信用卡和身份凭证等多元功能。曾经，信用卡等磁卡的普及将人们从大量现金中解脱出来，也许未来手机支付会再次将人们从种类繁多的磁卡中解救出来。如果说现在的手机越来越像一台移动的ＰＯＳ机，那么未来手机的潜能可能更大。有业内人士预测，未来的手机在支付和认证上将会“没有不可能”，或许未来我们出门只需要带上手机就可以应对购物、坐车、加油和身份认证等等五花八门的需求了。在日本，用手机“刷卡”已经是现实。相关链接：手机支付热点应用支付宝付款“原谅我的老土吧，我最近才发现支付宝有手机支付功能。”小刘告诉记者，自己注册支付宝有两三年了，可是最近在朋友的提醒下才发现可以用手机进行支付和转账。然而只是短短时间的使用，已经让小刘爱上了这项功能，“太方便了，前几天坐公交车时上淘宝，看中一双鞋，马上可以用手机付款。”据了解，到今年第一季度为止，支付宝已经有６９００万用户，日交易总额超过３．５亿元人民币，日交易笔数达１４４万。其中，不少用户是小刘这样的购物网站拥趸，他们使用支付宝是为网上购物付账。有业内人士认为，手机与网上购物的结合，会是手机支付最巧妙的应用之一。“网上购物的用户大多是年轻人，接受新鲜事物的能力强，在这类人群中推广手机支付很恰当，也最有可能成功。”作为国内最知名的第三方支付平台，支付宝目前被广泛的应用在“淘宝”、“莎莎”等购物网站。依托这些购物网站，使用支付宝已经可以买到衣、食、住、行方方面面的用品，而支付宝与手机的联通无疑使得手机支付站在了网上购物的基础上，拥有了丰富的货源，随着手机上网的日渐普及，或许在不远的将来，手机购物会和电脑网上购物一样，成为一种潮流。在线读书付费网络的普及改变了大众的阅读习惯，越来越多的在线书库使得读者远离了纸质的书本，在便利的同时，也带来了版权问题亟待解决，目前，使用手机为在线阅读付费成为最常用手段。露露是新浪读书频道的用户，一位狂热的小说爱好者，她每月为在线读书支付的费用在５０元左右，而付款方式是用手机对读书的账户进行充值。据露露介绍，除新浪读书频道之外，现在许多在线书库都开始采用手机付费的方式，“一些热门或者独家的书都要付钱才能浏览。坦白说像新浪这样１０００字６分钱，看一本书的花十多块，很贵。”业内人士表示，虽然现在付费的书库只是少数，但是随着网络版权的完善，要求读者用手机对所浏览的读书进行付费会是发展趋势。可以预见，读书会成为未来手机支付的重要应用之一。储值卡付费储值卡付费是目前最普遍的手机支付应用，因为储值卡数额的限制，这类付费大部分是小额的，但是应用的范围却很广泛。从注册邮箱、使用网络相册、下载收费杀毒软件到在线游戏，无处不见储值卡付费的踪影。前段时间引发热议的天涯注册收费也是依靠储值卡付费完成的。值得注意的是，目前储值卡付费还是处在较为初级的阶段，通过短信确认的方式完成付款，专家们描绘的蓝图中记时的刷手机付费的方式还远未实现。目前中国的近６亿手机用户中，绝大部分是预付费用户，这些用户储值卡中的金额，都可能被用于消费付款，这样看来，储值卡付费的前景一片光明。未来的一天：十项全能的手机清晨，阿文在手机闹铃中从梦中醒来，此时手机起床后的设置已经自动为他拉开了窗帘，开始准备早餐。早餐过后，阿文呼吸着新鲜空气走出了大门，“天气怎么样？”他对着手机说，“阿文，今天温度２５到２７度，午后小雨，会是凉爽的一天。”自动接通的气象台电话中甜美的女声回答。来到地铁口，阿文熟练地用手机刷开闸口，进入地铁车厢，他和旁边的上班族一样打开手机电视收看新闻，在国外某位政治家严肃的发言中阿文下了地铁，用手机打开公司大门。“阿文，我手机不见了。”同事小花哭丧着脸说，“那你今天怎么工作？快去借台公司的手机用着吧。”阿文催促，望着小花急冲冲的背影，阿文边在办公桌上放下自己的手机变感叹：“现在没了手机怎么行，电脑早都淘汰了，用什么打字、处理文件。”忙碌的工作中，时间来到下午，窗外果然下起了下雨，还好我的手机可以折叠成雨伞，看着周围为没带伞心烦的同事，阿文庆幸当初没听从女朋友的意见，买那款可以折叠成剃胡刀的手机。正在出神时，女友来电，按下通话键，女友的样子出现在手机屏幕上说，“我爸让你今晚到我家吃饭。”“今天下班可能很晚……”看着屏幕上女友快要发怒的表情，阿文赶忙改口：“不过爸爸叫到，工作不重要。”下班时间，阿文往不远处的女友家走去，路上想着没有礼物，赶忙转入街边的“士多”，“老板，要花、水果和一瓶白酒。”阿文向老板说。“一共１０２元，请刷手机。”老板回答。阿文将手机靠近付款机，付款机回答：“付款成功，您的余额已不多，为避免您使用现金的麻烦，请及时充值，谢谢。”“靓仔，记得充值去，现在现金我们不收了啊，拿着也没地方花。”老板和蔼地说。“是啊，用现金太麻烦了。”阿文笑着走出店主，向未来岳父家走去。三个小时后，阿文带着醉意回到家门口，掏出手机想刷开大门，发现手机没电了，“我居然忘记充电了，现在怎么回家啊。”阿文忍不住大叫……突然传来闹钟声，阿文发现自己在床上醒来，窗帘间隙透出的阳光显示现在是早晨，“原来是一场梦啊，最近真是看太多科幻了。”阿文躺在床上想。　（本故事纯属虚构）（责任编辑：张笑）