作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读据台湾主板制造商透漏，英特尔计划今年第四季度推出３款４核心Ｎｅｈａｌｅｍ处理器（Ｂｌｏｏｍｆｉｅｌｄ）。目前英特尔还未公布这三款处理器的官方名称，只是透露了它们的代号：ＸＥ、Ｐ１以及ＭＳ３，其主频分别为３．２ＧＨｚ、２．９３ＧＨｚ以及２．６６ＧＨｚ，内建８ＭＢ　Ｌ３共享缓存，热设计功耗均为１３０Ｗ。据台湾主板制造商透漏，英特尔计划今年第四季度推出３款４核心Ｎｅｈａｌｅｍ处理器（Ｂｌｏｏｍｆｉｅｌｄ）。目前英特尔还未公布这三款处理器的官方名称，只是透露了它们的代号：ＸＥ、Ｐ１以及ＭＳ３，其主频分别为３．２ＧＨｚ、２．９３ＧＨｚ以及２．６６ＧＨｚ，内建８ＭＢ　Ｌ３共享缓存，热设计功耗均为１３０Ｗ，支持多线程技术（ＳＭＴ），处理器的每个核心将会支持两个线程。英特尔在推出新款处理器的同时也会推出与之配套的芯片组产品。据了解，到了四季度，英特尔还将发布Ｘ５８以及ＩＣＨ１０芯片组，届时将会和Ｎｅｈａｌｅｍ处理器搭建超强平台，性能比当前英特尔平台快１５－３０％。Ｘ５８芯片组将会采用全新的快速通道互联（ＱｕｉｃｋＰａｔｈ　Ｉｎｔｅｒｃｏｎｎｅｃｔ　）总线技术，从而取代当前的前端总线设计（ＦＳＢ）。英特尔顶级酷睿２处理器的热设计功耗为９５瓦，顶级Ｘｅｏｎｓ处理器的热设计功耗为１２０瓦，如果考虑到Ｎｅｈａｌｅｍ处理器中包含了内存控制器，从而使其增加了１５到２０瓦的功耗的话，　Ｎｅｈａｌｅｍ处理器的热设计功耗规格应该是很高了。Ｓｅｍｉｃｏ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ首席技术官Ｔｏｎｙ　Ｍａｓｓｉｍｉｎｉ称：“据我所知，１２０瓦的功耗可能已经做到了设计的顶级水平了，不过这也只是我们从其参数列表中进行的一个猜测，也许随着Ｎｅｈａｌｅｍ处理器的发布，英特尔会提供这方面更精确的数据。”Ｉｎｓｉｇｈｔ　６４分析师Ｎａｔｈａｎ　Ｂｒｏｏｋｗｏｏｄ也和Ｍａｓｓｉｍｉｎｉ拥有相同的观点，Ｂｒｏｏｋｗｏｏｄ表示：“在采用风冷的情况下，作为桌面处理器，Ｎｅｈａｌｅｍ处理器１２０瓦的功耗算相当不错了，当然随着技术的进步，英特尔还可以将其功耗降得更低。”对于Ｎｅｈａｌｅｍ处理器，英特尔并没有透露更多的细节，只是表示按照计划将会在今年第四季度进行发布。对于英特尔来说，Ｎｅｈａｌｅｍ是其采用全新架构的产品，新的架构舍弃了前端总线设计，并将内存控制器包含到了处理器中，这种架构的思想和ＡＭＤ的Ａｔｈｌｏｎ，Ｏｐｔｅｒｏｎ和Ｐｈｅｎｏｍ处理器的设计思想颇为相似。Ｎｅｈａｌｅｍ处理器系列将会包含双核心到八核心的设计，并且每个核心都会支持两个线程，其市场定位也非常广泛，将会面向普通桌面，笔记本和服务器市场。虽然现在主流处理器和Ｎｅｈａｌｅｍ处理器的主频相差并不很多，但是Ｎｅｈａｌｅｍ处理器的ｏｎ－ｃｈｉｐ　内存控制器和Ｑｕｉｃｋｐａｔｈ技术将会使其运行速度更加快速。全新的Ｘ５８平台同时支持４条ＰＣＩ　Ｅｘｐｒｅｓｓ　８ｘ插槽，支持ＡＭＤ的四路ＣｒｏｓｓＦｉｒｅＸ交火技术，不过是否会支持ＮＶＩＤＩＡ的ＳＬＩ技术到目前为止还没有定论。另据消息，英特尔已经对处理器发布计划进行了调整，旗下Ｃｏｒｅ　２　Ｅｘｔｒｅｍｅ　ＱＸ６８５０　和６８００将会到７月份后逐渐淡出市场。除此之外，高端四核Ｑ９５５０　ａｎｄ　Ｑ９６５０将会在明年一季度退市，其他四核Ｙｏｒｋｆｉｅｌｄ处理器将会组成英特尔主流处理器市场的主力军，一直到明年４季度才会相继退出。（责任编辑：ｒｏｍｐ）