江永清简介江永清先生现任美国网络联盟公司中国区总经理，全面负责美国网络联盟在中国地区的市场开拓和战略发展。作为拥有高科技行业２０多年优秀履历的成功销售、市场营销与管理专家，江永清先生曾在多家跨国高科技企业工作过，具备丰富的管理经验和高超的业务拓展能力。加入美国网络联盟之前，江永清曾任Ｓｕｎ　Ｍｉｃｒｏｓｙｓｔｅｍｓ大中华区政府和交通行业销售总监一职。在其任职期间，江永清先生带领整个团队，不断进取，把Ｓｕｎ公司的最新解决方案不断地介绍给政府和交通行业，取得了卓著的成绩。江永清先生也曾在Ｓｙｂａｓｅ美国总部任职多年。鉴于出色的工作表现和对中国市场的深刻了解，江永清先生于１９９５年出任Ｓｙｂａｓｅ中国区总经理。在他的领导下，Ｓｙｂａｓｅ中国区的业绩得到了飞速发展，取得了业界骄人的成就。江永清先生还曾在Ｖｉｅｗｌｏｃｉｔｙ和Ｃｏｍｍｅｒｃｅ　Ｏｎｅ担任高级管理职位，全面负责地区市场的发展。访谈精彩图片２００４年２月１３日，ＮＡＩ公司中国区总经理江永清作客搜狐，与网友谈纵论国内的杀毒市场热点问题。图为江永清（左一）和搜狐副总裁王建军合影。江永清在访谈现场。制作团队·责任编辑：徐昊·美术编辑：田野２００４年２月１３日，ＮＡＩ中国区公司总经理江永清做客搜狐，与网友共聊杀毒话题。［完整实录］观点提要ＮＡＩ是全球著名的网络安全公司，我们现在主推深层次的主动的防御系统。深层次防御系统里分几个层次，第一个层次是内容过滤，包括垃圾邮件，第二个层次是网络入侵的防卫，接着就是传统的防病毒，第四个层次是主机上的入侵防卫。这是深层次的主动的防御系统＞＞＞主持人：请江总大致介绍一下ＮＡＩ目前的一些情况以及你们现在主要推哪几款产品。江永清：ＮＡＩ是全球著名的网络安全公司，我们现在主推深层次的主动的防御系统。深层次防御系统里分几个层次，第一个层次是内容过滤，包括垃圾邮件，第二个层次是网络入侵的防卫，接着就是传统的防病毒，第四个层次是主机上的入侵防卫。在此之上我们有一套全面的管理政策，因为安全和管理是密不可分的，下面有一套安全的分析系统，就是当最坏情况发生后，要如何应付。所以是深层次主动的防御系统。＞＞＞主持人：病毒这样大规模的攻击给你留下的最深印象是什么？江永清：现在我们明显地感到几个趋势，一年前我加入这个公司，当时正好是病毒爆发，一年后又是Ｍｙｄｏｏｍ。这一年下来后，你现在对信息部门的管理人员、技术人员说防病毒是安全的事他没有抵触情绪。如果我说我有一个新的技术，我有一个新方向，一般人家都会听。安全是系统管理人员的职责，现在一些公司已有专职的管理网络安全的人员，而以前网络相关的问题都是由一个人或一个部门来管理，没有分得这么细，而且以前做这方面的工作都是以项目为单位，而以后是作为维护，作为安全开销、维护开销的一部分。现在由于病毒的侵袭一些重要的企业想法已不同了，他们要防患于未然。＞＞＞主持人：２００３年ＮＡＩ的业绩怎么样？您是否满意？江永清：２００３年我们全球的业绩已经公布出来了，中国的业绩增长速度还是很快的，是以健康的双位数增长。在非企业级产品方面，去年我们发展最快的是网上在线杀毒，我们ＭＳＮ等一些厂商合作都做得很成功。我们现在积极在国内找合作方向，我们有一套非常棒的杀毒的工具。我们在线杀毒的意思就是一般的用户可以几乎享受到公司员工一样的待遇。而单机版的话，我感觉可能还有一段路要走。＞＞＞主持人：现在也有杀毒厂商说杀毒软件要走向硬件时代，对此您怎么看？打算怎么做？江永清：现在越来越多的安全方面的产品设备化，设备化过程中有两种，一种是假的设备化，其实是ＰＣ机，把软件预装在ＰＣ机，另外像我们这种设备化是真正的设备化，就是把所有的算法、东西都放在专门处理的机器里。比如我们现在的ＩＰＳ有专门做网络的芯片，有专门做事务匹配的芯片，有专门做解剖的芯片。未来网络带宽越来越厉害。但是越来越多的人会看到多功能的设备出来。因为有几种功能是可以合二为一的会有这种趋势。做这种趋势预测我可能不是最理想的人选，但是现在看到这种趋势。＞＞＞主持人：２００４年ＮＡＩ具体的规划有哪些？重点会针对哪个市场做产品？江永清：今年从几方面来做，第一会比较注重行业市场，行业都是相通的，把这个行业搞通后，可以更有效地把行业运用好，得到更好的投资回报。第二从技术的角度，我本人也在不断学习。一方面我是希望能够在这里交流我们公司的一些想法和技术，但在现在攻击这么多的时候防御是很重要的，所以技术方面要进行加强交流。如果我们把这两件事做好容易，把行业搞清楚，让行业中重要负责人了解到安全不稳定的情况，我们就会有比较好的结果。　＞＞＞主持人：ＮＡＩ在技术上做得怎样？江永清：我们在网络安全乃至整个ＩＴ产业我们的研发能力是很强的。我们听到最多的说法就是你们的技术是很不错的，当然还有很多欠缺的地方，多是非技术的地方。我们现在的产品最不怕的是跟人家进行测试比赛。　＞＞＞主持人：和客户沟通做网络产品推广的时候，你觉得他们有哪些意识还需要加强？江永清：其实入侵防御的几个关键点我想展开说一下，对将来潜在客户的评估可以谈谈，最关键的是检测的准确性，就是你不能不报，更不能误报。二是进行综合分析的能力，我们有一个很好的专利技术，我们有自学习的功能。另外入侵检测比较呆板，所以会出现很多谎报、误报的情况，有自学习功能后，知道网络特性后，百分之八、九十可以不跟你说自动挡掉，这是很重要的。＞＞＞