“只要买一套专业炒股软件，就有专家分析师亲自指导、全程跟踪服务，保证全年盈利３０％。”“用手机发送××××到特定号码，就能免费获得牛股咨询。”时下股市跌宕起伏，如果你已被套牢或正想抄底，看到这样的广告会不会动心呢？记者日前从浦东新区检察院获悉，近来非法股票咨询类案件发生较多。违法经营者常常通过电话推销等手段诱骗股民交钱入会，或是推销炒股软件，股民应提高警惕。老股民吴女士经朋友介绍来到一家股票咨询公司购买咨询软件《绝代双骄》，公司部门经理和业务员热情推荐她成为公司会员，称使用该软件加上专家分析师指导，保证全年盈利３０％。吴女士当即签订协议，交了５万元。事后她越想越不对劲，到有关部门查询发现这家公司根本没有从事证券投资咨询业务资格。她多次要求公司退款，却遭到拒绝。检察机关查明，吴女士入会的这家公司是两名台湾人注册成立的。他们同时还注册了多家公司，在未取得证监会许可的情况下，在媒体上以股评、荐股等方式吸引市民上门咨询，收取费用，违法所得达上百万元，目前此案已被提起公诉，法院正在审理中。另一起案件中，林某等二人租用办公场所成立所谓股票咨询公司，招募了数十名业务员，经培训后随机拨打电话，花言巧语向顾客推荐股票，说服客户入会并收取１００至１０００元不等的咨询费。记者采访发现，一些股票论坛上也有类似股票咨询公司广告，资深网友林先生介绍，其中骗局很多，有的咨询公司收取会费后就人间蒸发，按照地址找过去，早已人去楼空，唯一固定资产就是一台固定电话。还有一些不具备证券资产委托管理资质的公司擅自代理客户操作网上证券账户，从中牟利。犯罪嫌疑人丁某等人为１００多名客户进行网上股票交易，收取账户资金５％至１０％的管理费或保证金，在赢利超过１０％的情况下再收取分成费，违法所得超过百万元。检察官表示，这些案件中，许多犯罪嫌疑人和客户都没有意识到代炒股票行为涉嫌违法犯罪，公安机关在办案时要求犯罪嫌疑人将账户归还客户，但许多账户已损失惨重。我国《证券法》第１７１条规定：投资咨询机构及其从业人员从事证券咨询服务，不得代理委托人从事证券投资，不得与委托人约定分享证券投资收益或分担证券投资损失，不得利用传播媒介或通过其他方式提供、传播虚假或误导投资者的信息。对于正规投资咨询公司尚且有如此要求，更不要说那些未取得证券从业资格的非法股票咨询机构了。业内人士分析，通过打电话劝说股民付咨询费一般比其他推销容易成功，原因在于相当部分股民都是外行，希望靠“行家”获得安全感或通过所谓专业软件获利。因此股民应调整心态，不要轻信不正规证券咨询机构或所谓专家的花言巧语；如果已上当受骗，应及时向公安机关求助。（责任编辑：Ａｎｎ）