人物简介张瑞敏：男，汉族，１９４９年１月５日出生，山东省莱州市人，高级经济师，１９９５年获中国科技大学工商管理硕士学位，现任海尔集团党委书记、董事局主席、首席执行官。张瑞敏是中共十四大、十五大、十六大代表，　２００１年，张瑞敏荣获全国优秀共产党员称号，２００２年１１月，在党的十六次全国代表大会上，张瑞敏光荣地当选为第十六届中央委员会候补委员。从１９９８年起，海尔集团开始“流程再造”，历时五年，期间海尔集团的核心盈利能力一直徘徊不前，市场各界对此鼓励者有之，反对者有之，批评者有之，观望者有之……９月６日下午，在清华大学主办的“２００３企业卓越领导高层论坛”上，很少出席类似活动的海尔集团董事局主席兼首席执行官张瑞敏亲述五年变革的原由始末。２００３年７月最新出版的一期美国《财富》杂志分别选出“美国及美国以外全球最具影响力的２５名商界领袖”，中国最大的家电生产商海尔集团首席执行官张瑞敏排在第１９位。张瑞敏新闻海尔集团新闻·海尔集团创立于１９８４年，１７年来以年均增长７８％的增长速度持续稳定发展，已发展成为在海内外享有较高美誉的大型国际化企业集团。产品从１９８４年的单一冰箱发展到拥有白色家电、黑色家电、米色家电在内的８６大门类１３０００多个规格的产品群，并出口到世界１６０多个国家和地区。２００１年，实现全球营业额６０２亿元，实现出口创汇４．２亿美元，同比增长５０％。目前，海尔已建立起一个具有国际竞争力的全球设计网络、制造网络、营销与服务网络。现有设计中心１８个，工业园１０个（其中国外２个，分别位于美国和巴基斯坦；国内８个，其中５个在青岛，合肥、大连、武汉各有一个，海外工厂１３个）。营销网点５８８００个，服务网点１１９７６个。制作团队·责任编辑：刘海·联系电话：６５１０２１６０－６５６３