本报讯　（记者薛松）消息人士透露，中国网通在青岛、中国电信在保定所承建的ＴＤ网络资产将划拨给中国移动，两家公司将彻底退出ＴＤ网络的建设运营。电信专家李进良昨日对本报记者表示，已多次呼吁将ＴＤ网络全部移交给中国移动，并尽快进行补站优化，尽快投入试商用。专家多次呼吁中国移动接盘目前，国产３Ｇ网络ＴＤ－ＳＣＤＭＡ已经在北京、上海、广州等１０个城市建有网络。其中，８个城市由中国移动负责建设运营，并于今年４月对外试商业运营，余下两个城市保定和青岛的网络分别由中国电信和中国网通负责，至今没有对外放号。电信重组之前，电信和网通高层已多次称其不会负责ＴＤ，将移交给中国移动。重组之后，电信和网通均如愿获得移动网络，对ＴＤ热情更是一日比一日冷。昨日，密切关注ＴＤ进展的电信专家李进良对本报记者表示，已多次向工信部提出建议，呼吁尽快将中国电信和中国网通手中的ＴＤ网络移交给中国移动，但一直没有被采纳。不过，业界推测中国移动对这个“烫手山芋”也有几分顾虑，从市场角度看，中国移动似乎没必要建立一个功能、性能和现有几乎一样的网络，而这种政治任务和资产增值之间的矛盾又不得不平衡，导致“移交”之事一直没有下文。中移动迫于压力积极推进ＴＤ这种僵持局面在近期取得重大进展，上周，工业和信息化部部长李毅中专门听取电信专家李进良建议以及中国移动的阶段性工作汇报。从会上传出消息，为防止中国移动不投入较多精力发展ＴＤ，因此只给其发放一张牌照，而且ＴＤ牌照可能性极大。更为积极的动作是，中国移动开始了ＴＤ终端二次招标，并加大了测试、友好用户用机的购买数量。原在ＧＳＭ网发展用户常用的“预缴话费，手机折价优惠”也将实施，在销售渠道上也开始向终端厂商开放销售渠道，这是ＴＤ网络加速发展的信号。链接近３０亿元资产将划拨给中移动截至今年４月，全国已累计开通ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站１４１１９个，其中，网通在青岛的ＴＤ基站４１３个，中国电信在保定的基站数量也达到了３００个。中国移动在８城市ＴＤ网络中首期投资２７０亿元，中国网通和中国电信在各自的ＴＤ网络建设中也投入了大量资金，预计有数十亿元。原中国网通董事长张春江曾表示，网通在ＴＤ方面的投入超过１６亿元。中国电信董事长王晓初也曾表示，中国电信母公司在保定进行的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络测试已经基本覆盖保定市区，投资约１２亿元人民币。（责任编辑：水涨船高）