ＣＮＥＴ科技资讯网６月５日国际报道：一个多月来，雅虎的创始人兼首席执行官杨致远受到了股东们的强烈攻击，他们声讨杨致远让微软出的４７５亿美元的收购价白白从指缝间溜走。微软称是杨致远的固执促使作出了放弃收购的决定，现在，杨致远又惹上了股东诉讼案。６月２日揭密的文件宣称，杨致远和雅虎董事会制定了扼杀交易的措施，其中包括昂贵的员工遣散费计划。６月３日，激进投资者卡尔·伊坎也加入了谴责杨致远的队伍。伊坎试图在雅虎董事会中赢得席位，以重新启动微软与雅虎的合并谈判，他重复了股东对杨致远的指责，“杨致远对微软满怀敌意，他的自私行为”摧毁了这一交易。伊坎还向《华尔街日报》表示，如果在代理战中获胜，他将让杨致远下课。雅虎股价已经由去年１０月６日的３３．６３美元下跌到６月３日的２６．１５美元，跌幅超过了２２％。包括Ｃａｐｉｔａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｖｅｓｔｏｒｓ和美盛资金管理（Ｌｅｇｇ　Ｍａｓｏｎ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ）在内的机构投资者，以及以伊坎为代表的许多个人投资者，他们的目标就是通过与微软的交易能迅速套现获利。他们百思不得其解的一个问题是，杨致远为什么如此顽固不化地反对与微软达成交易？杨致远拒绝微软自有他的理由。据分析人士、熟悉雅虎和杨致远的消息人士称，杨致远拒绝与微软达成交易的原因绝非象媒体报道和股东诉讼案起诉书中所阐述的那样例如如杨致远对雅虎感情深厚、对微软怀有敌意等。据熟悉雅虎思路的消息人士称，雅虎董事会之所以在长达四个月之久的拉锯战中抵制微软的收购，其实原因很简单：雅虎认为自己的身价更高。他们称，无论是杨致远还是雅虎董事会都并非坚决反对这桩交易。但这一问题显然要复杂得多，并非是微软仅仅将收购价格每股提高两美元就能解决的。其中的一位消息人士称，雅虎设置障碍还有对监管问题的担心，监管机构可能会延迟或搅黄这桩交易。要解决监管问题可能需要一年、甚至更长的时间。这方面已有先例，早在２００７年谷歌就宣布将以３２亿美元收购广告厂商ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ，其交易规模要比微软收购雅虎的规模小得多，但谷歌也是花费了将近一年的时间才得到了监管机构的同意。如果监管机构不同意微软收购雅虎的交易，那时的雅虎将要“遍体鳞伤”了。此外，雅虎还在寻求一些能确定这一交易价值的因素。微软最初的收购方案是一半现金、一半股票，交易的价值会随微软的股价而波动，由于投资者对微软能否顺利整合雅虎很担忧，微软的股价出现了下跌，因此交易价值也跟着缩水，减少了数十亿美元。即使是交易完成后，也没有谁能保证微软的股票不继续下跌。分析人士指出，毕竟微软为取得互联网领先地位已经奋斗了１２年，但却不见起色：其互联网部门在过去的９个月中亏损了７．７５亿美元，营收也不过区区２４亿美元而已。尽管雅虎存在这样那样的问题，但还是盈利的，如果雅虎被一个在网络方面还不如自己的公司所收购，那么杨致远的谨慎就不算过分了。据Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｏｎｌｉｎｅ的数据显示，微软的搜索市场份额只有１０％，而雅虎的搜索市场份额为１８％。尽管雅虎董事会抵制微软收购的理由很充分，但雅虎股东对雅虎单靠自己的力量来改变处境没有一点儿信心。自杨致远接任ＣＥＯ以来，在将近一年的时间内，雅虎并没有多大起色。一些消息人士称，雅虎达成某种形式交易的可能性依然存在。雅虎和谷歌正在探讨一项合作，即谷歌将替雅虎处理搜索和相关的广告业务。尽管数周来一直有传言称双方即将公布交易，但迄今为止双方并没有正式公布任何交易。微软也正在考虑只收购雅虎的搜索业务的方案。这次谈判似乎很活跃。对股东来说，似乎更有吸引力，尤其是对冲基金，微软收购雅虎可以使他们迅速套现获利。英国券商高林斯特公司的分析师桑迪普·阿加沃估计，如果微软出１５０亿美元收购雅虎的搜索业务，每年再支付３０亿美元在雅虎网页上投放广告的话，就可以将雅虎的股价提高９美元，高于微软每股３３美元的出价。阿加沃说：“或许雅虎可以通过只出售搜索业务获得更大的价值。”但这次交易中一个最大的不确定性因素就是双方能否达成妥协。一位熟悉雅虎思路的消息人士称，雅虎董事会在伊坎介入后，肯定不会再那么强硬，与一个月前相比，会更容易接受与微软达成交易。另外，一些熟悉杨致远和雅虎董事会的人士称，对雅虎抵制微软收购的报道过于夸大其辞了。现任搜索引擎广告公司ｅｆｆｉｃｉｅｎｔ　ｆｒｏｎｔｉｅｒ的ＣＥＯ埃伦·西米诺夫说：“硅谷确实有些人与微软存在文化冲突，但我认为杨致远不属于这类人，他对微软没有任何偏见。”杨致远现在必须正视现实，他要面对的不仅仅是虎视耽耽的微软和愤怒的股东，雅虎和微软还要共同面对更加强大的谷歌。高级管理人才咨询公司光辉国际的副董事长斯蒂芬·迈德尔说：“谷歌在互联网领域自由驰骋，拥有了大片的乐土；微软和雅虎都处于谷歌巨大成功的重压之下。”在拖延到现在后，留给杨致远和他的董事会考虑的时间已经不多了。（责任编辑：ｒｏｍｐ）