“重组只是一个开端，是进入下一个阶段的开始。”中国电信业希望借由重组，通过全业务发展、非对称管制和新业务竞争，缩小各运营商之间的不平衡发展，逐步解决电信产业结构．．．上周大盘无一日上涨，手机板块顺势下跌，虽与大盘指数深度跌幅相比跌幅并不算大，但也可说是凄凄惨惨：从６月１０日到６月１３日短短的４个交易日里，手机板块的代表公司中．．．据消息人士透露，按照相关会议的指示要求，中国联通和中国电信的各省级分公司将于本月２５日起，相互派驻工作组，以备联通Ｃ网的剥离与重新整合。中国联通方面主要涉及经营．．．“ＴＤ在向好的方向发展”，无疑，这给ＴＤ业界吃了一颗定心丸。近日，工信部部长李毅中召集相关人士，探讨ＴＤ的商用发展以及未来方向。据透露，会谈明确了两点：一是中移．．．近日，国内电话会议市场再添新军，一款以“三大便利”为主要卖点的电话会议产品——ＣＣ电话会议正式亮相，给本就热闹的电话会议市场再添一把火。纵观当前的电话会议市场，．．．赛迪网讯６月１９日消息，中国网通公布了其５月运营数据，期内固话用户减少３８．９万户，截至５月底，中国网通固话用户总数达到１．０８４亿户。网通５月新增宽带用户５２．．．有效节约企业通信成本　共享方便快捷沟通短号集群网是中国移动广东公司针对广大企业打造的通信成本解决方案，是现有普通集群网业务向预付费品牌（神州行、动感地带品牌．．．投资银行交银国际日前发布研究报告称，中国联通（００７６２）新公司的人事安排正在酝酿中，整合成本也开始陆续显现，而整合时间与成本将直接影响公司未来的竞争地位。交银．．．移动增值业务开始复苏　本报记者　陈军梅中国电信产业的新一轮重组活动拉开了帷幕。５月２４日，工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布的《关于深化电信体．．．电信重组的炒作热潮渐渐消退，但重组的进程却在紧锣密鼓的进行中。根据联通内部公布的方案称，涉及Ｃ网的人员调整方案已经获得集团层面的通过，将有２９．３％的联通员工９．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，　中国网通（００９０６－ＨＫ）公布，５月电话用户净减３８．９万户，为连续第１１个月出现用户净流失，５月底电话用户总数约为１．０８．．．本报讯王若宇　水货２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ正在上演最后的疯狂。一周以来，随着２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ即将停产的消息不断传出，上海市场旧款８ＧＢｉｐｈｏｎｅ的售价从３６００元．．．本报讯王若宇６月１０日，中国网通上海分公司与上海中小企业网携手举办了“中小企业走进奥运——中国网通宽带百城巡展”活动。巡展通过信息化产品介绍和现场展示等环节，介．．．新版ｉＰｈｏｎｅ的最大更新就是支持３Ｇ网络，据称其速度比上一代快２．８倍。而在外观方面，苹果并没有做太多的改变，从正面看几乎和上代一模一样。ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ支持．．．本报讯记者姜卓继在大陆市场成功推出了Ｓ１、Ｓ６００、Ｐ８６０等Ｔｏｕｃｈ系列之后，本周一，多普达再推出能够与ｉｐｈｏｎｅ展开ＰＫ的Ｔｏｕｃｈ系列新品——Ｔｏｕｃ．．．