富士（中国）简介富士胶片在中国大陆投资情况１９８４年富士胶片北京办事处１９９５年苏州富士数码图像设备制造有限公司企业性质：中外合资注册资金：３００万美元富士中国出资比例：７０％　（２１０万美元）经营范围：数码相机及其他电子映像机器的生产，销售等１９９７年苏州富士胶片映像机器有限公司企业性质：外商独资注册资金：５４００万美元富士中国出资比例：１００％　（５４００万美元）经营范围：生产一次成像照相机、各种电子映像机器，一次快速成像胶片，　销售自产产品并提供产品售后服务访谈精彩图片２００４年３月１１日，富士（中国）公司数码相机部经理王正作客搜狐。王正在访谈现场制作团队２００４年３月１０日，富士公司数码相机市场部经理王正做客搜狐，与网友进行了热烈的交流。［完整实录］观点提要数码相机正好是介于影像类产品和电子类产品，横跨两大领域的产品。这两个领域都有它自身的优势，对于传统影像类厂商来说，一方面是在追求如何把它的照片拍出高画质的产品，相对来说数码类产品的厂商可能追求更多的是外观设计，当然这也不是绝对的问题，互相之间又是在借鉴的。对于富士来说，目前考虑高画质和高画质的输出设备，像我们的ＦＲＯＮＴＩＥＲ激光数码冲印设备，这是富士很大的优势。＞＞＞主持人罗映波：现在请王正经理再谈一下富士在中国的销售策略。王正：富士进入中国以后，它的销售策略如果从产品上来说的话，大家可能注意到去年富士推出的数码相机里面四百万、五百万有效像素的产品很少，后来年底直接退出六百万有效像素相机。从富士产品的销售过程来说，最注重的并不是在于像素有多大的提高而是在于整个画面的质量始终是富士在追求的事情，这也是富士销售过程当中由于在影像行业的背景，使它更注重把画面质量和冲出来照片的质量联系在一起。＞＞＞主持人罗映波：富士怎么看待数码单反类的产品？富士在传统数码相机和数码单反相机两块市场上会有什么样的权重？王正：中国市场是很大，中国是全世界人口最大的，拥有１３亿人口。数码照相机的拥有率或者是发展跟其它国家相比还是有一定的距离，中国市场就是这么大的市场，它可以发展的空间很大，按照不同的调查所得，如果我们针对五千万人口是我们的目标客户来说的话，现在拥有数码照相机可能只有５％左右，但是他们拥有传统相机可能占到４５％左右。这是一个很大空间的发展，因为我们都可以想像得到，如果现在用传统相机的消费群，他们最大可能转移去用数码照相机，因为更方便快捷。怎么样在这一段时间把我们最有可能的客户覆盖，时间多长要看整个中国市场的发展。我相信可能会在几年以内可以达到很多消费者都可以拥有数码照相机，可以享受数码照相机带来的乐趣。＞＞＞主持人罗映波：数码相机和传统相机现在已经成了两个比较对立的局面，数码相机和传统相机现在相比有哪些优势，有哪些劣势？未来一两年内数码相机有没有可能取代传统相机的地位？王正：数码相机现在的发展在一些发达国家和地区已经是超过了传统相机，但是传统相机有它的优势，价位比较便宜，另外拍出的冲印点非常多，这是传统相机的优势。如果数码相机想要完全取代数码相机，一个是从画面质量上目前没有完全和传统相机相比。作为普通一般的生活照的话已经可以满足，接下来的瓶颈是拍出的照片如何去冲印，需要有一个比较强大的冲印网点，这样才能推动和数码相机的发展产生互动。这一点也是富士正在追求的。＞＞＞主持人罗映波：从日本和中国、韩国有一个趋势，摄像手机越来越多的被普通消费者所接受，虽然说像素比和拍出来的照片精度有可能不是那么好，但是存在方便快捷的优势，所以市场份额现在越来越大，对数码相机的市场也造成一定冲击，您怎么看待这两种产品之间的关系？王正：带摄像头的手机在日本已经推出了一百万像素的，富士也为这个产品推出了带超级ＣＣＤ的加上镜头组件也向一些厂商供货。今年估计市场上预测有可能会推出两百万像素，在国际市场上，从方便性角度来说，有可能是定两百万变交的产品会逐渐淡出，会被带摄像头的手机所取代，真正拍出好的照片，要有漂亮的画面质量，还是要用传统的数码相机，这一点互相之间不会产生本质性的冲突。＞＞＞