张延程在不远的从前，麦肯锡的一位资深董事曾经说：“跨国公司与中国的集团企业相比最大的优势在于实现了集中管理，尤其是财务的集中管理。”“集中管理”是数据管理的集中，而且还是在数据集中的基础上实现资源和业务的集中管理和监控，代表着当时世界最先进的管理模式和发展趋势。而今，在内部应用集中式管理过程中经验的积累和理解的深入和外部经济全球化、一体化、多元化竞争压力的双重作用下，使得集团管理从集中化管理，延伸到统一的战略规划、全面的资源整合和配置、协同的业务运营和执行以及全面的绩效管理，从而形成“集成企业”的管理模式。ＩＢＭ就进行了全球集成企业，即ＧＩＥ（Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ）的转型。作为实现集团管理信息化，并且更多地是推动集团管理进步的集团管理软件，在实现和推广了集中管理之后，更要进一步发展到全面集成。集中管理阶段，更多地注重对资源和业务的梳理、信息收集、部署和监控；而随着协同管理、商业智能等技术的应用，在全面集成阶段，在集中管理的基础上，集团管理软件要实现集团公司在战略规划、资源整合配置、业务运营、业绩管理等方面对集团和子公司的财务、供应链、生产、营销和销售、人力资源管理、研发等业务全面、协调、高效地规划、整合配置和支持，从而达到集团系统性的持续发展。（责任编辑：ｒｏｍｐ）