本报记者　郎朗继今年４月与ＴＣＬ集团合作，在惠州建设年产能超过８００万片的液晶模组项目后，三星电子计划在珠三角“再下一城”。“厂址将在广州和深圳当中选择。”６月１２日，三星电子大中华区总裁朴根熙向记者表示，新模组工厂投资规模约５亿美元，目前三星电子正在与潜在合作对象洽谈合资，但具体合作对象和控股比例还未敲定。作为全球最大的液晶面板生产商，三星电子的此次落地意味着，除友达外，液晶面板全球５强都已落户珠三角，之前从２００６年开始，ＬＧＤ（原ＬＧ－飞利浦）、奇美、中华映管三大液晶模组项目已先后入驻。值得关注的是，三星电子这次的合作对象究竟是谁？新厂将“花落”广州还是深圳？此外，到２００９年，已逐步成为劳动密集型的液晶模组项目几乎将全部转移到中国，中国将获得全球８０％的液晶模组生产能力，在此情况下，中国的彩电业是否能迎来扭转战局的机会？追赶者三星２００７财年，三星电子的液晶面板业务获得了超过１７０亿美元的销售收入和近２０亿美元的净利润，但其在中国的液晶模组布局上却依然落后于对手。事实上，早在２００２年９月，三星电子就投资３．７５亿美元成立苏州三星电子液晶显示器有限公司，不过这条生产线主要从事显示器用液晶模组制造。２００６年底，三星电子宣布通过增资扩建增设以生产大尺寸电视用ＴＦＴ－ＬＣＤ模组为主的第二工厂。２００７年３月，该项目正式奠基，通过此次增资，公司的投资总额达到４．７３亿美元，注册资本１．９亿美元。据悉，在苏州工厂增资前，三星电子曾邀请ＴＣＬ集团参股并在苏州建设自己的液晶电视模组一体化工厂，不过由于ＴＣＬ集团此前已在无锡建立了液晶电视组装工厂，而且其更希望能在珠三角建立新厂，所以三星电子错过了那次到广东投资的时机。２００６年，广东省为了改变在ＴＦＴ－ＬＣＤ产业布局上的落后状态，广东省信产厅牵头与奇美、ＬＧＤ和中华映管达成投资协议，在政策上给前来投资的台湾地区和韩国企业提供了很多支持。在这一轮的引资中，三星电子落伍了。为了能在占中国彩电产能５０％以上的珠三角地区落户，三星电子在苏州项目未能与ＴＣＬ达成一致的情况下，再次将合作对象锁定为ＴＣＬ集团。记者了解到，ＴＣＬ与三星电子合作的惠州液晶模组工厂分三期建设，总年产能将达８００万片，其中三星电子为该工厂提供稳定的液晶面板供应，而且三星电子将把部分液晶模组项目外包给ＴＣＬ集团生产。尽管如此，在该项目中，三星电子并没有直接投资，而是采取技术合作的模式，按照朴根熙的说法，该项目是ＴＣＬ集团投资。这意味着，下一个城市和合作对象才是三星的重点。三星电子中国公司有关人士向记者表示，“我们更倾向于继续与ＴＣＬ合作，当然也不排除与创维、康佳和长虹合作的可能性。”广深之争三星电子其实一直在为自己主导的液晶模组工厂寻找新的落脚点。２００７年１１月，朴根熙便曾拜访深圳和广州，其当时表示，三星电子有意将全球范围内的玻壳和彩管业务都转移到深圳，但对液晶屏和等离子屏的投资没做任何承诺。事实上，对于已濒临淘汰的彩管和玻壳业务，深圳和广州并不感兴趣，液晶模组以及液晶面板才是它们关注的焦点。此前，三星电子的液晶模组工厂都集中在韩国的天安市，后来为了让天安成为其液晶模组的研发中心，三星电子开始向中国和斯洛文尼亚转移其液晶模组的制造，这包括苏州的两期总产能超过５００万片的液晶模组项目。按三星电子的规划，接下来将在中国华南和印度等地建设类似模组工厂，而深圳和广州是其在华南的首选城市。由于三星的新液晶模组工厂不仅可以降低国内彩电企业的运营成本，而且其超过３００亿元的销售收入还能为当地政府带来税收，带动相关产业配套起步，广深两城都在加紧争取。事实上，包括东莞在内的其他珠三角城市也对三星电子的液晶模组项目感兴趣，而深圳和广州则更希望其将７代以上的液晶面板生产线转移过来。记者采访获悉，三星电子此次选址将更倾向于深圳。市场调查机构Ｄｉｓｐｌａｙｓｅａｒｃｈ深圳代表处市场总监张兵分析，三星之所以倾向于深圳，一是因为深圳拥有三家液晶电视企业的总部和主要的工厂，而且中华映管的项目规模很小；二是因为广州已经拥有的ＬＧＤ的大项目而且吸引了包括创维在内的多家企业前往建厂；三是深圳是国内最大的消费电子出口基地，在其全球的产业布局中地理位置更好。不过，由于去年在赛格三星彩管工厂的重组问题处理上，三星电子与深圳有关方面的关系一度紧张，为此次落地深圳增添了悬疑。广州市科技局有关人士则向记者表示，广州与三星和ＬＧ电子都在接触，目前与三星电子正在谈判中，“我们希望其能将生产厂转移到广州”。全球转移潮作为平板电视全球产业链的中间环节，液晶模组产能从韩国和台湾地区向外转移的步伐早在２００２年就已开始。目前，已有包括ＬＧＤ、三星、中华映管、奇美、友达等十几家企业在中国大陆设立模组厂，今年在中国大陆生产的电视用液晶模组将达到４０００万片。据不完全统计，液晶模组方面已经实现量产或今年将实现量产的企业包括：ＬＧ－飞利浦广州工厂、三星苏州工厂、奇美宁波和南海工厂、友达厦门工厂、海信青岛工厂等，中国大陆液晶模组的产能每年几乎在以几何级数上升。目前，仅有夏普、索尼、松下、日立等因担心技术外泄至今仍不愿意在中国大陆投资建设模组厂。事实上，ＬＧＤ和三星电子在中国的产能布局并不是简单的针对中国市场，而已成为其全球产能布局的一部分。到年底，今年年初正式投产的ＬＧＤ广州工厂年产能可能达到５００万片甚至１０００万片，这些产能除了就近供应创维、康佳等企业，还将覆盖整个东亚市场，包括向韩国、日本等市场出口。三星电子有关人士介绍，三星电子在斯洛文尼亚的模组工厂是为了覆盖欧洲和北美市场，而在中国的工厂则是覆盖全球，主要是亚太区，而ＬＧＤ也在波兰有与东芝的合资工厂来覆盖欧洲，在中国则以广州工厂来覆盖亚太区。张兵表示，“从整体看，目前中国大陆平板电视的模组占到全球六成左右的份额。”甚至有专家预测，到２００９年，全球８０％以上的液晶模组产能都将转移到中国大陆。张兵认为，这与ＣＲＴ时代彩管和玻壳业务向中国的转移类似，在２００９年液晶模组产能转移完成后，中国的彩电制造企业将获得更充足且成本更低的液晶模组供应，而且将获得更多的液晶电视ＯＥＭ定单，彩电业可能会迎来短暂的快速增长期。不过值得注意的是，与ＣＲＴ时代整机厂不涉足彩管领域不同，包括ＴＣＬ、海信、长虹、创维在内的多家彩电企业在平板时代都选择了进军上游，其与上游的液晶模组和液晶面板企业合作中又有竞争。比如此次三星电子在华南新建的工厂，将与ＴＣＬ在惠州的液晶模组项目出现直接竞争。延伸阅读：