２００５年暑期已至，中央电视台科教频道也迎来了开播四周年的特殊时刻。可以说，四年来她和广大青少年朋友、学生朋友有缘。也和他们一样，一直在共同成长进步。如今，四年艰辛、四年磨砺、四年奋斗的科教频道也要像很多莘莘学子一样，在这个炎热的夏季，奉献出自己最优秀的毕业设计。　从７月１８日到８月２８日，科教频道２００５教科文行动中一大批内容丰富、制作精良的优秀教科文类电视节目，将陆续与观众见面。其中四大类型系列节目《历史文化》、《快乐成长》、《趣味科普》以及《以史为鉴》是重头大戏。　＞＞＞更多　＞＞＞评《趣味科普》将重点推出《ｗｈｙ－为什么》，从不同角度揭示大自然的真相、人体的奥秘、动物的天分，满足观众的求知心理，激发他们理解和热爱科学。播出时间：每日１９：３５播出。＞＞＞更多《以史为鉴》节目分《丧钟为谁而鸣－－远东国际军事法庭审判日本战犯纪实》、《寻找铁骑兵》、《战争与和平－－波兰纪行》、《抗战》等几大系列。播出时间：每晚２１：３０播出。　＞＞＞更多《历史文化》系列节目以关注历史文化为主要视点的节目。其中《百家讲坛》将播出《清十二帝疑案答疑》、《汉代风云人物》、《揭密红楼梦》等节目。《博物馆》部分将让观众在＂钻石博物馆＂、＂小提琴博物馆＂、＂老枪博物馆＂等五花八门的博物馆中大开眼界。播出时间：每日１２：４５播出。　＞＞＞更多《快乐成长》板块由＂校园篇＂、＂家庭篇＂、＂社会篇＂三大部分组成，每期４０分钟，总计４２期。播出时间：每日１５：３０播出。＞＞＞更多趣味科普策划、制作：黄顺芳　联系电话：０１０－６２７２６２０２