·引起轩然大波的克隆人科学家布瓦瑟利耶为自己辩护称人类有按自己愿望生育的权利。·这天的晚些时候，宣称制造了首个克隆人的Ｃｌｏｎａｉｄ公司举办了新闻发布会，称首个克隆人起名“夏娃”，体重为３．２公斤。背景资料克隆技术主要是指如何培育干细胞，把这些细胞输入血液里，如果成功的话，我们可以将带有病毒的细胞从人体当中取出来，再把健康的细胞植入人体内，这将有非常好的效果。克隆简史：１９３８　科学家提出动物克隆１９６２　克隆出一只蝌蚪１９８４　胚胎细胞克隆出一只羊１９９６　克隆羊多莉出世２０００　猴子克隆成功２００１　展开克隆人的工作根据现在的情况，我们的成功率应该说是３０％到４０％。这是迄今为止最高的。我们目前一共要克隆５个人。将来我们有计划再克隆２０个左右，我希望这些能够实现。＞＞详讯１月１１日，宣称“制造”世界第一例克隆人克隆援助公司收到了美国法庭的传票，要求公司副总裁出庭接受问讯，交待克隆女婴及其母亲的下落。＞详讯　［发表评论］我不认为克隆人会带来什么伦理问题。人与人之间的伦理关系是由社会关系决定的。克隆人带来的伦理问题并不比捐精生子、借腹怀胎、领养等等大　＞＞详讯各方反应“克隆人”始作佣者：　各国专家、学者：　政府及民间组织：　各国媒体：　各方反应Ｃｌｏｎａｉｄ公司新闻发布会背景资料