中新网６月２２日电　美国宇航局科学家确认，“凤凰”号火星探测器在火星表层底下发现了冰。这对多年来一直在火星上寻找水和生命迹象的人类来说，是个重要的发现。据新加坡《联合早报》２２日报道，“凤凰”号探测器上个月２５日在火星着陆后，用机械臂在北极土壤挖掘沟槽，科学家从发回的照片上看到一些白色闪亮物质。当时，宇航局科学家谨慎地认为，这些神秘物质可能是冰，也可能是盐。不过，在“凤凰”号过后接连几天传回的一系列照片中，科学家发现一些骰子大小的白色物质在几天内消失，看来是蒸发了。　探测项目主要研究人员、亚利桑那大学的史密斯说：“我带着极大的自豪和喜悦宣布，我们发现了一直在寻找的证据，这真的是水冰，而不是其它物质。”史密斯第一次看到照片时说：“这真是太有说服力了，没有人再提出任何争议，大家都鼓掌欢呼起来。”２００２年，奥德赛火星探测器通过氢分析，首次在火星北极的荒土下面发现大片可能是冰层的物质。火星上到底有没有水，是确认这颗红色星球上是否存在，或者曾经存在过生命或微生物的关键。在地球上，水是生命存在的必需条件。接下来几个星期，科研小组将对火星上的冰和土壤进行分析，以了解其地质年代，并寻找有机物质。史密斯说：“有冰的存在并不能告诉你，火星是否适合居住。这些冰可能一直处于结冰状态；如果是这种情况，而又没有食物的话，火星就不是个适合居住的地方。”　（责任编辑：韩建光）