２００８年６月１１日一架苏丹客机在喀土穆失事据苏丹电视台１０日报道，至少有１００多人在当天晚间在苏丹喀土穆国际机场发生的一架苏丹客机爆炸起火事故中死亡。新华社／路透２００８年６月１１日一架苏丹客机在喀土穆失事据苏丹电视台１０日报道，至少有１００多人在当天晚间在苏丹喀土穆国际机场发生的一架苏丹客机爆炸起火事故中死亡。新华社／路透新华网喀土穆６月１０日电（记者邵杰）苏丹官员宣布，苏丹航空公司一架客机１０日晚在首都喀土穆国际机场降落时失事，但机上绝大多数乘客和全部机组人员都已获救。苏丹运输和道路桥梁部国务部长赛伊德当晚在机场向新闻界说，经初步清点，机上的２０３名乘客和１４名机组人员中，有１８３名乘客和全部机组人员获救，其中２０名乘客受伤，另有２０名乘客目前情况不明。他说，这架客机原定当天下午抵达喀土穆国际机场。但由于当时喀土穆天气恶劣，飞机转往苏丹东部城市苏丹港临时停留，并在当晚飞至喀土穆。据苏丹警察总监塔伊布说，失事的是苏丹航空公司一架空中客车３１０型客机。飞机从叙利亚首都大马士革经约旦首都安曼抵达喀土穆。他说，飞机在跑道上降落后起火。目前受伤乘客已被送往医院救治。此前，苏丹电视台报道说，此架客机失事造成１００人死亡。目前，苏丹警方和民航部门已经组成联合调查组对飞机失事原因展开调查。（责任编辑：史少晨）