６月３日消息，谷歌本周一否认采用其Ａｎｄｒｏｉｄ软件的手机要推迟到２００９年发布的说法。《华尔街日报》引述没有透露姓名的消息来源的话说，这种手机将推迟发布。但是，谷歌拒绝了这个报道。谷歌在声明中称，我们将按计划在今年发布采用Ａｎｄｒｏｉｄ软件的手机。我们的一些合作伙伴将公开宣布他们计划在今年第四季度推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。说谷歌要推迟发布Ａｎｄｒｏｉｄ手机的消息有些令人感到意外，因为谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ项目负责人ＡｎｄｙＲｕｂｉｎ上个星期在谷歌Ｉ／Ｏ会议上还说Ａｎｄｒｏｉｄ手机将在今年下半年推出。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ首席执行官ＨａｍｉｄＡｋｈａｖａｎ今年２月表示，该公司将在２００８年晚些时候销售一款Ａｎｄｒｏｉｄ手机。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ本周一证实称，它的Ａｎｄｒｏｉｄ手机将按计划在第四季度推出。可能引起Ａｎｄｒｏｉｄ混乱的一个问题是虽然谷歌和各个合作伙伴在合作编写Ａｎｄｒｏｉｄ软件，但是，谷歌并不是这个软件的唯一支持者。Ｌｉｎｕｘ转销商和Ａｎｄｒｏｉｄ的合作伙伴Ｗｉｎｄ　ＲｉｖｅｒＳｙｓｔｅｍｓ公司的首席营销官ＪｏｈｎＢｒｕｇｇｅｍａｎ说，由谷歌负责的Ａｎｄｒｏｉｄ软件将首先出现在Ａｎｄｒｏｉｄ手机中。但是，由ＷｉｎｄＲｉｖｅｒ负责的Ａｎｄｒｏｉｄ软件将在２００９年第一季度出现在Ａｎｄｒｏｉｄ手机中。作者：天虹（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）