赛迪网讯６月３０日消息，２７日，戴尔全球笔记本零售市场总经理ＧｌｅｎＲｏｂｓｏｎ携戴尔中国区核心管理团队造访了宏图三胞南京总部。与宏图三胞总裁陈斌就双方今后更深层次的战略合作，包括联合订制、专项订配、体验中心共建、市场拓展、授权维修站等诸多内容进行了长达三个多钟头的亲切会晤。“因为专业，才能做的更好！”戴尔负责人用最简短的话语对双方的合作给予了肯定，同时也预示了专业，将是双方今后的合作方向。他表示，尽管双方的合作始于今年４月中旬，但是所取得的成绩即是相当令人吃惊的。宏图三胞在中国区域的渗透力、覆盖力、影响力，以及其在终端市场推广、线下服务与全程导购等方面所表现出来的专业化程度，已引起了戴尔国际总部的高度关注与兴趣。而这些，正是其他渠道市场所无法超越的优势条件。近些年来，中国消费电子产品市场持续上扬，为戴尔这样的全球性电脑生产企业提供了极大的利润与市场增长空间。中国，也因此成为戴尔最为关注的消费领域，选择与专业级零售经销机构合作，是戴尔在华实施“２．０计划”成败的关键。陈斌表示：“宏图三胞拥有一流的供、销与服务保障队伍，所有产品＂周采周销＂，确保在最短的时间内将产品销售出去，同时保证了消费者可以随时获得最新鲜的产品。在经历了此次与戴尔的初次磨合之后，双方的关系将变得更加默契与紧密，从而奠定了双方持久的深层合作基础。”ＧｌｅｎＲｏｂｓｏｎ强调：“尽管，与宏图三胞ＩＴ专业连锁的合作，只是戴尔直销模式的一种补充与延伸。但却让我们看到了中国ＩＴ连锁零售企业的强劲实力，也让我们看到了戴尔产品在国内零售市场中的无限增长可能。戴尔还会继续借助宏图三胞构建戴尔的有形渠道，因此，授权维修站、商务机、联合订制、专项定配、体验中心共建、市场拓展等将成为下一步双方的合作重点。”一个国内级的ＩＴ零售连锁企业能够在这么短的时间内就引起了国际一线电脑品牌的聚焦，不得不人欣慰。欣慰的是，中国的ＩＴ零售企业凭借多年来在专业领域的不断努力，得到了国际知名企业的认可。欣慰的是，中国的ＩＴ零售市场越来越受到国际社会关注。可以肯定的是，国内的专业级ＩＴ连锁零售企业的前景将是极其广阔。“因为专业，才能做的更好。”这是一句放之四海而皆准的商业道理。作者：忘川（责任编辑：Ａｎｎ）