科学家研究发现，常用于引产的催产素还有其他妙用。它可以帮助人们摆脱羞怯、缓解焦虑和减轻恐惧症带来的压力。美国、欧洲和澳大利亚的科学家们正在加紧研究催产素的这一功效，希望早日将其投入实际应用。摆脱羞怯催产素是脑下垂体后叶分泌的荷尔蒙中的一种。研究者说，试验证明催产素能够帮助人们摆脱羞怯、缓解不安情绪，可以给生性害羞人群带来福音。据调查，６０％的英国人称自己被害羞所困扰，１０％的英国人认为害羞已影响到他们的日常生活。这些容易害羞的人常常需要喝酒或吃副作用极大的药物帮助他们缓解不安情绪。“测试表明，催产素可以帮助人们缓解焦虑，并促进人与人之间的社会联系，”英国《星期日泰晤士报》２２日援引美国加利福尼亚州克莱尔蒙特研究生大学神经学教授保罗·扎克的话说，“更重要的是，催产素非常安全，没有任何副作用，并且不会使人上瘾。”扎克说，催产素会让你更加关心他人，同时变得更加慷慨。这就是催产素能够促进社会交往的原因。成功试验扎克已经在上百名患者身上成功验证催产素的这一功效。结果表明，催产素的主要作用是抑制多疑和不安心态，这种心态容易导致焦虑。在最近进行的其它几次试验中，瑞士苏黎世大学研究人员为１２０名极度害羞的人特意设置尴尬场面，并在尴尬场面发生前半小时为他们注射催产素。结果表明，遇到尴尬场面时，这些原本极度害羞的人的不安表现得以缓解。而在澳大利亚新南威尔士大学，研究者使用含催产素的喷雾，有效帮助孤独症病人缓解不安感。“催产素不能治愈孤独症，但是可以缓解孤独症的症状，”扎克说，“催产素可以帮助孤独症病人减轻焦虑，促使他们和旁人进行眼神交流等。”广泛用途催产素不仅可以用于个人，还可以推广到更广阔的商业环境中。比如，在餐厅中可以喷上一些催产素喷雾，镇定消费者的情绪。催产素还可以作为“催泪弹”的另一种形式，用在聚众者身上，可以平息他们的激烈情绪。催产素甚至还可以提高伴侣间的忠诚度。美国埃默里大学研究者发现，在啮齿动物体内注射催产素后，雄性和雌性啮齿动物都对对方更加忠诚。“试验表明，催产素可以帮助伴侣提高忠诚度，”试验负责人神经学专家拉里·扬说，“啮齿动物通常不是单配动物，但是注射过催产素的啮齿动物则倾向于＂一夫一妻＂制。”（雷天啸）（责任编辑：史少晨）