中新网６月２１日电６月２０日上午，中国国家最高领导人胡锦涛做客人民网同网民在线交流，２１日出版的台湾、香港以及澳门各大报刊均给予详尽报道并配发评论。台湾《中国时报》以《胡锦涛与网民交流回答三问题》为题报道，指胡锦涛与网民交流，虽然时间短，但大陆网民却极为振奋，认为网民的地位和言论得到中央的认可。台湾《联合报》报道说，胡锦涛与大陆网友进行交流。这也是中共国家领导人史上第一次接受网站“专访”，并与大陆网友互动接触。稿件详细报道了胡锦涛与网民互动的全过程。报道说，胡锦涛接受网友提问，多数网友感动地说，“幸福的感觉常常来得这么突然！坐在计算机面前的胡总书记的形象，如此清晰地出现在我们眼前！”“总书记回答了三个看似平常的问题，却透露出总书记与网民心心相通。坦诚和质朴的回答，真诚之心足以让我们感动。”香港《文汇报》报道了胡锦涛首次与网民在线交流。胡锦涛表示他非常关注网民提出的意见，平日尽量抽时间上网，是了解民情，汇聚民智的重要渠道。报道指出，这是新中国成立以来中央最高领导人第一次在网络上与民众直接沟通。在历时２０分钟与网友互动中，胡锦涛回答了３个问题。中国人民大学行政管理学系主任毛寿龙指出，这显示中共执政风格更加开放和自信。报道并引述网友ｍｉｍｉ的话说，“看到胡总书记能够在网上和我们聊天，亲切问候，我真的很感动。现在胡总书记以身作则，了解民意，倾听民生，是我们中国人的福分。”毛寿龙在接受《文汇报》专访时指出，这几年网络对国家公共政策的作用逐步加强，胡锦涛总书记与网友交流并表明自己平时看网络，可谓是现代版的“微服私访”，网络成为他充分接近民意的途径，起到下情上达的作用，这是对公平制定公共政策的重要补充。同时，此举也标志着网友作为公共政策参政议政群体的地位得到肯定。香港《大公报》播发千余字稿件《胡锦涛“强国论坛”会网友》说，胡锦涛来到人民网“强国论坛”看望编辑记者，并与网民在线交流。这是中国最高领导人首次与网民进行在线交流。该报引述内地专家的话说，胡锦涛与网友在线交流，是对党和国家领导人对网络的首肯，表明了国家领导更加开明、自信。（责任编辑：Ａｎｎ）