来源：新民晚报·新民网火星南北半球地貌差异巨大，构成独特的“阴阳脸”。成因一直是未解之谜。美国３个科研小组经模拟推断后得出相同答案：小行星或彗星等外力猛烈撞击是造成火星南北差异的原因。南北差异巨大火星南北半球可谓“风格迥异”。南半球是充满陨石坑和沟壑的高地，北半球则是低地和平原。火星北半球的平均高度约比南半球“矮”３０００米，外壳也较薄。地貌上，南北半球分界线呈现为清晰可见的一条巨大曲线。据估计，火星上直径宽于３０公里的深坑数超过３０００个，其中约９０％分布在南半球。北半球则存在巨型陨石坑伯勒里斯盆地。伯勒里斯盆地长约１．０６万公里，宽约８５００公里，面积约为月球南极巨大陨石坑艾特肯盆地的５倍，相当于亚洲、欧洲和大洋洲的面积总和。上世纪７０年代，科学家开始注意到火星南北截然不同的“两张脸”。此后，火星高低各半的成因一直是困扰科学家的难题。得出同一解释美国研究人员在最新一期《自然》杂志发表３篇论文，对火星“阴阳脸”成因做出相同解释：数十亿年前，小行星或彗星猛烈撞击年轻的火星，是造成地表巨大差异的原因。美国麻省理工学院和美国宇航局研究人员根据火星探测器传来的火星重力和地面参数，重构火星地表在火山形成前的状况，推断火星遭遇撞击后可能形成椭圆形陨石坑。麻省理工学院博士后研究员汉纳说，“形状是最重要的证据之一”，北部巨型陨石坑可能形成于一次巨大的撞击。加州理工学院的研究员则利用三维模拟，测算出形成陨石坑的条件。根据计算，宽１６００公里的物体以２．０９万公里时速运动时，可能以与火星表面形成３０度至６０度夹角撞击火星，释放出相当于７５万亿兆吨至１５０万亿兆吨三硝基甲苯（ＴＮＴ）炸药的能量。３个研究小组均认为，鉴于只有伯勒里斯这处大盆地，火星只出现过一次“超级”撞击。还有其他可能撞击学说由美国康奈尔大学学者斯奎尔斯和美国地质勘探局的威廉斯于上世纪８０年代首先提出。这一见解后来得到许多科学家认同。不过，也有一些科学家认为，最新研究成果虽然为撞击说提供了更多论据，但仍无法完全排除其他可能，如火星自身的地质运动。陈立希（新华社供本报稿）（责任编辑：Ａｎｎ）