最新数据显示，四川５·１２地震对奥运预热阶段的影响已经基本消除，奥运相关内容在互联网上的关注度呈现出大幅回升趋势。国内最大的互联网第三方数据监测服务商万瑞数据发布的《奥运网络传播周报》显示，自６月份以来，５·１２地震对国内主流奥运网站的流量影响逐渐减弱，而进入６月第二周（６月８日－１４日），各项流量指标则呈现出“井喷式”的增长。万瑞数据针对新浪、搜狐、网易、央视国际等奥运主流奥运网站及奥运频道的全样本流量监测显示，６月８日－１４日，浏览上述网站奥运相关内容的独立用户超过８３００万，页面浏览量超过１亿。独立用户数增幅达３００％，页面浏览量增幅也超过２００％。注：图中“第１５周”指６月１日－６月７日，“第１６周指”指６月８日－１４日万瑞数据的奥运周报同时显示，６月第２周各主流奥运网站及奥运频道的独立用户、页面浏览量和总访次呈现出全周的高位运行态势，完全打破了以往的每日变化趋势（工作日高，双休日低）。万瑞数据分析师指出，这种“反常”现象表明网民对奥运内容和相关事件的关注呈现出了“空前的热度”。６月８日－１４日，各项指标出现全周高位运行的态势万瑞数据的奥运周报自今年３月份开始推出，以往各周的变化趋势是各项指标“跟着事件走”，例如火炬传递过程中的重大事件曾带来各网站流量的大幅增长，但事件过后流量则会急剧滑落。例如４月６日－１２日一周中，各网站的流量由于受到火炬传递事件的影响，流量呈现出大幅的起落。“以往的情况是，有热点事件网民的关注度就会大幅上升，事件过后流量会急剧下滑。６月第２周这种全周流量稳定高位运行的情况是首次出现，”万瑞数据分析师说，“这也许意味着互联网上的奥运预热进入了一个新的阶段。”４月６日－１２一周中，各项指标随事件而大起大落据悉，万瑞数据的奥运网络周报除了包括流量变化趋势外，还详细反映网民关心哪些内容，并公布“最热奥运事件”、“最热奥运人物”、“最热奥运选手”、“最热奥运备战项目”等排行榜。“我们希望通过对网民关注内容的持续跟踪和分析，对奥运期间的可能出现的奥运网络热点做出预测，”万瑞数据分析师说，“这些预测将对奥运期间的互动营销提供很大的帮助。”万瑞数据方面透露说，他们近期将针对奥运合作伙伴、赞助商、广告公司和互动营销服务机构以及相关网站举办一次围绕奥运互动营销的主题活动，将他们积累的相关数据和分析结果与业界分享。此外，万瑞数据还将从７月开始，把现在的奥运周报改为奥运日报，每天公布。（责任编辑：韩建光）