某网站评“好色十强国”，中国位列第四遭网友炮轰新快报记者　邓毅富　实习生　谢文思日前，某男士网站评选了全球好色国十强，中国位列第四，理由是“生产全球七成性玩具，性观念越来越开放，过去８年北京开了５０００家性商店”。这种依据从何而来？是否让人信服？网友们对此议论纷纷。表示认同的表示好色没什么羞耻的。不过也有部分网友认为：单凭生产大部分性用品就算好色，这种理由难以服众。更有不少网友提出，比上榜国家好色的大有人在，此评选显然不公正。而更多的网友则提议，应该把日本也列上“好色十强”国家之一，因为那里是“全球最大Ａ片生产基地呀”。赞成　好色并不可耻不少网友首先是给中国人的“好色”找理由。网友“空谈无理”说：“中国的人口数量就是明证。”网友“反面看书”则引经据典地说：“黄帝就有素女调教；周公也仅为客厅里的君子；项羽肯定也是床上的霸王；曹操的老婆多得可以开个鞋帽厂；唐明皇连儿媳妇都玩得地老天荒；元代的贵族不但要初夜更不管女人的肤色；康熙有几十个儿子，他的后人溥仪是不玩女人的，但是文绣却受不了寂寞，非要离婚。看看，自古以来的上层社会，何时何刻离得了女人。”自称来自旧金山的网友“游子在路上”表示：“其实我很顶这份调查的，在海外的中国人，性开放的程度比当地人更甚。”网友“清儿”指出“好色”是普天之准则：“评选的依据不一定正确，但不论哪个国家，不管什么样的民族，性，人之天性也。‘男人好色，英雄本色；女人风骚，高尚情操’一直是不变的真理，只不过有的伪装得巧妙一些。”网友“风中散发”则引用了某男的日记加以说明：“男人分两种，一种是好色，一种是十分好色；女人也分两种，一种是假装清纯，一种是假装不清纯……”网友“嬉皮哥哥”倒是旗帜鲜明：“我们是好色，但好色没什么羞耻的。好色和唱歌、跳舞、喝酒、写诗一样，是一种人性奔放的激情！应该令人羡慕，是褒义的行为！”网友“红孩儿”也表示：“自由、文明、健康的性开放，是社会的进步！”而对于中国名列最好色国家第四，网友“阳光”表示可以理解：“再多的性玩具除以１３亿，也会变得微不足道；再小的性事发生乘以十三亿，也足以超过一切国家！这有什么好奇怪的！”反对　排名无聊可笑针对这个评选结果，许多网友表示“无聊”、“可笑”，并纷纷在网上辱骂该网站，称此次评选为“垃圾评选”，认为“中国只是负责做道具而已”，只要调查者稍微再下一点功夫去了解实情，就会发现，中国人就算生产的再多的性玩具，也仅仅是个生产地而已。其中，香港网友“太平山下”说：“生产性用品就是好色国家了吗？要搞清楚中国的性用品大都卖到国外了，中国是全球工厂，生产又不是消费，都是老外在中国加工生产的。”网友“御寒马甲”则表示：“如果生产大部分性用品就算好色，那食品、玩具、鞋、衣服都是中国生产的多，那中国也算最好吃、好玩、好穿的国家了？”“这些所谓的‘好色国’评选，完全没有足以支撑评选结果的理论依据存在，所给出的数据也不足以说明问题的本质，有哗众取宠的嫌疑，这样的排名简直是愚蠢至极。”网友“八路军”火气颇大。网友“格子”也认为：“中国人的传统爱情观都是忠贞不渝的，而大多数人也都是很保守的。”网友“ＬＥＥＹＹ２１０”说，“由此可以看出国外的也有一堆用屁股想问题的人，那些一味崇尚西学的人，该反省反省了。美国学者还能把粮食涨价归咎于中国人吃猪肉呢。”网友“倾诚”则表示，“开性商店并不是好色的表现，不管是低级动物，还是高级动物，性是人的本能，喜欢性不等于好色，难道我开个店赚钱就等于我是好色了吗？”“我们这是懂得如何让人好好生活，享受生活，连性生活都不会还活在世上干什么？”在网友看来，爱性的确不等同于好色，如果非要把二者混为一谈相信诸位看官是万万不能接受的。质疑　美法怎没上榜也许是中日比邻，相互比较了解，网友对日本没有进入全球最好色十大国家表示质疑。网友“红魔”说：“奇怪日本怎么没上榜，日本的中学生就非常开放了，日本可是全球最大Ａ片生产基地呀！”网友“Ｐｒｉｎｃｅ”分析道：“日本的ＡＶ就充分表现了日本人渴求性爱，表面保守，但脑海无时无刻都想着性爱。ＡＶ发达就是因为日本是个男权主义极端严重的国家，所以才出现了形形色色取悦男人的玩意儿。”也有部分网友为日本“平反”，网友“阿伦”认为：“日本虽然ＡＶ盛行，但是普通国民相当保守，和中国一样，只有年轻的一代比较开放，一般老百姓却比较保守的。”网友“左脚跳”也有同感：“老美和欧洲其它国家差不多，不入选也不奇怪，美国大部分都是清教徒，所以性观念其实并不是很开放的，大家总是被《美国派》这些电影误导。反倒是原来很注重性观念的国家，一旦开放起来，非常恐怖。”显然，这涉及到了评选依据的权威性问题了。“荷兰是法律允许卖淫的国家，它不在好色国家中名列前茅？另外，为何浪漫的法国没有入选？”网友“坐东向西”也发表意见。网友“芦苇哥哥”认为泰国也应上榜：“泰国的电视剧从宫廷题材到青春偶像剧、电影有不少以人妖和同志为题材的。”广州网友“一片云”却提出另一种质疑：“墨西哥国民从小接触性知识，墨西哥城向学生派发７０万本性教育课本。难道从小进行性教育就好色了？”建议　到街上看美女不少网友也谈到了中国人性观念与外国的差别，比如网友“漫步经心”认为：“中国人性观念并不像想像的那样开放，大部分中国人可能还生活在传统中，他们暂时并没有为‘中国好色世界第四’作出多少‘贡献’。”他提出一个问题：“‘好色世界第四’，这是好事，还是坏事？”网友“花样年华”则表示不同的看法：“日本人工作压力大人口老化严重很多是性冷淡的，中国人相对年轻又经历了太长对性的压抑，现在却比谁都开放。”网友“启瓶器”也认为：“不要以为西方观念开放就在行为上也开放，真正西方人的道德观念比我们某些年轻人的观念要沉稳得多。”网友“秧秧”说得更具体，“美国人肆无忌惮地谈‘性’是分场合的。私下里，三五知己相聚，‘性’是毫不需要隐讳的话题，但是也请大家能够做到察言观色，因为美国人中也存在相当保守的人。在公开场合或是与同事等不亲密的人聊天的时候，‘性’是一个有意需要回避的话题。在公开严肃的场合谈论“性”，那是低级趣味。”而很多网友对日本人的性观念表示了兴趣。如网友“单刀直入”描述道：“日本男人（大部分）有近乎疯狂的敬业精神，下了班以后还不能回家，必须自愿加班，加完班还得陪上司喝酒，喝完酒还要找小姐……以至日本性产业世界第一（援助交际、ＡＶ、漫画、动画、游戏、现场讲座）。”网友们对日本未能入选“十强”表示不可思议。网友“梳枝”则试图进行分析：“如果说中国入选“好色国家十强”，只能说明中国男人的消遣方太少了。”看来丰富中国人的精神生活势在必行。网友“３６１”的提议是：“我们要学会自己寻找一些小幸福，比如到街上看一看那些不属于自己的美女。”新闻链接所谓“十大好色”１．希腊古希腊神话充斥性爱故事，加上气候适宜、地中海小岛风情，都使希腊成为火辣辣国家。２．巴西Ｔ－ｂａｃｋ内裤发源地，森巴女郎的狂野魅力更是没法挡。３．俄罗斯国民性欲强，莫斯科的夜店酒吧永远都挤满客人。４．中国生产全球七成性玩具，性观念越来越开放，过去８年北京开了５０００家性商店。５．波兰每年举办性爱博览会，有两脱星曾创下在几小时内跟６４６名和７５９名男子做爱的纪录。６．意大利性事频繁，１／３的６０岁以上男女仍做爱。７．马来西亚表面保守，但脑海无时无刻都想着性爱。８．西班牙拉丁情人产地，男士爱吃“伟哥”取悦另一半。９．瑞士国民渴求性爱，加上卖淫合法化，每年有３５万人寻花问柳。１０．墨西哥国民从小接触性知识，上月墨西哥城向学生派发７０万本性教育课本。（责任编辑：水涨船高）