６月８日１３：１１，联通技术人员抵达安县高川，立即着手进行设备安装调试、对星等工作，于１４：３１时锁定卫星，成功开通了联通在高川的语音及数据业务，联通成为目前高川片区唯一恢复通信的运营商。５．１２大地震造成安县西部山区各乡镇交通、通讯大面积中断。由于山高路险，加之还有堰塞湖的阻隔，安县高川片区的交通、通信恢复困难较大。参与高川堰塞湖排险的成都军区某部于６月７日向中国联通紧急求援，希望联通能尽快开通高川的数据及语音通信。经中国联通总部与四川分公司协调，由四川联通组织人员前往高川，开展通信恢复工作。由于至高川的道路不通，光缆无法到达，联通决定采用卫星传输的方式开通高川的通信。四川联通运维部周应龙总经理亲自参与了卫星设备的货源准备、调度等工作。由于时间紧迫，技术人员连夜将卫星设备调试好并送往绵阳。经与成都军区某部磋商，决定由联通技术人员赵敏、刘畅、袁沛携带卫星设备乘坐军用直升机前往高川。６月８日１３：１１，技术人员抵达高川，立即着手进行设备安装调试、对星等工作，６月８日１４：３１锁定鑫诺卫星，成功开通了联通在高川的语音及数据业务，联通成为目前高川片区唯一恢复通信的运营商。（责任编辑：Ａｎｎ）