图表：“凤凰”号传回迄今人类看到的火星土壤的最精细图像　新华社发新闻背景：美国科学家２６日说，“凤凰”号火星着陆探测器通过检测火星土壤样本发现，火星北极土壤呈碱性，与地球上某些区域土壤酸碱度相似。美联社说，在最近一次实验中，“凤凰”号机械臂把采集到的火星北极土壤送入探测器自身携带的实验分析仪器。接着，“凤凰”号像一名化学家一样，把土壤样本倒进烧杯，与取自地球的水混合。酸碱度测试显示，火星北极土壤溶液ｐＨ值在８到９之间，呈碱性。分析仪器还在土壤溶液中检测出钠、镁、钾元素和氯化物。参与“凤凰”号火星探测项目的塔夫茨大学科学家塞缪尔·库纳夫说，这表明火星北极土壤没有毒性，对生物存活有利。除去没有有机物，火星土壤与地球某些区域的土壤情况非常相似。他说，芦笋和青豆等作物适合在地球上的这类土壤环境里生长，喜好化学物质的细菌也适合在这些区域繁殖。美国科学家还说，另一项火星土壤加热实验发现了疑似含有水蒸气的迹象。科学家认为，这说明火星土壤过去可能和水发生过作用。不过，土壤样本检测迄今尚未发现碳元素。碳是有机物中的必备元素。加利福尼亚大学洛杉矶分校天文学家戴维·佩奇说，就现在证据而言，断言火星土壤中矿物质能否提供生命所需养分还为时过早，“有关火星土壤成分尚有大量重要问题未解。”（新华社电）（责任编辑：史少晨）