作者：天虹【赛迪网讯】６月１６消息，最近，人们关注谷歌雅虎合作的重点是这两家公司的搜索广告计划。不过，这笔交易还有在即时消息方面合作的意义。这两家公司在新闻发布中称，雅虎和谷歌同意实现各自的即时消息服务的兼容性，给用户带来更方便和更广泛的通信服务。到目前为止，人们仍在猜测上述说法的确切含义。但是，即时消息市场肯定会从更多的兼容性方面获得好处。尽管即时消息在家庭用户和企业用户中的应用正在增长，每一个即时消息网络仍然是封闭的，独立于其它的即时消息网络。让即时消息网络像电子邮件那样工作将给每一个人带来好处。有许多即时消息客户端软件能够同时连接多个网络，例如Ａｄｉｕｍ、Ｐｉｄｇｉｎ和Ｔｒｉｌｌｉａｎ等。但是，这些客户端软件仍需要你在每一个网络上都有自己的账户以便与那个网络上的其他人谈话。更好的方法是能够从一个账户与任何网络上的任何人谈话。为了实现这个目标，谷歌已经表示了对于即时消息兼容性的兴趣。谷歌自己的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔａｌｋ即时消息网络是在一个开放的ＸＭＰＰ即时消息协议的基础上建立起来的。从理论上说，这个即时消息网络允许即时消息服务器之间的通信，尽管这项功能到目前为止还没有使用。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔａｌｋ与雅虎自己的消息服务器连接在一起将是最先迈出的一大步。　遗憾的是，鉴于谷歌和雅虎的合作还有许多其它的谈判，目前还没有详细的消息解释这个提议的即时消息兼容性计划将采取什么方式。换句话说，我们必须要等着瞧。不管怎样，对于日益商品化的即时消息市场来说，这都是一个鼓舞人心的消息。（责任编辑：ｒｏｍｐ）