新华网北京６月３日电（史竞男、李亚杰）共青团中央３日提供的信息显示，互联网为大多数饱含热情又不能前往抗震救灾一线的大学生开辟了新的途径和方式。据介绍，灾情发生后，实名制ＳＮＳ社区网站校内网推出的“心系震区　为川募捐”的爱心活动在广大大学生中反响热烈，短短几天内，十几万大学生加入该活动群，上百万大学生网上留言为灾区人民祈福。截至５月２３日，为灾区募集捐款已达２４万多元。就读于内蒙古师范大学的胡耀志告诉记者，他是一名受国家资助的来自农村的贫困大学生，现在四川地震灾区的孩子们比他更需要这笔钱，所以决定把钱捐出。据了解，地震发生后，校内网四川的一些大学生用户自发组建群组，以日志的方式将灾区真实情况告诉大家。在北京工业大学读书的小薛是四川人，地震发生后一度和家人失去联系，他加入该群后每天关注四川同学们发来的照片和日志，及时了解到灾区的真实情况，缓解了自己的焦虑情绪。在全社会广泛开展的募捐行动中，一些网站展现出了强大的号召力和影响力。除了传统的拥有大量受众的门户网站外，以真实个人资料注册的实名制ＳＮＳ网站在此次公益行动中表现引人注目。一位网友留言说：“大家都是真实的资料，彼此之间的交流都是真实的”。共青团中央有关部门负责人表示，地震发生后，社会各界都广泛动员起来，以不同方式贡献着自己的力量。广大青年学子则充分利用网络这一媒介，以实际行动投身于抗震救灾活动之中。网络本身只是载体，在这背后是百万青年学子的一片爱心。（责任编辑：Ａｎｎ）