早报记者　姜丽钧上周末短短两天的开放时间里，徐汇区的３０处历史建筑就吸引了５８０００余人次入内参观，今天开始这些老房子还将对团队参观再开放三天。昨天，早报记者从徐汇区房地局获悉，位于淮海中路的武康大楼计划于七八月间启动整体保护性修缮，并揭开整条武康路修整的帷幕，徐汇区计划在沿线形成一条有上海特色的老房子游览线路，游客可以借助ＧＰＲＳ导游仪自助参观。今起投用ＧＰＲＳ导游仪在今天开始的徐汇３０所老房子团队参观中，ＧＰＲＳ导游仪将投入２００台试用。早报记者昨天看到，导游仪的外形与手机十分相似，参观者开机后可以在触摸屏上直接进行操作，点击选择中文讲解页面。参观者只要走到一处老房子门口，导游仪就会自动进行ＧＰＲＳ定位，并切换到这幢房子的地址和照片，此时耳机中随即传来讲解声。徐汇区旅游局工作人员介绍说，导游仪有中文和英文两种讲解模式，全部采用卫星定位，因此不需要在老房子本身安装任何发射装置。规划４条老房观赏线路位于徐汇区东北片的天平、湖南街道有着２０００多幢洋房，而其中的武康路更是宋庆龄、巴金等历史名人曾留下足迹的地方。“说起武康路的老故事，真是一天也说不完。”徐汇区房地局局长朱志荣表示，在徐汇区的规划中，２０１０年上海世博会前将陆续打开４０所老房子的大门，形成四条日常性老房观赏线路，其中最先启动的就是经典武康路一线，包括从武康路、淮海中路的宋庆龄故居，一直到武康路、华山路口的丁香花园。据悉，今年七八月间，建于１９２４年的武康大楼，即诺曼底公寓就将启动整体保护性修缮计划。武康大楼是著名匈牙利籍建筑设计师邬达克的作品，也是上海最早的外廊式公寓建筑，骑楼、券廊、转角挑阳台都凸现了法国文艺复兴时期的建筑特色。朱志荣表示，武康大楼的修缮将标志着整个武康路整修工程的启动。无论是人行道方砖的大小、式样，还是沿街外墙篱笆都将力求恢复上世纪上半叶的原始风貌。徐汇区有关部门计划，在形成日常性的老房观赏线路后，逐步将ＧＰＲＳ导游仪推广使用，游客可以在宾馆或旅游服务机构交押金后租用，讲解仪就会在他们游览参观时，自动为他们讲述建筑的历史和故事。据悉，武康路老房观赏线路计划于２０１０年世博会前形成，它将会成为文化游览区而非喧闹的商业街。武康大楼计划于今年七八月间启动整体保护性修缮，并揭开整条武康路修整的帷幕。徐汇区计划在沿线形成一条有上海特色的老房子游览线路，游客可以借助ＧＰＲＳ导游仪自助参观。（责任编辑：水涨船高）