据外电报道，ＡＭＤ公司日前发表声明称其仍在生产双核处理器Ｋｕｍａ，并且对Ｋｕｍａ流产的传言进行澄清。据外电报道，ＡＭＤ公司日前发表声明称其仍在生产双核处理器Ｋｕｍａ，并且对Ｋｕｍａ流产的传言进行澄清。ＡＭＤ发言人ＪａｋｅＷｈｉｔｍａｎ说：“这种怀疑完全不真实。”“我们依然在按部就班的为０８年下半年的发布做准备。该系列处理器将会采用６５纳米技术，并且仍然基于Ｓｔａｒ内核。”他同时对Ｋｕｍａ和Ｐｈｅｎｏｍ进行了区分，并对此前的一些报道进行了反驳。他说“我们从未在任何地方表示过Ｋｕｍａ与Ｐｈｅｎｏｍ有任何联系。”“双核的Ｐｈｅｎｏｍ？我们也从来制定过这样的产品计划。”Ｐｈｅｏｎｏｍ是一款将采用三核和四核两种版本的台式机处理器。Ｗｈｉｔｍａｎ说，ＡＭＤ之前的确表示过Ｐｈｅｎｏｍ产品线有可能会有双核版，但是这个想法从未付诸实践，而且我们也从未考虑过将Ｐｈｅｎｏｍ也作为Ｋｕｍａ的一部分。据悉，ＡＭＤ此次发布这一声明很有可能与周三半导体工业协会（ＳＩＡ）将２００８年全球芯片销售增长的预期从７．７％下调到４．３％有关。而这一新闻导致ＡＭＤ和英特尔的股价双双下跌。ＳＩＡ表示：“存储芯片的竞争依然激烈，尤其是ＤＲＡＭ领域，这种竞争将会拖累２００８年芯片业的整体增长。”然而，作为英特尔和ＡＭＤ的主要业务，处理器却依然保持健康增长。ＳＩＡ表示：“微处理器占据着整个半导体产值的１４％，可喜的是这一市场仍将在２００８年保持健康增长，未来两年有望实现１０％的年均增长率。”报告中还说：“作为半导体产业中的最大版块，个人电脑的销售将依然保持强劲增长，尤其是在发展中国家更是如此。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）