昔人已乘黄鹤去，白云千载空悠悠。对于雅虎而言，中国团队苦心经营七年的门户梦想，在马云宣布“一搜深情谢幕”中，乘黄鹤飞去。飞去何方，以后会不会回来，此刻还无从知晓。七年，对于瞬息万变的互联网行业来说，时间不短。还记得七年前那个９月２４日，雅虎中国正式成立，雅虎全球和中国团队都踌躇满志，满以为凭借雅虎全球的资金、技术和品牌，必定能打造一个和雅虎全球一样赫赫有名的中国门户。雅虎的中国门户梦想，也从七年前９月２４日那天起，开始不分白昼黑夜的做着。七年过去，雅虎总是活在梦中，整日做着中国的门户梦。由于决策的足够迟缓、资金的足够少量、以及战略的足够失误，最终，门户梦想在阿里巴巴的打扰中破灭。回首已是百年身。回头看看走过的道路，雅虎在中国的脚印，蹒跚而虚弱。感觉像一个巨大，有着浑身的力量却不处发挥——不是无力可使，而是方法不当。看着这些脚印，想象着雅虎那巨大身形，纵然是雅虎自己，亦会感慨良多：先赚钱还是后赚钱，决策可不可以快一点，态度可否更重视一些，投入可否再多几美元，机会是不是该及时抓住？【导读】雅虎自进入中国以来，多次踌躇满志，希望在中国续写雅虎全球的门户传奇。１９９９年，张平合踌躇满志第一次转型是从１９９９年至２００１年初，第一任总裁张平合的执政期间。这期间雅虎在日本、欧洲的站点已经获得成功，刚刚成立的雅虎中国同样踌躇满志。当时，新浪、搜狐等门户做内容的方式与雅虎有很大差别：前者每天要雇上百人从传统媒体中一条条地挑选和编辑，后者因为美国人力昂贵，则单纯依靠机器搜索新闻。但最后，正是新浪以“编辑为主导”的门户模式获得了成功。２００３年，收购３７２１重新发力２０００年网络泡沫的破裂，雅虎中国又一次看到了机会的来临。雅虎中国也考虑过收购社区网站。但当方案在漫长的时间后批复下来时，市场早已发生变化，卖家已然消失了。与此形成反照的是，搜狐当年用３０００万美元收购了当时最大的Ｃｈｉｎａｒｅｎ社区。直到２００３年全球互联网业回暖，雅虎在出资１．２亿美元收购３７２１后，任命周鸿一携其２００人团队进驻雅虎中国，雅虎中国才开始迎来了第二次转型时期。在这一期间，周鸿一在兼顾门户内容的发展的同时，更注重搜索和邮箱两大业务。【导读】遗憾的是，雅虎在中国的门户梦想并未成真。最终，雅虎中国被阿里巴巴收入囊中，现在已经改名换姓，名叫“搜索”。七年门户一朝变脸在阿里巴巴和雅虎之间历史性并购整合进行了两个多月之后，“操盘手”阿里巴巴ＣＥＯ马云孤注一掷抛出一式“狠招”———昨天开始，在中国经营了７年之久的雅虎中国门户网站被彻底改版，变成一个和Ｇｏｏｇｌｅ、百度一样简洁的中文搜索引擎，中文网络市场从此少了一个门户网站，多了一个搜索争食者。打开雅虎中国网站的用户会突然发现，这个昔日的门户网站彻底变了样，原有的新闻资讯页面不见了，取而代之的是一个异常简洁的中文搜索框，外形和其他搜索引擎Ｇｏｏｇｌｅ、百度几乎没有两样。昨天（２００５年１１月１０日）下午，阿里巴巴公司郑重其事地在京城公布了这个改版事件，以此宣布未来雅虎在中国的业务重点方向全面转向搜索领域。逐步取消“一搜”和“３７２１”　在对雅虎中国的并购中，中文搜索引擎“一搜”和网络实名服务商“３７２１”两个品牌也同时划入阿里巴巴名下，如何处置周鸿祎一手创立的这两个品牌，将是“阿雅”整合的下一步内容。“他们将会逐步消失，相关服务分解并入阿里巴巴旗下其他品牌。”或者是为了避免子品牌过于庞杂，或者是为了清除周鸿祎在雅虎中国留下的痕迹，昨天下午，马云提前给这两个曾经颇具名气的互联网品牌定下了命运。【导读】昔人已乘黄鹤去，白云千载空悠悠。雅虎中国门户梦想已经破灭。回顾昨日路径，总有许多让人感叹唏嘘。感慨一：重视程度远不够在进入中国的头四年多时间里，雅虎中国的状态仅仅是“存在”，与其在全球的影响力完全不成比例。对此有许多解释的理由，然而最重要的原因却是雅虎全球没有意识到中国互联网市场的海面有多宽广，没有将中国作为一个重点地区去看待，没有给雅虎中国投入足够的支持和关注。对中国市场的不够重视，导致雅虎中国在２００３年以前的这个第一阶段人员稀少，仅仅五六十人的团队如何能够和搜狐、新浪等竞争对手千人以上的队伍抗衡。感慨二：本地化！本地化！　比较合理的解释或许可以从周鸿一的一些说法看出。例如他需要的支持不能完全满足，而且对于某些重大策略美国总部花费太多时间进行讨论，浪费了很多机遇等等；由于在技术和管理上都受制于美国总部。“一搜”这一品牌的诞生多少体现出雅虎中国试图挣脱美国总部在技术和产品上的种种限制，迅速满足本地化需求，迅速响应中国市场的思路。感慨三：机会总在决策中错过案例一：（２０００年左右）雅虎中国向总部建议，采取投资策略，先花几千万美元做收购，招聘人员——包括研发人员，将技术、内容和用户都慢慢做起来。但当时的雅虎总部仍在“并购发展还是自主发展”之间游移。案例二：今年年初，雅虎中国区的管理层曾向雅虎董事长杨致远提出了一个问题——雅虎（ＮＡＳＤＡＱ代码：ＹＨＯＯ）在中国到底是要发展，还是要盈利？雅虎总部的决策者们花了近半年时间思考这个问题。５月，总部终于表明态度：还是要以发展而不是盈利作为最高目标。雅虎同时决定，给予中国区５００万美元的额外预算。感慨四：赚钱优先难赚钱在今年年初，雅虎中国区的管理层曾向雅虎董事长杨致远提出了一个问题——雅虎在中国到底是要发展，还是要盈利？这是一个从１９９９年雅虎设立中国站点以来就困扰着中国区团队的难题。到了２００５年的，这个问题已变得格外尖锐。　这一年，雅虎总部对中国区设定的目标是做“中国的搜索第一”；但是如果要盈利，只有沿着原来的业务方向做，减少投入。而“没有弹药，这仗怎么打？”一位雅虎中国区的前高层说。张平合从１９９９年负责雅虎在中国大陆的全部业务，直至２００１年初。在这一年半的时间里，困扰着他的主要问题是——从来没有获得总部足够的资金支持，而得到的任务就是——赚钱。２００３年底，雅虎出资１．２亿美元收购搜索网站３７２１，后者的创始人周鸿祎成为新一任雅虎中国总裁。相比之下，周在雅虎的环境被认为要宽松一些。然而，作为跨国公司在中国的一个分支，“要发展还是要盈利”的问题仍然始终困扰着雅虎中国。雅虎联合创始人杨致远雅虎逐渐了解到如何在中国开展业务。首先必须对中国市场有足够的了解，同时要在当地建立广泛的合作关系。其次，中国市场的渠道关系与美国模式存在巨大差异。如果你想在中国市场开展业务，就必须对当地有充分了解，并建立起良好地区关系。雅虎中国第一任总裁张平合在中国市场，跨国公司都要交学费，这不是雅虎一家的问题。跨国公司进入中国都必须面对一个选择——更倾向于遵从本地团队的领导者还是总部主管这部分业务的人——一般来说选择的是后者。从公司一开始，我的任务就与美国本部一样，就是要挣钱。雅虎中国前总裁周鸿一雅虎中国绝对不仅仅是一个雅虎在中国的销售部，也不是在中国的产品推广部，应该是有自己的技术、研发和产品，背后有一个很强大的国际化公司的支持，如果它这样做，会进一步赢得市场份额。一搜网原总经理王航一搜网２００４年７月发布，向总部申请市场费用，半年后仍未获回复，周鸿祎硬是从３７２１的预算中额外拨给一搜４００万元人民币。而据说同期搜狐对搜狗网的投入是５００万美元。总部的决策机制一如既往地缓慢，为了把邮箱服务器搬到中国，雅虎中国区向总部整整申请了一年半时间。１、您认为雅虎中国发展不尽人意的原因是（多选）：　初期不重视中国市场，导致错过机会周鸿一时代投入太少，阻碍业务发展雅虎中国和雅虎总部双方沟通不畅雅虎中国的本地化速度、程度不够雅虎中国的竞争对手比想象中强悍其他原因２、您认为雅虎与阿里巴巴的合作是否可以扭转乾坤？　是的，完全可以那是不可能的很难说，要看发展情况指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００