安捷伦科技公司（ＮＹＳＥ：Ａ）日前宣布，将于６月１７日起在亚洲举办２００８年度“无线测试大世界”巡回展。此次巡展的主题是“步入无线世界新纪元”，重点推介下一代无．．．瑞典议会１８日晚以微弱多数通过一项争议很大的法案，允许政府有关机构对境内的所有电信信号进行全面的监控。根据这项将从２００９年１月１日生效的新法案，只要涉及国家安．．．在本周于阿姆斯特丹召开的　２００８　年ＷｉＭＡＸ　全球峰会上，诺基亚西门子通信将展示其基于可充分扩展、端到端解决方案的　ＷｉＭＡＸ　服务体验。此次演示将重点介．．．到２０１７年，位于华盛顿的ＷｉＭＡＸ互联网服务提供商Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ，预计将有超过３０００万用户，年收入达到１７５亿美元。公司上周末期在ｗｅｂｃａｓｔ向投资者．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，中国国家开发银行（简称国开行）同意向一家新兴的波兰移动通信运营商放贷６．４０亿欧元。国开行这项贷款，是对波兰第三代移动通信（３Ｇ．．．赛迪网讯６月１９日消息，美国宽带网络运营商ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ公司周三表示，即将推出针对苹果ｉＰｈｏｎｅ的Ｉｎｓｔｉｎｃｔ手机。该手机在折价后只有１３０美元．．．赛迪网讯６月１９日消息，美国投资银行摩根士丹利（ＭｏｒｇａｎＳｔａｎｌｅｙ）周三调高了苹果的目标股价，由原来的１８５美元调高至２１０美元。摩根士丹利预计在２００．．．赛迪网讯６月１９日消息，日本最大移动运营商ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ近日宣布，就向孟加拉国第三大手机公司ＴＭＩＢ投资约３７０亿日元，获得其３０％的股权。据国外媒体报道，．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息投资银行摩根士丹利日前把苹果公司股票的目标价格从１８５美元调高至２１０美元，并表示预计明年以１９９美元新价位销售的新版ｉＰｈｏｎｅ手机的销量．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，研究机构ｉＳＨＡＲＥ日前进行的一次调查显示，９１％的日本手机用户不计划购买苹果的ｉＰｈｏｎｅ。软银此前宣．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ将推出比苹果新版ｉＰｈｏｎｅ手机价格更低的触摸屏智能手机ＳａｍｓｕｎｇＩｎｓｔｉｎｃｔ。ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ周三．．．公司副总裁任伟光表示，公司正通过技术创新等手段抢占下滑的市场份额记者　刘蠓子　发自深圳从去年上半年开始，关于摩托罗拉的负面消息就没有间断过：“销量下滑”．．．赛迪网讯６月１９日消息，摩根士丹利将苹果目标股价由１８５美元提高到了２１０美元，并表示它预计，在推出１９９美元的机型后，明年苹果ｉＰｈｏｎｅ销售量将翻一番。据国．．．赛迪网讯６月１９消息，诺基亚发誓要捍卫自己在全球手机市场的领先地位。诺基亚称，它将在今年年底之前推出触摸屏手机，与苹果的ｉＰｈｏｎｅ手机展开竞争。诺基亚在发布两．．．新德里－（道琼斯）－行业机构显示，印度最大的手机运营商ＢｈａｒｔｉＡｉｒｔｅｌ在５月增长了２４６万移动用户。因此，从印度手机运营商协会的数据表明，Ｂｈａｒｔｉ的．．．【搜狐ＩＴ消息】爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）日前宣布，将在拉斯维加斯举办的ＮＸＴｃｏｍｍ０８会上展示世界上第一款用于ＩＰＴＶ的１０Ｇｂｐｓ千兆无源光网络（．．．全球ＩＰ通信联盟　６月１６日ＵＣ统一通信无疑是当今ＩＣＴ领域最热门的词汇。作为把计算机技术与传统通信技术融合一体的新通信模式，统一通信将计算机网络与传统通信网．．．在今年的沃尔沃环球帆船赛上，观众们可以通过现场直播的移动电视或爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）为每个比赛村提供的ＩＰＴＶ观看最新赛况。爱立信还凭借其世界领先．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１８日消息，据外电报道，费城无线城市网络计划周二被一群新投资者救活，市民得以继续享用免费无线上网服务。费城旨在将无线网络配置覆盖全城１３．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息电信设备生产商爱立信周三表示，在新兴市场呈现几何级数成长的助推下，未来五年全球移动宽带互联网用户将从现在的２．５亿增加到２２亿。爱立信销售及．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息２００８年６月１８日硅谷动力资讯中心外电消息，欧洲最大电信企业德国电信，宣称将以１欧元价格向用户出售苹果公司最新上市的３Ｇ手机ｉＰｈｏｎｅ。．．．本报讯（记者　梁红举）上周，思科透露，将联手英特尔等另五大科技公司合组专利联盟，购买无线网络ＷｉＭａｘ的技术，以降低相关厂商的专利费用。六公司组建联盟。据思．．．赛迪网讯６月１８日消息，最新数据表明，苹果ｉＰｈｏｎｅ在网民中的关注度大幅提升，并占据网民用户关注度排行榜的首位，过去一段时间持续受到网民关注的诺基亚Ｎ７８屈居．．．据新华社电　为拓展手机无限上网市场，欧洲最大电信企业德国电信表示将以１欧元（约合１．５４美元）价格向与该公司签订两年业务合同的用户出售苹果新款３Ｇ手机ｉ．．．本报讯　全球大型通信设备生产商——阿尔卡特朗讯昨日宣布，与中国移动在美国华盛顿签订了关于２００８年移动通信设备及服务项目合作的框架协议，协议总额达１０亿美元。．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息北京时间６月１８日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：美国费城的无线城市被当地几个投资机构给救活了。该网络仍将向市民提供免费户外上网服务。费城无线．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息北京时间６月１８日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：周二，荷兰阿姆斯特丹的移动ＷｉＭａｘ网络投入商用，这是欧洲第一个移动ＷｉＭａｘ网络。移动Ｗｉ．．．