５月３０日，在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心，“发现”号航天飞机竖立在发射架上。“发现”号将搭载７名宇航员于美国东部时间５月３１日下午发射升空，在国际空间站停留１３天后返航。新华社记者张岩摄美国东部时间５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分），“发现”号航天飞机搭载７名宇航员从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际空间站。新华社记者张岩摄新华网美国卡纳维拉尔角５月３１日电（记者张忠霞）美国“发现”号航天飞机５月３１日启程飞往国际空间站，它此行的主要任务是运送日本建造的“希望”号大型太空实验舱的加压舱段，整个飞行任务处处可见“日本印记”。“希望”号是日本作为国际空间站参与国负责建造的最大的空间站组件，它的加压舱段也将成为空间站最大的“房间”。在“发现”号机组７名宇航员中，星出彰彦来自日本，他将在空间站负责参与“希望”号加压舱段的组装安置工作。“发现”号货舱这次大部分都被圆柱形的“希望”号加压舱段所占据。这一舱段长约１１．２米，直径约４．４米，有一辆大巴士那么大，外部漆有日本国旗。日本宇宙航空研究开发机构这次派出数十名工作人员来到美国佛罗里达州肯尼迪航天中心，参与发射前的各项准备工作。在新闻中心内，也有该机构专家负责向各国媒体记者介绍有关“希望”号的问题。美国宇航局将“发现”号此行称作“新时代的希望”，寓意“希望”号实验舱的组装将使空间站科研能力提升至一个新水平。航天飞机此次飞行的任务徽章下方还专门用日文书写了“希望”一词。（责任编辑：水涨船高）