【编者按】国产手机的状况已经不言自明，寒冬的严霜依然大面临笼罩在国产手机厂商的头上。对于奋斗在手机一线的企业，这个“冬天”的确太长了。虽然一季度业绩显示，不少企业已经开始扭亏为盈，但毋庸置疑的是，“寒冬”还远没有过去。然而，再坏的情况依然存在“异类”。最新业绩显示，联想移动已经实现连续四季盈利。这对普遍对国产手机失去信心的用户，无疑打了一剂强心剂。在这样一个情况下，研究联想移动这个特例，变显得格外有意义。为此，搜狐ＩＴ特别联合诺盛电信咨询分析师，对联想移动的成功原因和未来存在的挑战进行了系统分析　……［我来说两句］国产手机似乎逐渐度过了２００５年的黯淡时光，许多国产手机企业形势也开始好转。但毋庸置疑的是，总体而言，国产手机依然在盈利的边缘苦苦挣扎，要想“走出寒冬”，还远远不够……　市场份额跌破３０％　远未走出“寒冬”国产手机的形势虽然略有好转，但总体而言，大都在盈利边缘挣扎。而且，总体市场份额也不断遭遇侵蚀，现在已经跌破３０％。由此看来，“寒冬”还远远没有离去。虽然中国手机市场的内销数量在不断增长，但国产品牌仍在遭受洋品牌的进一步打压。根据赛诺的统计数据，截止到今年５月底，中国市场国际品牌的份额占７０．６％，国内品牌则已经跌破３０％，到达２９．４％。业内认为，国产品牌手机在国内市场的占有率今后可能会缓慢回升，但很难做到“迅速反弹”。除了波导、联想、夏新等原有的中坚力量外，新进入企业中部分品牌也已经呈现出比较好的发展态势，但这些企业不可能再重复当年一些国产品牌手机迅速红遍大江南北的历史，它们只能依靠在一些细分市场和区域市场稳扎稳打开辟市场。［全文］国产手机形势略有好转　一季度７家赢利度过了黯淡的２００５年，多数国产手机企业经过调整重新走出了低谷。今年一季度国产手机企业的形势趋好。波导今年一季度累计实现主营业务收入２０．５亿元，实现净利润２３００万元，成功实现扭亏为盈。夏新一季度实现销售收入１４．４８亿元，比去年同期增长１９．５５％，实现净利润５２０万元。深圳宇龙通信去年全年获纯利５０８７．６万元，其双待机酷派７２８成功击退摩托罗拉成为联通三大定制合作伙伴之一，并且在联通世界风双模手机第二批集采中，拿下超过１／２的订单，预计其今年一季度也肯定赢利，并且赢利非常可观。再加上一直宣称赢利的联想手机、ＣＥＣＴ、中兴以及在海外３Ｇ手机领域表现良好的华为，国产品牌手机赢利企业将增至７家。　［全文］中国手机市场品牌集中度进一步提高诺盛分析师预测，未来中国手机市场的品牌集中度将会进一步提高。通过对于手机市场持续的监测，诺盛发现，尽管手机厂商的数量在增加，但是，排名前三的诺基亚、摩托罗拉、三星三家厂商的市场份额呈现持续增长的态势，２００６年第一季度，三家份额之和已经超过５０％，虽然三星的份额出现小幅的下滑，但是在诺基亚的持续增长和摩托罗拉的止跌反弹带动下，ＴＯＰ３厂商的市场份额仍在继续增长。　［全文］国产手机商自揭亏损原因：盲目追求市场份额康佳通信副总经理刘凤喜首次承认，国产手机去年亏损的主要原因是前两年国产手机厂商盲目追求市场占有率和出货数量导致产品结构和利润严重失衡，以至于去年洋手机厂商发力低端市场加之黑手机的里外夹攻，国产手机普遍因为摊子太大利润太薄而难以为继。［全文］国产手机相关报道－评论２００６年对于国产手机厂商来说依然是黑色的。国产手机市场份额连续第９个季度下滑，各手机厂商纷纷亏损，研究机构水清木华近期发布报告称，今年国产手机市场份额还将继续缩水。业界对国产手机再度崛起的出路也做了一些探讨，目前比较流行的观点主要有借力３Ｇ、加强外观设计、提高技术水平、组建战略联盟或走向海外市场。那么，国产手机要再度崛起，其出路究竟在何方？相较于其他国产手机的痛苦挣扎而言，联想移动一路稳扎稳打，到２００６年一财季已经实现连续四季大幅盈利。这在国产手机“寒冬”时代，不能不算是一个“异类”……　联想移动连续四季实现大幅盈利联想移动一季度业绩显示报好，这已经是联想移动第四次大幅盈利了。２００６年８月６日，联想移动向媒体公开了其第一财季业绩。业绩显示，在国产手机几乎全线陷于盈利困境的情况下，联想移动今年第一财季（４－６月）盈利６８６０万人民币，连续四季实现大幅盈利。联想移动公布的数据显示，联想移动今年第一财季实现手机销量２０２．９５万台，较去年同期增长近一倍（９７％），同时，联想移动第一财季盈利６８６０万人民币（折合约８６０万美元）。［全文］联想手机份额呈现持续增长态势根据诺盛的统计数据，联想手机的市场份额呈现持续增长的态势，以ＧＳＭ手机市场为例，联想的市场份额已经从２００５年第一季度的２．８９％，排名第十跃升至２００６年第二季度的７．０２％，名列第四。（参见右图）　［全文］２００６年欲占１０％市场份额“但２００６年联想手机不会因此停步，联想要力争市场份额突破１０％。”刘志军表示。“如果说２００５年联想手机主要是以紧盯对手，加速领跑来实现成功的抢滩的话，那么，２００６年联想手机将更紧密的围绕着消费者的需求来开展业务，实现从竞争驱动型转向客户驱动型。”　［全文］联想手机份额呈现持续增长态势图为２００５年Ｑ１至２００６年Ｑ２联想手机市场份额增长图（点击图片可查看大图）。图为联想移动官方发布的２００２年至２００６年联想手机市场份额（点击图片可查看大图）。虽然谁都不能预测联想移动能否保持目前的势头，但不可怀疑的是，现在的联想移动已算成功。那么，研究其成功的秘诀，则成为众人关注的焦点。诺盛分析师认为，联想手机成功的关键因素可以总结为以下５个方面　……　［全文］　１、成功开拓细分市场伴随这手机竞争的日益加剧，手机厂商之间的争夺由传统的份额之争转向细分市场的争夺，联想手机成功的重要原因是把握住了２００３年的彩屏手机、２００４年的摄像头手机和２００５年的音乐手机的消费趋势，成功进入细分市场。２、规模生产显现出本优势在全部手机厂商中名列第７位，如果不考虑代工为主的杭州东信，联想的手机产量在国产厂商中仅次于宁波波导。规模化生产成为联想降低成本，提高利润率的重要手段。３、重视技术向产品的转化联想收购厦华手机业务之后，非常重视自主研发，快速推出手机新品，以２００６年第二季度为例，联想移动就适时推出了Ｖ５２８、Ｅ３２８、ｉ３６０、Ｅ３５５、ｉ７５０等五款新品。４、成功的品牌多元化策略联想手机在获得品牌知名度之后，开始重点进行品牌美誉度建设，以２００６年为例，联想移动大规模开展了主题为“自由联想、快乐共享”的营销攻势。５、来自渠道的全面支持２００５年以后，直销和渠道成为中国手机厂商渠道改革的重点。以ＰＣ销售起家的联想在消费电子领域有着很深的积累，经营多年的渠道网络成为联想手机深入中小城市甚至乡镇农村市场的重要支撑。　［全文］联想手机总经理刘志军：国产手机不相信宿命即便在国产手机整体市场份额又创下新低时，联想移动总经理刘志军在接受采访时，仍然坚持认为，国产手机会有美好的明天。［全文］联想移动虽然已有成功，但是，中国的手机市场的竞争仍旧非常激烈，波导、ＴＣＬ份额大起大落的教训历历在目，联想如何才能保持其手机份额的持续增长？分析师认为，联想未来主要面临来自三方面的挑战　……　［全文］１、国际国内品牌的夹击尽管中国手机市场保持较快的增长势头，但是，领先厂商具有先发优势，成功的本地化提高了其产品的竞争力。中小厂商的市场空间被逐渐压缩，联想手机必须要考虑如何面对国际巨头诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信和其他国内品牌夏新、中电夹击的问题。２、运营商定制手机市场依旧弱势伴随着移动运营商之间竞争的加剧，定制手机将逐渐成为手机重要的细分市场。国产大厂尽管积极进入运营商定制手机市场，但是由于各种原因，始终无法同国际品牌分庭抗礼。以联想移动为例，２００３年９月，中国移动定制Ｇ９００之后，联想很长时间没有拿到大单。２００６年７月ＥＴ９８０才进入移动定制手机库。３、海外市场亟待拓展由于中国国内的手机市场竞争激烈，手机厂商纷纷把目标对准了海外市场。但是，从手机出口情况来看，联想手机的出口量很小，以２００６年第二季度为例，联想手机出口量仅占全部出口量的０．１５％，名列第１４位，不仅同其手机产量地位不相称，而且同联想的全球化目标相去甚远。　（参见右图）　［全文］２００６年二季度中国手机出口量分布图图为２００６年二季度中国手机出口量分布图，由此统计图可以发现，联想手机出口量仅占全部出口量的０．１５％，名列第１４位，不仅同其手机产量地位不相称，而且同联想的全球化目标相去甚远。（点击图片可查看大图）。搜狐ＩＴ出品联系电话：６２７２８０３２　６２７２６１２４电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ