随着近日来气温急速飙升，空调市场行情火爆，同时带动了新一轮的家电热销。而在这次市场角逐中，传统卖场的垄断经营正受到来自网络团购的巨大冲击。当前，高速发展的互联网的正在融入传统生活的方方面面，其中就包括消费方式的变革，网络的普及已让团购成为很多中国人参与的消费革命。“网络团购”特指互不相识的消费者，借助互联网“人气力量”聚集资金，从而加大与商家的谈判筹码，以求得最优的价格。尽管，网络团购的出现只有短短两年多的时间，却已经成为网民中流行的时尚消费方式，在北京、上海、深圳等大城市十分普遍。据了解，目前网络团购的主力军是年龄２５岁到３５岁的年轻群体，这些人群的特点是接受新鲜事物快、消费水平高。尽管团购还不是主流的消费模式，但它所具有的爆炸力已逐渐显露出来。业内人士表示，网络团购改变了传统消费的游戏规则。团购的核心优势体现在更为优惠的商品价格。根据团购的人数和订购产品的数量，消费者一般能得到从５％到４０％不等的优惠幅度。据介绍，目前网络团购形式大致有三种：第一种是自发行为的团购；第二种就是销售商自己组织的团购；第三种是职业团购行为，目前已经出现了不少不同类型的团购性质的公司、网站和个人；而三种形式的共同点就是参与者能够在保证正品的情况下，价格却要比市场价格低很多。其中，第三种模式是现在我国发展最成熟的网络团购模式，像篱笆网的团购卡和ｕｎｇｏｕ联合网推出的联合团购平台，都是现在炙手可热的网络团购平台。而网络团购的具体优势有哪些呢？以ｕｎｇｏｕ联合网此次举办的《０８夏季大型品牌家电网络团购》为例：首先，ｕｎｇｏｕ联合网倡导的网络直销团购模式，是由品牌厂家直接发起活动、直接服务，所有产品均由厂家直接提供，送货安装后付款。消费者与厂家直接对话，整个过程没有任何的第三方商家参与，确保了价格的绝对优势和服务的最优体现。而在线下卖场，企业为了盈利，通常的做法是将在渠道中因为各种原因产生的附加成本转嫁到产品上，例如卖场的进场费、过节费、广告费，终端消费者不可避免地成为了中间环节之间多重利润的受害者。其次，网上参与简单便捷，登陆ｕｎｇｏｕ联合网选择心仪产品只需填写团购订单表即可完成所有操作，剩下的所有工作流程将由品牌厂家来处理。品牌厂家会在第一时间内与消费者取得联系，安排送货安装。最后，也是最关键的一点，即价格优势，所有团购产品均比当地国美苏宁等同类传统卖场低５－２５个点。这绝对是巨大的诱惑。而众多知名品牌鼎力支持则是网络团购平台的有力后盾，据悉ｕｎｇｏｕ联合网《０８大型品牌家电网络团购》活动截止到目前已经有康佳、格力、海尔、东芝、苏泊尔、帅康、海信、三星、松下、美的、日立、夏普等国内外知名品牌参与。随着网络团购的优势日益被人们所接受，其覆盖面也在逐渐扩大，团购产品也从最初的小物件逐渐向大件过渡，尤其是家电团购由于家电市场信息相对其它产品要透明化，加上一些专业家电销售平台的成长，家电团购从众多的产品团购中脱颖而出。而针对家电市场的火爆行情，ｕｎｇｏｕ联合网的０８夏季大型品牌家电网络团购活动也于６月隆重登场，势必对传统卖场发起新一轮的挑战！此前，ｕｎｇｏｕ联合网已经成功组织了多次知名品牌产品的团购活动，拥有全国各地的会员已突破２００万大关，吸引了众多的品牌和消费者的积极参与。（王之元）（责任编辑：韩建光）