新华网北京６月２５日电（记者王茜）２５日，新华网、人民网等５０多家网站２５日在北京举行互联网“迎奥运、讲文明，树新风”活动，共同发出“迎接北京奥运、树立网络新风”倡议。倡议提出，要争创一流服务，坚持文明办网，加强行业自律，接受公众监督，抵制恶俗之风。国务院新闻办公室主任蔡名照指出，网络文明是社会文明的重要组成部分，充分利用举办奥运会的宝贵时机，在网上进一步掀起讲文明、树新风的热潮，有利于网络媒体更好地传播奥运、服务奥运。他强调，要着力解决网上存在的突出问题，全面清除网上淫秽色情、欺诈、赌博、暴力等违法内容，全面清理网站各层页面中的低俗内容，全面清理性用品广告和色情网站广告。中国互联网协会理事长胡启恒说，在北京奥运会临近之际，互联网业界开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动十分必要，互联网从业人员要增强社会责任意识，加强自我管理，从办好每个网站，净化每个网页做起，为净化网络环境，树立网络新风做出贡献。中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会决定，从２００８年起，在全国开展文明网站创建和评选活动，建设网络法制和道德教育专题网站，形成全国百家网站相呼应的网络道德宣传教育体系。据了解，这个委员会将在网上对传播淫秽色情等有害信息、网上欺诈、传播计算机病毒、发送垃圾邮件等不道德行为进行定期曝光，并公布公众举报较集中的网站名单，通过公众和舆论监督促进依法办网、文明办网。（责任编辑：ｒｏｍｐ）