作者：姜燕【新民网·商业报道】２日，中国联通（００７６２．ＨＫ）及中国网通（００９０６．ＨＫ）表示，将于１６：３０召开联合新闻发布会，披露合并的具体细节。联通表示，将在１８：００再召开一场新闻发布会，公布将ＣＤＭＡ网络资产出售给中国电信（００７２８．ＨＫ）的具体细节。中移动长期仍维持行业领先地位申银万国分析师方璐向新民网记者表示，由于电信业存在规模效应，政策的引导总是偏向于弱势运营商，非对称管制将适当压制中国移动，联通、电信将获得更多发展空间。但毕竟中国移动还要负担起发展拥有自主知识产权的ＴＤ的重任，且避免“过度”竞争，并不是彻底地压抑竞争。对中国移动的限制将很可能主要来自价格管制和限制中国移动的固网发展。虽然这些政策有利于弱势运营商采取差别竞争，但是要从本质上撼动移动的领导地位是比较困难的。从长期来看，重组提升市场竞争，会挤压中国移动的垄断利润。虽然重组之后联通和电信有了恢复业绩增长的机会，但中国移动的优质网络、高端用户群集中和富余的现金流将是公司业绩的强有力保证，移动未来３年的收入增长预计在２０％－３０％左右。联通业绩增厚但增速大降对于长期一直处于现金流紧张的联通而言，出售ＣＤＭＡ网络将有重大意义。这部分资金投入网络建设，将使公司网络质量有本质提高，出售Ｃ网能使联通集中精力发展Ｇ网。方璐认为联通将在重组完成后得到ＷＣＤＭＡ网络的经营权，作为最成熟的３Ｇ技术，这将保证联通未来比较确定的发展。虽然联通业绩得到增厚，但是由于合并了利润增长缓慢的网通，联通今后的业绩增速大幅下降。ＣＤＭＡ对中国电信业绩贡献不大方璐称，ＣＤＭＡ对中国电信业绩贡献不大，短期内中国电信依然保持低速增长。对于中国电信而言，重组成为公司恢复业绩增长的最好时机。中国电信的优势在于固网用户质量比较高，固网移动网协同效应比联通还要多。中国电信依靠强大固网，发挥好协同效应，很有可能使ＣＤＭＡ超预期增长。联通目前经营ＣＤＭＡ不太成功，主要和联通Ｇ网Ｃ网的内耗关系很大。由于中国电信缺乏全业务经营经验，中国电信可能会引入战略合作伙伴，这将有望很好地提升公司的经营能力。（新民网　姜燕）（责任编辑：ｒｏｍｐ）