另外地震过程当中的自救，大家觉得把人救出来就是自救。自救就是赢得自己的生命，一瞬间很多人都在想天上掉下的矿泉水、方便面、面包，没有这些的时候大家觉得要饿死。其实不然，回过头来想想二万五千里长征过草地吃草吃皮带，那其实也是为了生命也是为了生存也是为了自救，而草也好皮带也好不但充饥也含有相应的营养素。今天环境里面，在天府之国的土地上，地震是科学的地壳变化带有一定的规律，房子倒了，但是地里的庄稼是有的，我们不能掉下方便面就只吃方便面，觉得吃方便面比吃炒菜好，方便面放一点萝卜缨子仍旧是营养全面的。营养和生命是直接相关的，从营养学的基础开始，让生命有质量有价值。绿色就是健康主持人：灾难过后让我们每个人冷静下来去思考一些今后将面对的问题，而且是如何解决这些问题。６月５号搜狐也专门成立了绿色频道，其中绿色频道有一个比较重要的栏目也是关注国计民生的绿色食品，希望通过专业人士的建议，您也想把您从灾区前线获得的经验资料分享给大家，分享给普通百姓，遇到重要突发事件我们每个人都有自己的一个应急手册，希望通过搜狐平台让更多的人知道。王宜：这也是我们今后的任务，又结下新的缘分要做新的工作。绿色本身就是健康的标志，在饮食上面也跟生命是一样的。此时此刻我们系绿丝带，绿色是块净土，是我们生命的象征，在绿色频道下面我们能够好好地携手做这个事情。希望我们大家能够把我们的生命真的做到绿色，绿色就是健康应该是有生命活力的。我本身也愿意出这份力。主持人：感谢您今天光临搜狐绿色频道第一访谈，谈您在灾区前线的感受，更要感谢您在今后将要面对一系列现实生活中能给我们起到一些指导作用还有解决实际问题新的见解。从今天的访谈我感受到责任。王宜：再加两个字，良心或者善良。主持人：通过这两个关键词，相信今后我们凡是遇到困难做什么事情都会成功，而且把它做到最好，做到问心无愧。谢谢您今天的光临。（责任编辑：史少晨）