６月１２日，电子商务公司全买网宣布，携旗下商铺共同开展夏装倾“诚”促销活动，为网友提供绚丽缤纷的夏装格调；同时，携手广大网商共同营造诚信、和谐、宽松的购物环境。作为中国台湾电子商务服务供货商网劲科技旗下的公司，全买网将台湾商户引入内地，与淘宝网、新浪商城分别合作运营全买网中国（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｏｂｕｙ．ｃｎ　）　、淘宝台湾馆（ｈｔｔｐ：／／ｔａｉｗａｎ．ｔａｏｂａｏ．ｃｏｍ／　）、新浪商城台湾馆三个平台。目前已有１４０余家商铺进驻，其中尤以台湾风格及款式的女性衣物、箱包、鞋帽为主，不乏“小猪”罗志祥的ｓｔａｇｅ商铺、牛尔旗舰店等。２００７年全买网签约商铺在大陆的交易总金额超过一亿元人民币。而随着夏日购物旺季的到来，全买网旗下商铺也进一步完善客户满意度，包括增加客服人员、延长客服时间、真人模特试穿、丰富服饰介绍等等。无论产品质量，抑或售后服务，商铺都本着客户至上的原则精益求精。如今，全买网旗下不少商铺已达到日成交订单量过数千笔。易观国际的研究结果表明：对买家而言，选择Ｃ２Ｃ电子商务进行交易的关键因素集中在商品本身和交易本身，其中商品质量和卖家信用被关注度分列被关注度第一位和第三位，而两者实际上都与交易诚信有直接关系。在建立诚信机制方面，全买网契合了网购潮流：对申请开店的商家进行严格的资格认证，不接受个人申请，申请人必须为拥有“营业执照”公司或法人，网站会经过企业信用调查、审核，以确保每个商家都是合法经营，规范卖方的资格。相比大陆的Ｃ２Ｃ市场，全买网的开店许可要苛刻很多。也正是基于规范化的管理，其诚信、安全的经营与服务在台湾网购市场耳熟能详，拥有超过７５０间签约商铺。此外，在全买网上开店是要收费的，并收取一定数额保证金。在保证“严选商家、完全真品”的同时，全买网也成功地诠释了收费电子商务。全买网总裁刘彦婷表示，“诚信”已成为网上交易的首要法则，需要进一步的升级和完善。除产品本质外，电子商务还呼唤诚信的沟通与服务。作为电子商务平台，全买网和“台湾馆”均建立了完善的诚信机制，为消费者营造良好的购物氛围。　（责任编辑：韩建光）