【编者按】任何国际互联网巨头都不可能面对中国的巨大市场好不动心，到目前为止也没有任何国际互联网巨头在中国能够昂首挺胸号称成功。在从２０００年左右陆续进入中国互联网的ＡＯＬ、雅虎、ｅＢａｙ、Ｇｏｏｇｌｅ、Ａｍａｚｏｎ、ＭＳＮ等国际互联网巨头，几乎没有一个能够逃离这个怪圈。这，或许就是中国互联网的奇怪之处。在这些国际互联网巨头当中，有已经失败了的，也有正面临困难和困惑的，还有蠢蠢欲动打算要来中国的。无论是处在哪个阶段，需要了解的是中国市场的特殊性，以及避免别人重复过的错误。国际互联网巨头在中国的困境，究竟是怎么回事？　［我来说两句］ｚｅＢａｙ进入中国后，遭遇的是本土企业的狙击和市场份额的不断下滑。在２００５年易观国际发布的调查报告中，易趣的市场份额已经被后来者淘宝超过……　２００３年：ｅＢａｙ斥资１．５亿美元收购易趣　全身进入中国２００３年６月，ｅＢａｙ将支付１．５亿美元的现金，收购易趣公司剩余的６７％的股份。预计交易将在２００３年第三季度完成。ｅＢａｙ预计收入对２００３年的收入影响很小，但将对根据美国一般公认会计准则计算的其２００３年全年稀释后每股预估收益造成稀释。　［全文］２００５年：易观发布Ｃ２Ｃ报告　淘宝份额超过ｅＢａｙ易趣根据易观国际《２００５年第三季度Ｃ２Ｃ市场数据监测》报告显示，截止到２００５年第三季度，国内Ｃ２Ｃ市场注册用户总数达到２９８４万，国内Ｃ２Ｃ市场规模总额达８７．７４亿，超过２００４年全年的两倍。易观国际报告中指出，淘宝网通过免费来争取用户的竞争策略，为其快速获取用户提供了推动力。淘宝网今年第一季度的成交额为１０．２亿，在随后的两个季度，每季度平均增长额为６．５亿。预计明年（２００５年）上半年淘宝网注册用户规模将会超过ｅＢａｙ易趣，并且成交额上的优势还将持续扩大。淘宝网即将成为国内Ｃ２Ｃ市场在注册用户总数和成交额意义上的“双冠王”。　［全文］２００５年三季度Ｃ２Ｃ市场份额ｅＢａｙ市场份额被后来者淘宝超过ｚ在美国逐渐成为神话的Ｇｏｏｇｌｅ公司来到中国，并没能复制其在美国的成功。２００６年的最新调查报告让Ｇｏｏｌｇｌｅ再度遭遇国内互联网的质疑……　２００５年７月：Ｇｏｏｇｌｅ四十人团队来华２００５年７月２５日，消息人士向搜狐ＩＴ透露，Ｇｏｏｇｌｅ进军中国的决心之大超乎很多人的想象，Ｇｏｏｇｌｅ已经派出了一只近四十人的团队陪同李开复一起前往中国，主要的职责就是配合李开复招聘研发和市场人才，以筹建Ｇｏｏｇｌｅ中国研究院和Ｇｏｏｇｌｅ中国公司。　［全文］２００６年９月：Ｇｏｏｇｌｅ市场份额下滑逾１０％２００６年９月１３日，《２００６年ＣＩＣ中国搜索引擎市场调查报告》正式对外公布。调查数据显示，百度的市场份额获得了大幅攀升，占有北京、上海和广州三地超过６０％的市场份额，Ｇｏｏｇｌｅ的市场份额与去年同期相比，则有超过１０个百分点的跌幅。调查显示，今年以来，百度的市场份额比去年提升了１３－１４个百分点，尤其在学生用户市场，其市场份额更是高达８０％。以北京市场为例，去年百度的市场份额比Ｇｏｏｇｌｅ落后１８个百分点，今年则反超了将近１３个百分点。今年Ｇｏｏｇｌｅ在北京的市场份额为２０．６％，在过去一年中下滑了１２个百分点，但下滑幅度中有１０个百分点是在２００５年８月－２００６年２月间发生的。［全文］Ｇｏｏｇｌｅ市场份额下滑点击图片可查看详细报告ｚ虽然已经有前车之鉴，但是中国市场的吸引力让诸多国际互联网巨头仍然不肯轻易放弃。于是，ＭｙＳｐａｃｅ计划进入中国，ＡＯＬ也不甘心，仍可能重返中国市场……　２００６年：默多克拟将社交网站ＭｙＳｐａｃｅ引入中国新闻集团（ＮｅｗｓＣｏｒｐ）董事长兼首席执行官、传媒大王默多克（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｍｕｒｄｏｃｈ）表示，他将与妻子邓文迪（ＷｅｎｄｉＤｅｎｇ）以及新闻集团其他高管一起，致力于将此前公司花重金收购的社交网站ＭｙＳｐａｃｅ推入中国。默多克透露，为确保网站内容适合中国用户，ＭｙＳｐａｃｅ可能会选择本土合作伙伴。本土合作伙伴的持股比例可能达到５０％左右。此外，默多克暗示，这意味着一些投诉可以由合作伙伴来处理，而不是他本人。　［全文］２００６年：ＡＯＬ中文网站开始投入公测　试探重返中国市场ＡＯＬ中文网（ｈｔｔｐ：／／ｃｈｉｎｅｓｅ．ａｏｌ．ｃｏｍ／）开始羞答答地展开了公开测试。尽管该公司表示这个网站是面向在美国的２７０万名美籍华人，但是不可否认ＡＯＬ是希望借助这样一个试探性的举措而重返中国市场。２００１年６月，ＡＯＬ就曾经与联想各出资１亿美元，组建合资公司，共推ＦＭ３６５．ｃｏｍ　，克隆ＡＯＬ当时的美国模式，但是一年之后以失败而告终。时代华纳公司的首席执行官Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐａｒｓｏｎｓ去年年中在北京出席财富全球论坛会议时就表示美国在线将最终重返中国市场，“中国市场发展得非常快，问题是我们如何确立在这一市场的地位。”　［全文］默多克派邓文迪来华建ＭｙＳｐａｃｅ中国站默多克与邓文迪新闻集团表示，鲁伯特－默多克的妻子邓文迪正在与公司高级管理人员一起努力将ＭｙＳｐａｃｅ社交网络推向中国。　［全文］ｚ国际互联网巨头在中国几乎都遭遇挫折与失败。其中，ＡＯＬ的失败已经被彻底证明，算作过去完成时……　２００１年６月：ＡＯＬ进军内地市场（２００１年０６月０６消息）据明报报道，目前美国在线香港的业务由中华网与美国在线共组的合营公司Ｃｈｉｎａ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ经营，美国在线将香港业务的经营权全数交予上述公司处理，不过有关授权将于６月３０日届满，并于下月１日起美国在线总公司会接管香港的业务。在新架构之下，美国在线香港的业务会全面附属于美国在线总公司，客户服务不会受到影响。　［全文］２００３年：中华网过河拆桥　ＡＯＬ时代华纳中国苦涩“落水”（２００３年）９月２５日，中华网公司发表声明称：ＡＯＬ时代华纳将其持有的所有中华网公司的股票已经全部抛售完毕，并结束了和中华网的所有联系。纳斯达克的交易记录表明，ＡＯＬ时代华纳共持有中华网公司６７９．５万股，最高时占有中华网公司总股本的１８％。昔日的伙伴法庭相见，中华网与ＡＯＬ时代华纳的合作也就走到了尽头。７月末，中华网撤诉，并与ＡＯＬ时代华纳达成解决方案，根据该方案，ＡＯＬ时代华纳可以卖掉所持有的全部中华网股份，ＡＯＬ时代华纳公司购买额外的中华网股票的认股证书也被取消。　［全文］《远东经济评论》评论ＡＯＬ在中国２００２年，《远东经济评论》曾对ＡＯＬ在中国进行了精辟的评论，其中谈及两个重要问题，如下：一个问题在联想，它现在正面临计算机销售增长放慢的问题，并正在削减非核心业务。　另一个问题更重要：由于互联网接入和内容都是非常敏感的领域，合资业务无法取得美国在线在美国那样的迅速发展。　［全文］雅虎进入中国后，也遭遇了同样的境遇。在中国几经调整而未见太大成效后，杨致远决定采取了入股的方式，将雅虎中国卖给了阿里巴巴……　１９９９——２００３：雅虎不知道中国海面有多宽广１９９９年９月２４日，作为在全球推出的第二十个国际站点，雅虎正式进入中国，也是最早进入中国的全球互联网巨头之一。然而，现在看来，雅虎落户中国的时机并不是很好，因为在１９９９年，新浪、搜狐和网易已经基本确立了三大门户的江湖地位，雅虎来得确实晚了点。不过尽管如此，雅虎在此后的数年间也不是没有翻身的机会，然而遗憾的是，雅虎不但一次都没有抓住，而且被对手越落越远。“投入不大，增长很慢”，是雅虎中国四年的写照，雅虎中国内部人士称：“大家状态感觉不是很好，公司基本是由美国人控制，内部熟悉市场的人说不上话。”　［全文］２００３——２００５：知道海面宽广，不知道“水”有多深事实上周鸿祎掌管雅虎这不到两年时间里，很多事情值得玩味。从一搜这个品牌的诞生可以看出一些端倪。按照常理来说，雅虎全球拥有很好的搜索技术和雅虎很好的搜索品牌，然而周鸿一为何偏要搞出一个全新的搜索品牌“一搜”。“一搜”的诞生不仅和３７２１的搜索有所重合，也与雅虎的搜索品牌相互并行，这一切看起来都似乎不符合道理。　［全文］２００５年１１月：雅虎中国谢幕　阿里巴巴登台２００５年８月１１日，由阿里巴巴公司和雅虎公司同时在北京宣布，阿里巴巴收购雅虎中国全部资产。阿里巴巴公司还将获得“雅虎”品牌在中国的无限期独家使用权。收购完成之后，阿里巴巴公司将进一步加强自身在Ｂ２Ｂ领域、Ｃ２Ｃ领域以及电子商务支付方面的深耕细作，并将运用全球领先的雅虎搜索技术，打造超强的互联网搜索公司。［全文］２００５年：阿里巴巴收购雅虎中国点击图片查看专题搜狐ＩＴ部分精彩报道：国外互联网巨头在中国市场的集体失足，应该更有其深层的产业特性，以及战略和战术等方面的原因。互联网企业更多提供的是一种“体验型”服务，它的特点是：第一，可以和需要不断重复；第二，具备“随时和随机的可替代性”；第三，依靠商务模式获取营收和利润，但这些并不直接或者全部来自于消费者，而需要经过间接转换，比如向企业收取广告费。另一方面，正是因为互联网企业的竞争力来自于商务模式和对商务模式的体验，能够和容易被拷贝就成了这些企业最大的威胁，而这些威胁往往就来自于本土草根企业。这些本地企业永远都比跨国互联网前辈更加战术灵活、更加了解本地消费者习惯，并且更加懂得如何获取最多消费者的芳心。这几乎可以看作是本土企业后来居上的最主要原因，新浪之于雅虎、阿里巴巴之于Ｅｂａｙ、百度之于Ｇｏｏｇｌｅ、当当之于亚马逊，莫过于此　［全文］