在外贸形势空前严峻的情势下，外贸企业如何规避风险、寻求机遇，如何结合电子商务找到新的商业蓝海？６月，全国各大城市外贸企业在阿里巴巴网商巡回论坛上共同探讨这一热点。转“危”为“机”２００８年一季度海关统计显示，中国出口前１０大贸易伙伴中有一半的国家或地区同比增长明显放缓，如美国、英国、新加坡等国家。在第１０３届广交会上，来自北美的买家同比减少了１７％。全球大买家受次贷危机影响较大，纷纷减少采购，控制风险。不过，尽管来自展会等传统渠道的买家减少了，但是，中小买家变得更加活跃，更多买家通过电子商务的低成本渠道进行采购。浙江星艺纺织有限公司市场部经理张蕾认为，次贷危机，导致美国客户的购买力下降，加上美元的贬值，海外客户大多进行压价，为此，中国外贸企业积极开拓欧盟、日本、印度等新兴市场。由于外贸局势的这些变化，在推广渠道方面，外贸企业应更多选择电子贸易的方式，而不是传统的展会形式。寻找蓝海尽管美元不断贬值，国内原材料价格上涨，很多行业竞争激烈，但同时也存在大量“蓝海”行业。统计表明，印度纺织供应商已经超过万家，巴基斯坦的服装、医疗器械、体育用品等行业的活跃供应商２００８年一季度较同期平均上涨４００％以上。巴西的食品饮料、运动服饰等行业的活跃供应商２００８年一季度较同期平均上涨１００％以上。“虽然竞争在加剧，虽然有很多纯贸易企业倒闭，但中国有些行业的原材料海外市场价格优势明显。”阿里巴巴ＣＥＯ卫哲表示，在外贸的严冬，中小型外贸企业通过减少昂贵的传统营销渠道投入，加大电子商务等低成本营销渠道，将开辟出新的生存空间。卫哲透露，今年三季度，阿里巴巴将推出新的进口平台，帮助中小企业减少昂贵的传统营销投入，直接从海外进口原材料降低采购及原材料成本，以帮助中小企业度过全球贸易的严冬。为缓解美国经济衰退所带来的负面影响，阿里巴巴今年以来大力开拓欧盟、印度、日本、中东等新型市场。据悉，欧盟已一跃而为中国第一位的出口贸易伙伴。阿里巴巴欧洲会员总数和月新增数已接近美国，２００８年一季度，来自欧洲的买家询盘同比增长超过３０％。而２００８年阿里巴巴还将在英国、德国、意大利、法国和西班牙参加２０余个展会，结盟各大贸易协会帮助中小企业开展贸易，如意大利ＡＩＣＥ　＆　ＡＰＩ协会、伦敦商会、瑞典贸易联盟及法国ＵＢＩ　Ｆｒａｎｃｅ　＆　Ｃｌａｓｓｅ　ｅｘｐｏｒｔ等等。朱健（责任编辑：水涨船高）