新华网济南６月１日电　（记者苏万明　邓卫华）中国６月１日起开始实施“限塑令”，消费者到超市、商场等地购物后，不再能免费领取塑料袋盛装商品，而要花钱购买塑料袋，以此减少塑料袋的使用量，减轻“白色污染”。２０世纪８０年代，广东零售业开始向顾客免费提供塑料购物袋，此后迅速普及到大江南北。当时，曾有媒体热情讴歌这一“便民举措”，认为这开启了消费史上的新篇章。到目前，中国每天用掉超过３０亿个塑料袋。可随着时间的推移，这个“小方便”却越来越让人头疼。研究表明，不可降解的塑料袋自然腐烂需要２００年以上时间。埋掉会占用土地，影响农作物吸收养分和水分，还会污染地下水。烧掉则会产生有害气体，损害人体健康。因为塑料袋大多是白色，中国人将其称为“白色污染”。为减少“白色污染”，中国国务院办公厅１月下发《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，规定６月１日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋，逐步淘汰易损耗的超薄塑料购物袋。超市、商场等商品零售场所不得再免费提供塑料购物袋，而是一律实行有偿使用制度。５月，中国三部委联合下发《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，详细规定购物塑料袋有偿使用、价格水平等内容。一旦商家违反规定免费提供购物塑料袋，将受到经济处罚。同时，中国消费者使用塑料购物袋的观念也在被动摇。山东大学为鼓励青年人弃用塑料袋，开展了“畅享绿色、快乐购物”以及环保购物袋设计征集等系列活动，得到了许多年轻人的支持。在许多人心中，有偿使用塑料袋还唤起了他们的“菜篮子”情怀——２０世纪８０年代，许多到菜市场购物的家庭主妇，常常臂挎一只菜篮子。“我早就备好了菜篮子，期待着往后的日子能重温那种生活味儿十足的感觉。”济南市马鞍山路上，陈老太太说。山东大学社会学系教授王忠武认为，有偿使用购物塑料袋，无疑将让中国消费者再次受到节约、环保理念的冲击。同时，杜绝“白色污染”还需要尽快找到传统塑料的替代品，比如使用纸袋、可降解塑料等。（责任编辑：张庆龙）