赛迪网讯据市场研究公司ＳｔｒａｔｅｇｙＡｎａｌｙｔｉｃｓ日前发表的题为《２００８年上半年宽带网预测》的报告称，２００８年全球宽带网用户将达到４．１５亿，代表１０亿个离散的宽带网用户。全球宽带网用户人数将继续增长，到２０１２年将达到６．２１亿。虽然ＤＳＬ仍是占主导地位的接入技术，占全球宽带网用户的三分之二，但是，比较新的接入技术正在开始应用。分析师光纤ＢｅｎＰｉｐｅｒ称，光纤和ＷｉＭａｘ技术将越来越多地取代ＤＳＬ和有线电视等传统的宽带接入技术。亚太地区增强了这个趋势。到２０１２年，亚太地区的ＷｉＭａｘ用户将从２００８年的４８０万增长到２３００万。这篇报告称，２０１２年全球宽带网服务收入将从２００８年的１３００亿美元增长到１９００亿美元。欧洲、亚洲和北美将是领先的市场。全球宽带网市场收入从２００８年至２０１２年的复合年增长率为１０．８％。在预测期内，全球宽带网用户的平均每用户收入预计将保持相对稳定。ＳｔｒａｔｅｇｙＡｎａｌｙｔｉｃｓ数字消费者实践分析师ＪｏｈｎＬｅｅ说，全球家庭宽带网普及率将稳定增长，在五年之内的普及率将达到３５％。到２０１２年，拉丁美洲和亚太地区的宽带网用户将占全球用户的一半。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）