雅虎昨天宣布终止与微软的所有谈判，几小时后它和Ｇｏｏｇｌｅ宣布结成搜索广告联盟，其搜索结果旁将会出现来自Ｇｏｏｇｌｅ的广告。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（孙广健）据国外媒体报道，雅虎昨天宣布终止与微软的所有谈判，几小时后它和Ｇｏｏｇｌｅ宣布结成搜索广告联盟，其搜索结果旁将会出现来自Ｇｏｏｇｌｅ的广告。微软周四声明称过去数周里一直和雅虎在谈判，希望能达成某种形式的交易。有消息称，微软的出价已经提至每股３５美元，交易仅涉及雅虎搜索业务，同时收购雅虎１６％股权。而雅虎要微软收购自身全部资产，否则免谈，但微软拒绝了这个要求。微软明确表示，对完全收购雅虎资产不感兴趣。杨致远也说：“我们与微软的谈判已经结束。有分析师认为，谷歌主要是为了获得针对微软的竞争优势，所以其获得的经济利益并不大，雅虎将获得广告收入中的绝大部分，比例可能在６５％－９５％之间。谷歌与ＡＯＬ和Ａｓｋ．ｃｏｍ曾达成了类似的交易。受微软退出消息的影响，雅虎在纳斯达克的股价猛跌近１３％，业内人士认为这在杨致远预料之中，与谷歌的合作就是为了防止股价的进一步下跌，否则伊坎的代理权战争将更容易开展，但伊坎尚未对雅虎与微软终止谈判发表评论。（责任编辑：ｒｏｍｐ）