本报记者　周婷中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）日前发布的《２００８年中国网络视频市场及网民视频消费行为研究报告》显示，我国使用网络视频的网民高达１．６亿人，相当于每１．３个网民中就有一个网络视频用户，我国网络视频行业先后吸引了近３亿美元的风险投资。整个网络视频行业竞争激烈但前景良好，正朝着多样化、融合化的方向发展。这是ＣＮＮＩＣ首度发布针对我国网络视频领域的调查研究报告，调查对象涵盖了华北、东北、华东等七区域的三级城市用户。用户收入水平较高该报告显示，由于宽带网络的普及、ＣＤＮ与Ｐ２Ｐ等技术革新以及相对宽松的版权环境，我国网络视频行业先后经历了探索发展期和快速普及期后，在２００７年进入产业盘整、洗牌期，并向多样化、融合化方向发展。当前国内的网络视频行业主流分为视频分享、门户视频、网络电视和网络视频下载等四个大类，内容则分别来自专业内容制作机构，包括电视媒体、影视制作、音乐制作、体育组织等，以及网民原创、转载和二次加工。调查表明，我国网络视频用户收入水平高于全国网民。性别方面，４４．７％的视频网民是女性，高于全国网民中女性比例４２．７％；收入方面，月收入２０００元以上的网络视频用户占３０％，而全国网民中，月收入２０００元以上的用户只占２６％的比例。从调查结果来看，中国网民对网络视频的娱乐性消费倾向较重，电影和电视剧是最受关注的内容，以高达８６．３％的比例，远超过其他内容，而年龄最大、收入最高的消费人群主要关注财经类视频节目。消费方式上，通过浏览器观看视频分享、门户视频或宽频影视等的网民最多，达到６４．２％，其他方式主要为下载后观看、网络电视和边下载边看。内容走向多元化从网民关注的内容来看，电视剧、电影、体育、财经成为关注的热点，促使网络视频内容走向多元化，视频服务商在内容上的拓展，包括与影视媒体的合作将成为行业趋势。负责此次报告的ＣＮＮＩＣ高级分析师刘哲指出，２００８年以来，作为行业最主流的两类模式，视频分享和Ｐ２Ｐ网络电视在网民覆盖的广度和深度上都有崭新的提升。如何将规模化的流量转化为商业价值，是决定网络视频服务提供商能否赢在２００８的关键所在。此外，在监管不断加深的情况下，改进技术、争夺内容和弘扬主旋律则是今后网络视频服务提供商持续推动流量前进的基本要素。“今后网络视频的发展还将出现应用和平台多元化趋势”，刘哲表示，竞争将不仅局限于现有同类的视频网站之间，而且还将出现不同类视频网站间的交叉竞争。总体上来看，网络视频行业将朝着竞争趋同化和业务模式融合化的方向前进。（责任编辑：和风）