日前，阿尔卡特朗讯、思科、英特尔、三星电子四家设备商以及美国ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ和Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ两家运营商成立了ＷｉＭａｘ“开放专利联盟”ＯＰＡ　。这显示了在当今日益竞争激烈的无线通信领域，ＷｉＭａｘ支持者想通过降低专利费来得到更多设备商和运营商的支持，进而提升ＷｉＭａｘ的商用速度的意图。事实上，高通、诺基亚等巨头对ＷｉＭａｘ技术一直处于观望状态，甚至还带有悲观色彩。但这并没有妨碍英特尔、思科等巨头的强烈支持。目前，ＷｉＭａｘ技术在“ＷｉＭａｘ论坛”的推动下商用已经有了较大的发展，可以预见，“开放专利联盟”的加入犹如注入了催化剂，在这种背景下，中国两家对ＷｉＭａｘ投入很大精力的设备商华为和中兴将会获益。加快ＷｉＭａｘ网络在全球的部署无线宽带通信领域的竞争越来越激烈，各技术的支持者相继成立联盟，意图“圈地保护”，ＷｉＭａｘ技术也不例外。“开放专利联盟”的成立，首先，在一定程度上有助于推动高速无线新技术ＷｉＭａｘ的推广，可以通过“开发专利联盟”向那些面向ＷｉＭａｘ的公司提供成本可预测的获得许可和技术专利认证的途径，提高ＷｉＭａｘ的开放性。其次，“开放专利联盟”通过确保产品差异化和互操作性，使成本更易于预测控制，从而形成一种开放性和较为互利的商业模式，在这种模式下，专利费将可能降低至１０％。最后，成为开放专利联盟的一员并不意味着放弃所持有的专利，开放专利联盟本身作为一个“专利池”，该组织声称将使其他人更容易获得专利授权，而只需支出较低的费用。同样坚定支持ＷｉＭａｘ技术还有“ＷｉＭａｘ论坛”，“ＷｉＭａｘ论坛”主要致力于增强技术互操作性和成员间协作，目前拥有包括运营商和设备商在内的５２２家企业加入。不过，著名的ＷｉＭａｘ设备提供商摩托罗拉、专利大户高通和手机巨头诺基亚并没有加入到这个联盟，可能这三巨头对所带来的风险和收益仍在进行评估。ＷｉＭａｘ技术的支持者表示，ＷｉＭａｘ至少需要三年时间才能够在市场取得优势。各巨头加大对ＷｉＭａｘ的投资力度英特尔投资总裁ＡｒｖｉｎｄＳｏｄｈａｎｉ近日表示，英特尔非常看好ＷｉＭａｘ的前景，将加大对ＷｉＭａｘ技术的投资力度，促使网络世界在数年内转型使用这项超高速无线技术。实际上，英特尔已经在全球进行了许多与ＷｉＭａｘ相关的投资，金额超过２０亿美元。同时英特尔计划今年下半年在美国开始销售支持ＷｉＭａｘ技术的笔记本电脑。在台北电脑展上，富士通表示非常看好ＷｉＭａｘ芯片，争取在２０１１至２０１２财政年度将ＷｉＭａｘ芯片销售额提高到９．５亿美元以上。美国第三大运营商ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ以及美国的一些有线电视公司也对Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ进行了达１４５亿美元的投资，以构建基于ＷｉＭａｘ技术的网络。同时，还有包括不是ＯＰＡ成员的摩托罗拉、高通相对于以前也显示了更强的信心。目前，全球大约有２６０家电信运营商正在部署ＷｉＭａｘ网络。但是，尽管各巨头加大了对ＷｉＭａｘ的投资力度，但也有企业缺乏信心。日本宽带互联网与无线公司曾在５月份表示，ＬＴＥ将在４Ｇ无线网络竞争中打败ＷｉＭａｘ，因为ＬＴＥ阵营人多势众，包括沃达丰　Ｖｏｄａｆｏｎｅ　、ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ、中国移动和日本ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ。ＷｉＭａｘ挑战下的中国设备商机遇要想取得英特尔所遇见的成绩，ＷｉＭａｘ必须首先要加大能够体现ＷｉＭａｘ技术水平的成熟产品的量产程度，并降低成本；其次，加大与主流运营商的沟通力度，目前日本、俄罗斯等国都启动了具有影响力的ＷｉＭａｘ商用建设，值得期待；最后，加强ＷｉＭａｘ向后３Ｇ和４Ｇ方向的演进程度，并做出清晰的定位。虽然如此，ＷｉＭａｘ“开放专利联盟”显然能够推动其在全球的商用，使更多厂商参与其中，这其中便有中兴通讯和华为。目前，中兴通讯总共有１３０多项专利和１６０多个提案被ＩＥＥＥ８０２．１６以及ＷｉＭａｘ论坛采纳；华为也有超过１００个ＷｉＭａｘ相关的专利，有超过６个基于８０２．１６ｅ标准的商用ＷｉＭａｘ网络和ＷｉＭａｘ商用解决方案，也各有超过一千人的研发队伍。可以看出，在“开放专利联盟”框架下，两家设备商将能获得更多的技术共享方案和专利，这有利于加快其在ＷｉＭａｘ上的开发力度，同时在ＷｉＭａｘ商用的过程中能够更多的从中获利。但是，ＷｉＭａｘ技术的商用进展一直不顺，目前仅有的韩国ＷｉＢｒｏ、美国Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ和Ｓｐｒｉｎｔ公司在大规模推进ＷｉＭａｘ商用，但进展都不顺利。而且，ＷｉＭａｘ的产品化进度也不能令人满意，ＷｉＭａｘ的市场发展也至今未取得实质性的突破，市场机会在ＥＶ－ＤＯ／ＨＳＰＡ和ＵＭＢ／ＬＴＥ的前后夹击下存在较大的风险，而主流运营商的倾向仍不明朗。在演进方面，又受到ＬＴＥ的挑战。作者：席大伟（责任编辑：Ａｎｎ）