雅虎中国近两年来最大的一次变化就要发生，这次变化之后，它将会成为一个电子商务平台，旗下所有社区、资讯、邮箱等业务都将为电子商务这一主业服务。昨天，雅虎中国公关总监王彤对记者说，雅虎中国的确将与阿里巴巴旗下网站口碑网合并，新的网站平台将在一个月后推出，到时候才能公布具体合并的细节。据了解，两家公司的合并决定由马云本人于春节后作出，雅虎中国官方现在很强调这次变化的“方向性”。一位接近雅虎中国高层的人士评价说，“以前的变化，无论雅虎中国的业务给阿里巴巴提供了多少帮助，都只是外围的补充，而这次是要让雅虎中国完全融入到集团里面，成为阿里巴巴电子商务生态圈很重要的组成部分。”新的定位已经明确，就好像淘宝网从事的是物品之间的交易，合并而来的“雅虎口碑公司”，主要将为服务之间的交易提供平台，比如发布饭馆或者是二手房信息。这和此前口碑网的业务很像，“但比它做得更广、更深，毕竟雅虎中国有更多的业务可供发展”。自从２００５年归属于阿里巴巴集团之后，雅虎中国的定位就几经变革，从门户到搜索再到社区不断反复，其间又伴随着高管层的三次闪电变更，人员流动也很频繁。昨天，雅虎中国方面对记者回应说，这次合并不会伴随裁员计划，而且由于合并双方在不同的城市，调整也将分别在内部进行，因此并不担心员工的自行离职。记者了解到，合并而来的“雅虎口碑”将包括商务运营部、社区运营部和通讯运营部，涵盖服务信息平台、搜索运营、邮箱等业务，业务线仍然很庞杂，但无论如何，雅虎中国离多年前的综合门户时代，以及曾经的“搜索十社区”时代已经越来越遥远。（记者张黎明）（责任编辑：和风）