来源：计世网［计世网消息］（夏爽　编译）　英特尔首席执行官欧德宁（Ｐａｕｌ　Ｏｔｅｌｌｉｎｉ）称，由于手机运营商通过数据和互联网接入服务所赚的收益比例很大，英特尔准备重新进入手机市场。随着智能手机与计算机越来越象，欧德宁认为，英特尔在ＰＣ处理器领域（英特尔占有８０％的ＰＣ处理器市场份额）的专业经验会对其进入手机市场助一臂之力。他在接受《金融时报》采访时表示，“如果用户接受支持互联网接入的高端手机的话音功能价值，我认为在小型化计算机上增添话音功能就会更简单一些。”低能耗凌动处理器将是英特尔进军手机市场的急先锋，计划于２００９年年底问世的第二代凌动处理器的针对对象就是智能手机。英特尔在最近一次进军手机市场时以失败告终，在２００６年将其ＸＳｃａｌｅ通信芯片业务出售给了Ｍａｒｖｅｌｌ。欧德宁说，“我们要把计算技术带进大市场，如果按销售量计算，计算技术要比ＰＣ业务大得多，因此凌动处理器将是我们小型化和嵌入式产品的基础。”欧德宁说，借助于凌动系列处理器，英特尔在未来数年内将进入四个新市场，每个市场的规模都可能在１００亿美元。上周，欧德宁在纽约出席一次会议时表示，对移动互联网设备（ＭＩＤ）市场在未来数年内增长到每年１００亿美元的规模充满信心。欧德宁还表示，他希望凌动处理器能出现在包括电视机在内的传统家电、超低价ＰＣ（即上网本）和其它产品中。他说：“到２０１０年或２０１１年时，这四个市场中的每一个市场的规模都有机会达到１００亿美元的规模。”本周，英特尔将在我国台湾举办的台北国际电脑展上展示二十多款采用凌动处理器的上网本。（责任编辑：ｒｏｍｐ）