５１２地震发生后，家住四川绵竹市清平乡的唐进程一家失去了房屋，与同乡们一起受到了政府的救助。６月１２日上午１１点，身在绵竹灾民安置点的伍华凤通过卫星视频，终于“见”到了正在千里之外的唐山打工的丈夫唐进程。母女二人见到亲人悲喜交加，让周围人员无不感动，志愿者也现场捐款５００元作为她们此行的路费。１５日，伍华凤终于带女儿登上了德阳开往唐山的列车，投奔丈夫。这是发生在绵竹体育中心灾民安置点卫星通信信息服务点的真实一幕。该卫星通信信息服务点于６月７日正式开通，是由中国卫通、四维图新携手搜狐网建立的，旨在帮助受灾群众通过卫星通信找到自己的亲人。受灾群众可在卫星通信信息服务点享受免费的卫星通信信息服务，包括免费拨打卫星电话、寻亲信息登记发布、救援机构收发邮件及其他抗震救灾相关信息服务等。此外，受灾群众还可通过四维图新提供的大幅面灾区地图现场了解家乡受灾点情况，并可在现场使用互联网地图查询服务。６月１０日，四维图新现场工作人员还向当地援建机构提供了绵竹地图，作为绵竹地区灾后重建调查研究之用。据悉，此次活动由中国卫通、四维图新、搜狐网联合发起并组织，在四川团省委的指导和大力支持下，首个卫星通信信息服务点招募了来自北京、青岛及绵竹本地的近２０名志愿者。多日来，志愿者在工作人员的指导下，搜集了大量的寻亲及相关信息，并第一时间发布在搜狐网专题寻亲平台（ｎｅｗｓ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｓ２００８／ｊｉａｎｄａｏｎｉ／），帮助更多的灾民在找到亲人。截至发稿时，绵竹体育中心卫星通信息服务点已经为受灾群众提供免费卫星通信服务１３００余人次，登记寻亲及相关信息近千条，为２０余家现场救援机构提供了灾区地图和信息服务，并成功帮助多位受灾群众找到亲人。据悉，视受灾群众的实际需求，“我要见到你”组织方还将陆续开拓其他灾民急需的通信服务。（责任编辑：ｒｏｍｐ）