【搜狐ＩＴ消息】随着全球互联网的巨头们纷纷进入移动互联网络，以及他们在高速移动互联网行业全面布局的展开，２００８年已然成为全球移动互联网络广泛使用的标志年。在国内，移动互联网行业同样是风生水起、热闹非凡：３Ｇ开放、运营商重组、欧锦赛、奥运会等体育赛事掀起的新媒体关注热潮……这些给移动互联网领域的每一个企业带来了新的机遇和挑战！近日，优势动景（ＵＣＷＥＢ）公司在推出ＵＣＷＥＢ６正式版之后，又推出了全球首创的在手机浏览器上集成视频播放功能的手机浏览器版本。新发布的ＵＣＷＥＢ优视浏览器相较于以前的版本，在界面上没有做出太大改变，只是在侧边栏上加了视频和热榜两个频道，点击右键即可进入。ＵＣＷＥＢ６．０视频版的首页界面ＵＣＷＥＢ６．０视频版的界面优视网景方面表示，此次推出视频功能的初衷，是为了广大用户能够在第一时间通过手机在线浏览和观看各项体育赛事的精彩视频。ＵＣＷＥＢ优视浏览器还与某门户网站合作开辟了欧锦赛资源导航专栏，汇聚大量欧锦赛的相关文字和图片新闻。在视频频道里，聚集了优酷、友度、乐讯等视频内容来源，同时提供了友度电视直播频道。用户可根据不同的网络速度情况选择流畅版或是清晰版进行观看。首次观看视频时需要下载更新ＵＣ播放器，用户需根据自己的手机类型选择下载，安装完成后选择接入点进行接入播放。装完播放器以后就可以直接点击下面的友度直播频道进行在线电视直播观看；也可以从浏览器首页切换到视频栏目，进行视频的选择观看。目前ＵＣＷＥＢ提供的服务完全免费。但是手机上网需要向移动运营商支付一定的ＧＰＲＳ流量费，因此建议用户开通ＧＰＲＳ的上网流量套餐服务。据了解，截至２００８年５月，全球范围内下载并成功使用优视浏览器的手机用户接近３５００万，每日ＰＶ超过２亿。（责任编辑：韩建光）