这张由美国宇航局６月４日提供的照片显示的是，６月３日，美国“发现”号航天飞机宇航员罗纳德·加朗在国际空间站上出舱太空行走。新华社／法新国际空间站上的宇航员４日修复空间站上唯一厕所，从而排除持续约１０天的“厕所危机”。此前，厕所故障迫使空间站人员每天手动冲厕数次，苦不堪言。同一天，宇航员进入日本建造的“希望”号科学实验舱主体加压舱段，为“希望”号最终投入运行做积极准备。“最紧迫问题”俄罗斯宇航员奥列格·科诺年科当天为已使用７年的空间站厕所更换了厕所泵，使厕所能够以气流聚集失重状态下的排泄物。地面飞行控制中心工作人员说，厕所故障发生后，空间站宇航员实施了部分维修，不过使用厕所时需要额外水冲洗，每使用３次要开展一次全面检查。处理这类琐事时，宇航员不得不手动操作。美联社说，维修厕所已成为空间站“最紧迫问题”。“我立即看到了气流，”科诺年科在修复厕所系统后说。正式使用厕所前，相关人员还对厕所实施了３次测试，看上去运行情况良好。俄罗斯工程师让空间站宇航员使用厕所，并报告厕所工作状态。“好了，我们开始使用吧，”俄罗斯地面飞行控制中心人员告诉科诺年科，修复及测试工作共花费了两个半小时。修厕感言“厕所危机”过去一周似乎成了媒体对空间站最关心的问题，就连美国国家航空和航天局（简称“美国宇航局”）官员介绍“发现”号进展时也是首先谈失重情况下的厕所问题。“很不幸，我们在讨论厕所问题，不过，生活就是如此，这也是人类探索太空的未来（场景），”美国宇航局官员柯克·沙伊尔曼说，“我不想把它当作一件糟糕的事情，它或者和每个人息息相关。”沙伊尔曼说，即便在太空，宇航员也得从事和地球上一样的平凡维护工作。英国《泰晤士报》５日以调侃口吻谈论宇航员维修厕所一事。报道说，如果把国际空间站看成一座价值１０００亿美元的“豪宅”，那么没有人会吝惜花费４．５亿美元上门费（“发现”号往返费用）来维修这座“豪宅”的厕所。为此，美国宇航局在“发现”号航天飞机５月３１日升空前，紧急从俄罗斯调运维修用的厕所泵等部件，特意贴上外交标签以减少海关检查时间，同时从航天飞机上卸下部分重要货物为这些部件腾出空间。“我们起初将这些（部件）用于研究目的，不过，如果需要，我们也可以天天使用它们，”沙伊尔曼说，“发现”号送来的相关部件足够空间站厕所维持到今年夏季，届时运送下一批物资的俄罗斯货运飞船将抵达空间站。开启“希望”国际空间站宇航员当天还打开了日本“希望”号实验舱新舱段，首次进入空间站这一“新房间”。法新社说，这个舱段是日本首个载人空间设施。当天下午，日本宇航员星出彰彦打开已安置到空间站“和谐”号连接舱一侧的“希望”号实验舱主体加压舱段，随后与美国女宇航员卡伦·尼贝里率先进入舱内。星出彰彦打开舱门时说：“这是个伟大时刻……它是个漂亮舱段，我们在空间站有了新希望”。在其他８名宇航员“漂”进“希望”号主体加压舱段之前，星出彰彦手里挥舞一张写有“欢迎”字样的纸。这个主体加压舱段大致呈圆柱形，大小与公共汽车相当，长约１１．２米，直径约４．４米，重约１５吨，耗资约１０亿美元，是“希望”号的主体科学舱，成为眼下空间站上９个房间中最大的一个。进入舱体后，宇航员们开始在失重条件下表演后空翻和旋转，显示舱段内的宽敞空间。这一舱段今后会逐渐引入相关设备，待完全投入运行后，宇航员可以在舱内开展医学、生物学和生物工艺学等领域的科学实验。不过，舱内眼下空空如也。“它看起来真空荡，却充满了梦想，”星出彰彦说。（傅云威）（责任编辑：史少晨）