日前，浪潮与ＶＭｗａｒｅ　公司签署战略合作协议，加速ＶＭｗａｒｅ　虚拟化技术在中国的应用。双方将围绕市场开发、产品销售、人员培训、赢取客户和技术服务等多个方面展开密切合作。在“绿色ＩＴ”概念大行其道之际，此次合作将使双方能够开发出高度契合中国市场实际需求的各种虚拟化解决方案，通过　ＶＭｗａｒｅ　虚拟化技术充分发挥浪潮服务器的性能和可扩展性，从而使浪潮的绿色信息化建设——提升ＩＴ平台效能、降低能源消耗进入到一个虚实并进的阶段。浪潮集团董事长兼ＣＥＯ孙丕恕（孙丕恕博客，孙丕恕新闻，孙丕恕说吧）表示：“在绿色、环保的商务需求背景下，浪潮一直致力于打造中国服务器的‘绿色和谐号’，这次强强合作，实现了浪潮深植中国市场的应用优势与ＶＭｗａｒｅ虚拟化技术优势的完美对接，有效加快虚拟化在中国的普及，对于中国的绿色信息化建设有重要意义。”浪潮与ＶＭｗａｒｅ的联合对将给客户带来切实的ＩＴ受益，对加快虚拟化普及、推进绿色信息化建设有着不可低估的意义。ＶＭｗａｒｅ总裁兼首席执行官Ｄｉａｎｅ　Ｇｒｅｅｎｅ说：“随着中国的经济迅猛增长，人们的节能意识日益增强，客户不仅开始采用满足业务需求的最佳解决方案，还要求采用绿色数据中心。ＶＭｗａｒｅ　虚拟化解决方案能够满足这一需求，不仅可以整合服务器资源，还为以后应用虚拟化技术（即：将ＩＴ　资源整合到虚拟池中，并对这些资源进行自动化管理）提前做好准备。借助浪潮在满足中国客户应用需求方面的专长，ＶＭｗａｒｅ　虚拟化技术将帮客户迅速节省多达一半的运营费用和资金成本，并借助虚拟机来更快更可靠地提供应用程序，提高信息的安全性，创造一个更加灵活、环保的　ＩＴ　环境。”众所周知，“节能、减排”已经成为中国乃至全球经济发展的主旋律。浪潮通过与ＶＭｗａｒｅ的合作，借助虚拟化技术来推动中国的信息化建设向高效、低耗方向发展，其意义不言而喻。事实上，“绿色战略”早已成为浪潮的长期战略之一，虚拟化仅是这一战略的重要组成部分。基于“绿色战略”，浪潮从创新硬件技术、硬件平台与应用合理对接、创新的管理技术三个层面，帮助用户实现高效、节能。２００７年１１月，浪潮就已经推出了中国第一台节能服务器，并打破了全球唯一的权威能效测试机构Ｓｐｅｃｐｏｗｅｒ的最高纪录，这说明浪潮的绿色战略在硬件层面已经取得初步成效。而此次签约Ｖｍｗａｒｅ，完成与全球三家最核心虚拟化技术供应商的联盟，则意味着浪潮从自身硬件到应用解决方案都全面具备了“绿色化”能力。显而易见，虚拟化作为一种实现“绿色ＩＴ”的高效能技术，其走向前台刻不容缓。在谈到中国虚拟化推广问题时，浪潮集团副总裁程传龙表示：“虚拟化技术已经成熟，规模化普及是必然趋势。但是现在多数用户没有虚拟化的部署应用经验，虚拟化普及的关键是帮助用户完成‘从技术到应用’的跨越，作为业界领先的方案供应商，浪潮正是连接技术和应用的桥梁，与ＶＭｗａｒｅ的合作将帮助用户跨过这一应用门槛，实现多方共赢。”一直以来，浪潮都致力于帮助用户跨越虚拟化技术应用的门槛。通过与产业链其他厂商的合作，浪潮虚拟化方案的开发测试工作走在业内前列，不仅推出了一系列的行业解决方案，而且方案涵盖范围已经从普遍性的整合应用扩展到大型ＥＲＰ、数据库等关键领域。按需提供的解决方案辅以从售前咨询、项目实施到售后服务的全程技术支持，浪潮完全可以帮助用户跨过应用的门槛，全面推动虚拟化在中国的应用进程。据悉，在与Ｖｍｗａｒｅ签约之后，浪潮很快将推出内置有Ｖｍｗａｒｅ虚拟化技术和管理套件的服务器和解决方案。除此之外，为进一步为用户提供更为“绿色”的服务器，加快虚拟化应用的进程，浪潮还将与Ｖｍｗａｒｅ一起建立起一个包括数十名虚拟化工程师在内的技术团队，并针对覆盖２５个城市的８００余家渠道合作伙伴进行最新虚拟化应用的相关培训。（责任编辑：ｒｏｍｐ）