在５．１２大地震抗震救灾期间，九寨沟分公司员工左婷在百度贴吧发布关于汶川地理的重要信息，成功帮助空军救灾直升机在第一时间降落汶川，为抗震救灾工作做出　贡献，在互联网上也引起全国网民的强烈反响，百度公司将此事迹拍摄成为一段Ｖｉｄｅｏ，特邀请左婷前往上海参加百度世界观看Ｖｉｄｅｏ的发布。百度公司将提供往返机票，预计是６月４日下午飞机，周五返回。　左婷，女，汶川县七盘沟人，是２００８年新进入中国移动的员工，１４日上午１０时她和好友张琪在网站上发了“有个地方特别适合空降！请救援人员速到那里”的帖子被上千人转　载，并得到了救援军方的采纳，为救援灾区人民做出了贡献。１４日上午１０时，网上突然流传起这篇题为《希望大家顶起来！》的帖子，一瞬间，帖子也被发入各个ＱＱ群中广泛传播。该网友称，距离汶川县城往成都方向仅７公里的七盘沟村山顶特别适合空降。该帖经过近２０００次的转载后，１５日四川省抗震救灾临时指挥中心军方指挥层电话联系了发帖人——汶川女孩左婷和茂县女孩张琪，核实情况后根据帖子信息迅速展开勘查，并最终成功空降汶川。　家乡受灾　女孩网上提供空降地点发帖人是张琪和左婷。“地震都过去两天了，震中汶川还是没有一点消息，我怎么能不　着急啊！”张琪和左婷地震当日就和住在茂县及汶川的父母和家人失去了联系，心急如焚。时刻守在收音机旁，可张琪听到的却是军队在汶川找不到空降地点，“在九寨沟工作的好朋友左婷家后山上不是有一块俗称‘大平头’的空地吗？”张琪通过短信和朋友取得了联系：“你们家种地的那个山头不知道毁坏没有，其实那里多适合空降的。”　左婷当即认同。可消息怎么传递到抗震中心？左婷和张琪想到了运用网络，“如果有很多人顶，在ＱＱ群里面转发，那就可能被官方、军方看见。”她们写了帖子，分别贴在百度汶川吧和ＱＱ群里。后经确认并被军方采纳，直升机成功空降汶川。帖子一瞬间被顶了起来，１５日上午，在都江堰采访的新闻晨报记者在ＱＱ里看到了此消息，迅速把消息传达到了四川省抗震救灾指挥中心，于是指挥中心打电话找到了张琪和左婷。她们向军官一一介绍了“大平头”的地形，表示网上帖子里面的信息句句属实。１５日中午，指挥中心立马根据帖子信息到该地勘查，确认距离汶川县城往成都方向７公里的七盘沟村适合空降，大量食品、药品等救灾物资送入汶川。　网聚力量　网友搭建爱心通道到１７日，仅在汶川贴吧内，她们的这篇帖子就被转载了１９１７次。同时，地震发生后不到１小时，网络上就出现了众多新建的爱心群、抗灾吧，照片、爱心言辞充溢其间。每次登陆ＱＱ，不难发现，每个群里都会弹出数不清的爱心寻人、爱心救助、爱心捐款、祈福平安等各种信息。“网络不一定就代表虚假，我们相信如果每人都来顶一下帖子，说不定就能为灾难者换回平安的消息。”网友星期八说，爱心就在复制粘贴的一瞬间。“让我们所有有爱心的网友搭建起一座爱心帐篷，共同抵御灾难。”北京网友神奇伎俩的个性签名这样写道。同时，网友也共同呼吁：灾难时刻，不要在网上传播虚假信息扰乱视听，让帖子、ＱＱ成为继前线后，抗震救灾的又一条爱心通道。　左婷和张琪所发帖子有个地方特别适合空降！请救援人员速到那里。就在距离汶川县城往成都方向仅７公里　的七盘沟村山顶。俗称大平头，是一块平坦开阔的山顶平地。最主要的是，那里地势平坦视野开阔，下山后离县城仅七公里而且有新旧两条公路直通汶川县城。那里原本是打算修建大禹祭坛的地方。很适合直升机降落。这是一条非常重要的消息，请广大网友顶起来。千万不能沉，如果可以请帮我把这条消息报上去，我用尽所有办法也只能发到这里了。谢谢，请救救我的亲人。电话１３５×知道救灾前线联系方式的网友见到后请速汇报情况，请求支援！多谢！（毕燕燕　黄粟）　（责任编辑：Ａｎｎ）