“限塑令”与其说考验着政府部门的执法能力，不如说考验着我们的自律精神。因为，“限塑令”如果光靠政府部门的监管，而得不到公众的积极配合，即使力度再大，恐怕也很难取得良好效果。在生存环境日益恶化的今天，当务之急是限制工业污染项目。国家在限制塑料袋生产、销售、使用的同时，还应以税收等政策鼓励支持环保包装袋的生产、销售、使用。唯有如此，才能终结污染环境的塑料袋时代。按照国务院办公厅下发的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，从６月１日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋；所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。发改委、商务部、工商总局也联合发布《办法》，规定商品零售场所有不标明塑料购物袋价格，向消费者无偿或变相无偿提供塑料袋等行为之一的，将受到最高１万元的罚款。社会责任担当论执行“限塑令”我们得自律舒圣祥自６月１日起，在法律意义上，中国正式告别了免费使用塑料购物袋时代。之所以需要特殊注明　“在法律意义上”，主要是有两点考虑：一是，在商业意义上，塑料购物袋从来没有免费过；二是，在法律执行效果意义上，中国能否从此告别免费使用塑料购物袋时代，尚有待于实践的检验。“免费塑料袋从来不存在”，经常被提到并用以质疑“限塑令”的有效性。确实，名义上免费提供的塑料袋，其实早已计入商家的经营成本，并最终转嫁给了消费者。因此，很多人担忧收费政策只会给商家增加一笔额外的收益，但我们还是应该充分相信市场竞争的力量：充分竞争的商家绝对不愿意为了蝇头小利而降低自己的市场竞争力。市场竞争的力量之外，另一个不必担忧的理由是：作为消费者的我们，为什么就心甘情愿地给商家送去额外收益，而不采取诸如自带购物袋之类的变通办法呢？从根本上，“限塑令”不是要改变塑料袋的免费或收费，而是要改变人们对塑料袋的看法和态度。这就要涉及文首提到的“第二点考虑”了：如何才能保证“限塑令”得到切实有效的执行？如果有人问“‘限塑令’考验了谁”，肯定有回答是“政府部门强有力的监管”，或许还可以捎带上　“企业商家的社会责任意识”。但是，这一次的答案却似乎有些不一样，我们应该看到，每一个提问者本身就是被“考验”的责任人之一。“限塑令”与其说考验着政府部门的执法能力，不如说考验着我们的自律精神。因为，“限塑令”如果光靠政府部门的监管，而得不到公众的积极配合，即使力度再大，恐怕也很难取得良好效果。其实，“限塑令”根本无意要让消费者多掏一些钱，也主要不是通过收费来让人们减少使用塑料袋，而是要通过收费的方式，让人们无法再对大量使用塑料袋无动于衷，并最终通过广泛被激发的责任意识来达到减少使用塑料袋的目的。诚然，减少使用塑料袋现阶段必然会产生很多生活不便，但这与宏大的环保价值相比，其实不值一提——如果我们不只是关心个人生活便利，同样关注宏大环保命题的话。支持环保包装论应从税收政策上支持环保包装袋张魁兴对于“限塑令”，媒体和商家都给予了好评。官方也称，规定有偿使用塑料购物袋，是提高公众环保意识的手段之一，目的是引导、鼓励公众合理使用塑料购物袋，促进资源综合利用，保护生态环境。“限塑令”的目的无疑是为了保护生态环境，而现在的“限塑令”有可能只是让中国告别免费用塑料袋时代而已。当然，“限塑令”还是有价值的，那就是让消费者知道环保的重要意义，进而在无法不用塑料包装袋的年代，尽可能地充分利用好塑料袋，减少对环境的污染。但是终结免费使用塑料袋时代，并不是告别塑料袋时代，“限塑令”只是想让消费者少用塑料袋，终结免费使用塑料袋只是限塑的第一步，“限塑令”的最终目的是让污染环境的廉价塑料袋“销声匿迹”。在商品还需要包装的时代，要限塑就必须有环保袋代替污染环境的廉价塑料袋。否则有了“限塑令”，塑料袋仍然是环保隐忧，有了“限塑令”也无法真正实现环保。在生存环境日益恶化的今天，当务之急是限制工业污染项目，保护好我们赖以生存的水、土和空气。对于塑料袋引发的“白色污染”，最有效的措施就是禁止生产、销售、使用塑料袋，让消费者使用环保包装袋，比如厚纸制品包装袋，或布制品循环包装袋。为此，国家在限制塑料袋生产、销售、使用的同时，还应以税收等政策鼓励支持环保包装袋的生产、销售、使用。唯有如此，才能终结污染环境的塑料袋时代。（责任编辑：鲁玲）