本报记者　杨琳桦激烈竞争之下往来甚少的音乐行业，终因共同利益站到了一起。６月３日，中国音乐著作权协会（ＭＣＳＣ，以下简称“音著协”）、中国音像著作权集体管理协会（ＣＡＶＣＡ）和国际唱片业协会（ＩＦＰＩ）联合国内外唱片公司与音乐出版公司发布联合声明称，各大企业、广告主应用实际行动表达对版权的尊重，抵制百度侵权盗版行为。这也意味着始发于今年２月的百度版权索赔拉锯战（详见本报２月２５日报道《被告百度：我控诉》）进入新阶段。此前，音著协曾通过诉讼方式要求百度停止侵权行为并赔偿１０６万余元，数字音乐版权交易平台源泉也曾发出律师函。不过，因“百度回应低调以及法庭动作的缓慢”，知情人士透露，众版权追索方遂改变战术，希冀通过截留百度广告商方式“釜底抽薪”。音乐版权利益各方似乎正在寻求市场方式解决问题。“源泉也已向北京法院提起诉讼。”５月３１日，源泉董事长兼ＣＥＯ吴峻在接受记者采访时透露，上述音乐行业联盟还将联名将系列盗版严重的网络ＩＰ地址（包含百度链接）送至版权局，以通过行政力量对之进行惩治。由于音乐搜索占百度较高流量，作为被“擒贼先擒王”的百度如果败出拉锯战，除相关经济赔偿外，其流量和竞争优势也将受到影响。６月３日晚，百度做出“高度关注”的回应。不过，这则简短声明未让版权方满意。截流广告商“２００５年，我们会员公司已将百度告上法庭。”６月４日，国际唱片业协会中国负责人郭彪告诉记者，虽在长达两年诉讼后，百度被判不负侵权责任，但现在已“时过境迁”。此前２００５年９月，百度遭包括环球唱片公司、华纳唱片公司等海外七大唱片公司起诉，索赔金额１６７万元。“由于取证时间早于２００６年５月出台的《信息网络传播权保护条例》，依据百度被控侵权发生时最高人民法院有关司法解释，百度未违反这一法律。”对于败诉原因，此前今年初新一轮百度版权索赔拉锯战伊始，源泉代理律师、七大唱片公司一审代理律师郭春飞曾向记者指出：“２００６年７月１日施行的《信息网络传播权保护条例》或将使事情出现转机。”“实际上，我们、音著协和源泉一直在单独诉讼。”郭彪称，百度的海量盗版已伤害国内外全体音乐人，影响中国成为活跃数字音乐市场的前景，“此次我们希望通过携手努力，使所有权利人和整个音乐行业同仇敌忾”。这代表了６月３日联合声明名单中主角们的共同诉求。据记者了解，其它参与联合声明的公司还包括环球音乐出版公司、环球唱片公司、华纳音乐版权公司、华纳唱片公司、福茂唱片公司、福茂版权公司、太合麦田、百代音乐版权公司、Ｓｏｎｙ　ＢＭＧ唱片公司、种子音乐、竹书房和乐林文化等。该联合声明为国内外三大音乐协会首次联手，也是音乐著作权和邻接权（ｎｅｉｇｈｂｏｒｉｎｇ　ｒｉｇｈｔ，又称作品传播者权，指在传播作品中产生的权利）首次联手。据不完全统计，这些唱片公司涉及音乐内容已包括８０％以上的华语音乐内容及国际主流音乐绝大部分。“为避免涉嫌盗版者以所谓谈判等手段拖延时间，除非盗版行为被彻底纠正，盗版影响被彻底消除，各声明人均不会做出任何妥协。”各声明人称，其将视盗版者的回应，陆续采取进一步措施以尽快减小盗版对音乐行业的损害。业内人士透露，此次最新“釜底抽薪”战术的改变，也体现了音乐行业对此前百度回应和国内司法动作缓慢的不满。“任何与盗版者进行商业合作（如广告投放、资源交换等）为其创造利润的行为都是在为盗版提供事实上的、间接的财务支持，甚至合作者的品牌效应也会被借用来为盗版者改善公众形象。”各声明人强调，“恳请全社会拒绝一切向盗版者提供直接或间接财务支持的行为，拒绝以任何方式使自己的品牌效应被盗版者借用。”广告商表情６月３日晚，百度发表回应，称其作为上市企业，一直重视互联网领域的知识产权保护：“目前，百度已与约６０家唱片公司进行合作，以进行唱片推广和广告分成等新型商业模式的尝试。”不过，联盟各方认为百度“一直对类似谈判采取‘拖延战术’，以继续通过盗版链接谋取暴利。”郭春飞认为，确实有个别权利人及唱片公司选择与百度通过广告费分成继续合作：“但更多权利人未意识到，若权利人未主动提，百度不会主动提；而分成也不平等，因为权利人未收到版权费等收入，也没有百度链接的授权。”目前，曾与百度合作的北京太和麦田公司也已在合作６个月后中止与百度的合作。太和董事宋柯称原因为“百度欠缺诚意”。另有业内人士质疑，百度一再声称自己是中立搜索网站，但当其与百代、滚石等唱片公司合作后，中立立场或将值得怀疑。音乐搜索是百度的一项重要竞争优势。据ＣＮＮＩＣ第２１次互联网调查报告，音乐服务以８６．６％使用率为中国网民使用最普遍的互联网应用，而音乐搜索服务为各搜索引擎网站带来巨大流量和用户。其中，百度在音乐搜索市场份额为９２．８％。“声明并非只是一纸公文，我们还将采取具体行动，如给百度各大品牌广告商一一发函等。”吴峻和郭彪表示，对知识版权的保护是大势所趋，“相信国内外各大广告商会配合我们的行动”。这一场艰难的拉锯战，或将见证中国版权历史的发展。不过，此次版权索求方“釜底抽薪”会胜算几何，还将取决于各大品牌广告商的态度。“音乐行业联盟如何与广告商沟通，方式很重要。”相关广告业内人士在接受记者采访时表示，国内外一些较大、版权意识较强的广告商可能会给与配合，但一些较本地、版权意识不强的中小广告商不一定会支持，“如果正式发函，他们可能会有一个表示支持的回复，但很难保证实际行为”。拉锯战始末郭彪对这场拉锯战的结局表示乐观：“我想将来还会有更多权利人加入。”此前从２００８年１月起，上述联合声明中的各方已分别或通过联合方式采取维权法律程序。１月１７日，经两年沟通无效后，音著协将百度诉至法庭，要求百度公开道歉外，赔偿著作权使用费和诉讼合理支出１０６万余元。２月４日，环球、华纳和Ｓｏｎｙ　ＢＭＧ唱片公司起诉百度，要求其立即停止并不得在今后从事以任何方式单独或与他人共同侵犯三大唱片公司享有权利（包括但不限于复制权和信息网络传播权）的所有录音制品的行为及承担侵权责任，百度被诉赔偿经济损失逾千万。这是三大唱片公司在２００６年底根据《信息网络传播权保护条例》胜诉雅虎中国（提供与百度相似的音乐服务）后的最新行动。３月２５日，该诉案已为北京市第一中级人民法院接受立案。此前雅虎中国法庭失意后，业内曾有消息称，今后雅虎中国可能放弃音乐服务。“我们正与音乐正版商谈。”不过６月４日，雅虎中国公关总监王彤在接受记者采访时仅表示，同时“目前雅虎中国重点为生活搜索服务”。另据消息人士透露，阿里巴巴集团董事局主席马云刚已发出内部邮件称，雅虎中国将与口碑网整合。口碑网为阿里巴巴旗下的生活资讯平台，这也显示了音乐服务将在雅虎中国日益趋淡。而牵头方源泉今年２月始已陆续向百度致电律师函，并于５月１６日正式向北京市海淀区人民法院提起诉讼。此外，其还通过自行开发的监测系统对百度是否为一中立搜索技术平台提出异议。据吴峻透露，自２００６年下半年始，源泉曾对百度音乐搜索链接库持续监测，发现百度音乐链接库存在诸多特征，可能涉及百度人为制造搜索结果的“黑色产业链”。据海外媒体５月２１日报道，由于“深度链接”提供未经授权的音乐试听和下载服务，中搜已被河北省版权局判为侵犯唱片公司版权，要求其立即停止侵权行为，支付最高罚款金额１０万元（１４３５８美元），并没收中搜３台电脑服务器。２００７年９月，国际唱片业协会向河北省版权局递交了对中搜的投诉书，并导致调查。这同时也是国内第一次针对一家中国互联网门户网站由于音乐盗版而进行的行政处罚。（责任编辑：水涨船高）