尊敬的各位领导，各位嘉宾：大家上午好！非常高兴有机会参加今天上午的论坛，与各位专家学者和地市报老总在一起围绕中国地市报如何发展这个主题展开广泛的交流，对地市报的改革创新进行深入的探讨，对提升中国地市报的竞争能力，促进地市报做大做强具有十分重要的意义，我谨代表中国新闻出版报对这次论坛的召开表示衷心的祝贺。下面我想谈三个问题。第一个关于地市报发展的现状，第二个地市报面临的机遇。第三个地市报未来的发展。先看新闻出版总署统计的数字，据统计，２００６年全国共出版报纸１９３８种，其中地、市级报纸８８２种，占报纸总品种的４５．５１％，平均期印数４８７６．４８万份，总印数１３２．７２亿份，总印张５４５．３９亿印张。与上年相比，种数增长０．５７％，平均期印数增长２．８４％，总印数增长４．４５％，总印张增长７．４３％。县级报纸１９种，平均期印数２５．３３万份，总印数０．６亿份，总印张０．９７亿印张；占报纸总品种０．９８％，总印数０．１４％，总印张０．０６％。从这组数字可以看出两点，第一从报纸的数量来看，地市报的接近占据中国报业市场的半壁江山，是舆论宣传战线上的一支生力军。第二个从报纸印量来看比２００５年有所增长。我在和一些地市报老总交流的时候有两点印象最深，大家都认为近年来地市报的改革进程加快，力度在加大，创新的举措一个接一个，涌现了一批地市报著名的品牌，也包括东莞日报提出了本土就是主流，贴近就是力量发展上了一个新的台阶。另外一方面大家认为地市报发展过程当中遇到了各种各样的困难，有一些悲观的论调，一个是体制制约论，认为现在市场经济体制不完善，特别是地方党政部门观念滞后，报业发展受到过多的体制和观念的制约。再一个是资源贫乏论，认为有的地方报业发展资源先天不足，再加上媒体之间的激烈竞争，资源贫乏日益显现，还有一种是大报挤压论，地市报基本处在报业生态链最低一级，随着全国报纸和省级报业的扩张，地市报生存空间也可能会越来越小。还有一个是人才瓶颈论，地市一级的报社对人才缺乏吸引力，难以招聘到高素质的专业人才，在报业竞争当中很难取胜。还有一种是报媒劣势论，和电视相比较起来，报纸在时效性和表达能力方面很难有大的作为。但是我们也应该看到地市报的一些机遇，发展的机遇有很多，最重要有两个，第一个十七大提出来，文化大发展，大繁荣的目标，这是从去年下半年以来，中央高层关于文化产业发展一系列思路集中体现，对于我们整个新闻出版产业，特别是对我们地市报来讲，也是一个千载难逢的大好机遇，对地市报来讲最大的优势是地域性和本土性，地市报占据了报业市场的半壁江山，而且贴近基层，应该说办好就应该最受老百姓的欢迎，这个优势是全国性的报纸和省一级报纸没有的，而且这一优势在任何时候都是不会改变的，只要我们牢牢抓住这点，走出一条属于本地特色的运营模式，我想我们地市报一定会实现做大做强的目标。还有一个机遇新闻出版总署在全国报纸十一五发展纲要提出来，地市报业振兴计划，要深度挖掘地市报的市场潜力，力争在十一五期末在一般地市报平均发行量由目前不足３．５万份提高到６万份以上，形成全国报业新一轮增长的主要拉动力量。为此总署制订了四项措施。一是推动地市级党报深化体制机制改革，贯彻“三贴近”要求，努力探索新形势下地市党报的发展之路。二是鼓励地市党报积极调整所辖晚报都市类报纸定位，充分利用这类报纸的特性，扩大在群众中的影响力，发挥其有效引导社会舆论的功能。鼓励没有晚报都市报出版资源的地市党报社整合当地其他报纸出版资源，加强地市党报社的宣传舆论阵地。三是通过政策引导和出版资源配置，在地市区域报业市场引入适度竞争，促进地市区域报纸在有序竞争中提高办报水平和经营管理水平。四是鼓励省级报业集团（党报社）与地市级报纸出版单位之间多种形式的合作出版或合作经营，向地市级报社输出先进的办报理念、管理经验、办报资金和优秀人才，带动地市级报纸健康、快速发展。下面我想谈一下地市报未来发展的几个关键词。第一个是观念，地市报要发展首先还是要转变观念，不仅是要加强对报业市场的研究，走市场化的经营道路，利用品牌优势组织策划各种活动，提升影响力和竞争力，实现社会效益与经济效益的双赢，还要积极应对新媒体，新技术的挑战，实现报纸的核心竞争力，与数字技术深度融合，力争成为网络时代数字时代，地市信息传播时代的领军人。在这点上，我们地市级报纸的贴近性和公信力，也是其他媒体不可替代的，前一段时间我到抗震救灾一线去慰问媒体的记者，在绵阳日报和绵阳晚报，他们在地震发生第一时间，在断电，停水，通信不通的情况下，坚持用柴油发电机，及时的发出了权威的声音，消除了很多的谣言，应该说这点是地市级党报的权威性和公信力是很大的。第二个是整合，在报业竞争门槛越来越高，经营成本越来越高，经营风险越来越大严峻形势下，报业竞争仅仅靠发行和广告已经远远不够，需要做好整合的文章，整合新闻资源，经营资源，人力资源社会资源等等，经营方面积极引入整合营销的理念，以完整的手段介入市场，进一步延伸报业产业链，重新打造报业经营应有的销售宽度，把报纸的人才、资金、管理、品牌、内容、理念等等都纳入市场运营的分为当中，在整合资源方面由地市报尝试有利的探索，比如说跨媒体资源的整合，同牡丹江新闻传媒公司的组建，到佛山传媒集团的成立，再到成都日报报业集团与成都广播电视台正式合并，成为成都报业集团这些个案，广电资源和报纸资源真正实现跨媒体的融合，还有许多地市报之间有结成各种形式的战略联盟，实现了新闻广告发行等资源的深度合作，这都为地市报发展打开了新的空间。第三个是改革，现在十七大召开之后，从中央领导，无论是最高的领导还是主管宣传方面的常委，中宣部领导，前所未有的思想解放，前所未有的改革力度，前一段时间中央召开了文化体制改革的座谈会，刘云山同志的讲话也是空前的思想解放，他说到：对文化产业发展来讲，什么样的体制，什么样的机制合适就采用什么样的体制，什么样的机制，这样的思想解放程度在过去可以说是难以想象的，因为超过了很多过去的主管部门，还有各级领导的思想解放程度。所以对于地市报的发展来讲，哪里有改革，哪里就会有新局面，通过改革创新，发展自主，完善自己，整个地市的报业一定会实现大发展。作为新闻出版行业一份权威报纸，中国新闻出版报多年以来非常关注地市报的发展，而且推出地市报先进典型经验和人物，为了加大对地市报发展舆论力度，我们报纸从昨天开始就推出了地市报的专刊，专刊９—１２版为地市报沟通信息，展示形象搭建桥梁，提供互动的平台，希望能为地市报大发展实实在在出一份力，因为是第一期，希望各位老总和专家多提宝贵意见，也希望各位多多支持和参与，把你们的新理念，新举措，新亮点贡献出来，让更多的地市报人来分享。今天参加这个论坛对我来说也是非常难得的学习机会，所以交流本身是一种思想的碰撞，在碰撞当中产生一些新的感受和思想火花，但愿这些火花能让我们地市报有所启迪。（责任编辑：赵文元）