关于神州数码要出售分销业务的传闻在坊间流传甚广。这种传闻并非空穴来风，回顾神州数码从联想集团分离出来后的历程，分销业务是神州数码始终想超越的龙门，越过这个龙门，神州数码鲤鱼鳞化，飞龙在天，真正和他的老师ＩＢＭ一样大象起舞着，享受ＩＴ服务的荣耀。但以２００３年在手机分销领域折戟沉沙为标志，神州数码飞跃龙门之路走得很不易，本专题试解读其中一二，以飨读者，共同探讨企业发展的规律。　２０００年秋，麦肯锡的经理们进驻神州数码。郭为、林扬率领核心团队制定出神州数码未来５年发展战略：供应链管理（分销）、软件和网络产品齐发，最后齐聚ＩＴ服务。这也是麦肯锡３个备选战略里难度最大、危险系数最大、最具发展潜力的方案。这个ＩＴ服务梦想的选择显示了郭为的霸气，在最初的两年过渡期平稳过去后，郭为带领他的水军来到龙门前，金戈铁马间，如出塞曲，阳关三叠，肃杀之声突起，惊人心魄。神州数码面临前所未有的危机……［我来说两句］　２００３年的中国以ＳＡＲＳ知名，神州数码这一年巨亏，虽然可以归咎这场可怕的非典型肺炎灾害，但分析人士指出，情况并非如此：巨亏的原因不能全部归因于ＳＡＲＳ。神州数码是否拥有消费类ＩＴ产品的分销能力？它要向ＩＴ服务战略转型，却尴尬地发现分销业务比重在逐步提升。它的市值只及联想集团的７％。［全文］　如临深渊郭为沉默下来２００３年第一财季报表出来的时候，每个神码人的心中都咯噔了一下，“巨亏”、“阴影”、“阵痛”、“大拐弯”等文字迅速充斥着大小媒体的版面，从全年盈利１．８亿到２００４年仅一个季度就亏损１．４９亿，这样一个无法接受的数字，即使是早已习惯了激昂文字和指点江山的郭为也第一次选择了用沉默来面对缤纷而至的各种质疑。衣带渐宽终不悔总裁郭为曾将神码的业务战略比喻为三级火箭：分销是一级火箭，网络是二级火箭，软件是三级火箭。郭为原本以为分销业务已经到了“严冬”，特别是上一季度手机分销造成的巨大亏损……当记者问到今年软件业务的发展，神州数码常务副总裁林扬答到：“我与郭总交流过，对软件的发展还算满意。我们指的满意不是经营结果，而是从能力的提升去看。今年我们拿到两个银行的大单，这种单子以前我们是拿不到的，这证明了我们能力的提升。”郭为：我非常喜欢这样一个故事。在唐太宗年间，长安城里的一个磨坊里，有一匹马和一头驴子，它们是非常好的朋友……我想说的是，拥有一个远大的理想和目标，坚定不移地前进，是神州数码的决心……２０００年秋，麦肯锡与我们一道制定新公司未来五年战略。麦肯锡给神州数码提供了三条道路……最终，我们选择了第三种方案。如果我们老是做分销，就像拉磨的驴子那样总是原地踏步走……新财年将放弃多元化战略，重新集中三大业务块，扭转颓势。伴随战略转型，神州数码集团两名副总裁也先后离开，五大事业部除分销业务老总地位未动摇外，其他老总全部被更换。［全文］　从“三级火箭”到“三大板块”２００３财年，神州数码有两大不利消息：手机分销业务巨亏，致使其第一财季亏损１．４９亿港元；随后东芝取消了它的独家总代理权。郭为用“珍珠港事件”的比喻来形容神州数码在这个财年中的际遇，并希望所有的神州数码人牢记这次的教训和经验。很多舆论将责任归咎于它代理不当，其实，这次暴露出的判断失误和内部管理问题，以及对市场时机、资源调控的把握不利，才是神州数码危机形成的主要原因。在神州数码的新一轮调整中，郭为第一次使用了“增值服务”这个词。他一改以前的“三级火箭”之说，以“三大板块”的概念代替：以硬件分销为主的业务叫“供应链管理业务”、以网络及高端分销为主的业务叫“增值服务业务”、以软件和系统集成为主的业务叫“ＩＴ服务业务”。凡事都有利弊，这一次的切肤之痛，也使郭为更加清醒地认识到“夯实基础业务”的重要性。因此，神州数码２００４年的调整主要都是练习“内功”。２００４年企业解读之神州数码时间到了２００４年，神州数码又开始了新一次的转型。它发起了“携手神州，增值无限－－２００４神州数码增值服务合作伙伴大会”，这也是神州数码今年发布“ＩＴ服务·随需而动”理念后最重要的市场活动之一……神州数码转型ＩＴ服务已经不是一朝一夕了，但这一次，它彻底走上了模仿ＩＢＭ的道路。１０日（指２００４年１１月　编者注），神州数码发布了其全新的战略口号：“ＩＴ服务，随需而动。”这一口号，与ＩＢＭ提出的“随需应变”有着惊人的相似。事实上，二者的英文是完全相同的，均为“Ｏｎ　ｄｅｍａｎｄ”；其理念阐述与业务描述也诸多雷同之处。并且，神州数码并不避讳说自己　是在模仿ＩＢＭ，总裁郭为对此的解释是：“模仿也是一种创造。”２０００年，ＩＢＭ由ＩＴ制造业向ＩＴ服务转型，以其庞大的身躯跳起了“大象的舞蹈”。这一巨大的成功吸引着众多的ＩＴ企业纷纷效仿。［全文］［我来说两句］　踌躇满志布局郭为最愿意谈的一个话题是“软件”有人说２００５年神州数码总裁郭为最愿意谈的一个话题是“软件”。郭为：软件服务在未来占非常重要的位置。２０００年联想分拆时，神话数码就设定了新的目标，即向电子商务转型。电子商务有两方面的含义，一是ｅ－ｃｏｍｍｅｒｃｅ，最成功的是阿里巴巴，二是Ｅ－Ｂｕｓｉｎｅｓｓ，实际上整个企业电子商务的环境……２００５年，神州数码已经完成了在软件服务方面的布局，这是２０００年分拆时就定下的目标。来得早不如来得巧，我不敢说神州数码是来得巧的，但准备是早的。从全球的产业发展来看，向软件服务转型是趋势，未来会有爆炸性的增长。我觉得把握产业发展的节奏，这就是我们现在要做的事情。而且这个市场也会出现并购、出现整合，成熟的美国市场就是这样形成的。神州数码有许多并购的财务计划，只是目前还不到披露的时候。神州数码２００５年上半年业绩解读在２００５年１２初，神州数码常务副总裁林杨在媒体沟通会上公布２００５财年上半财年业绩，财报显示，神州数码２００５财年上半年保持高速增长态势，集团营业额达到８８．０８亿港元，较上财年同期增长１５．９６％；母公司股东应占溢利为１．１９亿港元，比去年同期０．８亿港元上升４７．８３％……而从神州数码半年发布的业绩来看，软件和服务业务增长速度呈现出高于外部市场增长速度的态势，其中应用软件开发业务获得５６．７４％的增长，由于应用软件的毛利率较硬件集成高，使得整体服务业务前六个月的毛利率由去年同期１１．３１％升至１２．８９％。神州数码：成长是自己……这些事实表明神州数码的ＩＴ服务及应用软件的经过五年的迅猛发展，蓄势待发，已经成为中国软件产业的重要支柱，并站到了领跑者的地位。　［全文］郭为：ＩＴ服务为纲　纲举目张各位来宾各位朋友大家上午好，首先允许我代表神州数码向第九届中国国际软件博览会召开表示热烈祝贺，向五年来落实１８号文件４７号文件以及一些政府部门的领导同志表示衷心感谢，正是你们领导和支持，使得神州数码这样的企业抓住了机遇，在过去几年里取得突飞猛进的发展，目前神州数码成为国内最有竞争力的ＩＴ服务品牌……一个神码人说：在神州数码工作已经将近３年时间。在这近３年时间里，每天都在感受着神州数码博大的企业文化和积极向上的团队气氛，同时也对企业发展过程中出现的问题产　生了深深的忧虑。神州数码要打造百年老店，也就必须直面这些问题。　［全文］［我来说两句］　那些挥之不去的阴影２００３年手机分销的滑铁卢总结：１．　内部决策机制缺乏监控——　在很多分销公司中，　Ｓａｌｅｓ尤其是一些超级Ｓａｌｅｓ拥有巨大的权利，什么单子都可以自行决定，显然这对于公司的决策机制埋下了隐患。２．　战略结构上的脆弱性——虽然希望自己　实现从一个分销商向一个服务商的转变，　公司分销业　务比重仍在逐步提升　，　但分销业务利润日薄，一旦分销业务即便出现一丁点闪失，整个集团的盈利能力即会遭受极大的损伤。３．　将ＩＴ分销经验运用到手机分销业务——　手机与　ＩＴ产品的渠道不同、客户群不同、销售方式不同，整个运营模式几乎所有的关键节点都有很大出入。与已经具有了足够的业务规模和网络布点传统手机分销商，神州数码很难与之相抗衡内部管理改革的阵痛２００４年初，郭为提出，要在神州数码从企划、风险管理、人才管理、项目管理、财务、知识管理以及营销体系建设等七个方面实现再造。不久，神州数码启即动了ＲＤＣ（Ｒｉｓｋｍａｎａｇｅｍｅｎｔ、Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ、Ｃｕｓｔｏｍｅｒ）计划，这一计划对神州数码现有的组织架构和经营体系将产生重大改变。该计划由此引发业界担心，ＲＤＣ计划可能引发神州数码新一轮的“人事阵痛”。来自联想系文化的束缚杨元庆显然看到了这一点，他不止一次地大声疾呼“联想得了大企业病”；原北京麦当劳训练与运营经理、曾任联想电脑市场副总监的章以伍显然也看到了这一点，他“空降”联想不到一年就离开了，原因是“感到很难被联想文化所接受”，“那是一种自以为是、相对封闭的文化”。而柳传志，这位一向主张“以自己培养人才为主”的“联想教父”不知道是否看到了这一点？或者看到了，却因为深陷现实主义和机会主义的泥潭而难以自拔？在柳的记忆里，这些可正是成就他昔日辉煌的“沼泽地”里的“精粹”。联想，便不得不为当初的“分拆”而付出代价［摘录自：彭雅青《伪相》：柳传志：“联想教父”之误　：“分拆”分掉了“联想未来”？］［我来说两句］是伪相吗？……更重要的是，柳传志之所以分拆联想，仅仅是因为不忍心郭为出局，不忍心“这么好的人才不一定找到一个像联想一样好的平台”。因为某个人很出色，公司就要容忍他，甚至不惜破坏制度，为这个人来设计一些特殊的东西。表面上看来，这是柳传志对人才的看重，实际上暴露了联想对能人文化的迷恋，对职业化体系建设的缺失。这种能人文化短期内也许能留住人才，刺激干劲，但时间一长，必将形成公司帮派，形成官僚和食利阶层，形成对现代企业制度和管理的天然阻力，形成对原创动力和新生基因的无情打压，并进而影响企业的职业化水平——而这，正是无数中国草莽企业之所以只能风光一时而无法长久的根本原因。彭雅青《伪相》这些不同的批评声，检讨声，也许在折射领另外一种困惑，短暂得几乎没有历史可言的信息时代的企业，以本期企业解读的神州数码为例，他们能不能走进长青企业中去几乎是谁也不能肯定的事情，没有足够的标准在这之前，没有足够的可预见性在将来，一切靠他们去勇敢地摸索，从这个意义上说，神州数码是龙门飞跃之道的先行者，每一跃无论成功与否，都是一种宝贵经验。因此对这种执着的追给予欢呼吧！顾问专栏顾问专栏顾问专栏