２００８年６月１１日，中国第一视频网站优酷（ＹＯＵＫＵ．ｃｏｍ）在北京举办２００８年媒体合作联盟战略发布会，对外公布百家视频官网整合上线并重磅推广，自此通过强劲的媒体联盟格局，启动多元化品牌合作战略－－－－－－优酷“合计划”。这次率先达成合作的视频官网可谓强者云集，群星荟萃，其中包括主流电视台北京电视台、东方卫视，知名影视机构中国电影集团公司，顶尖娱乐及音乐集团华谊兄弟、环球音乐、ＥＭＩ百代以及当红明星徐静蕾、李宇春、周迅、羽泉等视频合作官网，并与中国红十字会、联合国开发计划署、绿色和平组织等倾力合作，联合打造优酷综合“爱心公益”平台。优酷意在通过品牌、营销、资源、战略、发展等多层面的合作互动，实现其主流、健康、高端、大气的品牌定位，继续引领中国网络视频业的正规化发展进程。视频行业决胜“全本质”，内容发展全面多元化自２００６－２００７年中国视频元年发展以来，中国网络视频业经过优胜劣汰、快速集中的激烈竞争，以优酷为代表的第一阵营优势品牌脱颖而出，成为互联网新一代主流应用。其中，在跨越资金、技术、内容、用户、管理等诸多行业门槛的进程中，“快者为王”的行业发展“快本质”成为企业获得长远生命力的致胜因素。到２００７年底，优酷的日视频播放量已经突破一亿，用户规模超过传统门户的一半，用户黏着度、浏览时长更直逼门户，成为最受网民欢迎和关注的几大主流网站之一。优酷选择在２００８年中强力推出媒体联盟“合计划”，是基于整个中国网络视频行业发展现状的深度分析，做出对其自身品牌战略定位的全面考量。优酷ＣＥＯ古永锵在谈及优酷的合作战略思路之时，正式提出　“全本质”的行业思考，他认为：“视频网站发展到２００８年，随着用户对于视频内容更丰富、更全面的需求日益增长，同时视频平台也成为各大媒体机构和广告客户实现互动营销的最新选择，视频的内容需要向全面、多元、主流、正规的方向拓展，只有内容的“全”、资源的“全”和合作的“全”才能赢世界。优酷视频平台，将不只局限于热点、原创、短时视频，而是更加包罗万象，海纳百川，云集更多权威、专业、长时的媒体合作资源。从这一点来讲，我们已经跟国外视频网站非常不一样，相对于中国媒体市场相对分散、多元的行业格局，优酷打造一线媒体合作联盟，聚合顶级专业媒体机构内容资源，具有得天独厚的优势，也是中国市场的良好契机。优酷在热点原创内容和媒体合作资源拓展方面将会呈现双管齐下、并驾齐驱之势。”高端与大气，２００８年优酷凸显“高大”品牌形象伴随百家视频官网同步上线，优酷将推动中国互联网视频领域的第一波主流合作势力推向高潮。媒体合作联盟的建立，一方面构建起一个主流、健康的内容及互动营销平台，同时也藉此合作思路，进一步巩固其中国网络视频业的领先地位及品牌优势。“接下来，我们的品牌定位将会更加的高端、大气，”古永锵以一个形象的比喻来形容长足发展中的优酷，“２００７年的优酷，做到‘快者为王’，我们做到像刘翔一样快速，做到行业第一；２００８年，我们希望像姚明一样‘高大’，将高端、大气作为内容差异化定位，并像姚明一样难以超越。”优酷自发展之初就积极开展对外合纵连横，强强合作，使得优酷在跨媒体合作方面创造了众多的成功案例，积累了不同类型媒体的多种合作模式运作经验，高端主流健康安全的品牌形象逐渐深入人心，这也是合作伙伴选择优酷的原因。２００６年－２００７年发展以来，优酷就先后与众多知名媒体机构尝试有效合作，合作的形式主要是共建栏目视频专题，资源共享，合力推广，如ＣＣＴＶ《赢在中国》、北京电视台《每日文化播报》、江苏卫视《绝对唱响》、东方卫视《舞林大会》、上海电视台《ＤＶ３６５》、中国教育电视台《中国一日》、武汉电视台《武汉小姐》等。同时，优酷还与以中影集团公司为代表的权威影视机构达成长期合作，在影视热门大片的宣传联动和热点报道方面大放异彩，获得合作方积极的认同和信赖。这些历史的合作佳绩，都为优酷长远的媒体合作战略打下了深厚的基础，成为日前优酷“合计划”有效的经验积淀和发展前提。本次优酷“合计划”中，北京电视台是优酷影视机构合作领域的战略合作伙伴之一，双方通过全面、多元的牵手，为长期深度合作打下良好的基础，并建立默契的合作关系。对此，北京电视台相关领导表示：“优酷是一个主流、健康的内容平台，具有明显的高端、大气的媒体气质。随着视频行业的崛起，传统电视媒体与视频网站的关系也愈加密切，与优酷联手，不仅是双方品牌形象的有机契合，通过强强联手更能实现多方共赢。”正如古永锵所说，“我们正在朝着更加多元化的合作发展模式迈进，也正在向数百、上千个合作伙伴的目标努力。优酷未来的内容平台，不仅使广大用户能够获取到各类重磅级一线媒体合作所带来的丰富多彩的海量视频资源，享受到‘全’的乐趣，更是成为众多媒体机构和明星个人实现其品牌推广、内容传播及互动营销的必经之地。”媒体联盟阵容强大，优酷强力推出“合计划”时至今日，优酷已经和逾百家一线媒体合作伙伴友好牵手，在品牌、内容、营销拓展方面，媒体合作联盟已逐渐显示出高端、大气平台的推广效应，这就是优酷着力推出并引以为傲的“合计划”。目前，优酷“合计划”媒体合作模式以内容合作机制、媒体热点联盟、明星视频官网、爱心公益平台和企业营销合作五大类为主，这五类合作模式，是“合计划”的战略拓展主线：一、内容合作机制。通过与合作伙伴的联手，实现内容的有效承接，为内容分发和营销共赢打下先动基础，以此进一步展开更深层的新型营销合作模式的探索，这方面的成功案例诸如ＴＶＢ、优度宽频、环球音乐及中国移动等；二、媒体热点联盟。通过与一线电视栏目、热播电视节目的联手，实现电视与网络视频的资源共享和观点互动，优酷已经跟全国近三十家省级电视台媒体机构和多家平媒网站达成专项或长期内容共享合作，包括ＣＣＴＶ、北京电视台、湖南卫视、江苏卫视、东方卫视、凤凰卫视、２１世纪经济报道、京华时报等；三、明星视频官网。打造明星动态、最新作品推广的全新渠道，为粉丝呈现更为“声色并茂”的娱乐资讯，日前优酷已经囊括徐静蕾、李宇春、周迅、羽泉、罗志祥等数十名顶级明星视频官网；四、爱心公益平台。优酷汇聚了国内外众多公益机构、爱心活动打造爱心公益平台，以视频语言诠释公益理念，弘扬志愿者文化，开创用视频记录公益文化与行动的网络爱心新途径，优酷新近推出的优酷综合“爱心公益”平台已经聚合了中国红十字会、联合国开发计划署、绿色和平组织、互联网协会、知名民间公益组织惠泽人等；五、企业互动营销。协同广告主展开营销传播、品牌建设、产品促销，展开企业营销合作，共同开发、拓展市场与机会，共享营销资源、巩固营销网络目标。视频官网的特点是每一个合作伙伴可以根据他自身的特色量身定制，创意和格调都与自身品牌有效契合，使得不同类型、不同需求的合作伙伴都可以在优酷平台上展现各自特色，成为其拓展市场和用户规模的最佳选择。以视频官网为合作形式的展示平台在行业中成功应用并形成规模，从而建立起视频行业的新标准。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）