公共汽车上、街心公园里、街边长椅上…人手一部手机按键不停，这将是人们今后几年常看到的画面。他们要么在忙着把自己的灵光一现写成文学作品，要么就正在津津有味地读着最流行的手机小说＞＞＞更多最新动态会餐后，刘齐趁着酒劲，与中国移动的张丽婷拥了一下抱。有人说，不好了，移动的老总正看你们呢．刘齐就走到老总跟前说：刚才我跟张女士是商务拥抱，老总你得表扬她，因为她一边拥抱一边说：请支持中国移动。更多１２月２１日，由中国移动ｅ拇指文学艺术网主办、著名人文期刊《天涯》杂志社、著名网络社区“天涯社区”协办的首届手机文学研讨会在中国海口举行。众多作家学者、网络写手齐聚琼州，共同关注和探讨手机文学这一新兴文学现象．．．更多签约作家专访第三届“ｅ拇指”文学大赛　＞＞＞点击进入代表作品：《北门》、《本纪》作品类型：诗、小说人气指数：代表作品：《种粒》、《鸟群》作品类型：散文人气指数：第一届短信文学大赛　第一届短信文学大赛第二届短信文学大赛　第二届短信文学大赛颁奖典礼现场　作家张洁与获奖者留影　给金牌作者颁奖颁奖典礼现场“ｅ拇指文学”是中国移动联合《天涯》杂志、“天涯社区”，在无线通讯领域打造出的一个“新文学平台”。“ｅ拇指文学艺术”网，是中国第一家基于移动增值业务平台专营无线文学艺术产品的在线媒体、移动增值业务和服务提供商。也是中国移动通信推广的手机文学艺术产品。宗旨是倡导推动并实践清新、健康、高格调的手机文学艺术创作和传播。＞＞＞详细“手机文联”，即国内首家手机文学艺术（虚拟）联合会，是“ｅ拇指”的会员机构。根据注册会员在与手机文学艺术相关的无线增值和网络增值平台，参与活动所获的积分，实行分级服务制度。汇聚了各地短信文学、彩信文学、ＦＬＡＳＨ文学、摄影、绘画、音乐等多媒体文学艺术的爱好者和创作者，展示和交流原创文学艺术作品。＞＞＞详细如何使用“　ｅ　拇指”业务？短信方式：发送　Ｗ　至７００１　，据短信下发菜单提示操作。ＭＯ手机上网方式：手机登陆移动梦网→　ＭＯ　生活→ｅ　拇指文学，根据菜单提示操作。网站方式：登陆　ｗｗｗ．ｅｍｚ．ｃｏｍ．ｃｎ，根据菜单提示操作。如何发表作品　？短信方式：发送　Ｗ　至７００１，收到菜单后回复２根据提示操作。　ＭＯ手机上网方式：登陆“移动梦网→ｅ　拇指文学→发表作品”，根据提示操作。网站方式：登陆　ｗｗｗ．ｅｍｚ．ｃｏｍ．ｃｎ，进入“手机文联→会员中心”发表。＞＞＞详细