［计世网消息］（夏爽　编译）　谷歌首席执行官埃里克·施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）说，阻止雅虎被微软吞并有助于保持网络广告市场上的竞争。当地时间６月１１日，施密特在锡拉丘兹大学（Ｓｙｒａｃｕｓｅ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）纽豪斯学院组织的一次会议上发言时说：“我们认为独立的雅虎更利于竞争。微软在上月撤回以４７５亿美元的价格收购雅虎的要约后，激进投资者卡尔·伊坎（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ）正竭力游说雅虎整体出售给微软。收购雅虎会使微软在美国互联网搜索市场上的份额达到其原来的三倍，并拓展其销售显示和视频广告的业务。据市场调研厂商ＣｏｍＳｃｏｒｅ的资料显示，谷歌４月份在美国互联网搜索市场上的份额约为三分之二。施密特说，谷歌在广告市场上占据的只是其中一块“相对较小”的部分，雅虎才是显示广告领域的老大。为促进营收的增长，雅虎４月份宣布将试用谷歌的搜索广告技术，在雅虎的搜索结果中显示谷歌的广告。微软称这一交易将使谷歌控制９０％的搜索广告市场。施密特表示，有人声称雅虎－谷歌结成合作伙伴关系会阻碍市场竞争，那是因为他不了解市场。据Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ　Ｃｏｓ的数据显示，去年网络广告市场的规模为４１０亿美元。微软预测，到２０１０年，网络广告市场规模会翻番。施密特还指出，谷歌目前还不清楚该如何利用最受欢迎的网络视频网站ＹｏｕＴｕｂｅ赚大钱。谷歌在２００６年收购了ＹｏｕＴｕｂｅ后，施密特在今年３月份就曾表示，今年的“重点计划”就是如何利用ＹｏｕＴｕｂｅ赚大钱。纽约时间６月１１日下午４点，谷歌在纳斯达克股票交易所的股价下跌了８．９７美元，股价为５４５．２０美元。今年谷歌的股票已经下跌了２１％。（责任编辑：ｒｏｍｐ）