【搜狐ＩＴ消息】在“六一”儿童节来临之际，中国儿童少年基金会联合清华同方股份有限公司、四川省教育厅等部门，共同启动了“爱心书包”行动。中国儿基会宋立英秘书长在启动仪式上表示，救助灾区儿童不仅是一时的工作，更需要全社会予以长期的关注和支持，需要将爱心一直持续下去，形成一种长久与永恒的力量，才能从各个方面营造有利于灾区儿童健康成长的社会氛围和机制。著名艺术家袁熙坤、张飚、关牧村，演艺明星杨坤、羽泉以及奥运冠军代表杨凌等社会名人参加了启动仪式，并纷纷在活动中许下了对孩子们爱的承诺与祝福。据悉，在“爱心书包”行动中，清华同方投入１０００万元，为灾区儿童建立８间彩钢简易教室，提供１０万个书包和１０万套文具和学习必备品。每一个“爱心书包”内都放置有一张爱心卡，上面写下了社会大众对灾区孩子们的爱心祝福。此外，清华同方启动征集百万祝福活动，社会大众可以通过清华同方分布在全国的２０００家终端店参加祝福征集，也可访问同方的爱心书包祝福征集网站，在线留下祝福。清华同方全国２０００家渠道将同时发起“Ｍ＋Ｙ”灾区孩童助学计划，持续关注灾区孩童，构筑持续的社会责任。据介绍，“六一”儿童节前，５０００个书包和爱心卡片，以及８间彩钢简易教室已经送达四川灾区。总计１０万套的爱心书包、祝福卡及学习文具，将于６月中旬集结完毕后发送灾区。（责任编辑：ｒｏｍｐ）