中新社北京六月十一日电（记者刘长忠）中国品牌专家今天指出，对于中国本土企业以及外资企业的中文本地化来说，中文ＣＮ域名的价值更是与品牌价值密不可分，是企业在中文互联网世界一块醒目的品牌广告，其作用不亚于名人总裁的招牌效应。据一项境外媒体调查显示，约有百分之八十二被调查的公司认为，丢掉域名比失去公司的ＣＥＯ造成的损害更大，约百分之七十二的公司相信一个恰当的域名比合适的人才或合适的办公地点更重要。业内人士表示，对中国人或中国企业来说，与英文域名相比，中文ＣＮ域名的优势显而易见，它更有利于保障企业网上网下品牌一致性；更有利于企业客户和潜在客户识记；也更有利于企业藉此开展各类市场推广和营销。由于英文域名中类似字母“ｏ”和数字“０”、字母“ｌ”和数字“１”等外观上非常相似，很容易致使企业或网站的用户上当被骗。此前假冒联想网站诈骗案就是利用了小写字母ｌ和数字１非常相近实施的（用１ｅｎｏｖｏ仿冒ｌｅｎｏｖｏ）。据统计显示，在美国二００七年因类似域名伪装的网络钓鱼造成的损失大约是三十二亿美元，比二００六年的二十八亿美元增加了五亿美元。据悉，中国外交部、财政部等中央国家机关和省级政府机关的中文ＣＮ域名启用率高达百分之九十；二００七年上半年中国销售量排名前五十的汽车制造企业中文ＣＮ域名启用率超过百分之六十二点五，而在一些企业将中文ＣＮ域名作为互联网品牌的载体，已被企业纳入品牌建设和营销战略体系中。（责任编辑：ｒｏｍｐ）