【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息，《纽约时报》专栏作家乔－诺塞拉（Ｊｏｅ　Ｎｏｃｅｒａ）６月１４日发表题为《杨致远，雅虎不再是你的孩子》的文章，对杨致远在近日微软雅虎收购案中的表现进行了严厉批评，并称杨致远在雅虎的日子已经屈指可数。以下是文章全文：杨致远：恭喜你，你终于结束了这笔交易，成功让微软远离你深爱的雅虎。你们于周四宣布了最终定论，这意味着不会再出现大规模并购。此外，微软也没有收购雅虎的搜索业务，或是少量股权。作为雅虎的联合创始人及首席执行官，你毫无疑问将激动的发抖，不过你的股东们一定不会。是的，你在宣布与微软结束谈判之前公布了与Ｇｏｏｇｌｅ的交易，并试图以此挽救公司。根据你们发布的声明，雅虎将很快运营由竞争对手出售的广告。祝你们好运。然而，首先这一交易会面临明显的反垄断障碍，这也是你们拒绝微软的首要原因。参议院反垄断委员会主席赫布－科尔（Ｈｅｒｂ　Ｋｏｈｌ）已经宣布，参议院将审查这笔交易。此外，即使这一交易获得官方批准，你们也将成为互联网最具统治力的公司的棋子。这怎么能给雅虎带来更光明的未来？可以理解，你不希望这家你和大卫－费罗１４年前创立的公司落入微软手中。你们都讨厌并害怕这个“邪恶帝国”。你不希望雅虎被埋没在微软的官僚体系中。你们也害怕雅虎这家曾与Ｇｏｏｇｌｅ一样强大的公司失去独立的地位。让我们面对现实吧：你和费罗都认为，雅虎仍然是你们的孩子！实际的问题在于，雅虎已经不再是你的孩子。从１９９６年雅虎上市当天情况就发生了改变。在那一刻，你们需要回应雅虎新的所有者：你们的股东。实际上，作为雅虎上市以来的董事会成员，你的工作是考虑雅虎股东的利益。不过，我可以肯定在过去几个月中你没有这样做。自罗伯特－纳德利（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｎａｒｄｅｌｌｉ）执掌家得宝以来，我们从未见过如此轻视股东的行为。我能够听到你的辩解，你认为是微软放弃了交易，而不是你自己。此外，你还表示你一直对交易持开放态度，你所努力谈判的只是高于每股３３美元的价格。但这自始至终都只是你的一面之词。过去几年中，微软首席执行官鲍尔默曾多少次敲开你的大门，寻求进行并购？是３次还是４次？我听说，一年半之前，他向你们的前首席执行官特里－塞梅尔提出每股４１．５美元的收购报价。据称“垃圾债券大王”迈克尔－米肯曾对塞梅尔表示，雅虎将永远不会再见到每股４１．５美元的收购报价（雅虎的公关部门则表示，雅虎从未正式收到这一报价）。自那时以后，雅虎股价持续下滑。当鲍尔默于１月底提出每股３１美元的收购报价时，你们的股价十分低迷，以至于收购价存在高达６２％的溢价率。微软公开提出报价的原因是迫使你们认真的考虑。你和你的董事会最终拒绝了这一报价，同时你们还在极力寻找所谓的“白衣骑士”。由于没有任何一家公司愿意扮演这一角色，而你们的股东十分愤怒，因此你们被迫与鲍尔默会谈。然而，你并没有像对其他谈判一样认真对待这一谈判。你很少让投资银行参与谈判，而所有人都知道这是促成并购的必要方式。有些时候，你让费罗一起参与谈判，而实际上他根本不是雅虎董事会成员。５月份，你们成功使得鲍尔默将收购报价提高每股２美元，不过你们宣称希望更高的报价。由于雅虎股价持续下跌，并且没有其他第三方愿意竞购雅虎，你们这样做的道理何在？仅仅是因为你们认为雅虎股价应该更高？正如班克罗夫特家族在道琼斯收购案上的惨败一样，你们实际上要求唯一有收购意愿的公司和自己竞价。这样做毫无意义。同时，你们拿出了所谓的“毒丸”，即臭名昭著的“员工离职补贴计划”。卡尔－伊坎对这一计划也十分不满，这是你们的报应。目前这一计划的细节都出现在雅虎股东的诉讼文件中。杨致远，这一情况确实十分糟糕。在微软的竞购过程中，鲍尔默曾向你表示，他计划拿出１５亿美元以挽留雅虎员工。不过，你仍不赞同鲍尔默的提议，并选择了与其背道而驰的做法。这份起诉书中称：“杨致远将员工挽留行动视作微软的‘阿喀琉斯之踵’，这是一种独创的抵御收购的方式，将促使收购完成后大批员工的离职。这一计划使得雅虎每一名员工都能够在收购完成两年内离职时获得慷慨的补贴，员工只需声称自己的工作职责中出现‘不利的改变’。”现在，我知道以上这些措辞是由旨在推翻雅虎员工离职补贴计划律师所写，他们也并不是完全公正的。然而，他们列举的证据却十分重要，例如你的薪酬顾问的证词，以及雅虎的内部邮件等。很明显，这一“毒丸计划”能够执行是主要因为你的坚持。实际上，根据起诉书，你期望中的离职补贴计划比你的人力资源经理提出的要更加激进。你的薪酬顾问在邮件中称你的计划是“疯狂的”。雅虎一名副总裁则表示，“如果有人坚持一个使财务状况更糟的计划，无疑是奇怪的”。另一名高管则点出了问题核心，他指出，你的离职补贴计划“只是为了使微软的收购成本更高”。你可以表示，你所希望的只是根据这一计划保护员工。你实际上只想保护你自己。这一计划迅速通过了董事会批准，这样你就可以在与微软的谈判中使用欺诈伎俩。根据这一计划，如果微软收购雅虎，雅虎员工为了拿到高额离职补贴将会大批离职。只要雅虎董事会维持现状，或是雅虎不被收购，那么这一计划将永远不会被推翻，这也阻止了任何其他公司收购雅虎。那么这给你带来了什么呢？雅虎高管已经纷纷离职，因为他们看不到雅虎的未来。就在你宣布与Ｇｏｏｇｌｅ合作的同时，你们两名最好的员工宣布了辞职决定。你们仍然缺乏复苏公司的可信计划。你们也受到许多值得同情的股东的起诉，包括底特律的一家养老金基金。这一基金的所有者包括警察和消防队员，他们在退休后需要这些钱。此外，你们也使得最新的股东伊坎发起针对董事会的代理权之争。你们面临的代理权之争的局面非常有趣。以往，伊坎是“年轻的企业杀手”，针对的目标是十分在意股东利益的资格较老的高管。而现在的情况却刚好相反，资格较老的亿万富翁伊坎与一名年轻的公司高管发生争夺，而这名高管更在意建立公司帝国，而不是股东回报。伊坎本周初曾告诉我，他买入你们股票并发起代理权之争，大部分原因是由于他对于雅虎无视股东利益的做法十分愤怒。杨致远，你成为亿万富翁是因为全球有很多人买入雅虎股票，并相信你可以为他们做正确的事。这是你在公司上市时做出的约定：你将成为富翁，但作为回报，你需要尽一切可能保证股东的投资回报。你是否希望雅虎保持独立地位，或者你是否讨厌微软都并不重要，你的感情不应被带入信托义务中。接受微软的收购是对雅虎长期遭受折磨的股东来说最后、最好的回报，然而现在机会已经失去了。可以说伊坎不会向鲍尔默一样轻轻放过雅虎。如果让我打赌，我认为你担任雅虎ＣＥＯ的日子已经屈指可数。让清楚自己为谁工作的人来担任ＣＥＯ将会更好，你是否同意这一点？（金童）（责任编辑：水涨船高）