【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月２５日，原微软中国总裁、盛大网络总裁唐骏在接受搜狐ＩＴ采访时对比尔·盖茨进行了评价，并回顾了与盖茨交往中难忘的事情。他表示，在盖茨宣布将财产全部捐赠之前，他认为盖茨是一个成功的企业家，是行业的领袖和标杆；但盖茨宣布将全部财产捐赠之后，他对盖茨的认识进一步提升了，他认为盖茨是整个人类的神话。另外，唐骏也坦陈，在得知盖茨将所有财产捐赠时，他自己对财富和人生价值进行了思考，虽然目前他尚不能做到将所有财产捐赠，但盖茨对他的影响很大。唐骏也相信，盖茨的这一举动会引起很多人的思索。在忆及和盖茨亲自交往的过程时，唐骏谈到了两件最为难忘的事情。“２００３年盖茨访华，在私下一对一谈话中，我对盖茨的印象发生了很大的变化。以前我总认为盖茨是非常严厉和犀利的，但那次盖茨跟我谈话时，他却表现得非常慈祥。他对我说，‘中国市场有很多挑战，你也面临着很大的压力，但我希望你做人要正直，做事要勤奋，做到了这两点即使你没有达到预期的目标，公司也会理解你的。’这番话令我受益颇深。以后做很多事情的时候，我都会想起‘做人要正直，做事要勤奋’的忠告。”唐骏表示。另外，唐骏称，在自己准备离开微软的时候，给盖茨写了一封信。信发出去很短的时间，他就收到了盖茨一封很长的信，在信中盖茨对他的离开非常的惋惜和遗憾，并推心置腹地向唐骏说了很多话。最后，盖茨在信中说，期待有机会与唐骏再在一起工作。“现在看来，以后我们再在一起工作的机会没有了，这是我觉得最为感伤的事情。”唐骏表示。独家采访：