５月５日，台湾首富、台湾鸿海集团董事长郭台铭先生在成都大熊猫繁育研究基地参观时，决定出资６００万元人民币，终身认养该基地３对大熊猫。这是成都大熊猫繁育研究基地自１９８７年建立以来收到的最高一笔大熊猫认养资金。中新社发杨菲菲　摄中新网６月７日电台湾鸿海集团董事长郭台铭和女友曾馨莹下月２６日完婚，她虽将一跃成为枝头凤凰，郭台铭也曾赞美“在她身上闻不出钱的味道”，但“准郭夫人”压力大，前天她打电话向恩师张胜丰倾诉待嫁心情，提到被许多朋友误会她“贪财、变了”，忍不住掉下泪来；张胜丰很心疼她，力挺她说：“她真的不是这样的女生。台湾媒体报道，曾馨莹和郭台铭的恋情进展神速，但她似乎还没完全做好当公众人物的准备，尤其是婚期曝光以后，她的祝贺电话、简讯不断，由于来电真的太多，她无法一一回复，因此被一些友人误会她还没嫁入豪门，就不理朋友了，让她很伤心。其实，在曾馨莹婚期曝光前，针对她与郭台铭的恋情，曾馨莹都会回复电话，与记者通话过程中，她也常常说着说着就哭起来，曾馨莹曾向记者承认是个爱哭的人，但昨天截稿前无法取得她的响应。不过，提到和郭台铭的相处，曾馨莹难掩甜蜜。她向张胜丰透露，为筹备婚事已不接商业演出的她，现在每天晚上都教郭台铭跳舞，成为他的专属舞蹈老师；而舞蹈现在是郭台铭最喜爱的运动，因为以往慢跑或游泳时，脑子里还是会想到公事，如今学跳舞让他全神贯注，忘记许多烦恼，而且他对各种舞蹈都有兴趣、都想学。张胜丰和曾馨莹的交情超过１０年，她从学生时代就在他的舞团跳舞，对于她的人生大事，张胜丰充满祝福：“但我已经和她预约好，明年４、５月我要办１个非商业舞展，她要回来帮忙。”据了解，原本郭台铭和曾馨莹的婚期订在１０月，后来是因郭台铭母亲看这件喜事被媒体炒得沸沸扬扬，才决定顺势提早。是否因为她怀孕了？张胜丰说：“我跟她没聊到这个，应该没那么快吧。”除了张胜丰在等曾馨莹的喜帖，资深艺人费翔也表示，届时一定要专程返台吃喜酒，因为前年费翔在上海办演唱会，曾馨莹就是他的舞者之一，整个舞团在上海待了１个月，开销都由费翔负责，两人奠定深厚的友谊。（责任编辑：水涨船高）