中新网北京６月４日电　（记者　梁永强）阅读引擎网民雷达（ｗｗｗ．２００７ｔｉｍｅｓ．ｃｏｍ）“网民争议”个人雷达主题消息发现，５月份，六大网民争议备受网民关注：１、老师捐款１０元引网友争议。四川发生地震后，众多乞丐纷纷捐款，甚至有清洁工捐出了一个月的工资，而在市某中学组织的捐款活动中，一位中学老师只捐了１０元。此事在中山网论坛里引发了一场争论。２、灾区房贷引发网民争议，银行：以人道原则处理。汶川大地震发生后，灾区人员伤亡和建筑损毁情况严重。对于“楼在人不在，人在楼不在”等情况，房贷还不还，应该怎么还？这些问题一时间成为热议的话题。３、涉假捐款视频学校陷入争议，惠州三中被指作秀。正当全体国人在为四川地震灾区慷慨解囊之时，一段网上流传的视频却将广东惠州三中推到了遭亿万人唾骂的境地，该视频显示的是，５月１６日该校师生捐款后，校方将款箱内捐款取出发还捐款者的场景。４、女大学生以性爱博客参赛惹争议，网友讽其太天真。在博客中，许晓写下“真实才是美！”的参赛宣言，并先后发表了《５０元钱的背后》、《童男，我们再做一次》、《曾经，想成为三级明星》、《我，就是这样》、《痛》等９篇“精彩”博文。５、新合同法：“不能胜任工作”可解除合同最具争议。网友：许多网友对这１４款规定持反对意见，“以后想解雇员工，只要说一声＂你不能胜任工作＂……完全偏袒用人单位”，“任何借口都可以解除无固定期限合同”部分网友发表了较为偏激的留言。６、鲁豫主持言行引发网友争议。《都江堰纪行》特别节目播出后，有部分网友对鲁豫在节目中的主持言行提出了质疑。一名网友说：“我感觉她的一举一动都很做作。到那里拍了几个镜头就跑回香港了，请问在镜头前晃那两下子有什么意义吗？别的记者可都是在那里坚守多天的，她跑到灾区的边缘秀几分钟就走了，这不是给灾区的公路添堵吗？”另外，“明星　争议”个人雷达主题消息发现，５月份，四大明星争议备受网民关注：１、假周杰伦代言惹争议，厂商称绝不存在侵权问题。在该产品的海报上，其代言人无论是长相还是造型都和周杰伦颇为相似。因海报上并未标明代言人身份，而其广告标语又是“杰出表现，无与伦比”，难免给人造成代言人是周杰伦本人的错觉，很多网友认为这是一种冒充行为。２、陈冠希欲“复出”？歌词麻辣火爆引争议。金曲奖作为华人音乐最高指标，一直备受关注。第１９届金曲奖将于本月底揭晓入围名单，昨日，记者了解到，因“艳照门”风波闹得满城风雨的香港艺人陈冠希，凭借０７年推出的国语专辑《让我再次介绍我自己》报名本届金曲奖。３、新《水浒》潘金莲人选争议，宋慧乔范冰冰呼声最高。近日，新版电视剧《水浒》在第一视频网站上开设了官方网站。该网站的投票记录显示，宋慧乔、范冰冰和林志玲是目前人气最高的三位候选人。而导演吴子牛也表示，票选情况会作为他选角的重要参考。４、章子怡戴巨钻抢镜火炬手引争议。据了解，传递奥运会火炬时，作为火炬手，身上是不能佩戴任何物件的，作为香港站第１０１棒火炬手的吴小莉在接受采访时曾透露，“除了大会规定的服装等，身上不能带有任何东西。”按照吴小莉的介绍，火炬手身上是不得佩戴任何东西的（近视眼镜除外）。虽然在服装上，章子怡与其他火炬手、护跑手无异，但唯独是佩戴了戒指，没有做到统一形象的要求。网民雷达（ｗｗｗ．２００７ｔｉｍｅｓ．ｃｏｍ）“地震争议”个人雷达主题消息还可发现：１、地震救援队冒险救出被困１７天宠物狗惹争议。２、抗震救灾，十大最具争议明星捐款真相。３、教师发帖为地震时率先逃跑辩解引争议。“股票争议”个人雷达主题消息还可发现：１、紫金矿业：３１亿利润不分配，分配预案引争议。２、最牛散户炒股登上富豪榜第一桶金受争议。３、管理层多路调查券商借壳上市，涌金系争议未消。（责任编辑：ｒｏｍｐ）