许多企业希望找到一个解决方法，让跨国互联网应用变得高效、稳定。于是，海外加速这个词汇开始升温，并成为助力中国企业走向世界，以及国际企业获得中国商机的有力武器。　很多世界５００强公司都快麻木于这样的情形：打开在华设立的分支机构的网站，往往慢如蜗牛；企业邮箱、ＥＲＰ、ＣＲＭ、ＯＡ的跨国访问常常不正常，有时甚至出现滞后几天才收到邮件的情况；更不用说订机票，酒店等电子商务了。反之，在华分支机构依然。与此同时，一些国内企业也发现，向海外传播公司品牌和企业很难，因为公司的网站在国外往往打不开，毫无访问质量可言。这一情形随着中国经济的持续、高速发展，以及全球经济一体化进程的加快，而变得更加明显。因此，许多企业希望找到一个解决方法，让跨国互联网应用变得高效、稳定。于是，海外加速这个词汇开始升温，并成为助力中国企业走向世界，以及国际企业获得中国商机的有力武器。这一热潮因为国内最大的ＣＤＮ服务商ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ在海外建立分公司以提供更加高效、经济的海外加速服务，而达到了一个高潮。瓶颈期待突破据了解，我国和国际互联网互相访问和应用，一直面临着速度和质量的瓶颈。首当其冲的是带宽瓶颈依然存在。目前，大陆与北美、欧洲等地的国际出口资源紧张，导致国外访问国内的网站，以及国内出去访问的服务效果变的越来越差，海外网民访问国内网站速度持续得不到改善。其次是政治因素。由于一些国家对我们的内容进行封锁，因此，很多政府、新闻网站内容不能在国外访问到（被人为的过滤掉了）。不过，与之形成鲜明对比的是，一些世界５００强企业，一些走向国际化，或者有海外业务的中国企业，以及新闻媒体网站等，都有很强烈的海外互访、应用需求，对互联网速度、质量有更高要求。比如，政府的新闻媒体网站需要把内容推送到海外；世界５００强企业的服务内容，如订单，企业宣传，客户管理等，需要全球化的服务，因为其市场就是全球化的。“就目前来看，我们的海外加速客户主要是国外５００强企业（加速到中国），新闻媒体网站和需要开拓海外业务的公司。ＮＯＫＩＡ、ＣＯＣＡ－ＣＯＬＡ等均是我们的客户。”ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ　ＣＥＯ王松说。“国内的企业要想提高竞争力，也必须走这条路。因为开拓海外业务，需要更多的国外企业和网民通过互联网了解他们产品的公司。”然而，如何突破目前我国和国际互联网互相访问和应用的速度和质量的瓶颈？作为我国ＣＤＮ的领头羊，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ　做了许多有益的探索。开启海外加速新时代“利用我们１０年ＣＤＮ服务的技术和经验积累，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ的海外加速可帮助中国互联网将更多精彩的国内互联网内容推送到海外，这是是我们的责任，也是为了满足客户需求必需要做好的工作。”ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ　ＣＥＯ王松表示。据悉，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ是通过自己海外的ＣＤＮ节点向客户提供从国内到国外的加速服务，同时通过海外分公司把国外客户内容推送到国内。这样，如果使用了ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ的海外加速服务，就不用再支付给海外ＣＤＮ服务提供商高昂的费用，更不用耗费精力和时间自己去建点。ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ让海外加速步入了一个高效、经济的新时代。而ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ是如何做到这一点的呢？针对海外加速面临的带宽、政治、网络质量等难题，　ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ在一直努力突破。其标志是在美国ＩＤＣ中心最集中的城市洛杉矶建立了ｃａｃｈｅ节点，做到最佳北美覆盖，并成为中国首家，也是唯一一家在海外成立分公司的ＣＤＮ服务商。针对政治因素，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ通过在当地的节点缓存内容，就可以避免被封锁。而通过正确的选择ｃａｃｈｅ节点，使用智能的解析策略，也可实现服务的加速。一方面，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ立足国内，使加速服务本地化；另一方面，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ选取了服务亚太最好的香港核心骨干节点用于加速服务，并在洛杉矶建立了ｃａｃｈｅ节点，做到最佳北美覆盖。更重要的是ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ在中国－美国之间建立了一条专用高速链路，有效的解决了中美（国际）的瓶颈问题。对奥运信心十足针对奥运会期间，海外的网络访问高峰，以及全高清转播，已经承担了众多关键应用的ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ似乎成竹在胸。“对于我们来说，奥运期间能够保障网站的正常运行就是最大胜利。如何保障，是个关键，这也是我们的核心技术，它需要灵活的调配资源，设备的整合等。由于ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ有过两会，春晚，１７大，火炬登峰，地震报道等大规模突发事件的经历。因此在重大活动的服务经验和能力上是最好的。”ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ　ＣＥＯ王松说。这一看似很基本的问题，却是一个重大挑战。据悉，１６大的时候，网站做文字直播，由于访问量大，造成服务器宕机；２００４年奥运会，中国选手每拿到一面金牌，国内一些门户网站就会宕机一次。因此，就目前全球技术实力和资源情况看，面对北京奥运会，首要任务是能够保障网站的正常访问。让王松信心十足的，还有ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ的未雨绸缪。目前，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ已经提前半年为奥运会预留出了充足的冗余带宽、节点、设备资源。届时，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ会提供ｐ２ｓｐ直播，ＣＤＮ直播，点播等多种方式的流媒体加速服务。同时也推出具有数字版权保护功能的流媒体点播服务，对来自海外的访问也会由我们海外节点提供内容推送。ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ还成立了专门的奥运服务保障小组，全力应对奥运会期间的突发状况，以确保提供最为优质的服务。当然，在这一系列服务中，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ的海外加速将全面发挥作用。面对未来，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ在海外加速上更是不断突破。“ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ将会根据客户的要求，逐步扩大自有节点的覆盖范围；同时考虑与国外合作方进一步加强合作，将暂时不能覆盖的地区交由合作方去完成，充分利用ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ和合作方各自的优势，满足客户的需求。”“　海外规划方面，先要完善ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ在亚洲和北美的节点。利用香港、台湾跟亚太，欧美的良好互联资源，服务亚太地区网民的访问体验；利用洛杉矶、纽约节点服务欧美地区的访问体验。同时继续扩大跟海外电信运营商和ＣＤＮ服务商的合作，建立和扩大海外分公司的规模，逐步开辟欧洲市场，力求覆盖能力达到８０％以上，为用户提供更直接的本地服务。”在助推企业的国际化潮流中，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ引领的海外加速潮流，正带给用户全新的价值，以及全所未有的国际互联体验。（责任编辑：ｒｏｍｐ）