【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月３０日，据台湾媒体报道，由于原物料价格持续走高，已影响企业营运。据人力银行调查，三分之二的企业有意减少下个季度的员工招聘，平均减幅达２７％；１４％的企业则考虑或已决定裁员；５％的受访企业甚至考虑结束营业；另有８．１％的企业考虑减薪。１１１１人力银行对企业调查指出，因物价压力和股市低靡，５５％的受访者表示，对其第３季营运将有中度以上的负面影响。企业第３季聘用正职人员意愿也受到冲击，调查显示，３２．３９％企业考虑或已决定减少第３季正职聘用，所有受访企业规划减少的聘用比例平均达２６．７９％；甚有８．１１％受访企业决定完全取消正职增聘。调查发现，３１．９５％企业考虑或已决定增加非典型员工雇佣；１３．７３％则考虑或已决定以裁员方式应对。高物价、低股价，也让８．１％企业考虑或已决定减薪，平均减幅为９．３８％；不过仍有１５．１％的企业反其道而行，考虑或已决定加薪协助员工抵抗通货膨胀。该调查系１１１１人力银行于６月１１至２４日期间，以随意抽样方式针对数据库中企业会员进行问卷调查，共计访问４５７家企业，其中８３．８％为规模１００人以下的中小企业。（责任编辑：ｒｏｍｐ）