亚洲互联网领域第一个联合工作平台：ＯｐｅｎＷｅｂ．Ａｓｉａ　Ｗｏｒｋｇｒｏｕｐ于今日宣布成立。其官方网站ｗｗｗ．ｏｐｅｎｗｅｂ．ａｓｉａ同时正式发布。ＯｐｅｎＷｅｂ．Ａｉｓａ　Ｗｏｒｋｇｒｏｕｐ是由动点博客联合亚洲各国互联网领域一些有影响力的知名博客们共同发起创建的。他们有志于利用ＯｐｅｎＷｅｂ．Ａｉｓａ的平台协作力量，携手推动形成一个有益于资讯整合、信息分享、活动参与，互动讨论的工作平台，从而促进亚洲互联网与全球市场的有效联通和资源共享，深化亚洲市场内部的相互了解和学习交流。互联网的变化日新月异，平台和数据的开放已是大势所趋；开放，成为最炙手可热的话题，俨然代表了互联网未来的发展趋向。然而，虽然拥有巨大的市场吸引力，差异和隔阂让亚洲市场仍然是一片孤立之地。人们对亚洲互联网了解多少？百度是领先的中文搜索引擎；腾讯拥有庞大的用户基石；Ｍｉｘｉ是日本首屈一指的门户网站；日本的移动互联市场发展成熟，特色鲜明；Ｎａｖｅｒ在韩国市场上一家独大；Ｃｙｗｏｒｌｄ也许是惟一一个活跃在亚洲地区之外的社交网络平台……还有更多的亚洲站点和企业呢？互联网服务是全球性的，但也会无可避免带上文化的烙印。语言上的差异，使得亚洲互联网市场上许多的精彩不为人知。在欧洲市场上，ＬｅＷｅｂ３的年度活动，是欧洲博客和互联网企业们的盛会；而在全球市场上，有很多类似Ｗｅｂ２．０　Ｅｘｐｏ这样的行业聚会；遗憾的是，亚洲互联网企业很少参与其中、受到关注。欧洲的创业型企业，有很多一夜成名、广为人知。但是在亚洲，不同国家和地区的同行之间，十分缺乏了解和交流。亚洲的互联网市场，需要在开放中焕发更加蓬勃的活力。亚洲的互联网企业，需要更多的机会展现自身的价值；亚洲的互联网产业，需要更加密切的互动，促进彼此之间的认同和合作。ＯｐｅｎＷｅｂ．Ａｓｉａ　Ｗｏｒｋｇｒｏｕｐ的成员，分布在亚洲的不同国家和地区，密切追踪和报道来自各地市场的发展动态。目前包括有中国，日本，韩国，印度，新加坡，马来西亚，越南和香港等国家和地区，预计不久将会迅速向亚洲其他国家和地区拓展。作为亚洲互联网的一员代表，ＯｐｅｎＷｅｂ．Ａｓｉａ　Ｗｏｒｋｇｒｏｕｐ将积极参与全球市场的行业交流和聚会互动，与互联网领域权威的国际机构和组织建立合作、一起成长。ＯｐｅｎＷｅｂ．Ａｓｉａ　Ｗｏｒｋｇｒｏｕｐ希望通过自身的努力，帮助亚洲市场及时分享与应用最新的行业资讯、理念和技术，让更多来自亚洲的企业和活动，能够广为人知，融入全球。亚洲具备成为全球最大、最具活力的互联网市场的潜力。ＯｐｅｎＷｅｂ．Ａｓｉａ　Ｗｏｒｋｇｒｏｕｐ成立之后的头件大事，将是组织首届ＯｐｅｎＷｅｂ　Ａｓｉａ亚洲互联网大会。来自韩国Ｗｅｂ２０Ａｓｉａ的Ｃｈａｎｇ，将是今年大会筹委会的负责人。ＯｐｅｎＷｅｂ．Ａｓｉａ　Ｗｏｒｋｇｒｏｕｐ在此热情呼吁，全球和亚洲本地市场的领导者们，新兴企业，风险投资机构以及相关政府组织，共同参与到这次活动中来，分享亚洲互联网未来的发展愿景。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）