近日，在美国旧金山举行的“苹果２００８全球开发者大会”上，苹果公司ＣＥＯ斯蒂夫·乔布斯发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。据悉，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将在未来数月内正式推出。此次苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的发布，已经很大程度上影响到了其竞争对手，像已经推出类似手机的三星、ＬＧ及索尼爱立信，当然也包括将在今年下半年推出新产品的业界“老大”诺基亚。有业界人士甚至认为，苹果将成为诺基亚未来最大的竞争对手。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ挑战诺基亚作为手机新军，苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机的推出，将对目前手机行业“老大”诺基亚发起挑战。市场调研厂商Ｇａｒｔｎｅｒ的资料显示，今年一季度诺基亚在全球智能手机市场上的份额由上年同期的４６．７％下滑到了４５．２％。苹果获得了５．３％的市场份额。而在美国，ＲＩＭ以４２％的市场份额成为智能手机市场上的领头羊，苹果以２０％的市场份额排在第二位。诺基亚已经感受到了对手咄咄逼人的气势。就在史蒂夫·乔布斯发布３ＧｉＰｈｏｎｅ几个小时之后，诺基亚就做出了回应。诺基亚高级副总裁ＡｎｓｓｉＶａｎｊｏｋｉ表示，像苹果这样重要的公司进入这个领域将提升智能手机市场。他还表示，诺基亚将在今年第三季度推出Ｎ９６型手机和新的Ｅ系列手机。此举可以被看成诺基亚已经接受了苹果的挑战，并做出了回击。一位国产手机高层也指出，受３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ冲击最大的可能要数诺基亚的高端产品，进而影响到整个诺基亚手机未来的战略发展方向。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ优势明显苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ发力高端市场，其竞争力显得非常突出。在技术方面，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的速度更快。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ大幅度提升了手机的无线网络功能，网络连接速度能达到过去的２．８倍。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将很快允许企业、个人创建和安装第三方应用程序。另外，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将提供企业期待已久的商务功能。在价格方面，一向以高价著称的苹果公司此次却主打“低价牌”。内存为８ＧＢ版本的售价１９９美元，约合人民币１３７８元；内存１６ＧＢ版本为２９９美元，约合人民币２０７０元。如此的价位，无不让人艳羡。业内人士指出，苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的低价策略将冲击到包括诺基亚、宏达电、三星、ＬＧ及索尼爱立信的高端产品。在销售分成模式上，苹果公司也有所改变。从今年７月１１日起，苹果将获得ｉＰｈｏｎｅ的所有销售收入，而用户的服务费则完全归运营商。新的分成模式主要针对３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。此举能有效把产品的销售与运营商利益紧紧联系在一起，有助３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的销售推广。基于以上几个优势，我们有理由相信３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将会在高端手机市场有所作为。创新力决定最终谁主沉浮过去的一年中，全球电信业和互联网服务业发生了明显的变化。以苹果ｉＰｈｏｎｅ为代表的手机终端在结合了互联网优势和独特的设计之后，已经成为全球最受追捧的手机之一。这也说明了一个道理，未来手机市场谁主沉浮，关键在谁的创新能力更强。在现在这个移动性和互联网融合的年代，创新将是开发所谓“跨越式发展技术”的关键。目前市面上大多数手机的功能和外观同质化严重，从塑料外壳到金属外壳，从大屏触摸到地图导航，似乎高、低端手机之间的差别日益缩小。同时，消费者对手机有了更高的需求，他们需要创新的手机功能满足自身需要，需要创新的手机式样展现自己的个性。对于苹果公司来说，从Ｍａｃ电脑到ｉＰｏｄ音乐播放器从来都不缺乏创新，这是苹果“安身立命之本”。这也正是苹果的ｉＰｈｏｎｅ手机能在强手如林的手机市场后来居上的根本。事实上，诺基亚已经把苹果作为一个重要的对手，为了对抗苹果，诺基亚推出音乐下载服务，并向互联网等增值业务转型。同时对ＧＰＳ专业厂商Ｎａｖｔｅｑ的收购将使诺基亚进入手机应用新市场，例如手机导航和与位置相关的手机广告市场。诺基亚总裁兼首席执行官康培凯也表示，时代在变，诺基亚不能因循守旧，必须敢于创新，才能得到更好的发展。苹果、谷歌、微软都推出了智能手机设计，都是诺基亚不可忽略的竞争对手。诺基亚已经推出了ＣｏｍｅｓＷｉｔｈＭｕｓｉｃ服务。未来，诺基亚将挑战黑莓的界面、苹果ｉＰｈｏｎｅ的按键设计、谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ手机的开放性。未来诺基亚和苹果ｉＰｈｏｎｅ的竞争将会越发激烈，而创新力将决定他们未来的成败。作者：陈晓晟（责任编辑：Ａｎｎ）