“背靠大树好乘凉”可能是＊ＳＴ夏新（６０００５７）总裁卢振宇目前的切身感受，中国电子信息产业集团公司（下称：ＣＥＣ）与控股股东夏新电子有限公司（下称：夏新有限）联手提供１２．７亿元相救，使得＊ＳＴ夏新倍受煎熬的资金问题总算可以得到缓解。如果＊ＳＴ夏新能借资金解困之机，扭转其连续亏损的局面，那么其或可免除退市风险。　６月１８日，《华夏时报》记者从＊ＳＴ夏新内部得到证实，这次给＊ＳＴ夏新施与援手的是其实际控制人ＣＥＣ与控股股东夏新有限。其中ＣＥＣ提供总额为７．７亿元的金融支持（７．２５亿元为担保额度、０．４５亿元为委托贷款），不过值得注意的是＊ＳＴ夏新　以公司设备、“Ａｍｏｉ夏新”商标权、公司持有的厦门夏新移动通讯有限公司７５％股权、公司持有的厦门夏新工程塑胶有限公司７０％股权（合计账面价值约４．５５亿元），为ＣＥＣ提供的７．７亿金融支持提供反担保。另外，＊ＳＴ夏新向控股股东夏新有限借款１亿元人民币（免付利息）；向ＣＥＣ　借款４亿元人民币，利息按照银行基准利率支付，夏新有限向　ＣＥＣ　提供该笔借款的担保。上述借款期限均为一年。今年４月３日，夏新公告称，拟向夏新有限、ＣＥＣ和厦门机电集团有限公司特定对象非公开发行股票，共募集４．９９亿元现金，以解决资金紧缺问题，不过没想到此间又突遭证监会厦门监管局的调查，使得融资计划搁浅。“调查还在进行中。”＊ＳＴ夏新董秘吕东接受《华夏时报》记者采访时称。半年来，资金问题一直是夏新的难题，此时ＣＥＣ的金融支持以及两项借款，使得＊ＳＴ夏新合计可以取得１２．７亿元的资金支持。“这些款项有的到了，有的还没到，具体数目不清楚。”吕东称，“这些款项主要用于生产经营等方面。”“主业不变，还是中高端手机，产品方面的投入也是在这里。”＊ＳＴ夏新负责产品的新闻发言人陈超进一步对《华夏时报》记者解释称。夏新２００７年财报显示，２００８年的工作重点是在业务上“集中资源发展手机业务，坚持中、高端策略，国内国外市场并举”。高管调整资金问题现在是有了着落，不过夏新的高管调整看来还没结束。＊ＳＴ夏新６月１４日的公告称：同意黄爱平辞去公司副总裁。资料显示，黄爱平２０００年起任夏新电子股份有限公司销售本部总经理，２００２年８月起任夏新电子股份有限公司副总裁兼销售本部总经理。在长城电脑（００００６６，股吧）副总裁卢振宇空降夏新担任总裁后，黄爱平继续担任副总裁，分管产品中心、渠道销售中心和市场中心。“他是因个人原因辞职的。”吕东给出了大多数高管离职的常规原因，“他的工作由白强负责，这一职位暂时空缺。”“白强现任总裁助理，分管行业销售中心、客户中心、商务物流中心。”据悉，白强是卢振宇空降夏新后带来的长城团队核心成员之一，而且其紧随卢振宇首先进入夏新，在长城电脑任台式机事业部总经理。在其刚入夏新之时，就有消息称，其可能很快晋升为副总裁。白强进入夏新后，在长城电脑担任过人事经理、总裁助理以及副总裁的鲁玉清也进入夏新并出任副总裁，分管总裁办、工会和审计办公室。经过一系列的调整，长城系逐渐接手夏新，如今资金问题也得到缓解，下一步卢振宇能否带领夏新走出困境就成为关注的焦点。作者：罗小卫（责任编辑：Ａｎｎ）