赛迪顾问高级副总裁　吕国英随着２００８年５月２４日电信重组方案的尘埃落定，此前有些沉寂的电信界展开了关于重组的新一轮讨论。按照五合三的重组方案，中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网（包括资产和用户），中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动，重组后的中国联通、中国移动以及南方的中国电信将形成三大运营商全面竞争的格局，这对中国通信市场带来了如下影响：１、“三足鼎立”竞争格局将在２－３年内形成在３Ｇ牌照发放之前，优先对几大运营商进行业务重组，使重组后的运营商相继成为全业务运营商，并且依靠市场和新业务的力量调整失衡的电信结构，建立相对均衡的市场发展体系，总体说来，有利于提高中国电信业的整体竞争水平。赛迪顾问预测，在未来的２－３年间，电信运营商在固网移动业务上相互渗透，电信运营市场会达到相对均衡的一个状态。目前固网所拥有的网络资源，在没有全业务牌照的情况下，已很难再在增量业务上取得突破，电信重组通过给中国电信、中国网通发放全业务许可，使固网运营商可以在同等的资源条件下，在增量市场上与中国移动展开公平竞争，从而彻底改变电信市场结构失衡的状况。其中，作为固网运营商的中国电信，它的用户占全国电信用户的２／３，它还拥有中国最大的宽带接入用户群以及成熟的集团客户。通过重组，中国电信可以通过捆绑销售的方式来扩大语音业务的市场份额，与此同时，也在数据业务中占据向行业用户和集团用户渗透的先机。整合后的中国电信，通过持续的内部改革、优化重组，集中网络的资源，积极创新业务，竞争力将得到有力提升。对于中国移动来说，虽然３Ｇ业务将在移动增值和数据业务上发挥优势作用，但是３Ｇ网络的建设是有计划分阶段进行的，而未开通３Ｇ业务的地区将主要依靠２Ｇ网络进行系统支持，在２Ｇ与３Ｇ语音业务并存的背景下，已经取得了２Ｇ用户数量和网络覆盖的绝对优势的中国移动，还是具有很强的竞争优势。另外，中国铁通并入后，很有可能成为它的一个单独的固网事业部，中国移动可以利用铁通已有的宽带网络资源，大力开拓具有广阔发展潜力的宽带数据业务市场。具体市场竞争格局变化预测如下图所示：　图１：中国通信运营市场竞争格局预测数据来源：赛迪顾问　２００８．０５２、电信重组将为通信设备厂商带来巨大的市场机会３Ｇ牌照正式发放后，通信设备市场将会迎来新一轮增长，这给通信设备诸多厂商带了了巨大的市场机会，而３Ｇ设备的市场有可能因此被激活。中国通信设备市场的增长，主要受电信运营商固定资产投资的驱动，由于国内２Ｇ的通信网络的结构调整，２００４年和２００５年我国电信行业的固定投资有所下降，但在需求结构升级带动下，电信行业投资从２００６年开始再次进入增长期，２００８年电信投资新周期将正式拉开，３Ｇ及相关设备投资将成为电信新投资周期的重点，这给移动通信、数据通信、光通信设备等通信设备厂商带来了很大的机遇。３Ｇ牌照正式发放后，３Ｇ移动通信设备将会迎来一定增长空间，数据通信设备将有最大规模的增长，其次是移动通信设备和光通信设备。具体市场竞争格局的变化见图２。然而，随着电信设备的价格下降，产品技术要求的提高，通信设备厂商面临的挑战也在不断增大。图２：中国通信设备市场竞争格局预测数据来源：赛迪顾问　２００８．０５３、电信重组将加速电信运营支撑系统全面升级电信重组后，在基础的网络建设期过后，各大运营商的竞争重点将转向业务的经营，良好的运营管理能力成为能否实现可持续发展的基础和前提。为了适应全业务运营时代的激烈竞争，传统电信运营商正面临着网络管理、资源调配和ＩＴ支撑等运营支撑系统的更新。面对新的竞争格局，各大运营商开始把业务重点从网络建设转移到业务经营上，经营理念亦由以产品为中心向以客户为中心转变，由此可以预测，新一代融合的ＯＳＳ／ＢＳＳ系统的建设将随着电信重组全面展开。３Ｇ时代对电信运营支撑系统提出了新的要求。就国内运营商而言，３Ｇ时代对其业务支撑系统提出了更高的要求，例如融合计费、区别定价、区分事件内容的能力、及时更新内容目录和费率表的能力等，另外，３Ｇ网络支持功能多样、内容丰富的产品，这就要求运营支持系统有效的对３Ｇ产品特别是数据业务产品进行管理。其次，３Ｇ的客户群体庞大，运营商对客户分析层面的需求相应的提高，要求其对业务的整个生命周期进行支撑，包括产品供应管理、产品设计、产品制造、产品销售、产品使用管理和产品的更替，保证快速、准确地找出适合用户需要的服务，并及时推向用户。基于此，电信运营支撑系统的全面升级随着重组的进行已是刻不容缓。（责任编辑：Ａｎｎ）