本报记者　王云辉因电信重组而明晰的３Ｇ发牌格局，正迅速改变上下游厂商的战略布局。“如果没有意外，我们将在７月推出新的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机。”６月１２日，摩托罗拉无线事业部中国区总经理任伟光向本报记者透露。摩托罗拉的态度转变并不是个案。据记者了解，包括诺基亚、摩托罗拉、三星在内的国际手机巨头、众多本土手机厂商，甚至所谓的山寨机厂商，都已各自加快布局中国３Ｇ市场的步伐。与此同时，联发科（ＭＴＫ）等芯片厂商基于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００标准的产品也即将大规模出货，这显然为中国３Ｇ手机市场更大的变局打下了伏笔。ＴＤ手机加速自今年４月ＴＤ试商用以来，这个中国拥有自主知识产权的全球３Ｇ标准，已经成为手机厂商们集体瞄准的桥头堡。６月１０日，诺基亚对外透露，公司预计将于２００８年上半年开始在中国市场销售ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机。这意味着此前不紧不慢，且意见不一的国际手机巨头由此开始全面重视ＴＤ－ＳＣＤＭＡ所带来的市场机会。早在数年前，三星、ＬＧ等厂商就已开始ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机研发，并于今年上半年推出首款产品，一度犹豫的摩托罗拉等厂商，则在不久前宣布将加速研发并推出ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机。与这些厂商相比，至今仍然在中国手机市场上占据至少４０％份额的诺基亚的态度，显然更加关键。“显然，中国３Ｇ局势日益明朗，诺基亚最终明确推出ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产品。”业内人士认为。当然，该人士也认为，“就目前而言，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机市场的空间短期仍然有限，诺基亚、摩托罗拉等推出ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产品的进度可能并不会很快。”与此对应的是，国产手机厂商的心态却有所反复。事实上，从２００６年底开始，已经有多家厂商开始ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产品的研发准备。今年４月，在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用开始后不久，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片厂商凯明停止运营，以及业界一些专家对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ前景的悲观，令一些已经开始或正在准备ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端的厂商放缓脚步。深圳某手机厂商人士告诉记者，在４月中旬到５月下旬这段时间中，深圳一度有多家ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机和数据卡厂商停止研发和业务。而在５月２３日，电信重组格局明确后，三大运营商预计各获一张３Ｇ牌照，中移动在３Ｇ时代将主营ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的形势落定，这令外界重新看到中移动大力推广ＴＤ－ＳＣＤＭＡ所带来的迅速发展的希望。“ＴＤ试商用两个月后，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端型号就已经突破３０款，按这个速度发展，在年底前一定能突破１００款，用户数量也会大大增加。”海信通信ＴＤ事业部副总经理池震宇表示，相比国外的发展经验，ＴＤ的发展其实非常迅速，“２００１年１０月，ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ在全球首次推出ＷＣＤＭＡ，虽然终端少，业务与２Ｇ缺少实质突破，两年后仍突破１００万用户，再用了１年半发展到１０００万用户，终端数量也从２００４年底的不到９０余款，发展到２００６年底的突破５００款”。事实上，中移动的举措亦未令手机厂商失望。从今年５月开始，中移动向宇龙、中兴、三星、ＬＧ等手机厂商开放了北京、天津、上海、广州、深圳、沈阳、厦门、秦皇岛等ＴＤ－ＳＣＤＭＡ八城市的销售渠道。“这个月已经有好几家厂商重新开始或加速ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的产品研发的市场准备。”前文提及的深圳手机厂商人士表示。６月１２日，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联盟秘书长杨骅向本报记者透露，目前，已经有近４０款手机获得入网资质，已经完成或即将完成研发的终端已逾百款，分属数十家厂商品牌。ＭＴＫ模式的３Ｇ变局ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端市场的变化，与芯片等上游领域的发展息息相关。在此之前，对终端市场的预期悲观，就是凯明事件的重要导火索之一。而现在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场的变化，对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机芯片也会产生相应影响。一个明显的变化就是，据杨骅透露，“以往我们更多的是测试样片，现在商用的正式ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片则已经陆续推出，配套的产业也变化很大。”事实上，芯片厂商随之而来的变化对手机厂商震动更加巨大。自２００６年以来，台湾芯片厂商ＭＴＫ带来的２Ｇ手机市场风暴正是明证。ＭＴＫ的模式相当简单。其特点在于手机芯片的高度集成，将摄像头、ＭＰ３、视频还有触摸屏等所有流行的功能全部集成在芯片中，手机厂商不再需要投入巨资进行研发，只需要简单的“作坊式组装”就可以生产最终产品。这样的产品功能齐全，价格低廉，质量与其他手机厂商产品相比也不遑多让。事实上，正是借力于ＭＴＫ的集成芯片，３年来中国无数厂商杀入手机市场，并以高额返利等营销模式大量侵蚀二、三级城市市场。据有关方面的数据，２００７年，以国内这一模式出货的“山寨机”已达１．５亿部。对ＭＴＫ来说，在市场不断扩张的同时，其单芯片集成解决方案不断被其他厂商效仿，竞争不断加剧，所以其向３Ｇ市场过渡已成为必然路径。２００７年９月，在与重邮信科、大唐等多家厂商接触后，ＭＴＫ最终以３．５亿美元收购ＡＤＩ手机芯片产品线，正式进入ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场。此后，在今年２月中移动的首期ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端招标过程中，ＭＴＫ通过ＡＤＩ在招标产品中已占据逾５０％的芯片解决方案份额。不过，在业内看来，在此之前，由于ＭＴＫ对ＡＤＩ的整合仍在进行，所以ＭＴＫ最终将以怎样的态度和力度进入ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场，仍然存在悬疑。但这一悬疑即将解开。６月１１日，消息人士向本报记者透露，目前ＭＴＫ已初步完成对ＡＤＩ的整合，并成立专门机构，负责ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片解决方案的研发，“很快就能实现规模供货”。６月１２日，杨骅向本报记者证实，ＭＴＫ的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片支持正在加强。在业内人士看来，一旦ＭＴＫ形成规模化供货，将对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端市场产生巨大影响，大量厂商将采取２Ｇ时代的“山寨机”模式，进入ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场。“山寨机”走向３Ｇ格局的明确，不仅对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ推动巨大，对其他标准乃至手机厂商战略也有影响。在业内人士看来，由于ＭＴＫ的单芯片集成模式冲击，未来３Ｇ手机市场将与２Ｇ手机市场一样，在功能整合的基础上，不同的特色定位将成为厂商之间竞争的关键决定因素。“ＭＰ３、ＤＶ，ＧＰＳ……这些功能都将融入到手机之中，在这种整合风潮之中，如何才能满足客户的需求，我们也在做调研。”英华通科技的有关人士表示。中兴通讯手机事业部副总经理罗忠生则认为，未来３Ｇ手机的基础元素将趋于一致，ＧＰＳ、ＣＭＢ、手机支付等等都会成为基本的应用，但手机的设计会变得更加个性化和高档化，用户也将会细化。值得注意的是，在这一过程中，传统手机厂商与“山寨机”之间的差距正越来越小。联想移动等传统厂商在坚持自主创新同时，也开始与ＭＴＫ展开合作，以降低运营成本，增加竞争力，而以天宇朗通为代表的厂商也在做大后，开始打造自身的特色和品牌，向主流厂商转型。类似的案例正不断涌现。“我们已经和深圳红蝶科技、网讯科技合作，推出全球首款投影手机。”６月１２日，江西盛泰通讯市场总监包宇军表示，其推出的新产品就是采用ＭＴＫ的芯片，而在功能上则采用了最新的微投影技术，实现与其他手机的市场形成差别。（责任编辑：陈中）