【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，比尔－盖茨将于６月２７日正式退出微软的日常工作，《ＰＣ　Ｍａｇａｚｉｎｅ》杂志前总编迈克尔－米勒（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｍｉｌｌｅｒ）日前对盖茨进行了最后一次专访，谈论了过去３０年中计算机产业的发展，及未来的发展趋势。第一部分：成功与失败米勒：从技术角度来看，你最大的成功是什么？是什么使ＰＣ更普及，是否是图形界面的出现？盖茨：最重要的一点是软件产业的发展，以及所有人都可以在其上进行工作的平台。这将追溯到微软最初阶段在Ａｌｔａｉｒ、Ｃｏｍｍｏｄｏｒｅ　ＰＥＴ、ＴＲＳ－８０、Ａｔａｒｉ　８００及Ａｐｐｌｅ　ＩＩ等计算机上进行的工作，即开发一系列程序帮助人们的工作。在ＰＣ出现之前并没有软件业的存在。然而，随着计算机价格的下降，用户对软件的需求量出现上升。因此，大批量的销售软件成为可能，软件价格也下降至合理的水平。在计算机价格很高的时代，通过提高销售量降低价格的软件销售模式无法实现。当时大多数公司仅仅将软件开发当作副业，而这时我们出现了。我们以这一观点来审视整个软件产业，我们自己也取得一些重要的进展。我们的平台从Ｂａｓｉｃ发展到Ｄｏｓ，从Ｄｏｓ发展到Ｗｉｎｄｏｗｓ，从Ｗｉｎｄｏｗｓ发展到．Ｎｅｔ，随后再到建模、云计算和自然用户界面等。平台的变化是由于硬件的发展，以及用户使用环境有多样化。我们的主要工作就是建立软件平台和一家软件公司。米勒：多年以来，你谈到了一些你认为会成功的技术，但是这些技术都没有吸引主流用户的兴趣，包括ＳＰＯＴ，平板电脑、语音识别等。那么你认为这主要是由于软件问题还是硬件问题，或者仅仅是社会不愿接受？为什么一些技术非常受欢迎，但是另一些技术则始终停滞不前？盖茨：回头看看保罗和我创立微软时写下的话，我们梦想中的软件发展场面仍有一半尚未实现。自然界面目前没有成为主流，我们仍需要发展硬件和软件。不过，毫无疑问目前通过键盘和鼠标的人机互动方式在未来１０年中将会有很大变化。尽管键盘和鼠标不会消失，但是语音、视觉、手写等方式将会成为非常重要的补充。微软为此投入了数十亿美元。平板电脑实际上已经有所发展，每年的销售量达到数百万台，但是还没有达到预期中的数千万台。我认为未来的销售量将达到上亿台，而学生将用这种带互联网连接的设备代替纸质书本。（责任编辑：水涨船高）