许悦、林笑苗本报讯　记者许悦、实习生林笑苗报道：网络时代，师生沟通也有了新的方式：一直“想了解学生在想什么”的Ｃ老师，匿名混入学生ＱＱ群里“潜水”旁观；Ｚ老师则选择开通ＱＱ群邀请学生加入，为匿名发牢骚的学生提供心理辅导。两位老师了解到的情况不同，学生也评价不一。Ｃ老师：匿名加入Ｑ群只看不说王同学：简直就是“东厂”一次小范围的老师聚会，众人谈话主题“一不小心”又回到“如何拉近和学生距离”这一“难题”。中山大学的Ｃ老师“自爆”为了解学生想法，匿名加入学生的ＱＱ群，不发言只“潜水”。Ｃ老师说，在ＱＱ里，学生会对学校、对教育方式发发牢骚，也会谈到一些生活和感情上的事，“知道学生们在想什么，和他们交流沟通就容易多了，而且感觉自己也跟上了潮流，心态也变年轻。但很遗憾，怎么没有学生在ＱＱ群上评论一下我呢？但如果知道自己班级的ＱＱ群里“潜伏”着老师，你感觉如何？对于这个问题几乎所有受访的学生都表示反感。广外的王同学最激动：“那简直就是‘东厂’！”华工的郑同学则说：“如果知道有老师在群里，我们会再开一个群。”也有同学表示“无所谓，若那个老师平时和学生打成一片，并且了解学生想法后会采取行动改善，那还可以接受；要是一味充当‘传教士’，我就接受不了。”记者问Ｃ老师，有没有想过表露身份？Ｃ老师也预料到学生有抵触情绪：“如果实名加入的话，学生聊天就不可能放得开了。”Ｚ老师：自开ＱＱ群邀请学生加入林同学：很自然很亲切与Ｃ老师不同，Ｚ老师选择自己开通ＱＱ群邀请学生加入。“‘有问题’的学生都可以进来，你可以发泄情绪，可以就学习、心理方面的问题进行咨询，也可以发表对学校的人和事的看法”。Ｚ老师在广东某高校工作，主要负责学生工作。半年前，Ｚ老师开通了Ｑ群。“我最重视学生的心理健康，当初开通Ｑ群，主要是考虑帮助那些有困难却不愿和老师面对面交流的学生。通过ＱＱ交流，就像加了一层保护膜，它比面对面的交谈更放得开，有学生不仅和我交流情感问题，还和我讨论当前热点。同时，我也更加了解学生的想法，并从他们身上学到了不少东西。”但Ｚ老师表示，通过Ｑ群进行师生交流的方式目前仍处于探索阶段，“虽然加入的学生越来越多，师生也相谈甚欢，但如何把握交流的‘度’，还在探索中。”相比而言，Ｚ老师的做法更让学生容易接受。“无所谓。可能会加入，但不会在群里说太多。当当旁观者，听听其他人的意见。”广州大学莫同学“无所谓”的观点可以说代表了大多数学生的想法。也有学生表示赞同，广州大学的林同学告诉记者：“我们也有老师开Ｑ群，主要用来发布通知什么的，说的都是正经事。但如果老师在群上和我们探讨学习、生活上的问题，又能及时帮我们解决，那会觉得很自然、很亲切！”（责任编辑：张笑）