浏览器作为访问Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的最重要入口，网民要在其上进行和完成绝大部分应用和服务。控制了浏览器，不仅仅是控制了网民的上网入口和操作习惯，还包括网站流量、网页标准等等。因此，在Ｗｅｂ２．０时代，无论是各家的新产品还是各种的新技术，终究是要与用户的需求紧密联系的，为用户而变，视需求而动。为此，搜狐ＩＴ将在４月２５日至５月１０日举办浏览器市场及用户需求调查活动，通过深入挖掘产品的理念、技术以及服务，以使浏览器软件更好的为广大网民服务。【桌面浏览器市场及用户需求大型调查（公用部分）】ＩＥ览器市场及用户需求调查１、你目前正在使用的ＩＥ版本是？　ＩＥ　４．０及以下版本ＩＥ　５．０／５．５ＩＥ　６．０ＩＥ　７．０ＩＥ　８．０测试版２、你选择和使用ＩＥ的原因是系统自带，无需下载页面显示兼容性好稳定易用，操作简便启动和页面打开速度快安全其它，请注明：３、你认为ＩＥ存在的主要问题是系统资源消耗大多标签功能差安全性差，漏洞不断辅助功能较少其它，请注明：４、据你所知，你认识的朋友当中有多少人不使用ＩＥ浏览器没有１－３人４－８人８－１２人１２人以上不清楚５、你是否安装了以下工具栏（可多选）　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　ＳｅａｒｃｈＧｏｏｇｌｅ百度Ａｌｅｘａ雅虎搜狗ＱＱ其它，请注明６、你的ＩＥ默认主页是门户网站搜索引擎网址导航游戏网站视频网站博客／空间空白页其它，请注明７、现在基于ＩＥ浏览器上的插件非常多，对此类插件你会怎么处理：　安装，试试看安装，会使用某些功能安装，觉得挺有用不安装８、你是否使用过ＩＥ浏览器上集成的Ｌｉｖｅ搜索？　经常使用偶尔使用从来不用９、对于ＩＥ的安全补丁和更新，你通常会采用Ｗｉｎｄｏｗｓ自动更新主动下载并安装安全软件检查提示后才安装不关注１０、你对ＩＥ前景的看法是？　ＩＥ仍将继续占据绝大部分市场份额受到Ｆｉｒｅｆｏｘ等浏览器的威胁，市场份额将持续下滑微软的技术发展跟不上对手ＩＥ８将会一统天下不好说１１、你在使用ＩＥ上网时是否遭遇过安全问题？（可多选）　钓鱼式网络攻击ＩＥ主页地址被修改上网记录和个人信息被泄露网页恶意代码其它，请注明１２、你认为以下哪种浏览器将是ＩＥ的最大竞争对手？　ＦｉｒｅｆｏｘＯｐｅｒａＳａｆａｒｉＧｏｏｇｌｅ　Ｂｒｏｗｓｅｒ（传说中）其它，请注明１３、你认为ＩＥ浏览器最需要增加的功能是（可多选）　双击关闭标签鼠标手势多页面一键打开更好的支持屏幕截图换肤在线收藏分屏显示老板键翻译网页／繁简转换智能填表天气预报在线听广播或音乐其它，请填写：１４、你是否支持微软继续在Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统中捆绑ＩＥ？　支持不支持无所谓１５、你认为以下哪种浏览器更安全？　ＩＥＦｉｒｅｆｏｘＯｐｅｒａＳａｆａｒｉ半斤八两，都差不多不清楚１６、你认为基于ＩＥ的多窗口浏览器的前景如何？　ＩＥ不断增强，没必要单独安装多窗口浏览器了多窗口浏览器在服务和功能方面大有可为和平共处，根据个人喜欢自由选择