每经记者　崔丹四川长虹　（６００８３９，收盘价５．３８元）经过了漫漫讨债路，终于在近日收到了南方证券的第一笔清算赔偿。公司今日公告称，根据南方证券破产案第二次债权人会议通过的第一次破产财产分配方案，此次四川长虹对应得南方证券债权第一次获得的受偿资产包括　在上交所上市的Ｓ哈药（６００６６４，收盘价１１．７７元）流通股份４２０．４２万股、哈飞股份（６０００３８，收盘价１６．３４元）流通股份１０９．２１万股、现金７０８．２７万元，上述资产已全部过户。四川长虹曾将２亿元人民币委托南方证券进行投资理财。委托理财投资品种是国债投资。委托期限为２００３年５月２６日至２００４年５月２６日。约定收益为约定管理费收取原则，实际收回本金１７２０万元人民币。该笔委托理财已逾期，逾期金额为１．８３亿元。据２００５年１月底公布的南方证券资产清查数据显示，南方证券挪用个人保证金约８０亿元，机构债务约１２０亿元，两者相加超过２００亿元。而南方证券在广州、上海、深圳等地的物业资产再加上全国７４家营业部资产总和不足５０亿元，其拥有的哈药集团和哈飞股份，以及包销所得的帝贤Ｂ等三只股票目前的市值总和也仅４０多亿元。２００４年１月，南方证券被依法行政接管，遵循审慎性原则，四川长虹在２００４年度报告中对南方证券的债权账面净额１．８３亿元全额计提了减值准备。在南方证券进入破产清算程序后，四川长虹于２００６年８月按照有关规定和程序向南方证券破产清算组进行了债权申报并依法得到受理。２００８年４月２０日，四川长虹收到南方证券破产清算组出具的　《南方证券股份有限公司破产清算组权利申报审核通知书》，确认四川长虹对南方证券享有破产债权金额合计２亿多元。昨日Ｓ哈药的收盘价为１１．７７元，哈飞股份的收盘为１６．３４元，以此计算，四川长虹因受赔偿持有的Ｓ哈药流通股市值为４９４８．４万元，哈飞股份流通股市值为１７８４．５２万元。（责任编辑：和风）