每经记者　马宇飞鹏博士　（６００８０４，收盘价１２．４４元）今日公告称，公司将通过收购北京北控电信通技术服务有限公司　（下称　“北控电信”）１００％股权，以期介入北京地铁民用信息服务平台的建设和运营。公告显示，鹏博士拟以１００万元的价格购买北京互联电信科技发展有限公司（下称“互联电信”）持有的北控电信１００％股权，而在正式股权转让协议生效和股权变更登记完成后３个工作日内，鹏博士将以现金方式支付该笔转让价款，并代为清偿北控电信对互联电信１６００万元的负债。资料显示，北控电信持有北京地铁信息发展有限公司　（下称“地铁信息”）５１％的股权。根据地铁信息与北京地铁运营公司签署的　《特许经营协议》，地铁信息享有北京地铁１、２号线民用通信系统信息服务平台的独家特许投资建设和经营权。同时，根据北京市基础设施投资有限公司　《关于地铁商用通信系统相关建设的复函》，地铁信息还可以收购北京地铁５号线和１０号线的商用通信资产，并进行统一运营。而鹏博士看中的正是这一点，公司表示，希望通过收购控制地铁信息，以便介入北京地铁１、２号线民用信息服务平台的建设和运营，未来还将通过参与北京其他地铁线路商用通讯系统的建设和运营，扩大业务范围，形成规模优势，获取稳定收益。公司强调，通过建设、运营“北京地铁民用通信平台”业务，有利于进一步扩大公司在北京地区光纤网络的覆盖范围，完善网络结构，符合公司做大做强电信增值服务业务的发展战略。（责任编辑：陈中）