【编者按】２００６年微软技术大会再次如期与大家见面，本届大会以＂创新·力与你同在＂为主题，众多软件专家将于９月在北京、上海、广州三地与国内开发者们进行广泛深入交流．　关于ＴｅｃｈＥｄ：围绕安全、管理、协作、２００７　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｓｙｓｔｅｍ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ等主题，数百场讲座、动手实验和别具特色的展览及活动将一一为您呈现。来自微软美国总部及微软中国的技术专家将与您全方位交流微软的最新产品及技术，深入探讨前沿发展趋势。您不仅可以亲自体验最新产品及技术，了解创建、部署和管理企业ＩＴ系统的知识及解决方案，更有机会结识上百位微软专家、微软合作伙伴及行业权威、数千位业界专业人士，与之面对面直接对话，感受智慧与经验的碰撞、灵感与创新的交锋。［全文］　［７折票限时抢购］·本届热点Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　的创新技术Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　和企业ＩＴ架构Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７２００２年主题：互联网应用－呼唤创新·参会指南大会重要信息上海　９月１４－１６日　上海世茂佘山艾美酒店广州　９月１８－１９日　广州白天鹅宾馆北京　９月２１－２３日　九华国际会展中心大酒店主题：创新·力与你同在　新视野　新技术　新交流　新体验现场图文直播精彩课程及技术主题最新精彩课程安排（以现场课程表为准）　针对技术决策者／业务决策者得精彩内容　针对ＩＴ专业人士的精彩内容深入了解微软下一代旗舰产品的发展方向，应用场景，方案整合并结合中国企业的实际情况，剖析如何使用这些技术助力企业发展实现价值。　在所有技术主题中，我们均安排适量课程侧重决策者关心的领域；同时您可就组织实际需求与众多一线专家进行深入探讨。　针对开发人员的精彩内容　针对信息工作者的精彩内容微软公司的“可管理解决方案”部门的ＣＩＯ　兼副总裁，将为Ｔｅｃｈ·Ｅｄ　２００６　带来精彩开幕式主题演讲。　潘正磊微软总部　Ｖｉｓｕａｌ　Ｂａｓｉｃ　的产品部总经理。曾帮助数百万的　ＶＢ６／ＶＢＡ／ＶＢｓｃｒｉｐｔ　用户逐步转移到　．Ｎｅｔ　平台。　世界级技术会议上非常受欢迎的演讲者，微软总部安全业务部门高级产品经理，美国年度Ｔｅｃｈ·Ｅｄ　Ｔｏｐ３讲师。　Ｐｒａｋａｓｈ　ＳｕｎｄａｒｅｓａｎＰｒａｋａｓｈ　于１９９８　年加入　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　和ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　团队。在此之前的最近　１８　个月内，他在　ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　客户顾问团队工作。　Ｗｉｌｌ　Ｍａｒｔｉｎ是微软公司咨询服务部门的高级顾问，他早在Ｅｘｃｈａｎｇｅ的第一个版本发布之前就开始了在微软的职业生涯。　Ｓｃｏｔｔ　ＳｃｈｎｏｌｌＳｃｏｔｔ　Ｓｃｈｎｏｌｌ是微软公司美国总部Ｅｘｃｈａｎｇｅ开发团队的技术写作主管，曾经蝉联美国ＴｅｃｈＥＤ十佳讲师称号。　Ｐａｕｌ　Ｒａｎｄａｌ现任微软公司总部ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ数据库引擎部门的主管程序经理，领导项目管理团队并负责整个ＳＱＬ存储引擎的开发工作。　Ｄｏｎａｌｄ　ＦａｒｍｅｒＤｏｎａｌｄ从事过不同的软件项目，例如桌面发布、水文建模、中世纪史文档分析，以及数据仓库的快速开发和部署等。　了解更多与会专家信息，请访问网站－＞＞　２００６ＴｅｃｈＥｄ相关报道２００５　ＴｅｃｈＥｄ回顾