自今年２月份，广东移动推出梦网“６＋１服务承诺”以来，成效显著。据统计，２００７年度广东移动每月平均收到的垃圾短信举报量为３０万起，２００８年３月份的月度举报量．．．本报记者　王云辉短短一个电话，瞬间跨越从ＴＤ－ＳＣＤＭＡ到ＣＤＭＡ之间的距离。电话的一端连接着韩国泰陵选手村，即将参加２００８北京奥运会的运动员吴玉兰夫．．．电信重组进程之快，超过预期。中国联通、中国电信、中国网通昨天几乎同时发布公告。公告称，中国联通将以总计１１００亿元人民币将其ＣＤＭＡ网络资产和业务出售给中国电信．．．近日，辽宁联通收到正奋战在抗震救灾保通信一线的通信救灾小组徐钢和王守威两名同志的入党申请书，申请书中写到：“尊敬的党组织：自我们赶赴四川灾区抗震救灾以来．．．５月１２日１４时２８分，四川省汶川县发生里氏８．０级地震，造成大量人员伤亡，大量房屋倒塌，交通、通讯等基础设施遭到毁坏。这场地震强度之大，波及之广，为几十年来所．．．【新民网·独家报道】电信重组方案昨日公布，３日３Ｇ概念股开盘齐上涨，开盘ＳＴ大唐（６００１９８）涨停，国脉科技（００２０９３）、亿阳信通（６００２８９）、中兴通．．．记者从运营商内部获悉，联通和网通市场部的协调会议已经开过了好几轮。由于联通要把Ｃ网卖给电信，联通总部将会有１／３的员工去电信任职，总数大概２００人，但具体人员名．．．中国联通与中国网通的联合公告表示，该换股计划将在２００８年１０月３１日之前生效，公告表示，一旦协议生效，网通也将在此日期之前从美国和香港股市分别退市。中国联通和．．．针对中国联通向中国电信出售Ｃ网事宜，联通方面今日发出公告。根据工业和信息化部、国家发展和改革委员会及财政部《关于深化电信体制改革的通告》，中国联通目前正在与中国．．．ＩＴ１６８资讯　随着开放手机联盟的成立和Ａｎｄｒｏｉｄ系统平台的发布，人们对互联网搜索引擎龙头Ｇｏｏｇｌｅ即将在下半年推出的全球首款ＧｏｏｇｌｅＡｎｄｒｏｉｄ手．．．近日，随着北京奥运会的临近，国内两大移动运营商的奥运营销战渐入白热化。围绕０８奥运，两大运营商的品牌、服务、业务、产品开始了一场决战。中国移动凭借其官方身份和巨．．．为了全面地了解唐家山堰塞湖大坝的情况，以及泄洪之后泄洪区域的水位状况，中国卫通技术人员正在堰塞湖大坝以及泄洪流域建立１２个能够实时传．．．５月２５日，中央电视台新闻节目中心给中国电信四川机动通信局发来感谢信，感谢机动局在配合央视进行灾情直播报道和新闻传输过程中给予的极大支持；认为机动局派出的卫星车．．．提供全面应急通信保障　５月２９日上午，随着唐家山堰塞湖导流明渠抢险形势的变化，为了更好的指挥和决策，位于后方的指挥部迫切地需要及时了解唐家山堰塞湖的实时动态。．．．截至６月２日１４时，中国电信共向地震灾区派出抢修人员１４７９４人，其中从外省派往四川灾区３７９人，出动车辆６６１９台，动用应急通信车４９３台，卫星电话２５０部，．．．ＩＴ１６８资讯　５月２４日，盛传已久的中国电信业第三次重组终于一锤定音。消息传至全国各地，不仅令业内人士对即将形成的新业态拭目以待，更令消费者期盼能在新一轮竞争．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３日消息，中国三大电信运营商香港上市股票周二复牌后大幅下挫，这三家运营商周一晚间公布了电信业重组细节。根据周一公布的重组细节，中国联．．．