【赛迪网讯】６月２３日消息，据国外媒体报道，业内观察家斯图尔特·奥尔索普（Ｓｔｅｗａｒｔ　Ａｌｓｏｐ）日前表示，盖茨月底退休后，将于３－５年内重返微软，并重新出任ＣＥＯ一职。　本月２８日，微软创始人比尔·盖茨（Ｂｉｌｌ　Ｇａｔｅｓ）将渡过他在微软作为全职雇员的最后一天。此后，盖茨将把８０％的精力投入到慈善事业中，２０％用于微软。盖茨退休后，微软的重任将落到ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ　）和首席软件架构师雷·奥兹（Ｒａｙ　Ｏｚｚｉｅ）身上。作为盖茨钦定接班人，奥兹所承受的压力更大，其表现将直接决定微软的未来命运。早在２０００年，鲍尔默就已经担任ＣＥＯ一职了。而奥兹作为首席软件架构师只有两年的时间，因此作为长期领导人的能力目前还尚未得以证实。此外，奥兹将来能否掌权还是一个问题。作为盖茨多年的老友，鲍尔默的权力是毋庸置疑的。对此，业内观察家、风险投资公司Ａｌｓｏｐ　Ｌｏｕｉｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ创始人斯图尔特·奥尔索普称：“这不是人才问题，这是由谁做决定的问题。相信更多的决定将由鲍尔默做出。”奥尔索普还称：“我相信，盖茨将于３－５年内回归微软，并重掌ＣＥＯ大权。”本月初，盖茨在接受采访时曾表示，他不会像苹果ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯和戴尔ＣＥＯ迈克尔·戴尔那样，离开公司一段时间后又重新回来掌舵。盖茨还称，他已经完成了自己的全职使命。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）