晚报讯日前，中国移动发布了第二批共１０万台的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端招标公告。中移动同时宣布，中兴等４家手机设备商将进入其８个ＴＤ试商用城市的营业厅进行销售，这也是中移动首次启动自有渠道销售３Ｇ手机。一时间，“购买３Ｇ手机将有更多选择”甚至“３Ｇ进入零售模式”的说法不胫而走，似乎从诞生之日起就饱受争议的３Ｇ市场一下子进入了新的时代。不过记者了解到，对消费者来说，想要像选购２Ｇ手机那样选购３Ｇ手机，时间还太早。采购规模扩大竞标反更激烈据中国移动发布的《ＴＤＳＣＤＭＡ终端采购招标公告》称，本次招标为公开竞争性招标，第二批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端的采购规模共约１０万部（包含ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ数据卡）。预计有二三十家厂商将参与竞标。此前，中国移动首期ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的招标数额为６万部。也正是由于此次竞标的激烈，大部分设备商都不愿提前透露参加竞标的主推产品和计划。根据中移动的招标要求，设备商参加招标的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机必须具有工业和信息化部（或信息产业部）颁发的关于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端产品的进网许可证。自有渠道销售并不等于零售允许设备商使用自有渠道销售是此番中移动的另一个新措施。不过记者从设备商获悉，这个措施主要是解决运营商的库存问题，自有渠道销售并不等于零售，手机价格以及捆绑销售的模式都不会改变，对于消费者而言意义并不大。记者了解到，中国移动将争取在６月底以前向宇龙酷派、中兴通讯、三星和ＬＧ４家厂商开放京、津、沪等８个ＴＤ城市的５０％的自由营业厅，三星Ｌ２８８、ＬＧＫＤ８７６、中兴Ｕ９８０和酷派６２６０将首批进入自有渠道销售。作者：　王智宇（责任编辑：水涨船高）