呜吖　嘴上周跟随著名经济学家吴敬琏在广东调研了两天，一路聆听大师的真知灼见，受益非浅。没有想到的是，吴老对电信行业的３Ｇ问题也有自己的研究和见解。他认为，政府应该大力引导和支持企业参与更高级别的竞争，比如技术标准的制订。“２Ｇ我们是没戏了，３Ｇ时代我们搞了个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，我并不很看好，但只要努力缩短差距，在超３Ｇ时代我们一定能赢得竞争的主动权。”回来之后，接连看到几个与ＴＤ有关的消息。一是中国移动将全面接收中国电信和中国网通承建的７１３个ＴＤ试验基站；二是工信部部长李毅中主持召开推进ＴＤ产业发展的工作会议，再次强调“中国移动上马ＴＤ的政策已经明确”。种种迹象表明，中国移动已经责无旁贷地独自肩负起了发展ＴＤ的重任。按理说，在中国，没有哪家运营商赶得上中国移动这样的实力。ＴＤ落到中国移动身上，也最有机会取得成功。然而，真正决定ＴＤ命运的，却不是中国移动，而是市场，是用户。随着３Ｇ时代一步步地来临，老百姓对３Ｇ的神秘感、新鲜感就会迅速消退。当用户真的开始使用ＴＤ手机，当他们熟悉了视频通话、手机电视，他们对于３Ｇ网络的第一要求还是会回到最基本的层面上来，那就是语言通话。手机终究是拿来打电话的，如果不能语音清晰、通话稳定，任凭它多少Ｇ都没有用。其实，老百姓要的是服务，优质的服务，并不在意它采用什么技术、什么标准。是２Ｇ还是３Ｇ，是ＧＳＭ还是ＣＤＭＡ，又有什么打紧呢？归根结底，ＴＤ成功的第一要素，还是练好基本功，建设一个能够提供良好用户感受的网络，打造一个上下游都成熟的产业链。如果用户是因为爱国才去用ＴＤ，那这个产业绝对没有持续的生命力。国家的政策倾斜给了ＴＤ一个机会，是成是败，还得遵循市场的选择。巫伟（责任编辑：水涨船高）