马晓芳“我们正在探讨ＣＭＭＢ与Ｔ－ＭＭＢ在终端层面的结合。”日前，在全国首家ＣＭＭＢ手机电视体验中心落户中关村鼎好的发布仪式上，广电总局无线局副局长孙朝晖对《第一财经日报》表示。而在上周广电总局向奥组委赠送１０００台ＣＭＭＢ终端的发布会上，国家广电总局副局长张海涛也强调：“将继续与电信部门积极合作，加快推进ＣＭＭＢ与ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的融合，加快移动多媒体广播的发展。相对于手机电视的国标之争，广电总局更重视在产业层面推动ＣＭＭＢ的发展。孙朝晖解释说，只需要在手机终端上增加ＣＭＭＢ和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ两种芯片模块，就可以采用两种方式收看手机电视。据《第一财经日报》了解，如果在普通的手机终端上，增加ＣＭＭＢ芯片模块，大约增加４００～５００元的成本，如果未来实现规模化生产，成本还会进一步降低。据孙朝晖介绍，除了已经完成建网的奥运６城市：北京、上海、秦皇岛、沈阳、青岛和天津，以及广州和深圳之外，目前全国所有省会和计划单列市也实现了覆盖，北京市的信号覆盖已经达到五环以内。她表示，全国共有３３３个城市，广电总局计划，年底之前在全国３２４个城市实现完全覆盖，未来进一步完全覆盖３３３个城市。ＣＭＭＢ的芯片提供商创毅视讯有关人士表示，ＣＭＭＢ已经基本实现了全国漫游。ＣＭＭＢ的发展模式采用卫星与地面相结合的方式，最终实现“天地一体、星网结合、统一标准、全国漫游”。“奥运期间，全国将有３７个城市可以免费收看７套电视节目，免费时间将持续到今年年底。”孙朝晖说，ＣＭＭＢ已经形成了完整的产业链，并且形成芯片和终端环节多厂商的供货环境。记者在ＣＭＭＢ手机电视体验中心看到，除了联想、爱国者、天语、中兴等国产厂家之外，摩托罗拉等外国终端商也已经加入其中。据了解，从２００９年起，ＣＭＭＢ将转入商业运营，逐步提供多种类的广播电视节目和信息服务。孙朝晖介绍说，广电总局将选择一个运营实体，然后采取类似有线电视收费的商业模式，目前已经在与运营商探讨计费通道方面的合作。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）