按照国务院办公厅下发的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，６月１日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋；所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。当日起，消费者习以为常的免费购物塑料袋将开始有偿使用。于６月１日起实行的塑料购物袋有偿使用制度直接催生了塑料袋替代品的全新商机。在北京各个商场，已经有四五家箱包店开始销售环保购物袋。在一家时尚箱包店门口，各种颜色、款式的无纺布购物袋挂了一面墙，被当成了“主打产品”。这种外形时尚的布袋都设有拉链，不少款式都设有手机贴袋。据店主介绍，这类布袋除了外观比较时尚，颜色鲜艳、款式新颖，最主要的是防水、防尘，结实耐用，很受年轻人的喜爱。据一家箱包店主介绍，现在南方一些生产厂家已开始赶制环保购物袋，以后的款式肯定会越来越多。在京城各大超市、百货、副食店、农贸市场，消费者手中的塑料袋已悄然换代成编织袋、无纺布袋、布袋购物车、循环使用塑料袋、纸袋等可循环型替代品。生产塑料袋产品的厂家也正是看中了这一商机，悄然转型生产环保型包装用品。家乐福、沃尔玛等大型超市中都把无纺布购物袋摆放在显眼位置；农贸市场买菜的消费者手中的布袋购物车越来越流行；动物园服装批发市场、新天意商城等批发市场中，巨大的黑色塑料袋都已经销声匿迹。如今，在北京的大街小巷中，到处都充斥着颜色鲜艳、印有卡通图案的环保购物袋，这些以各式动漫形象为图像的可爱袋子，已为我们的生活添上一笔美丽的风采。商报记者　朱裴（责任编辑：韩建光）