２００８年６月２０日，最新版Ｍｏｚｉｌｌａ　Ｆｉｒｅｆｏｘ网络浏览器拥有先进的安全保护功能，可以帮助Ｍｏｚｉｌｌａ全球１．７５亿用户防止无意中把敏感信息提供给网络犯罪分子。近日，Ｍｏｚｉｌｌａ在全球下载活动上推出Ｍｏｚｉｌｌａ　Ｆｉｒｅｆｏｘ　３，支持包括全球最值得信任的网络基础架构供应商——威瑞信（ＶｅｒｉＳｉｇｎ）公司（ＮＡＳＤＡＱ：　ＶＲＳＮ）在内的各认证中心厂商提供的扩展验证（ＥＶ）安全套接字层（ＳＳＬ）证书。当网民访问接受威瑞信　ＥＶ　ＳＳＬ证书保护网站的同时，与地址条相连的“网站身份”按钮会改变颜色，表明所提供身份信息的等级，即时实现双重保证，确认网民到达网站的真实性是否通过威瑞信的验证。这种保证在当前的互联网中至关重要，盗号者经常会引诱消费者误信仿冒的网页。网络犯罪分子通常会利用这些假冒的网页，盗取敏感的个人信息，如密码、社保号等等。据Ｎｅｔｃｒａｆｔ的数据显示，开通ＥＶ　ＳＳＬ证书的网站数量已经突破６，０００个。从２００４起，Ｆｉｒｅｆｏｘ用户数量已经增长到１．７５亿以上。Ｆｉｒｅｆｏｘ支持５０种语言，用于世界上每个国家和地区。由于Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　７同时也支持威瑞信ＥＶ　ＳＳＬ证书，因此现在有更多的网民可以获得扩展验证提供的保护。通过部署威瑞信　ＥＶ　ＳＳＬ证书，网络银行、零售商和其它企业可以为消费者提供既即时又一目了然的保证，确认与他们打交道的是有信誉的电子商务网站，帮助消费者建立信任和信心。除绿色的地址条外，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３还显示其它看得见的提示，包括一个新栏目其中包含网站拥有机构名称以及签发证书的安全提供商，如威瑞信。威瑞信ＳＳＬ产品市场副总裁Ｔｉｍ　Ｃａｌｌａｎ表示：“为防止网络用户落入日渐高明和范围迅速扩大的网络犯罪圈套，世界各地的网络正被威瑞信　ＥＶ　ＳＳＬ证书完善保护的保护着。在近日发布的Ｆｉｒｅｆｏｘ　３中，Ｆｉｒｅｆｏｘ开发阵营确保更多的数百万用户可以享受最先进、最全面的保护，防止通过网络钓鱼和假冒网页进行的盗号行为。现在，企业和机构有更多的理由在自己的网站中部署威瑞信　ＥＶ　ＳＳＬ证书。”　（责任编辑：韩建光）