昨天，有媒体报道称，据陕西省林业厅一官员透露，周正龙已于两周前因“私藏违禁物品”被警方带走。并称由于此事严格保密，镇坪县只有很少人知情。该报道还称，周正龙已坦白“周老虎”原型确系一张照片。该报道还认为，“看来闹腾了大半年的‘周老虎’风波，大幕即将落下。”记者昨天就此消息向有关部门进行确认，但并未得到明确答复。昨日，晨报记者已经赶赴陕西镇坪对此事展开调查。周正龙手机开机但无人接据上述报道披露，为了彻底查清“周老虎”事件，陕西省公安厅、安康市公安局联合成立了专案组。两周前，来自安康市公安局的民警突然带走了周正龙。昨天下午，记者与安康市公安局政治部宣传科联系，一位工作人员表示已从网上看到这一消息，并称昨天已有多家媒体致电求证。但他表示对信息的来源并不知情，公安局目前正在核实之中。记者还致电陕西省公安厅新闻科，一位工作人员表示，该部门并未接到这样的信息。他给记者留下的该厅新闻发言人办公室的两部电话，无人应答。昨天下午，记者还分别联系了陕西省林业厅和镇坪县林业局，询问华南虎照片的调查进展以及周正龙是否被抓，接电者同样应以“不知道”。记者拨打周正龙的手机，虽然处于接通状态，但一直无人接听。警方可带走周正龙协助调查昨天下午，法律工作者郝劲松对记者表示，由于该消息未得到确认，因此他无法评论，不过他个人判断该信息较为可靠。周正龙有可能会因“私藏违禁物品”而被陕西警方带走，比如是私藏的管制刀具，或者是野生动物毛皮。上海凌云永然律师事务所张黔林认为，警方可以以协助调查的理由带走周正龙，关键是什么样的“违禁物品”。也许是由于虎照的事情，也有可能是其它物品。据他分析，如果查实虎照确系造假，周正龙可能承担刑事、民事和行政责任，就看有关部门如何落实。郝劲松则明确表示，周正龙应承担刑事责任，理由是他犯了诈骗罪。村民称一个月未见周正龙据广州日报报道，昨日，陕西省镇坪县文彩村的一位村民告诉记者，已经有近一个月时间没有看到周正龙了，“一些村民都说周正龙是被警察带走了。”但对于村民的说法，并没有最令人信服的证据。许多被记者询问的村民都没有亲眼看到周正龙被警察带走。村民之所以猜测周正龙被警察带走有一个原因，约１个月前，警方已派人到文彩村对“周老虎”展开调查。曾被警察问话的一位村民告诉记者，“来调查的人员一共有３名，其中一名警察在问话前首先就出示了自己的证件，显示是安康市公安局的人员。”“调查的内容方面，他们主要是想核实周正龙拍照的时间是在１０月３日，还是１０月４日。”这是一个有助于侦破虎照真假的关键信息。此外，前来调查的警察还向其它一些知道些情况的村民进行询问。安康警方的这次行动非常保密，“他们来的时候并没有开警车，而是开的一辆白色普通牌照的越野车。”这位村民说。（责任编辑：史少晨）