作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读全球最大的电脑厂家惠普在柏林的主题为＂连通你我的世界＂大型产品发布会上宣布将要推出５０款新产品，此次推出的新品数量之多，在惠普公司的历史上也是罕见的。全球最大的电脑厂家惠普在柏林的主题为“连通你我的世界”大型产品发布会上宣布将要推出５０款新产品，此次推出的新品数量之多，在惠普公司的历史上也是罕见的。这些新品中，包括了具有触摸功能的下一代电脑惠普ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ一体式电脑、企业类和消费类的个人电脑并且还推出了新的两款高端游戏电脑品牌－－Ｖｏｏｄｏｏ个人电脑。目前各个企业纷纷推出新产品，但是惠普推出新产品的速度明显比以前更快。包括戴尔、宏基和联想在内的竞争对手们纷纷将重点放在消费类个人电脑市场上，但是惠普却并不想失去在过去两个季度中获得的所有市场。市场调研机构ＩＤＣ的个人电脑分析师理查德－希姆（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｓｈｉｍ）表示：“惠普的幸运之处在于，在正确的时间和正确的地点赢得了消费者和零售业。惠普并不认为这是理所当然的，它希望能够继续保持下去。”这是一个严峻的目标，绝大部分个人电脑都是由几家大型的制造商供应的。这也是为什么惠普推出新款ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ个人电脑的原因。用户可以不用键盘，直接通过触摸屏幕就可以使用ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ个人电脑。ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ个人电脑的体积更加小巧，外观非常具有设计感，但是最关键的改善是触摸屏接口。用户只需轻轻用手指点击或划过屏幕，马上可以轻松享受科技带来的乐趣。在迷你笔记本电脑市场，目前用户已经不再被限制在某个操作系统中，除了Ｗｉｎｄｏｗｓ之外，个人电脑厂家还可以提供各种的Ｌｉｎｕｘ供用户选择。产品设计依然是惠普的优势所在，从消费类笔记本电脑和企业类产品，从高端产品到低端产品，惠普以其杰出的设计获得了众多消费者的亲睐。但是惠普最新推出的几款Ｖｏｏｄｏｏ品牌个人电脑，又让消费者看到了惠普全新的一面。上周，Ｖｏｏｄｏｏ个人电脑的创始者和惠普全球游戏业务首席技术官Ｒａｈｕｌ　Ｓｏｏｄ在其博客上发布了与家人及朋友庆祝生日的照片，照片中有那款著名的苹果ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ。但是Ｒａｈｕｌ　Ｓｏｏｄ也表示马上他就不再需要这款笔记本了。这是因为惠普即将推出自己的超薄笔记本电脑，即Ｖｏｏｄｏｏ　Ｅｎｖｙ　１３３。尽管Ｖｏｏｄｏｏ　Ｅｎｖｙ　１３３高达２，０９９美元的价格令许多消费者望而止步，但是这次惠普首次以Ｖｏｏｄｏｏ品牌推出超薄和超轻的笔记本电脑，与竞争对手联想和惠普在同一个舞台上一较高下。目前游戏迷和高性能个人电脑发烧友对于Ｖｏｏｄｏｏ品牌的认识还是非常有限。惠普在０７年发布了旗舰游戏个人电脑Ｂｌａｃｋｂｉｒｄ　００２系列，但仅限网络定制销售。惠普再次推出Ｖｏｏｄｏｏ品牌新品证明了对游戏市场的野心。无论如何，惠普的未来都充满着巨大的挑战，它尝试着针对各个领域推出各种各样不同的产品。惠普不仅力图在创新和设计方面超过苹果，也将继续和曾经的巨头戴尔竞争，并且还要竭力与不断崛起的个人电脑厂商竞争。尽管惠普已经做出了许许多多的努力，但是依然不能掉以轻心。Ｓｈｉｍ表示：“不仅仅是惠普面临着挑战，其它的个人电脑厂家也一样。惠普面临的困难是如何更好的整合新技术和创新，并且同时还要保持价格的竞争力。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）