艾瑞咨询　分析师苏鑫根据ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询最新推出的网民连续用户行为研究系统ｉＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ的最新数据显示，随着奥运临近，各网站的奥运频道用户流量呈现快速增长态势。艾瑞咨询认为，随着奥运的临近，圣火传递等奥运前期活动的陆续展开，网民对奥运频道的关注程度越发加强，同时用户对奥运题材广告的接受程度也将会越来越高，相关网络媒体的营销价值将会得到进一步提高。奥运频道用户流量快速增长艾瑞咨询根据ｉＲｅｓｅａｒｃｈ最新推出的网民连续用户行为研究系统ｉＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ的最新数据显示，自２００８年３月奥运火炬传递开始以来，各网站奥运频道月度覆盖人数出现爆发式增长，０８年３月已达到３５６５．４万人，较０８年２月１４３１．１万人增长１４９．１％，４月继续保持高速增长，达５６２３万人。“春节黄金周”对奥运频道的流量并未产生较大影响，２月仅下降３．７％，且在节后增幅明显。奥运频道用户流量占新闻资讯类服务的总流量比重也出现了较大增长，０８年４月这一比重已达３８．２％，虽然０８年４月奥运频道用户流量较春节后流量回升明显的３月有一定程度的下降，但仍远高于新闻咨询类服务的总流量增长比重，且依旧维持稳定增长态势。艾瑞咨询认为，随着时间的推移，奥运活动密集程度逐渐加强，用户对奥运的关注点将会越来越多，“五一黄金周”等节假日对奥运频道将不会出现较大影响。奥运频道用户黏性显著提高，将对其他频道流量的拉升带来较大推动作用根据ｉＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ最新数据显示，２００７年１１月奥运频道的月度覆盖人数为１２９５万人，到２００８年４月已达到５６２３万人，增长幅度达到３３４．２％．艾瑞认为，随着奥运会网上订票等销售活动的促进，人们对即将到来的奥运赛事关注程度也会越来越高，用户流量将会得到进一步攀升。而０８年３月以来，浏览奥运频道的用户黏性也在不断提高，０８年４月的月度访问次数已达到１５８７８万次，较０８年１月增幅超过４００％，月度浏览页面数也已超过３８０００万页，达到３８１８７万页，较０８年初增长超过４８１．９％．艾瑞咨询认为，奥运频道近四个月的月度访问次数及月度浏览页面数的涨幅远大于用户数量的增长速度，这一现象表明奥运频道的用户黏性有了显著的提高，而奥运频道与新闻资讯、体育、娱乐等频道的关联性较强，网站各频道用户流量及用户黏性的上升，在一定程度上将会拉动相关频道用户流量上升及使用黏性的增强，达到１＋１〉２的效应。奥运营销价值凸现奥运的到来，不仅为网络媒体带来了越来越多的用户流量，也为其带来了无限商机。ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询结合网络广告监测系统ｉＡｄＴｒａｃｋｅｒ的最新数据研究发现，随着奥运的临近，广告主奥运相关网络广告的投放力度也逐步调整，２００８年４月，中国奥运相关网络广告投放费用达到１９８７．５万元，较节后网络广告市场快速回温的０８年３月下降２０．５％，但未来发展依旧乐观。ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询结合网络广告监测系统ｉＡｄＴｒａｃｋｅｒ的最新数据研究还发现，２００８年４月，奥运赞助商中网络广告投放天次最高的是三星２３８９天次，其次为中国移动１５５２天次，联想９５２天次；奥运网络广告投放天次最高的是联想７８３天次，其次是中国银行４７７天次，一汽大众３２４天次。各大广告主对奥运题材的广告创意也层出不穷，奥运火炬传递等热点事件与广告创意紧密结合。下面是在各大网络媒体上投放的部分以奥运为主题的广告，其中不乏融入奥运火炬传递等热点的广告创意。联想奥运题材广告可口可乐奥运题材广告Ａｄｉｄａｓ奥运题材广告艾瑞咨询认为，随着奥运的到来，用户对于奥运的关注程度不断增加，了解奥运参与奥运的需求也越来越强，这为网络媒体带来了充足的用户流量。广告主在这段期间选择不同的网络媒体进行奥运题材广告的投放不仅可以进行奥运及产品推广，更可以提高用户对广告的接受程度及其品牌影响力，对媒体价值的提升也带来一定的帮助。（责任编辑：水涨船高）