据英国媒体２２日报道，即将于２７日（本周五）退休的微软创始人比尔·盖茨表示，他计划将自己的５８０亿美元（约合４５３０亿元人民币）财产，全数捐给名下的慈善基金，而不会留给自己的子女一分一毫。比尔·盖茨的福布斯足迹年份　财富（亿美元）　名次作出“正面贡献”即将于本月２７日退休的微软创办人比尔·盖茨在接受英国ＢＢＣ电视节目访问时表示，他将把自己５８０亿美元财产，全数捐给名下慈善基金“比尔及梅琳达盖茨基金会”，一分一毫也不会留给自己子女。盖茨指出，希望自己对世界有“正面的贡献”，并表示这是他和妻子梅琳达的共同决定。现年５２岁的他是在决定辞去微软行政主席一职的一周前作出这番决定的。他表示，他将会继续担任公司非执行主席一职，并且每周花一天的时间为公司工作，其余时间集中打理他和太太名下的慈善基金。不想对子女偏私他说：“我们决定不会把财产分给我们的子女。我们希望以最能够产生正面影响的方法回馈社会。”盖茨表示，他不想把财产留给子女，因为“这样就如说了他最疼爱哪一名子女”。盖茨１９７５年创办微软后，视窗软件雄霸操作软件市场，令他在过去１３年一直当上全球首富，直至今年首富之名才易位。访谈妙言成功“竞争对手太差劲”盖茨在访谈中也揭露了微软之所以能成功击败竞争对手的秘密。盖茨称，微软的成功不是因为自己做了什么，而是因为“我们绝大多数的竞争对手太差劲。他们不知道如何引进具有商业才能和技术才能的人才，更不知道如何充分组织、结合这些人才的优势。他们也不知道如何在全世界范围内推广自己”。“所有企业最终都会被取代”盖茨在采访中还承认“所有企业最终都会被取代”。他说自己之所以能够正视一个没有微软的未来，是因为有人可能正在致力于带来某种具有石破天惊意味的创新，就好像他自己在上世纪７０年代对计算机行业所做的那样。退休“盖茨时代”即将终结从１９９８年盖茨大学时代的好友史蒂夫·鲍尔默成为微软总裁开始，盖茨花了近１０年的时间进行权力过渡。４年前盖茨对鲍尔默表示了离开公司的想法，并于两年前正式宣布。但外界猜测盖茨的影响力太大，微软可能无法弥补他离开后的位置。一家顾问机构的发言人称：“盖茨离任后，微软将失去重心焦点以及能够引领员工的人物。”外界分析，失去盖茨后，微软至少在几年之内，仅靠Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｏｆｆｉｃｅ软件、服务器、游戏机Ｘｂｏｘ以及ＩＴ资讯软件等产品，依旧可控制全球市场，平均每周可吸金１亿美元，是网络搜索引擎巨擘谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）的近４倍。只是，微软呼风唤雨的时代似乎已经远去，科技作家贝特勒形容，２０世纪７０年代是“国际商业机器”（ＩＢＭ）公司的天下，２０世纪９０年代改由微软统治，如今则是属于谷歌的年代。但微软许多员工认为，鲍尔默比盖茨更有闯劲，这可能也是盖茨早在１９８０年就想让鲍尔默加入微软公司的原因之一。从这个角度上来说，微软今后肯定会继续生存下去，但是生存的方式可能会有些不同。用盖茨最喜欢说的词来说，微软很可能会继续保留其中坚本色。选择子女还是慈善？由于私人财富的爆炸式增长，慈善捐款如今具有前所未有的社会意义。但作为企业家和经理人，这些人希望尽可能确保这些钱花在正确的地方。他们还有另一个问题：该如何对待自己的孩子？尽管有人类内心深处的本能和传统，但他们的孩子也不再是理所当然的第一继承人。英国美容用品连锁店“美体小铺”的创始人安妮塔·罗迪克２００５年宣布，把价值约人民币７亿元的个人财产全部捐出，用于慈善事业。构建花旗帝国的企业家桑迪·威尔打算在死前捐出全部财产。将美国国际集团（ＡＩＧ）打造为全球最大保险公司的莫里斯·汉克·格林伯格也大笔地捐钱。怎样才能将继承人与慈善行为加以综合考虑？或许全球首富沃伦·巴菲特已找到了答案。他不仅颇有投资方面的天赋，在捐赠方面也充满了智慧。沃伦·巴菲特２００５年曾声明要把自己的财富与比尔·盖茨的合在一起，共同抗击第三世界的疾病。除对盖茨基金的捐赠以外，他还将其投资公司同等金额的股票捐给了由他３个孩子运作的几个基金会。这些捐款每笔总值都可能超过１０亿美元。作者：北京晚报　（来源：北京晚报）（责任编辑：水涨船高）