【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为微软中国董事长张亚勤演讲全文。微软中国董事长张亚勤张亚勤：谢谢张琪司长友好的介绍，女士们、先生们大家下午好，十分高兴再来到大连，来到这座美丽的城市，刚才一下飞机就感到清新的空气和每次我到微软总部西雅图有同样的感受，大连可以说是天时地利人和对做软件，特别是软件的外包业务，微软在大连有很多的投入，包括战略投资，人才的培训，产业的合作以及外包的服务，今天我想跟大家谈谈ＩＴ产业的一些新趋势，我想生命一下，我所谈的谨代表个人观点，微软有很多新的技术，我今天讲的只是其中的一个很小的部分。首先在ＩＴ产业，特别是在计算，在软件，现在经历了一个很大的转型，我觉得有五个重大的趋势，第一点是从ＰＣ作为中心，走向以互联网为中心，这个并不是ＰＣ不重要了，ＰＣ这个产业在继续的成长，但是ＰＣ的定义，功能和范围大大增长，首先ＰＣ走向ＰＣ＋。另外，ＰＣ也变成ＰＣ五３就是我过去几年常讲的概念，不仅仅是计算的工具，也是通讯，也是控制和娱乐的一个平台。第三点，从计算的架构来讲，我们从最早期的集中式的运算，到了ＰＣ，更分部式的，现在走向云＋端的运算模式，大家可能听到很多关于计算的不同的观点，的确不同的企业不同的专家有不同的定义，我们认为云＋端是更好的平衡，是计算，是通讯各种资源在网络，在终端动态的职能的一种平衡，两个不同的世界，一个是互联网的大的存储，很重要的分步式的计算，另外一点是端，更加透明的，更加强大的，包括ＰＣ、ＴＶ，只有这两个世界互相的融合，互相的促进才会看到更多，更好的应用。第四点，就是在业务模式方面，我们看到了一个很大的转型，就是从软件走向软件＋服务，我们并不认为软件作为一个产品将会消失，相反这也是不断成长的业务，软件作为一种服务确实是新的模式，改变人们生活的方式。大家可能有一些同仁记得，微软在１０年前提出了．ＮＥＴ的战略，还是就是网络就是一种服务，我们后面认识到，我们需要更好的平衡，软件也是产品，也是服务，我们希望给我们的客户、合作伙伴更多的选择，最后一点就是计算的信息的范围正在扩大，过去的３０年，信息产业很大的发展，在改变着我们经营的方式和生活的方式，但是，基本上还是在影响到五分之一的全球的人口。下面的五年、十年中，计算变得更加的便宜，更加的深入。中国讲信息化是一个十分科学的概念，信息不仅仅是技术，不仅仅是产业，其实是推动了、融入到整个的工业，信息化推动工业化，另外，过去的３０年，美国可能是信息技术和产业的中心，在下面的五年十年三十年，中国的运动会成为新的中心，我比较中庸，并不认为美国会在地球上消失，事件会更加多极，大家可以合作，可以共赢在产业发展的背后，有很多技术的突破和技术的趋势，看一下互联网，不仅仅是搜索，不仅仅是上网，其实有三个不同的层次，第一个是整个通信的基本设施的架构，需要网络，需要无线通讯，现在讲３Ｇ，４Ｇ。第二个层次是平台，是不同的运算的储存的平台，可以在云层里面，也可以在终端，包括ＰＣ，各种不同的服务器还有中心，第三个层次是应用，应用包括搜索，包括我们现在的上网、游戏、娱乐，如果没有架构，没有平台，我们应用本身是没有办法成立的，产业本身相对大的产业链并不是哪个公司搜索代表了整个互联网产业，这里面最重要的其实是软件，是软件的创新，刚才有同仁讲了，其实现在在通讯业，ＰＣ在互联网里面也都是软件，这里面包括平台软件，包括中间件，包括开发工具软件，包括应用软件，也包括很多新的用户的界面，下面我给大家展示一个视频，这是我们最近在中国研发机构所做的新的用户的更自然、更人性化的界面，不仅仅是用声音，这个是用触摸的技术，这个技术已经做了将近１０年了，现在已经成为产品，在美国、欧洲开始推出。这个是一个比较新的一种用户和界面或者交付的一种技术，可能大家会问微软最近在互联网在云端计算方面有哪些新的战略，大家都很熟悉ＭＳＩ，十年前推出的时候，有了很多的平台开发工具还有合作伙伴，到了０６年，两年前推出一个叫ＬＩＶＥ战略，ＬＩＶＥ并不是替代品，是不同阶段的可以说是新的发展，ＬＩＶＥ产品技术可能看了很多，我简单总结一下其实是三个中心，第一点是以数据为中心，怎么样去获取、存储、管理、搜索海量的数据，怎么样使数据变得越来越智能化，越来越结构化，第二点，是以用户或以人为中心，现在的信息是围着个人，服务是围着个人，我的网站、我的朋友、我的音乐、我的内容、我的图片、我的视频、我的日程、我的邮件，第三点很重要是以服务为中心，特别是建立在以广告、以收缩为新的业务模式的服务，服务也可以是网游，也可以是各种各样用户需要的个性化的服务。ＬＩＶＥ在微软有不少产品出现，有些比较成功，有些还在继续的改进，最近我们刚刚推出一个，这个是完全以服务作为中心的新的ＭＥＳＨ，这个目前还是内部的版本，希望年底可以变成大家都可以使用的产品和服务，这个包括各种不同的ＭＥＳＨ，包括不同的搜索ＭＥＳＨ，可以把信息存在任何地方，存在云层端，用ＰＣ、手机用各种平台去管理。最重要的是平台，平台是开放式的，所有开发者都可以在不同地方，包括存储，包括客户端，包括服务器端都可以开发和应用，这个会改变目前我们产品发布的方式，这个真的是把两个计算存储和通讯结合在一起，由于时间关系，我就不说了。刚才所演示的是很小的部分，不管是用户界面也好，我们也很多团队，有很多的产品服务，微软来讲，不断的调整否定自己的战略，不断的创新，甚至包括不断的否定自己的战略，这个是我们公司文化的ＤＮＡ，这个也是微软这么多年发展密切相关的，用微软的话，不是一个ＰＣ的公司，微软是一个软件公司，在ＰＣ时代是ＰＣ的软件公司，在互联网时代是互联网软件公司，现在越来越多元化的产品，五个产品线包括ＷＩＮ和非ＷＩＮＤＯＷＳ，手机、电视等各个方面都有很大投入，另外走向云＋端，走向软件服务并重，更加重要的是微软已经成为一个真正全球化的公司，我加入微软的时候，我开玩笑，十年前，我说微软不是美国公司，是一个西雅图公司，整个的决策都是在西雅图外面的一个小城市所决策的，现在我们６０％的收入，７０％的员工是在美国之外，中国已经是全球美国之外最大的，也是机构最完全的这么一个公司，现在有５０００多名员工，张琪司长可能十分清楚，她亲自见证了我们在中国的发展，从小小的销售代表处几个人，到现在成为全球的创新的中心，我们过去的两年，微软中国研发集团就招聘了２０００多名可以说世界一流的工程师和软件开发人员，在国内更多的合作，在大连也会有更多的合作，谢谢大家。（责任编辑：ｒｏｍｐ）