通信产业报记者　许婷Ｃ网的最终价格和剥离方式，以及与网通的合并细节都将是决定电信业未来格局的重要因素。从５月２４日重组方案正式公布至今，无论从哪个角度看，中国联通都是最忙的运营商，与电信商谈Ｃ网售价，之后的ＣＤＭＡ网络资产剥离，人员安排；与网通磋商合并方式，确定未来全业务的发展方向……买卖之间重组方案公布后，最先动起来的是人事安排，目前原中国联通总裁尚冰、副总裁杨小伟均已到任中国电信新岗位，随即联通与电信间的Ｃ网收购便成了当下最紧迫的问题。通信产业报获悉，根据计划两公司将于近日发布收购与出售Ｃ网公告，并于发布日的次日复牌。公告将包涵收购Ｃ网的框架性安排和核心条款，随后两公司在总部和省公司层面成立两级收购工作小组，展开实质性谈判。Ｃ网售出的价格尚未得到权威证实，多家分析机构给出Ｃ网估值则多在８００－１２００亿元之间，这其中包含了ＣＤＭＡ网络资产的净值和ＣＤＭＡ用户补偿价值。“不论是８００亿元，还是１２００亿元，关键是要看用户价值占多大比重。目前，中国电信与中国联通在净值计算上基本不存在分歧，而在用户价值上的分歧很大。”银河证券资深分析师王国平说。目前，Ｃ网年收入２７６亿元，用户数为４２００万户左右，ＡＲＰＵ值为５８．１元，高于其Ｇ网。经过多次扩容，Ｃ网用户容纳规模已经达到７０００万户，占整个移动通信市场８％。业界相信中国电信会在短时间内，利用捆绑政策，大幅度提高用户数量。且Ｃ网容量冗余度高，中电信无需再增加过多投资。相比之下，联通目前的ＧＳＭ网络利用率已达１００％，若想继续扩大市场份额，还要增加不少投资，相信出售Ｃ网所获资金，可以用于Ｇ网扩容。国泰君安最新报告指出，中国电信获得联通ＣＤＭＡ网络，可以在增加部分投资的情况下将目前其５４７５万小灵通用户逐渐转网过渡到ＣＤＭＡ网络，这也将形成近１亿的移动用户。由于ＣＤＭＡ网已建设成熟，维护成本较低，对于中国电信来说只需前期一次性购买投入。有消息称，中国联通与中国电信已选择第三方投资机构对ＣＤＭＡ资产进行了较公允评估。而一旦收购价格谈妥后，紧接着将是人员的安排问题。通信产业报记者获悉，目前中国电信已经成立人员合并筹备小组，待Ｃ网收购价格谈妥后第一时间启动人员调转计划。此前通信产业报曾报道重组人员安排公布前一天电信在联通各级省公司下发了员工调查表，摸底人员情况。从联通内部得到最新消息是，双方已经初步达成协议，中电信在竞购Ｃ网成功后将一次性带走近１／３的联通员工。“现在还没有接到总部的具体人事安排，ＣＤＭＡ、ＧＳＭ两网虽然在去年实现了分营，但仅限于前端市场，后台的运维和客服还共用一套人马，最终调往电信的员工肯定不只单纯的Ｃ网员工”，联通内部人士对通信产业报记者表示。共用站址成定局在业内看来，此次重组所面临的最大技术性难题是如何把联通的ＧＳＭ和ＣＤＭＡ网络拆分出来。据通信产业报记者最新获悉，联通和电信已经基本就重组后Ｇ网和Ｃ网核心设备共用一个站址达成了共识，目前争论的焦点主要是核心设备由谁维护。在两网拆分站址选择上，联通向电信提出了两套方案：一种是双方协商公开招标专业公司来代维护；另外一种就是电信租用联通的机房和维护人员，并根据实际发生量支付相应的设备电费。据联通人士介绍，一旦Ｃ网售价确定，一直悬而未决的站址共用问题将首先有定论。此前业内多位权威技术专家均表示，对于核心网的传输层面，在拆分的过程中并不会遇到技术困难，难点主要在前端接入网上。目前，联通ＧＳＭ和ＣＤＭＡ的核心网设备共用同一个机房，因此如果出现网络拆分，设备的迁移，安置以及重新规划，布线就成为最关键的问题。“如果把ＣＤＭＡ核心网设备迁移出去，那重新建机房，以及诸如机房装修，走线设计，ＤＤＦ架之类的辅助设备费用，将是巨大的”，一位联通工程师表示。核心网之外，前端接入网遭遇的问题就更加困难。由于联通的ＧＳＭ和ＣＤＭＡ网络在布网之初就选择了共站址设计，因此在两种网络设备共享资源的条件下，如何进行平稳的网络拆分，便成为最大的难题。即使有能力实现ＣＤＭＡ接入网设备的平稳分离，如何选择新的站址并架设相应的配套设备，更是难上加难。一位中国电信基站工程师承认：“目前在很多地方选址有很大困难，而建设一个基站很大一部分时间都花费在选址上面。”这位人士表示，按联通的具体情况，重新选择站址已经不太可能，而在原站址通过协商安置是替代性的解决办法。将选择合并交易在多家投行纷纷预测中国联通上市公司的ＣＤＭＡ用户资产能从中国电信手中换回多少现金的同时，联通Ｇ网与网通的合并方式也备受关注。而记者在采访中发现，很多人认为，网通和联通的合并是以联通占主导地位。除中国联通董事长常小兵出任新联通筹建负责人外，从５月２３日新中国联通筹备小组会议开始，一系列主要会议都是在中国联通总部召开。“两家公司将选择合并交易而非耗资巨大的新建交易作为最终的方式，采取妥善的交易方案，最大化地节省财力人力以尽快投入新公司运营中去”，中国联通相关负责人对通信产业报记者说。尽管在后续整合上选择了成本最小的合并交易，但中国联通和中国网通两家实力相当的企业合并仍被看成此次重组中难度最大的一家。有专家指出，联通和网通合并相比重组前变动更大，两家独立的公司要合为一体，在组织架构、人员、企业文化、信息系统等方面的整合都需要时间。此外，在原来南北分割的固定电话和宽带市场上，由于不同地区的发展水平不同，无论从用户数还是收入方面，网通都要弱于电信。合并后的新联通在固话和宽带发展中也会面临同样的问题。对新联通有利的是重组后在于竞争的主战场移动通信领域，联通ＧＳＭ网用户规模和收益水平在３家运营商中位于第二。中国移动由于原来的规模已经很大，以及受到未来的非对称管制的影响，其优势进一步提高的空间不大；而中国电信的ＣＤＭＡ在三方竞争中由于其规模最小，在竞争中所受压力将最大。而处于中间位置的联通ＧＳＭ相比之下，最可能获得市场份额的提高。链接　关键过程１　电信和联通将于近日发布收购与出售Ｃ网公告，并于发布日的次日复牌。２　电信在竞购Ｃ网成功后将一次性带走近１／３的联通员工。３　联通和电信已经基本就重组后Ｇ网和Ｃ网核心设备共用一个站址达成了共识。４　联通和网　通将选择合并交易作为最终的合并方式，最大化地节省财力人力以尽快投入新公司运营中去。（责任编辑：赵秀芹）