乔希·奎特纳（李海　编译）硅谷的三家最具创新精神的公司分别代表了信息时代发展的三个基本阶段：苹果公司乃个人电脑初创时期的标志性企业；Ｇｏｏｇｌｅ则是迄今为止最大、最赢利的网络公司；Ｆａｃｅｂｏｏｋ则是活力充沛的网络新贵，其名字已成为社交网站的代名词乔希·奎特纳　《时代》专栏作家我所住的地方靠近硅谷，那里的大多数人都依靠技术为生，而我则靠撰写与技术相关的文章混饭吃。当然，我们大家都崇拜那些光鲜闪亮的高科技产品。眼下，苹果公司即将推出下一代ｉＰｈｏｎｅ，这对于技术迷们不啻是一个欢庆的节日。假如人们的预期没错的话，这款新手机可能将成为下一代主要“平台”。对玩电脑的人来说，所谓“平台”即是能为第三方应用软件提供运行环境的一套软件编码。目前，世界上有多达几十个重量级平台，光是在全球手机业务领域就有大约３６家。但真正卓有成效的平台则在自身的直接用户之外创造出一个巨大的市场，并主宰着这个市场。在计算机行业，ＩＢＭ曾经是第一代商业平台的老大。但几乎一夜之间，随着个人电脑时代的到来，ＩＢＭ遭到了被微软及其Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统取代的命运。于今，随着Ｗｅｂ成为主流平台，Ｗｉｎｄｏｗｓ日渐丧失其垄断地位。当然，网络技术领域的各大主要“玩家”都想要创造出最成功的下一代平台。新鲜的地方在于：其中的任何一位都有可能取得成功。“与旧有的状况反差最大的一条是：人们不再有唯我独赢的想法。”资深网络创业人士马克·安德森说道，他曾编写了最早的Ｗｅｂ浏览器Ｍｏｓａｉｃ。互联网是一个比ＰＣ操作系统大得多的竞争领域。安德森接着又补充道：“想要确定最终赢家是谁，这个问题的性质就如同争论究竟牛肉、鸡肉抑或是龙虾谁才是食品市场的老大一样。”不过，观看硅谷的三家最具创新精神的公司在这个领域一争高下的确是饶有趣味的事。这三家公司分别代表了信息时代发展的三个基本阶段：苹果公司乃个人电脑初创时期的标志性企业；Ｇｏｏｇｌｅ则是迄今为止最大、最赢利的网络公司；Ｆａｃｅｂｏｏｋ则是活力充沛的网络新贵，其名字已成为社交网站的代名词。在许多方面，这三家公司都是高新科技的旗手。Ｇｏｏｇｌｅ提倡一个“开放”的网络，并有意在网络开发者之间推行开放式标准和联盟。而拥有７０００万网络社区注册用户的Ｆａｃｅｂｏｏｋ则为人们提供了一次更加有节制的网络体验，并想把用户封闭于一个安全的环境内。苹果公司则来自旧世界。在混乱的信息时代，苹果公司精致美观的高科技产品给予消费者一种秩序和安全感。这场平台之战的赢家无疑会收获许多：产品销售额可能多达数以十亿计，还会吸引来众多的广告商，同时还提供诸多服务项目，比如，满足人们对于音乐、电影甚至是电脑使用技术方面的需求。但平台之战的结果无疑要比究竟谁会赚钱最多这个问题重要得多。因为，互联网的未来是，我们如何获取信息、如何彼此交流，以及谁将主宰着网络世界。Ｆａｃｅｂｏｏｋ为何变得开放起来？“社交网站都是封闭的平台，但今天，我们将改变这一切。”　扎克伯格对聚集在旧金山的约８００位网络开发者说道。一年前Ｆａｃｅｂｏｏｋ的创立者马克·扎克伯格宣布将开始一项新的运作时，ｐｌａｔｆｏｒｍ（平台）这个单词一下子变得风靡起来。只要你在Ｇｏｏｇｌｅ上搜索一下“Ｆ８”，它指的是Ｆａｃｅｂｏｏｋ当时推出的开放式平台。Ｆ８的历史意义，在于它是第一代完全向开发者开放的Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台。任何懂得编写适合Ｆａｃｅｂｏｏｋ的应用软件的人都在邀请之列。此外，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还允许开发者上传东西。只要用鼠标轻松地点击几下，用户就可以为Ｆａｃｅｂｏｏｋ添加新的应用。“开放平台的好处是：它能激发亿万网络用户的创造性，这些人能提供你做梦也想不到的好点子，而且你还无需向他们支付工钱。”安德森说。这正是Ｆａｃｅｂｏｏｋ去年所做的一切。自从开放式平台计划推出，无数的网络开发者涌向Ｆａｃｅｂｏｏｋ，为其编写简单的应用程序。截至６月１日，Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上已经汇集了约２４０００个应用程序。微软去年以２．４亿美元入股Ｆａｃｅｂｏｏｋ持有其１．６％股份之后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ市值被高估至１５０亿美元。前不久，当记者问及现年２４岁的扎克伯格是否打算将Ｆａｃｅｂｏｏｋ出售给微软，扎克伯格的回答是否定的，他说他只是在尝试建立一个能繁荣发展下去的了不起的平台，而实现它需要时间。“去年花在开发平台方面的很多努力只不过是在为未来的成功打基础而已。”他说道。之前，有一种理论说，像Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样的封闭的、专有的社交网络可能会扼杀互联网的创新精神，我也为此征询过扎克伯格的看法。但这位年轻的老兄说：“我大体同意那些开放、创新原则，我也认为那种开放性和可移植性是非常重要的。”伟大的平台在初创时期往往是封闭的，当它成熟以后并能处理相应负荷后又会再慢慢开放。扎克伯格补充说：“我们现在快度过初始阶段了，并正向一个更开放的阶段发展。”实际上，上个月扎克伯格刚发布了Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ将允许用户携带自己在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的个人资料到别的一些网站上。随着时间的推移，人们可能会看到：博客版主可以在他的站点上嵌入Ｆａｃｅｂｏｏｋ风格的“墙”，可以在“墙”上浏览好友的留言。“Ｆａｃｅｂｏｏｋ无处不在！”这真是个非常酷的点子。Ｇｏｏｇｌｅ试图连通一切“Ｇｏｏｇｌｅ依赖于开放的互联网，互联网的开放性是其生存和发展之本。”有志在整个Ｗｅｂ网络上建立Ｇｏｏｇｌｅ社交网络系统的乔·克劳斯说道，“Ｇｏｏｇｌｅ天生就是开放的。”因为Ｇｏｏｇｌｅ的核心业务搜索业务，就是依赖于互联网的开放性。如果你不开放你的文档、音乐、图片及其他东西的话，Ｇｏｏｇｌｅ就没法替你搜索到这些。Ｇｏｏｇｌｅ的业务计划也仰赖于有尽可能多的网民来使用Ｗｅｂ。这也是Ｇｏｏｇｌｅ为何愿意投入如此之多的时间和精力来创建那些新的应用，以使整个Ｗｅｂ网络更实用或更好玩的原因。而对Ｇｏｏｇｌｅ的商业计划来说，社交网络是一种威胁。因为在社交网络中，用户更喜欢呆在他们的社区中，仅仅和圈子内部的人交流或者摆弄些应用软件自娱自乐，他们是用不上Ｇｏｏｇｌｅ的。事实上，社交网络的用户更有可能通过朋友来发现新事物，或是通过社区应用程序比如ｉＬｉｋｅ，ｉＬｉｋｅ为Ｆａｃｅｂｏｏｋ提供的一项服务，它能帮你找到与你有共同音乐爱好的朋友。因此，去年１１月Ｇｏｏｇｌｅ推出了ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ作为应对手段，这是由Ｆａｃｅｂｏｏｋ的竞争对手，包括ＭｙＳｐａｃｅ、ｈｉ５（美国一家面向全球年轻人的社交网站）、Ｇｏｏｇｌｅ自己的社交网络Ｏｒｋｕｔ以及其他网站组成的联盟，旨在创立一个一次性开发、随处可运行的应用平台。它意味着，一个开发者开发一个应用之后，只要稍作修改就可以在所有主要社交网络上运行，当然，Ｆａｃｅｂｏｏｋ除外。“当谈到开发者，他们的团队大部分不超过５０个人，他们不可能为不同的５０个社交网站分别编写他们的应用，他们真诚希望他们的应用程序只需编写一次，然后得到尽可能多的发布。”克劳斯说道。他的话确实在理。但我怀疑，在赴约社交网络这个大派对方面，Ｇｏｏｇｌｅ是否行动得太晚，也太老了。“Ｇｏｏｇｌｅ意识到它应该变得更以人为本，但它必须将这个理念体现在它的现有平台中。这完全与Ｇｏｏｇｌｅ的天性相左，”经营着一家网络广告公司的硅谷人士塞斯·古德斯坦说道，“而Ｆａｃｅｂｏｏｋ自诞生起就在处理那些复杂而微妙的社交关系。”ｉＰｈｏｎｅ为何举足轻重苹果的算盘很简单：不管谁在网络上占上风，Ｆａｃｅｂｏｏｋ也好，Ｇｏｏｇｌｅ也好，或者两者都是，抑或是他人，史蒂夫·乔布斯只想确保你们使用他的设备接入Ｗｅｂ网络。正是由于这个目的，新一代ｉＰｈｏｎｅ的推出可谓“意义非凡”。　据悉，二代ｉＰｈｏｎｅ于６月９日面世。马克·安德森说道：“我们这里很多人，也包括我，都相信，ｉＰｈｏｎｅ是真正意义上的能放在掌中的电脑，它满足一个成功平台的所有条件。”著名的ＫＰＣＢ（Ｋｌｅｉｎｅｒ　Ｐｅｒｋｉｎｓ　Ｃａｕｌｆｉｅｌｄ　＆　Ｂｙｅｒｓ）风险投资家马特·墨菲声称：“ｉＰｈｏｎｅ绝对是‘后ＰＣ时代’的驱动器。”墨菲还指出，开发ｉＰｈｏｎｅ应用所需的开发套件已经被开发者下载了超过２０万次，他估计当ｉＰｈｏｎｅ允许第三方开发的应用运行其上的时候，将有近１０００个应用程序可供消费者使用。一直以来，乔布斯的特长在于整合尖端技术并将之普及开来。平板显示器、影片制作软件、Ｗｉ－Ｆｉ、数字音乐播放器、触摸屏，这些都是过去十年间出现的技术，有些已经处于无人理睬的境况。乔布斯的天才之处在于发现它们并重新包装，让这些技术造福大众。与此类似，苹果的ｉＰｈｏｎｅ２．０将把“定位系统（ＧＰＳ）”的概念推广开来，让人们无论身处何处都能随时沟通。然而，在多个阵线展开平台之争的Ｇｏｏｇｌｅ有可能又是苹果在这方面最强劲的竞争对手。Ｇｏｏｇｌｅ领导着另一个联盟，旨在建立一个开放的操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ，Ａｎｄｒｉｏｄ将应用于下一代手机以及其他消费产品中。Ｇｏｏｇｌｅ的手机开放联盟（ＯＨＡ）拥有包括移动运营商和手机制造商的３４个成员，其中摩托罗拉、ＬＧ电子、三星、中国移动、Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ都是ＯＨＡ的成员。尽管Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＥＯ　埃里克·施密特是苹果公司董事会董事，乔布斯也将Ｇｏｏｇｌｅ视为伙伴（Ｇｏｏｇｌｅ的不少应用可以运行在ｉＰｈｏｎｅ上），但苹果赫然不在该联盟之列。根据Ｇｏｏｇｌｅ的计划，第一个配有Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的手机将于今年下半年面世，可能和新ｉＰｈｏｎｅ上市的时间相近。在最近的一次Ｇｏｏｇｌｅ开发者会议上，Ｇｏｏｇｌｅ首次展示了配有Ａｎｄｒｏｉｄ的一部普通手机。带触摸屏，并配有能随车携带的感应移动的加速计，它可以在Ｇｏｏｇｌｅ卫星地图上精确显示用户的位置，但Ａｎｄｒｏｉｄ就是不像ｉＰｈｏｎｅ。Ｇｏｏｇｌｅ移动平台主管安迪·鲁宾解释说，Ａｎｄｒｏｉｄ是为开发者提供的开放平台。鲁宾说，目前为止，开发者已经提交了１８００多个应用程序，这些应用都在Ｇｏｏｇｌｅ的站点上发布，如ＹｏｕＴｕｂｅ网站上就有。“那里有很多相当富有创意的东西，这是手机和Ｗｅｂ网络的结合，它能催生全新的事物。”　鲁宾说道。我支持这场平台之战中的每一方，因为看上去每个人都会获胜。马克·安德森说得没错，他说，Ｗｅｂ平台是如此浩瀚，谁都甭想控制它。由于Ｇｏｏｇｌｅ一马当先的优越地位，Ｆａｃｅｂｏｏｋ或其他对手能将Ｇｏｏｇｌｅ远远抛在脑后，这是不大可能的。此外，我也相信扎克伯格所说的Ｆａｃｅｂｏｏｋ将随着时间的推移而继续保持开放。这是聪明的做法，扎克伯格也的确是聪明人。最后，我想亲手摸一摸新一代ｉＰｈｏｎｅ。没错，ｉＰｈｏｎｅ会风靡一时，也终将走向消亡。但目前我们该怎么办？伟大的技术，今日一如往昔，令我们凡人接近于神祇。（责任编辑：赵里鹏）