厨师爬树救花猫。实习生　罗亮／摄昨天（１２日）中午１２点，北京石景山区玉泉路６５号院内，因上树偷腥遭喜鹊围攻了３天的花猫，被轮番爬上树的居民救下。此前，其６岁的．．．昨日，在广东河源市区务工的湖北籍民工梅益松在东江河段撒网打鱼时，捞上一条不知名字的“怪鱼”。核心提示：昨日，广东河源一名湖北籍民工在东江河段撒网打鱼时，捞上一条．．．被发现的独角鹿（国际在线配图）意大利佛罗伦萨塔斯卡镇公园的官员１１日对外表示，他们在意大利一处自然保护区内发现了一只头部中央长有一个角的欧亚小鹿，其模样非常像童．．．中新网６月１２日电在周日发生的，英国二十五年来最大规模的搁浅事件中，有至少二十六头海豚死亡或需要被毁灭。据香港《大公报》报道，英国皇家海军１１日证实说，数十头海．．．海南东盛弘公司人工孵化的幼蟒正在出壳（６月７日摄）。　经国家林业局批准，海南东盛弘公司从２００１年开始进行蟒蛇的人工饲养繁殖试验，目前已经取得成功．．．大约７０只海豚９日出现在英国西南康沃尔海岸浅水区域。迄今，已有２６只海豚因搁浅死亡。这是英国近３０年来最大规模的一次海洋动物集体搁浅事件．．．０１图片说明：２００８年６月１０日，加拿大温哥华水族馆，一只大白鲸Ｑｉｌａ正在进行分娩，经过将近３个小时的分娩，Ｑｉｌａ平安生下她的．．．作者：曾本寿中新网宜宾６月１１日电　（曾本寿）四川宜宾县交通局三楼屋顶花园内的一株铁树近日开双花，见者无不为之称奇。“我是第一次看到铁树开双花，以前听都没有听说．．．集美龙舟池惊现成群“不明生物”本月６日晚市民王先生在集美龙舟池拍下了一些“奇怪”的生物，据描述“好像一根散开的蟹肉棒”，又像“扁长的羊肉片”。“不明水生物”身体．．．新华网广州６月１０日专电　（记者　孔博）　广东南澳候鸟省级自然保护区管理处工作人员近日在南澳勒门列岛乌屿岛上发现５只濒危鸟类岩鹭。据管理处负责人介绍，该处工．．．新华网成都６月１０日电（记者冯昌勇）１０日上午，四川卧龙中国保护大熊猫研究中心为一只在汶川大地震中遇难的大熊猫举行了隆重的葬礼。这只大熊猫在汶川大地震发生的当天．．．中国日报网环球在线消息：在英国萨默塞特地区有一群明星天鹅，它们的不同寻常之处是每当感到饿需要人喂食时就会摇铃。近日，英国将一对“摇铃天鹅”夫妻和它们刚孵化出的８．．．新华网广州６月１０日专电（记者孔博）广东南澳候鸟省级自然保护区管理处工作人员近日在南澳勒门列岛乌屿岛上发现５只濒危鸟类岩鹭。据管理处负责人介绍，该处工作人员近日．．．