来源：第一财经日报内地在港上市企业株洲南车时代电气股份有限公司（下称“时代电气”，０３８９８．ＨＫ）昨天确认，将收购全球知名的大功率半导体公司英国Ｄｙｎｅｘ。时代电气主要从事城轨系统列车电传动变流器、控制系统的开发、制造与销售，是目前中国本土轨道交通行业第一大车载电气系统集成商和供应商。据昨天时代电气发布的公告，该公司计划按建议价每股０．５５加拿大元收购Ｄｙｎｅｘ的７０％至８０％已发行股份。今年３月２８日，该公司与Ｄｙｎｅｘ签订了一项不具约束力的意向书，可能按每股０．５５加拿大元的价格收购Ｄｙｎｅｘ８０％或１００％的已发行股份。Ｄｙｎｅｘ定位于大功率半导体器件与功率控制器件的研发，产品广泛应用于机车牵引与辅助电源系统、能源再生设备等领域。Ｄｙｎｅｘ也是加拿大多伦多创业板一家上市企业。这意味着，时代电气欲借并购全力拓展全球电力半导体市场，收购Ｄｙｎｅｘ是时代电气第一次整合外部半导体产业资源。去年１１月，它已与全球最大半导体公司之一飞思卡尔（脱胎于摩托罗拉）达成深度合作，共同研发控制与诊断、电力电子等核心元器件技术。如成功收购Ｄｙｎｅｘ，将补足自身大功率半导体产品门类，同时也可获得一个新的融资渠道。不过，时代电气董秘言武昨天表示，目前只是再次向Ｄｙｎｅｘ方面表达了明确的收购意向，还不能保证交易成功。作者：王如晨　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）