电信１１００亿收购联通Ｃ网，联通网通以换股方式合并本报讯中国电信、中国联通和中国网通昨日公布了重组细节：中国电信以总价１１００亿收购中国联通ＣＤＭＡ网络，同时，中国联通和中国网通宣布以换股方式实现合并。中国电信与中国联通发布公告宣布，中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络。中国电信的公告表示，该公司预计集团收购ＣＤＭＡ网络，协议签订之日或前后，将签订一份租赁协议。基于上述收购方案，中国联通在公告中表示，中国联通已与中国电信订立了《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，中国联通集团、联通新时空与中国电信集团订立了《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》。与此同时，中国联通与网通发布联合公告称，联通向网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并。该合并将采用换股形式完成，每股网通股份将换取１．５０８股联通股份，每股网通美国存托股份换取３．０１６股联通美国存托股份。公告表示，网通与联通合并后的集团将成为一家规模更大、全国经营、具备更强市场竞争力的全业务电信运营商，提供包括移动、固网、宽带、数据及增值业务等全方位、多层次的综合电信服务。业内人士认为，重组方案的公布意味着我国３Ｇ移动牌照发放时间有了实质性的信号。电信、联通、网通３家重庆分公司昨日表示，有关具体操作细节有待总部通知。但用户不必担心，即使有变化运营商也会提前通过广告、电话等形式通知。（责任编辑：水涨船高）