高胆固醇血症直接引起动脉粥样硬化，最终导致冠心病和脑中风等致死、致残性疾病。随着饮食结构的改变，目前从食物中摄取的过多脂质已成为诱发上述心脑血管疾病的主要致病因素。阐明胆固醇吸收的分子机制将为防治这类疾病提供重要基础。今天（４日）最新出版的国际著名学术期刊《细胞代谢》发表了我国科学家关于胆固醇吸收的最新研究成果。中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所宋保亮研究组发现，一个名叫ＮＰＣ１Ｌ１的蛋白质像“载重卡车”一样在细胞表面和细胞内循环转运，将位于细胞外的胆固醇“运输”进细胞，并鉴定出这个过程依赖于细胞内的微丝系统和Ｃｌａｔｈｒｉｎ／ＡＰ２蛋白复合体。特别重要的是，他们进一步阐明了新近上市、由先灵葆雅公司研发的降胆固醇药物“益适纯”（Ｅｚｅｔｉｍｉｂｅ）的作用机制，证明该药物通过抑制“载重卡车”ＮＰＣ１Ｌ１蛋白质的“发动”，而抑制细胞对胆固醇的吸收。这项开拓性工作具有非常重要的意义，不仅揭示了长久以来困扰科学家的胆固醇吸收的分子途径、阐明了降胆固醇药物“益适纯”的作用原理，并且为筛选新型胆固醇吸收抑制剂提供了理论依据和实验基础。本论文的主要作者是博士研究生葛亮和王婧，他们所在的宋保亮实验室主要进行胆固醇代谢调控研究，他们立足国内，已经取得了一系列原创性成果，包括２００７年８月该实验室在《细胞代谢》杂志报道新的胆固醇代谢调控关键蛋白。这一系列研究突破，为研发具有我国自主知识产权的降胆固醇新药奠定了重要基础。（记者王春）（责任编辑：ｒｏｍｐ）