白矮星内部结晶成钻石示意图美国伊利诺斯州皮奥里亚市５３岁男子弗兰克·斯皮诺去年向联合国递交了一份正式法律声明，宣布他将拥有宇宙中已知的“最大钻石”——白矮星ＢＰＭ３７０９３的所有权，这颗结晶化的“钻石星球”位于距地球５０光年处的人马座，它直径４０２３公里、重约１００００００００００００００００００００００００００００００００００克拉（３４个零，１克拉等于０．２克），如果弗兰克真的成为了这颗“钻石星球”的主人，那么从理论上来说他也将成为宇宙中最富有的人。花一年时间确认所有权现年５３岁的美国伊利诺斯州皮奥里亚市男子弗兰克·斯皮诺是一名绘画艺术家和摄影师，去年７月，他向联合国递交了一份正式法律声明，宣称他将成为宇宙中已知的“最大钻石”——白矮星ＢＰＭ３７０９３的第一个合法主人。不过为了调查此前是否有人先他申请这颗宇宙“最大钻石”的所有权，弗兰克几乎花掉了一年时间，直到最近才确认自己是第一个申请这颗宇宙中已知“最大钻石”所有权的人。白矮星属于演化到晚年期的恒星，它体积小，亮度低，但质量大，密度很高。白矮星大部分由碳组成，外面包裹着一层薄薄的氢气和氦气。过去４０多年来，天文学家们一直都认为白矮星的内部事实上已经结晶化，白矮星堪称是宇宙中的“超级钻石”。依据联合国《外层空间条约》据悉，弗兰克是依据联合国１９６７年制定的《外层空间条约》来声明自己拥有白矮星ＢＰＭ３７０９３的所有权的，当时联合国的９８个成员国都签署并同意外太空天体的主权不为任何一个国家所有，但该条约却拥有一个法律漏洞，它并没有规定私人不可以拥有外太空星体。弗兰克对自己宣布拥有宇宙“最大钻石”的声明非常重视，他说：“这绝不是一个玩笑，《外层空间条约》没有任何条文禁止私人拥有外太空星体，不过这并不是人们每天都在做的事，我只是想成为第一个这样做的人罢了。”想引起世人对“天空”的重视不过弗兰克并不是第一个声明拥有外太空星体的人。１９８０年，美国内华达州商人丹尼斯·霍普就向联合国、美国和前苏联政府递交法律文件，宣称自己拥有月球的所有权，他还创办了“月球大使馆”，以每英亩１９．９９美元的价格“廉价”向人们出售月球土地，迄今为止已有超过３００万人找霍普购买了月球土地和火星等其他星体的土地，他们都得到了一份印制精美的月球房地产证书或外太空星体房产证书。弗兰克称他声明拥有宇宙中“最大钻石”的主要原因，是想引起人们对科学领域中各种惊人发现的重视，尤其是对天文学和太空探险领域的重视。将成宇宙中“最富有的人”如果弗兰克真的成为了宇宙中这颗“超级钻石”的主人，那么从理论上来说，他也将成为宇宙中最富有的人。弗兰克说：“我不想对它做任何事，但我渴望找出一个方法，能用它来帮助人们。一个这样大尺寸的钻石，显然可以帮助一个国家还掉它的所有国债。”　（来源：现代快报）（责任编辑：史少晨）