大兵用手机拍下的ＵＦＯ画面中国式孔明灯英国萨罗普郡特恩山军事基地士兵６月７日晚上值班时，看到夜空中竟然盘旋着１３个发光的不明飞行物。这些“ＵＦＯ机队”将他们看得目瞪口呆，当ＵＦＯ全都消失后，他们惊魂未定地向上司汇报了这起“ＵＦＯ大军”入侵事件。英国国防部严令他们不得向任何人谈论此事，国防部前ＵＦＯ专家也要求政府立即展开调查，从而确保空域安全。然而日前，一对正在土耳其度蜜月的英国新人在上网时意外地发现，这组正在英国国内炒得沸沸扬扬的“ＵＦＯ机队”很可能便是他们于７日当晚在威尔士某饭店举行婚庆时放飞的中国式“孔明灯”，无论时间还是地点都完全吻合！“ＵＦＯ机队”惊现基地上空６月７日晚上１１时目击“ＵＦＯ机队”的英国爱尔兰军团第一营３８岁士兵马克·普洛克托说：“我当时正在卫兵室中值班，突然另外两名同事在门外喊叫起来。我冲出屋子，看到夜空中出现了１３个不明飞行物。它们组成Ｚ字形飞行，在它们消失之前，我用手机摄像头抢拍下了两个不明飞行物的画面。它们看起来就像是发着不同颜色光芒的旋转管子一样。”当ＵＦＯ全部消失后，惊魂未定的马克立即向上司汇报了此事，并递交所拍录像。一名１９岁的巡逻士兵也称他目击了“ＵＦＯ机队”，这名不愿透露姓名的士兵说：“我看到这些东西从天空飞过，我向我的上司进行了汇报。我看到几分钟内天空中就飞过３０个神秘发光物，它们非常高，但速度不快，散发着亮红色的光芒。”当晚“ＵＦＯ机队”现身后几小时，一架英国警方直升机也在附近空中险被一架“巨大的不明飞行物”撞上。ＵＦＯ专家呼吁政府调查国防部前ＵＦＯ专家尼克·波普研究马克ＵＦＯ录像后对记者说：“现在应该到了官方进行正式调查的时候了，国防部和民用航空局都应该展开严肃的调查，确定雷达是否也检测到了不同寻常的ＵＦＯ活动迹象。”国防部专家正在研究马克提交的ＵＦＯ录像和目击报告，国防部官员还要求马克和他的朋友“守口如瓶”，不要和任何人谈论这起“ＵＦＯ机队”目击事故，以免引起恐慌。一名国防部发言人接受采访时说：“除非有足够证据显示这些不明飞行物形成了潜在的威胁，否则我们不准备对每起目击事件都展开调查。”可能是中国孔明灯不过，一些英国ＵＦＯ专家调查发现，这些被英国士兵认为是“ＵＦＯ入侵大军”的不明飞行物，可能压根就不是什么“外星来客”，而是源自中国的孔明灯！孔明灯与现代热气球的原理一样，灯笼内部经燃烧使空气受热膨胀而升空，在各种庆祝事件和派对上放飞孔明灯已经成了英国人的一个新潮流。许多年轻人经常在婚礼上或其他特殊庆祝派对上将买来的孔明灯放飞，通过这种活动进行祈福。就在英军报告不明飞行物当晚，威尔士新婚夫妇新郎利恩·托马斯和新娘露茜·托马斯在该军事基地附近的一家饭店庆祝他们的婚礼时，购买了１００盏中国式孔明灯。作为晚会的高潮和结束部分，从７日晚１１时至８日凌晨２时，新郎新娘拿出事先购买的１００只中国式纸灯笼——“孔明灯”，供现场的嘉宾们许愿后一一放飞。而从马克交代的“ＵＦＯ机队”出现的时间和地点来看，都与这些“孔明灯”完全吻合！英国ＵＦＯ专家戴维·克拉克称，一名直升机飞行员如果在夜空中看到一盏发亮的孔明灯，他一定会误以为那是来自另一架飞行机器发出的灯光，而在下意识中认为它是一架“巨大的不明飞行物”。　（来源：现代快报）（责任编辑：史少晨）