北京、辽宁、吉林、河南、安徽、山东……一场由港湾教育精心准备的“嵌入式盛宴”——“Ｅ路畅学，精彩启航”５００万资金助学计划正在全国范围内火热展开。这一助学计划专门针对嵌入式培训，并体现在学费减免，助学金、奖学金的设立等方面，真正降低了学习成本，故其校园活动引起了在校学生尤其是大三学生的高度关注，现场讲座咨询反响热烈。“重教育”，社会培训机构责无旁贷多年来，“重教育”一直由政府、高校发起和执行，而在教育体系中地位日益重要的社会培训机构，却很少参与其中。港湾教育的５００万资金助学计划可谓开创了嵌入式培训机构在人才培养助学方面的先河，对学生、传统高校、企业乃至整个产业的发展来说都意义深远。作为嵌入式培训领域的专注者和领导者之一，港湾教育投入了大量的资金，为学员提供最强的师资力量和最先进的教学设备，从而弥补高校传统教育的短板，提高学生的专业技术水平和实践能力。除此之外，港湾教育以强烈的社会责任感为根本出发点，以培养更多的专业型嵌入式技术人才为宗旨，以推动专业人才储备为目标，一直在ＩＴ职业教育方面积极为社会和行业作贡献。看到此次活动在整个社会范围内引起强烈关注，港湾教育总经理王彩霞女士颇为欣慰。她说：“从创立之初，港湾教育就把积极回馈社会，扩大产业人才储备作为首要的经营理念。作为社会培训机构，我认为我们不仅要为学员提供专业的技术培训、丰富的实践机会，还应时刻关注社会及企业需要，积极寻求解决行业人力资源短缺问题的办法。所以一直以来，港湾教育都在不遗余力地辅助各个高等院校和企业进行嵌入式人才培养。”责任成就专业，港湾教育铺设成功之路责任成就专业，正是这份强烈的社会责任感，使港湾教育坚持踏实办学、严谨教学，从而迅速获得了社会与学员的高度认可。尽管成立的时间并不长，但是依托港湾网络的强大资源、雄厚的师资力量、一流的硬件设备和学习环境、大量的实践机会、良好的企业合作关系、专业的职场规划分析专家团队以及严谨的办学宗旨和企业文化，港湾教育正逐渐成为嵌入式培训领域的领导者之一。而身处行业领先地位的港湾教育，也迫切希望通过自身的行动，带动整个教育行业，为扩大产业人才储备做出贡献。５００万资金助学计划不仅体现了港湾教育为行业发展所做的努力，也全面展示了港湾教育雄厚的实力。港湾教育为广大的计算机专业学生和有志于从事嵌入式技术工作的ＩＴ从业人员铺设了一条通向成功的大路，使不少人梦寐以求的专业技能培训成为了现实，更近一步地接近了自己的理想。作为公益先锋，港湾教育希望通过此次助学活动帮助学员提升自身职业素质，促进其自我增值和转型，轻松就业，实现自己的职业追求。（责任编辑：ｒｏｍｐ）