ＣＮＥＴ科技资讯网６月３日国际报道　一家公司合法驼过Ｐ２Ｐ来传送视频节目，却遭大量流量攻击导致上周断线三天。可能的嫌疑犯竟是：一家受雇于影音制片大厂来打击盗版的公司。这里到底出了什么问题？Ｗｅｂ　ＴＶ公司Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３上周末发现公司的服务器遭到大量流量攻击而断线，这是所谓的阻断服务攻击（ＤＯＳ）的断线手法。许多原本通过网络来接收娱乐／新闻资讯的用户突然间都无法收讯了。Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３首席执行官Ｊｉｍ　Ｌｏｕｄｅｒｂａｃｋ表示，事件发生后，他们收到数十万用户抱怨，损失好几万美元营收。Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３后来追查流量来源，发现是来自一家称为ＡｒｔｉｓｔＤｉｒｅｃｔ的公司，他们坦诚该发送封包的ＩＰ是属于一家旧金山分公司ＭｅｄｉａＤｅｆｅｎｄｅｒ所有。ＭｅｄｉａＤｅｆｅｎｄｅｒ专门提供打击网络盗版服务，旗下客户包括所有主要音乐大厂、电影制片大厂、电玩出版商、软体出版商、以及动画出版商，该公司的网站这么写着。他们号称采用非入侵性技术来反制Ｐ２Ｐ网络，好让想非法在Ｐ２Ｐ网络上盗取版权内容的用户难以得逞。他们采用的手法包括放出大量假资料，比如空白档案或资料杂讯（ｄａｔａ　ｎｏｉｓｅ），好让网友在寻找侵权内容时白耗力气，得多花更多时间还不一定找得到真的。ＭｅｄｉａＤｅｆｅｎｄｅｒ首席执行官Ｒａｎｄｙ　Ｓａａｆ　表示，他们曾经发现过Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３的追踪程序（ｔｒａｃｋｅｒ）至少有四年时间检索过盗版内容。Ｓａａｆ表示，他们执行一个公开的ｔｒａｃｋｅｒ，上面有许多侵权内容的连结，我们不知道是他们的，我们瞄准的是侵权内容。不过Ｌｏｕｄｅｒｂａｃｋ表示，从２００７年四月起，Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３的ｔｒａｃｋｅｒ只会链接自家内容；只是事发前几周，该公司正在更换追踪软件，所以服务器便门户大开，外人也可发布外部内容的链接。他说，我们并没有公告说有开放出来，这很像把车库门开着没关一样，外人其实是不能直接走进来的。Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３后来将追踪服务器的后门关了起来，但事情并没有就此了结，ＭｅｄｉａＤｅｆｅｎｄｅｒ封包反而以每秒７０００个封包速度发送出来，Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３的运营因此断线三天。ＭｅｄｉａＤｅｆｅｎｄｅｒ的Ｓａａｆ表示，在我们的认知里，我们并不是针对一家合法公司，我们只是看到有个公开的ｔｒａｃｋｅｒ链接了许多盗版内容。ＭｅｄｉａＤｅｆｅｎｄｅｒ表示，未来他们会检查一下公开ｔｒａｃｋｅｒ是否跟某家公司有关，若有，他们会在行动前先联络对方。这里的法律问题还不是很清楚。不管Ｒｅｖｓｉｏｎ３的ｔｒａｃｋｅｒ是否真的有链接侵权内容，但ＭｅｄｉａＤｅｆｅｎｄｅｒ瞬间发送出这么多封包，是否自己知道是在制造阻断攻击（ＤＯＳ）呢？且这里还有反竞争问题，ＡｒｔｉｓｔＤｉｒｅｃｔ也有销售影片与音乐，是否可视为Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３的竞争对手？最近曾帮ＴｏｒｒｅｎｔＳｐｙ打过官司的律师Ｉｒａ　Ｒｏｔｈｋｅｎ表示，好莱坞在这方面已经完全信用破产，他们雇用的调查公司以反盗版之名，大行流氓之实，去恶搞他人伺服器，强迫合法服务断线。在没有所有人允许之下擅自使用服务器后门已经明显违反了Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３的服务条款，Ｒｏｔｈｋｅｎ表示。不过Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３的首席执行官Ｌｏｕｄｅｒｂａｃｋ已经表明公司财力有限，无法进行诉讼。Ｒｏｔｈｋｅｎ律师认为ＭｅｄｉａＤｅｆｅｎｄｅｒ的手法已经逾越界线。他说，这是相当讽刺的，你原本是要协助好莱坞大厂让大家都能守法，但你自己使用的手法却是非法的。视频共享分享网站Ｂｉｇ　Ｃｈａｍｐａｇｎｅ首席执行官Ｅｒｉｃ　Ｇａｒｌａｎｄ表示，以后会更常碰到这种过度狂热、手法过激、过度保护的电影、音乐大厂或经纪公司。若他们觉得为了保护自己的内容，必须严加打击盗版，那这种错误一定会再次发生。Ｅｌｉｎｏｒ　Ｍｉｌｌｓ（责任编辑：ｒｏｍｐ）