为了贯彻落实《国务院关于印发节能减排综合性工作方案的通知》，配合国家发展改革委、教育部、环境保护部、共青团中央等等单位共同制定的《节能减排全民行动实施方案》，推动校园节能减排工作，支持和促进高校学生社团健康发展，鼓励大学生积极参与环境保护公益活动，充分发挥积极性和创造力，为建设资源节约型、环境友好型社会做贡献，中华环境保护基金会从２００７年３月开始启动了大学生环保公益活动小额资助项目，已先后两次资助了全国３２所高校学生社团开展的环保公益项目，得到了教育部、环境保护部、共青团中央的支持和肯定，取得了良好的社会影响。为进一步推进项目开展，取得更多实际效果，中华环境保护基金会将从２００８年６月开始，启动大学生环保公益活动小额资助项目第三批资助，面向全国高校学生社团广泛征集申请项目，并进一步提高资助项目资金额度、增加资助项目数量。现将项目征集有关情况公告如下：一、资助单位：中华环境保护基金会中华环境保护基金会成立于１９９３年４月，是经国务院批准、环境保护部主管的中国第一个专门从事环境保护事业的国家级基金会。本着“取之于民、用之于民、造福人类”的原则广泛筹集资全，并将资金用于奖励在环境保护工作中做出突出贡献的单位和个人，资助与环境保护有关的活动和项目；具有联合国经社理事会咨商地位，积极开展环境保护领域对外交流与合作，推动中国环境保护事业发展。二、资助主题：节能减排从我做起三、资助对象在中国大陆地区普通高等院校团委登记注册的学生社团，不含未经注册登记的地区性青年环境组织以及一些跨校的学生联合组织（区域性组织）。四、资助项目内容所资助项目应紧密结合校园节能减排工作，具有可操作性和较广泛的参与性，形式新颖、内容丰富，有预期目标和具体项目成果，能够发挥大学生的积极性和创造性，体现公众参与性。重点项目资助方向有：（一）节能减排实践活动面向学校、社会与日常学习、生活紧密相关的节能节水、节约粮食、减少垃圾排放等节能减排活动实践，有具体实践成果。（二）节能减排科技探索及调研活动结合专业知识进行节能减排技术及节能减排方式的科技研讨及探索；进行节能减排为主题的实践调研活动，形成调研报告。（三）节能减排宣传教育活动在高校社区（教学区、生活区、家属区）或校园外面向社会公众开展形式多样的宣传教育活动，包括现场活动、文艺演出、书籍资料出版等，提倡崇尚节约、合理消费等理念，养成节约、环保的消费方式和生活习惯，营造节能减排文化氛围。（四）节能减排实践，公众参与活动组织开展公众参与的相关活动，如废旧书籍回收利用、节能知识宣讲等。通过活动开展，强化节能观念、树立环保意识、增强公众参与节能减排的责任感和自觉性；五、申请说明（二）项目申请程序：１．填写申请表：申请表可从附表下载或从中华环境保护基金会网站（ｗｗｗ．ｃｅｐｆ．ｏｒｇ．ｃｎ）“小额资助”项目专栏下载，认真完整填写。２．提交申请表：需分别提交电子版和打印版各一份。电子版填写完毕后发送至ｚｉｚｈｕ＠ｃｅｐｆ．ｏｒｇ．ｃｎ；打印版必须经所在高校团委签署审批意见并加盖公章后方可提交，否则视为无效。以快递或挂号信方式邮寄至中华环境保护基金会，信封上注明“小额资助”字样。邮寄地址：北京市崇文区广渠门内大街１６号环境大厦７０３室　邮政编码：１０００６２。（三）项目申报经费：原则上不少于２千元、不超过１万元（四）其他：所申请项目应在２００９年５月３１日前完成实施。六、评审说明（一）评审时间：２００８年１０月１日——１０月３１日（二）评审程序：由中华环境保护基金会组织专家进行初审；初审后项目提交“评审委员会”按照公平、公正的原则最终确定所资助项目。（三）确定资助项目后，签署协议并支付相应项目款项。（四）２００８年１０月，中华环境保护基金会组织在北京召开所资助项目实施启动仪式。七、联系方式联系人：张瑞联系电话：０１０－６７１０２８４４　传真：０１０－６７１１８１９０通信地址：北京市崇文区广渠门内大街１６号环境大厦７０３室邮政编码：１０００６２电子邮箱：ｚｉｚｈｕ＠ｃｅｐｆ．ｏｒｇ．ｃｎ网站：ｗｗｗ．ｃｅｐｆ．ｏｒｇ．ｃｎ中华环境保护基金会二八年五月二十八日（责任编辑：赵里鹏）