本报记者　邓政宏抢通通信就是抢通生命线。汶川地震发生后，各大运营商积极投入到抗震救灾中，在最短的时间内修复了通信设施，为政府指挥救灾提供了坚强的通信保障，同时，这次地震也暴露出了通信业的一些软肋。运营商综合信息服务能力尤其是应急通信能力该如何提高？通信业如何进行灾后重建，提升综合信息能力？为此，我们邀请了南京邮电大学经济系副主任王林林老师对这次通信业的抗震救灾作一个总结和探讨。记者：请您评价一下在此次抗震救灾中，通信业尤其是运营商的整体表现。王林林：这次四川汶川的特大地震，不仅给灾区人民带来了难以愈合的伤痛，也给通信行业造成了巨大的损失，四川、甘肃、陕西省内的通信设备严重受损。在这样艰难的情况下，通信企业依旧顽强地背负起了社会赋予它们的责任。在灾区抢险的过程中，通信企业的表现很突出。真正做到了第一时间投入抗震救灾，反应迅速，指挥得当，措施得力，处置及时。地震发生后，几大运营商纷纷开展了相关的新业务，例如中国电信１１８１１４／１１４号码百事通寻亲热线、中国网通１１６１１４地震灾区寻亲热线、中国移动１００８６生命爱心热线、中国联通１００１０、１０１９８寻亲信息查询热线，等等。电信运营商在此时推出这些新业务，具有深远的意义。从国家角度而言，运营商开展的相关新服务，积极响应了国家“采用一切可能的手段，全方位抗震救灾”的宗旨，全面体现了“举国上下，齐心协力，奋战灾难，自强不息”的真谛。从社会角度而言，寻亲热线等相关业务的开通增加了社会的凝聚力，更有力地维护了社会稳定。地震无情，人间有爱。一条小小的寻亲热线，发挥着寻亲和报平安的双重作用，它已经成为灾区人民与外界沟通的重要信息桥梁。从企业自身角度而言，通信运营商不仅做好了本职工作，用自己的力量和方式竭力为灾区人民提供着全面的服务。更加维护了企业的形象，塑造出了一个勇于承担社会责任，积极为抗震救灾、富民强国作出贡献的企业形象，提升了通信企业在老百姓心目中的地位。记者：为何在抗灾中上至政府下至百姓首先就想到通信畅通？通信技术在科学抗灾中能发挥哪些作用和优势？王林林：现代社会已进入了信息化时代，信息和数据在抗震救灾中显得尤为重要。而通信设备作为信息传输的渠道，必须保持畅通。国家和政府部门需要与灾区联系。要使用通信设备，了解灾区的损失程度、伤亡情况、险情发生的位置以及尚处在危险中的地域，从而针对具体问题，通过通信设备作远程的指导；针对细节问题，及时寻求专家的帮助，以得到最优方案。灾区人民需要和外界联系。当地人民在经历过巨大灾难后，承受着心理和生理上的双重折磨，迫切需要与外界联系。处在危险中的人们要用通信设备向外发出救援信号；脱离危险的人们需要用通信设备向他乡的亲人报一声平安；失去亲人的人们需要用通信设备寻求帮助，寻找亲人；心理上笼罩着巨大阴影的人们需要用通信设备疏解压力。进入灾区救援的部队和防疫人员需要信息的畅通。他们在灾难之后，第一时间进入灾区。他们需要通信设备及时和外界联系，以汇报救援的情况以及尚未解除的危险，从而获得解决办法。通信还可以让更多的人了解灾区，让更多为灾区担心的群众加入到救援的行列中，帮助灾区群众重建家园。通信业在科学救灾中发挥着巨大的作用，早一分钟抢通灾区与外界的通信联系，就意味着被埋群众多一分生还的希望。通信为投放救援物资、及时播报天气及地形情况提供了准确的信息，这些都有力地支撑了四川的抗震救灾工作。通信手段在抢救遇险群众方面发挥了重要作用。有很多群众是通过发送手机短信、拨打求救电话获救的。此外，通信运营商还向受灾群众发送关于天气、科学知识、心理疏导等公益信息，为人民群众防灾避灾、稳定情绪提供了帮助。记者：通过此次考验，您认为下一步灾区通信重建时应该重点做好哪些方面的工作，以加强运营商综合信息服务能力和应急通信能力的提升？王林林：下一步灾区通信重建之时应该吸取地震中的教训。设备方面，灾难中，无线方式的卫星通信手段体现出了它的重要性，由此将有线与无线结合能够加强通信服务能力。线路布局方面，应采用多重方式、更分散、更多元化的布局。服务方面，应第一时间恢复渠道体系、服务网点、建立相应的资费套餐。应急通信设施应该要能更灵活、更便捷地送往灾区；应急通信机制亟需完善，要建立应急通信保障预案体系。将卫星和光纤结合实行“天地合一”，有利于两种方式实行优势互补。这次地震暴露出光纤抗震能力较差、稳定性不强、抗干扰能力较弱的缺点。将它与信号平稳、覆盖范围广、不受天气环境影响和地理条件限制的卫星工具相结合，能够提高它的稳定性。一旦灾害发生，能够在第一时间把灾情和群众关注的信息传递出去。同时，将卫星与低成本、容量大的光纤结合，解决了卫星传输的延时、花费昂贵、带宽不足的问题。天地合一不仅能切实提高通信设备的抗震力，而且有助于灾区灾后重建和经济发展。（责任编辑：Ａｎｎ）