【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，在比尔－盖茨即将从微软退休之际，《福布斯》杂志回顾了他曾经做出的１０大科技预言。１．自动新闻过滤器盖茨：“你们晚间新闻的开始时间和播放长度可以由自己确定。新闻内容将由你们自己，或是了解你们兴趣的服务进行选取。”现状：几乎已经实现。通过ＲＳＳ服务，互联网文字新闻已经做到这一点。随着视频搜索和标签技术的发展，盖茨的说法将被证明是正确的。２．数字钞票盖茨：“如果你的儿子需要钱，或许你可以从自己的电子钱包中给他５块钱。”现状：或许盖茨的儿子能够从盖茨那拿到钱。对一般人来说，贝宝离我们更近。３．电子试衣盖茨：“可以预想，在未来几年内，所有人都可以将自己的各种尺码进行电子注册。这样很容易就可以找到适合每个人的衣服，或者要求定制。”现状：仍没有实现。对于那些从网上购买的不合适的衣服，消费者只能指望卖家的退货政策。４．数字文档盖茨：“客户将可以通过电子的方式与律师、牙医或会计师进行预约并交换文档。”现状：这才刚刚开始，微软正在通过Ｈｅａｌｔｈ　Ｖａｕｌｔ技术推动数字文档的发展。５．网络信息共享盖茨：“如果你希望购买一台电冰箱，你将会去网上论坛寻找消息，那上面将有正式和非正式的评测。”现状：已经实现，互联网正在成为集合了大量产品评测的宝库。６．电子书盖茨：“最终，计算机和屏幕技术的逐渐发展将使我们拥有轻便的、普及的电子书。”现状：亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ正是这样一款产品。７．确定广告目标盖茨：“一名中年女性高管和她的丈夫在《家居装饰》的片头看到的广告将关于退休后置业，而隔壁的年轻夫妇看到的广告将是关于家庭旅游。”现状：已经越来越接近实现。微软６月份收购了Ｎａｖｉｃ，后者的技术就是用于提高电视广告的目标性。Ｇｏｏｇｌｅ目前也在研究类似的技术。８．网上投票盖茨：“选民能够通过便携ＰＣ在家中直接投票，这样就可以避免错误的统计和欺诈。”现状：２０００年美国大选中曾因为使用网上投票而出现欺诈丑闻，类似的担忧妨碍了网上投票系统的发展。９．多任务设备盖茨：“你不知放在何处，或是被偷的相机能够向你发送消息，告诉该设备的位置。你可以在办公室中接家庭电话，或是在家中处理所有邮件。”现状：已被轻松实现。你现在发送消息的手机都集成了摄像头。１０．网络成盗版天堂盖茨：“我们必须要十分谨慎，以保证未来的信息高速公路不会成为盗版的天堂。”现状；互联网正在向这一方向发展，微软和好莱坞许多公司已经拥有大量免费的用户。这些用户或许对此感到高兴。（金童）（责任编辑：水涨船高）