根据ＣＮＮＩＣ最新调查数据显示，４个直辖市和１５个副省级城市中，２００８年上半年网络购物金额达到了１６２亿元。上半年网购总金额１６２亿　学生达３１亿由于当前网络购物较为普及的仍为经济较发达城市，因此，本次调查的抽样框定为４个直辖市和１５个副省级城市。报告显示，在被调查的１９个城市中，上半年网络购物金额达到了１６２亿元。从性别比例看，男性网购总金额为８４亿元，女性网购金额略低于男性，达到７８亿元。其中，学生半年网购总金额已达３１亿，是非学生半年网购总金额的近１／４。淘宝领先用户市场　短期内被超越概率低报告显示，淘宝网的网络购物渗透率已经达到８１．５％，居第一位。位列第二三位的当当网、卓越亚马逊网的网络购物渗透率分别为１６．６％和１３．６％。另外两家Ｃ２Ｃ网站——ＴＯＭ易趣网和拍拍网的网络购物渗透率占据第三梯队，分别为８．４％和７．２％。总体上，淘宝网比排名第二的网站的用户渗透率高近６５个百分点，淘宝网已经形成一定的规模效应，短期内其第一的地位很难被超越。品牌转化率　Ｃ２Ｃ淘宝第一　Ｂ２Ｃ卓越第一报告显示，知道淘宝网的网购用户中，在淘宝网上购物的比例高达９１％，淘宝网的品牌转化率最高。尽管卓越亚马逊网的知名度仅有２２％，但品牌转化率却排到了第二位，达到６１．４％，占据Ｂ２Ｃ领域榜首。（责任编辑：ｒｏｍｐ）