计世网６月１３日（ＫＩＮＧ　编译）消息　全球四大ＰＣ销售商中，有三家计划，在今年６月３０日ＸＰ系统委托销售截止日期后仍继续　销售这一系统。而只有戴尔表示会在截止日前停止出售。微软将６月３０日设定为ＸＰ向零售商和主要ＰＣ厂商提供的最后期限，同时，微软表示此后也不会突然停止ＸＰ系统的供应。微软发言人在电邮中称：＂停止出售ＸＰ的最后时间要由ＯＥＭ和零售商做出，他们可以继续销售在６月３０日前预装ＸＰ的ＰＣ产品，而他们的供应仍将持续下去。＂据ＩＤＣ和Ｇａｒｔｎｅｒ组织分析，今年第一季度惠普、Ａｃｅｒ和联想分列全球ＰＣ第一、三和第四位。在６月３０日前他们会继续出售ＸＰ产品。而戴尔，则将６月１８日定为最后出售ＸＰ的期限，允许ＰＣ预装ＸＰ系统。以下是ＯＥＭ厂商的计划：惠普表示：我们会在现有的消费者笔记本、游戏和商业产品中继续提供ＸＰ系统，直到６月３０日前。戴尔表示：在６月１８日后，公司会停止为ＰＣ预装ＸＰ系统。现在是选择预装ＸＰ或是Ｖｉｓｔａ的时候了。Ａｃｅｒ表示：６月３０日前仍会出售ＸＰ产品。联想表示：到６月３０日会停止预装ＸＰ系统。上述ＰＣ厂商，会继续出售安装ＸＰ授权产品的ＰＣ，同时有升级ＶＩＳＴＡ的优先权。微软允许ＯＥＭ厂商预装ＸＰ专业版本，而非普通版和低价的ＸＰ家庭版，届时，这些ＰＣ将安装Ｖｉｓｔａ商业或是最终版本。戴尔最先表示，在６月３０日后仍会为用户预装ＸＰ专业版本，向下兼容ＸＰ版本。这些ＰＣ包括Ｖｉｓｔａ安装媒体，用户需要时可以升级，但戴尔没有透露向下兼容会持续多长时间。惠普称：＂自去年８月以来，公司就为商业台式机、笔记本和工作站提供由ＶＩＳＴＡ向下兼容ＸＰ　Ｐｒｏ的选择权，到２００９年７月３０日，仍会为用户提供这种选择。＂现时，联想称，会继续提供向下兼容服务，在２００９年１月前为用户预装ＸＰ。６月３０日，不是微软向ＰＣ厂商发出的最后通牒。到２００９年１月前，微软仍会向小型商店和个人出售ＸＰ授权系统。最近，微软还表示将为华硕易ＰＣ等低价笔记本提供ＸＰ家庭版。（责任编辑：ｒｏｍｐ）