１１００亿（人民币，下同），这是中国电信与中国联通的Ｃ网最终成交价。６月２日，中国电信与中国联通宣布订立框架协议，电信上市公司将以４３８亿元的价格收购ＣＤＭＡ业务，而电信集团以６６２亿元的价格收购ＣＤＭＡ网络资产。同时，联通与网通合并的具体操作方案也获公布，中国联通将向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。联通获利最多对于此次重组可能造成的市场结果，业界看法不一，有人看好新电信，有人看好新联通，也有人认为新运营商仍很难超越中国移动。虽然最后的大赢家难以确定，但对于已确定的这一轮资产腾挪，多数业内人士都认为联通“占了便宜”。“比如联通与网通的合并，有人按公布的换股方案算了笔账，这个价格相当于网通资产仅溢价３％就向联通出售，这与之前市场普遍预测的２０％左右的溢价比例相去甚远。”业内人士指出。普遍看法认为这是国家有关部门不愿让联通、网通僵持于价格谈判，影响融合进程和市场情绪，“反正原本就是大股东国资委的＂左手倒右手＂”。而联通从电信的ＣＤＭＡ收购中更是获利不少。“ＣＤＭＡ网络资产的价值倒是与成交价差不多。２００４年联通ＣＤＭＡ精品网工程基本结束举行发布会时，一直负责网络建设的联通市场部副总经理张云高称公司已累计为ＣＤＭＡ网络建设投入６８０亿元人民币。如果这一数字属实，倒是与最后的成交价打了个平手。”业内人士表示。“但根据这两年的联通财务报表，ＣＤＭＡ业务总资产值和年收入均与成交价４３８亿相差甚远。并且，在２００７年，ＣＤＭＡ服务的ＡＲＰＵ值为５８．１元；但在今年的头三个月，这一数值为５３．３元，又有下降。当然在电信接手之后可能会把ＣＤＭＡ业务做起来，但它肯定得投入不少人力、物力、财力。”该人士表示，“此外，业界对ＣＤＭＡ业务的最大肯定就是它有４０００万用户，但撇开其中的水分不说，重组之后很可能会有不少流失。因此，总的来说，最后的成交价肯定是过高。”不仅如此，一位中国电信人士向记者表示：“其实建网根本不会花费太多，而且现在的ＣＤＭＡ网很差，我们拿过来以后优化也要花很多钱。ＣＤＭＡ业务发展得很不好，就拿深圳来说，ＣＤＭＡ网的用户数基本是小灵通的四分之一。ＣＤＭＡ网的基站数量也和小灵通差不多，只是室分系统多一些，也就是说在户外时两者的信号强度差不多。ＣＤＭＡ网现在只是靠上网用户撑着，这部分用户的ＡＲＰＵ值很高，但其他高低端用户均流失得很严重。”电信出高价只为牌照在两家运营商关于ＣＤＭＡ收购的框架协议订立之前，已有消息传出，在双方的有关谈判中，联通报价１２００亿元，而电信砍价一半。这一说法流传不久，电信、联通就公布了１１００亿元的价格，业界普遍认为这是因为“电信急着拿到移动牌照，不愿让中国移动再领先更多”。根据中国移动发布的数据，今年１～４月，公司月新增用户数均超过７００万，４个月新增用户总数已超过ＣＤＭＡ网用户数的一半。前面提及的中国电信人士向记者说得很直接：“其实我们买ＣＤＭＡ网主要就是为了拿移动牌照。网络要不要都无所谓。”在公布方案之时，中国电信董事长王晓初也承认此次对ＣＤＭＡ的收购作价偏高，但电信并不想与联通陷入无休止谈判的泥淖，所以尽早落实了交易。“提早几个月取得Ｃ网，差价可以用利润赚回来。”王晓初这么认为。分、合问题仍未解决此次电信与联通公布的框架协议中，收购价格定得很明确，但关于人员及资产的分割与合并的说法仍较含糊。而中国联通（澳门）有限公司和联通华盛公司的归属也未确定。协议中指出，交割后，两家公司分别拥有的ＣＤＭＡ网络和ＧＳＭ网络所共享的资产按对等原则向对方提供必要的经营条件和服务保障，其中ＩＴ系统和增值业务平台至２００９年３月３１日（也就是电信向联通支付最后１０％对价的期限）前对等使用。“共享问题的解决可能就会在这一时限。如果需要，双方可能达成新的合作协议。”业内人士表示。基于这一关系，该人士认为，在未来的运营格局中，电信和联通无疑将形成典型的竞合关系。“三大运营商都不会只是竞争对手，相互间都会有合作。但相比之下，电信和联通的合作无疑会更多。”在人员安排方面，协议指出，划分到电信的员工总数将按２００７年ＣＤＭＡ服务收入占联通同期总服务收入的比例确定，划分范围为２００７年１２月３１日在职的合同制雇员。其中，与ＣＤＭＡ业务直接相关的专业员工全部划分至电信；其它为ＣＤＭＡ业务发展及综合管理提供支撑等工作的员工将按一定比例划分到电信，具体方案将另行商议。“这种说法就很模糊，给电信、联通的争夺人才留下了很大的空间，特别是那些＂为ＣＤＭＡ业务发展及综合管理提供支撑等工作的员工＂，他们是最有价值的。”一位业内人士认为。但也有专家认为这是正常的步骤程序。“人员安排需要时间，要体现双方价值最大化。人员、设备都需要一点点划分，不可能一个公告就全部说清楚。”作者：倪兰