党的十七大报告明确指出，“提高自主创新能力，建设创新型国家”。这进一步明确了未来一个时期我国科技事业的奋斗方向，对科技工作提出了更新更高的要求。［详细］２００８年北京科技周组委会将组织标志性活动４项，重点科普活动４１项，区县基层科普活动５３８项…［详细］以“携手建设创新型国家”为主题的２００８年科技活动周开幕式，于１７日在中国科技馆举行。［全文］［评论］２００８年科技活动周于１７日上午在北京中国科技馆正式开幕。科技周期间将重点向广大民众宣传抗震救灾知识，提高公众自救救人意识。［全文］［评论］２００８年全国科技活动周将以“携手建设创新型国家”为主题，北京科技周副主题是“科技点燃圣火　创新圆梦中国”。［全文］［评论］科技周最新报道　＞＞＞更多活动预告　＞＞＞更多时间：５月１７日－－２３日全国科技活动周主题：携手建设创新型国家北京科技周副主题：科技点燃圣火　创新圆梦中国北京科技周开幕式与全国科技活动周合并举办全国科技周现场精彩图片２００７年科技活动周为期７天，于５月１９日－２５日在全国范围内正式展开，本届科技活动周的主题是“携手建设创新型国家”。详细］２００６科技周由北京市政府主办，北京市科协承办，开展以６项标志性活动和４０多项重点活动为引领的数千项科普活动。　［详细］０８全国科技周报道０８北京科技周报道