日前，位于诸暨的宏磊铜业与用友正式就财务、供应链、生产制造等模块达成应用协议，从而揭开了双方ＥＲＰ项目合作的帷幕。成立１０年以来，宏磊无论是在主营业务——铜加工行业产值，还是所跨越行业的广度与深度，均划出了一条优美的快速上升曲线。宏磊与用友的缘分，早在０３年便已订下，当时应用的是用友Ｕ８的财务与供应链系统。而截至目前，宏磊在国内外已拥有１０余家分子机构，业务遍及全球，更在商贸流通、房地产等行业实现了跨行业发展，Ｕ８的技术架构和管理思想在实践中越来越难以满足宏磊铜业的多组织、跨地域管理需求。基于用友与宏磊方的多年良好合作和服务品牌优势，加之近年来用友在浙江地区助力诸多大型集团制造企业发展的骄人业绩，双方迅速达成共识，仅仅不到一个月的时间即正式开始此番信息化项目合作。目前，财务部分已先期进场开始实施工作，成功上线指日可待。正如用友软件助理总裁，浙江区总经理李宏伟在回答宏磊铜业戚建萍董事长所提出的需求时所谈到的那样，信息化之途只有起点，却看不到终点。用友将与宏磊方一起，协调一切尽可能的资源，帮助其实现管理流程的不断优化重组，真正达成平台化、全球化应用集成的管理需求，书写用友在绍兴地区、铜加工行业的又一个信息化应用经典。（责任编辑：ｒｏｍｐ）