易观国际高级分析师符星华空中网成立于２００２年３月，在２００２年５月成为中国移动最早的一批ＷＡＰ内容提供商。这为其日后成为市场领先者获得了良好的市场先机。与其他首批１５家内容提供商不同，空中一开始就明确定位，专注于２．５Ｇ数据服务的发展，因此，其资源有效的整合和利用在一个具有潜在巨大市场的领域。　诺盛电信咨询高级分析师洪健飞空中网向娱乐的转型和聚焦，需要积聚差异性优质内容资源、加快对时尚潮流的应变速度、增强业务创新能力、积累品牌优势，在扩大公司规模和服务提供能力的同时保持快速的反应速度和决策能力。在具体的实现方式上，可以是对内容资源公司或其它娱乐公司的资本控制，或者自己开拓娱乐服务的供给能力。事实上，空中网一直采取这两种手段结合的方法。　赛诺咨询副总经理谭贻国空中网正在搭建基于手机的３Ｇ娱乐平台，包括互动娱乐、短信传媒、社区“不夜城”。“我们提倡一种‘手机化的生活方式’，而这种方式，正在被大众所接受。在手机上打造一个生活网站，免费给用户提供图铃下载等数据业务，迎合了全民娱乐总动员的精神。直接在这两大运营商外开了一家新的商店，自己卖自己的衣服，而且免费。而对于提供无线增值服务的空中网来说，３Ｇ门户意味着一个新的创意摇篮。【阅读全文】　指导：方刚　董江勇制作：龙兵华　殷星电话：０１０－６２６２６２００编者按：德勤最近的一个报告显示空中网已成为中国高科技产业中发展最为迅速的一个公司，确实，从２００３年开始空中网就开始进入快车道，清晰的定位和对形势准确地把握造就了空中网的成功，为了即将到来的３Ｇ时代空中网开始向娱乐转型，再次把自己推到风口浪尖的空中网能否顺利过渡，未来ＳＰ的出路如何？本期《企业解读》将为您细细道来。《企业解读》新版测试将持续６期，我们将收集大家对新版的批评和建议，欢迎大家提意见。　在动荡的２００５移动增值市场中，空中网是为数不多增值服务收入保持增长的主要ＳＰ之一。ｉＲｅｓｅａｒｃｈ根据空中网２００５年前三季度财报分析，尽管前两季度２．５Ｇ业务收入有所下滑，但２Ｇ业务收入的增长弥补了这一缺口，使得空中网整体收入保持着上升势头；从第三季度财报可以看出空中网２．５Ｇ业务开始回暖，空中网财报预计第四季度收入将在２１００万至２２００万美元之间，而ｉＲｅｓｅａｒｃｈ对此持乐观态度，认为第四季度将是我国增值市场发展的黄金季节，预计空中网第四季度收入的增长率有望达到１０％。　从全年发展看，２００３年空中网收入为７８０万美元，纳斯达克上市的空中网快速发展２００４年总收入达到４８００万美元，而２００５年有望达到７９００万美元，较２００４年增长６４．６％，也因此成为德勤中国和《ＩＴ经理世界》评选出的“中国高科技高成长５０强”榜首。　１．市场前进入者，清晰的发展定位空中网成立于２００２年３月，在２００２年５月成为中国移动最早的一批ＷＡＰ内容提供商。这为其日后成为市场领先者获得了良好的市场先机。与其他首批１５家内容提供商不同，空中一开始就明确定位，专注于２．５Ｇ数据服务的发展，因此，其资源有效的整合和利用在一个具有潜在巨大市场的领域。２．重视与内容提供商的合作，重视产品质量空中网十分重视产业链上的合作，尤其是与内容提供商的合作。从一开始就把握了产品作为重要的用户争夺的因素和发展的砝码的重要性。因此，早在在２００２年１０月，中国便与日本Ｉｎｄｅｘ和韩国Ｏｌａｒｋｓ签订了相关的合作协议，引进《西游记》、《超时空爱恋》等质量优秀的产品。３．优秀的市场营销空中网也积极的扩展自己线上和线下的合作资源，在市场营销，产业合作上开展了很多创新的商业模式。空中网联合了一大批强势合作伙伴，在内容资源的利用和开发上有着较强的品牌意识，为其２．５Ｇ增值服务产品的推陈出新提供了领先优势。空中的“彩信梦工厂”联合了一大批强势合作伙伴如央视公众资讯、中国电影集团、北大华亿、新东方学校、中华英才网，加强了线上推广。　４．积极和运营商合作从建立之初，空中网就十分重视与中国移动的合作关系。在２００３年１月，中国移动和空中就彩信的推广展开积极的合作，建立了中国最大的彩信社区－彩信相册。ＳＰ与运营商积极的合作，对于市场营销、产品推广等占据了主动位置。空中网也积极从原由单一的商业模式不断向多元化的路线发展，２００５年，空中网开辟了空中传媒和空中猛犸两个新的品牌，将原有的业务扩展到了三部分。空中网主要经营ＷＡＰ产品线，空中猛犸主要经营互动游戏类，空中传媒主要经营彩信、ＩＶＲ、ＣＯＴＡ门户。这种业务扩展和组织架构调整为其在新的竞争环境中提供了更加灵活的发展空间。　空中网向娱乐的转型和聚焦，需要积聚差异性优质内容资源、加快对时尚潮流的应变速度、增强业务创新能力、积累品牌优势，在扩大公司规模和服务提供能力的同时保持快速的反应速度和决策能力。在具体的实现方式上，可以是对内容资源公司或其它娱乐公司的资本控制，或者自己开拓娱乐服务的供给能力。事实上，空中网一直采取这两种手段结合的方法。在转型过程当中，决策和反应速度、对复杂业务线的管理和掌控能力成为空中网能否成功转型的关键。　１．内容是根本ｉＲｅｓｅａｒｃｈ认为ＳＰ的发展首先要注重产品的设计与创新，这是活下去的前提。目前ＳＰ的大部分业务都需要运营商的支撑，在运营商的平台上，ＳＰ的品牌是被弱化的，而此时产品的特色和服务资源才能凸显优势。因此ＳＰ目前仍然要将产品和服务设计和优化放在重要的位置，花大力气把产品做精做细以满足用户的需求，并在众多细分领域内寻找突破口。用户群的细分也是必然选择。空中网积极与影视公司的合作就是抓住了影迷这一细分用户群从而获得了业务的前进，任何符合用户需求的创新都有可能带来业务上的飞跃。以此为突破口，众多ＳＰ，特别是大型ＳＰ正在寻求与具有内容资源的音乐、影视、动画、媒体等资源的公司进行合作，以掌握别人无法复制的内容优势，保持和扩大产品占有率。２．ＳＰ未来的两条出路如果就现有的模式走下去，ＳＰ极有可能会走进死胡同。ＳＰ目前在产业链中只是起了一个中转站的作用，当运营商从单纯的网络提供商转变为综合信息提供商时，ＳＰ将面临严重的挑战。目前一些ＳＰ正在向娱乐转型，包括签约歌手与收购唱片公司，都是希望拥有自己的核心竞争力和核心资源，但ＳＰ的转型之路不容乐观。因为ＳＰ的整体力量有限，很难完全依靠自己的力量来实现内容的整合和突破。艾瑞认为ＳＰ的最终出路有两条，一是要加强品牌建设，通过内容和服务在用户中建立起品牌偏好，依靠品牌的力量实施发展；二是大力开发内容服务以外的其他应用型服务，摆脱受制于版权的不利局面。在ＳＰ转型过程中，互联网门户背景的ＳＰ将占据一定的优势，其较高的知名度和庞大的内容资源是保证。但是也不乏在某个细分市场之中出现实力较强的ＳＰ，以专注于某个细分市场和细分人群来生存。