６月２５日，联想网御正式发布万兆级安全网关产品——金刚安全网关ＫｉｎｇＧｕａｒｄ，该款产品成为迄今为止业界处理性能最高的万兆安全网关产品，它首创在信息安全产品中应用矩阵式并行计算系统——Ｗｉｎｄｒｕｎｎｅｒ，并填补了国内电信级万兆骨干网络安全防护产品的空白。联想网御同时还发布了高性能的万兆ＵＴＭ安全网关解决方案。联想网御金刚安全网关以多核多线程平台为硬件基础，通过Ｗｉｎｄｒｕｎｎｅｒ矩阵式并行计算系统，网络处理能力可达４０Ｇｂｐｓ，可同时为２个万兆核心骨干网络做集中的安全防护，有效解决了目前１０Ｇ网络无法得到安全防护的问题，使网络管理员能够及时排查核心骨干网络安全问题，大大降低管理员的使用和维护成本。金刚安全网关的推出再次证明联想网御的技术研发实力，并进一步扩大了联想网御在高性能安全网关产品上的优势。金刚安全网关联想网御新技术研究所所长李江力表示，随着网络及应用的逐渐深化，信息安全设备处理能力的瓶颈逐渐突出，一些用户甚至不得不牺牲网络的安全性以满足业务连贯性的需求，这一矛盾也成为摆在安全厂商面前的新挑战。李江力指出：“安全产品必须彻底改变原有的计算模式才能摆脱这种局面。”而矩阵式并行计算则是实现的一种有效手段。矩阵式并行计算系统是巨型计算机系统广泛采用的一种并行计算技术，主要用来完成大规模数据的处理任务。采用矩阵式并行计算系统的安全产品不仅可以使防火墙产品突破原有的性能瓶颈，还能彻底解决ＵＴＭ产品在开启ＩＰＳ等内容过滤功能后性能大幅降低的问题，从而真正实现集防火墙、ＶＰＮ、ＩＰＳ、ＡＶ、流量管理、ＳＳＬ　ＶＰＮ等功能于一身的产品级解决方案。在这方面，联想网御始终走在行业前列，　２００５年便推出第一代多ＮＰ架构的万兆防火墙，之后持续投入，专注研究并行计算技术在信息安全产品的应用。联想网御在矩阵式并行计算技术在信息安全产品上的应用和开发也得到了国家相关部门的认可，２００７年正式被列为国家８６３计划和国家级火炬项目的重点课题并获得了资助。作为联想网御第二代万兆安全产品，金刚安全网关的推出是联想网御多年防火墙产品研发及用户服务经验的凝聚，自１９９９年进入信息安全领域以来，联想网御在网关类产品研发上积累了丰富的经验，同时对中国用户的网络环境和使用习惯具有较深刻理解。此次推出的金刚安全网关并非原型概念产品，它不仅完成了技术上的突破，而且已经完成全部产品化工作，在多个用户处试用情况良好，７月起便可大批量供货。相信这将给用户带来全新的价值，并真正开创网络安全的万兆时代。联想网御同时推出高性能万兆ＵＴＭ安全网关解决方案。该方案采用高性能计算机Ｉ／Ｏ通道处理技术，通过在多核多线程平台上无缝扩展内容过滤处理模块，有效解决ＵＴＭ安全网关开启ＡＶ、ＩＰＳ等内容过滤功能后，内容过滤大量消耗ＣＰＵ资源，导致性能大幅下降的问题，从而给用户提供真正的无带宽阻塞的全方位的安全防护高性价比产品。联想网御科技有限公司总裁刘科全先生表示：“金刚安全网关的推出是联想网御创新的成果，也是联想网御为用户持续提供创新、领先的信息安全整体解决方案的实践，联想网御将深入贴近用户，持续创新，打造民族信息安全新长城！”（责任编辑：ｒｏｍｐ）