王建宙透露，中国移动建八城市ＴＤ网已投入１５０亿元１０万部ＴＤ手机赠送奥运志愿者“中国移动对ＴＤ的态度是八个字：义不容辞、责无旁贷。”在三部委宣布电信重组方案后，昨天，中国移动集团总裁王建宙首次接受媒体采访，主题只有一个——ＴＤ服务奥运。这家中国最有实力的电信运营商为运营ＴＤ注入强烈的市场信心，同时，一个庞大的ＴＤ奥运营销计划正在大举铺开。奥运会前接管青岛保定ＴＤ网“为确保ＴＤ服务奥运，青岛和保定的试验网将移交中国移动统一管理，时间肯定在奥运会之前。”王建宙首次对外界证实了这一说法，称移交工作正在准备中，主要集中在工程、支撑系统等方面。不过以何种方式交接目前尚未确定，王建宙没有透露更多细节。ＴＤ是我国提出的３Ｇ标准，此前在十个奥运相关城市建网试验，其中中国移动主导八城，中国电信负责保定，中国网通承建青岛。今年４月１日，中国移动率先在包括北京在内的八城展开试商用。而今年５月公布的电信重组方案发出了中国移动运营ＴＤ的明确信号后，青岛与保定ＴＤ网的去向引起业界猜测。据了解，中国网通和中国电信已投入了共２０多亿元建立基站。更令人兴奋的是，王建宙坦承，中国移动全面接管十城ＴＤ网只是第一步，后续的规划已在制定中，包括二期、三期建网以及市场运营、技术开发等，ＴＤ信号很快将覆盖全国。近一个月来，中国移动的ＴＤ布局已明显驶入快车道：该公司正招募６万名测试用户；在央视黄金广告时段播出广告；启动了大手笔的终端手机补贴政策，用户只要入网就会享受最低１０００元、最高１５００元的补贴。两万部ＴＤ手机供租用当然，现在摆在中国移动面前最紧迫的任务是ＴＤ如何服务好奥运。王建宙昨日宣布，正着手采购１０万部ＴＤ手机赠送给奥运志愿者，主要包括赛会志愿者骨干和城市志愿者联络站管理人员。同时还免费为奥运志愿者提供ＵＳＩＭ卡，并在其账户中一次性赠送１８０元通信费。据了解，这批ＴＤ手机将提供六项特色业务：ＰｏＣ调度即对讲功能、志愿者信息发布、奥运资讯随身包、奥运快讯、手机电视以及奥运多媒体彩铃。此前，中国移动联合三星向北京奥组委交付了约１５０００套包括ＴＤ手机卡、手机终端、近３００万元话费在内的服务包。此外，中国移动还将采购２万部ＴＤ手机为海外客户提供奥运租机服务。基站年底将达１８０００余个记者注意到，刚刚过去的一段时间，北京的ＴＤ信号突飞猛进，稳定性也有较大改善。中国移动计划部总经理董昕称，迄今为止已经组织了五轮优化工作，奥运重点城市的补站工作正在进行，在奥运会前还要增加５００多个站点。尤其是北京，将在热点地区进行补站。据悉，目前ＴＤ基站总数达１４６８８个，到今年年底将达到１８０００多个。为保障一些ＴＤ信号覆盖不到或者信号较弱地区的通信，中国移动目前正在着力完善自动切换技术。“有ＴＤ信号的地区将优先使用ＴＤ网络，一旦ＴＤ信号不畅会自动切换到２Ｇ网络上，这项工作预计在７月２０日前后完成。”董昕说。同时记者了解到，中国移动也在积极设计一些特色增值业务，包括将现有的２Ｇ成功业务摆渡上来。晨报记者　焦立坤（责任编辑：和风）