在每个这样的官司背后，总有一些公司能够找到趁机发展壮大的机会。文｜ＣＢＮ记者　徐涛已经诉讼缠身的英特尔又摊上了一个反垄断调查。２００８年６月４日，英特尔披露已收到美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）发来的传票，要求其提交有关处理器销售的记录。在此之前，ＦＴＣ已经对英特尔进行了为期两年的非正式调查，今后将会转为正式调查。这无异于雪上加霜。２００８年６月５日，韩国公平交易委员会裁定英特尔在当地市场滥用其主导地位并开出２５６０万美元的罚款；５个月前，纽约州总检察长对英特尔展开正式调查以确定其是否通过挤走竞争对手ＡＭＤ而违反该州的反托拉斯法；一年前，欧洲委员会裁定英特尔在当地市场以低于成本价格销售芯片而有不正当竞争的行为。除此之外，ＡＭＤ还一直在指控英特尔为ＰＣ厂商提供补贴和优惠，要求它们不采用ＡＭＤ处理器——由于英特尔提供的折扣力度过大，ＡＭＤ只能赔钱销售处理器。２００５年。ＡＭＤ以这一理由开始漫长如同马拉松的诉讼，２００８年６月５日，特拉华州法院听证会决定该案件推迟到２０１０年审判。但对于ＡＭＤ而言，这些都是好消息。它正渴望从这些诉讼和调查中得到喘息机会。现在，它是微处理器市场上英特尔的唯一对手，双方却力量悬殊。在过去的一年，英特尔在这一市场上占有７６％的份额，而ＡＭＤ仅占有２３％。２００８年第一季度，英特尔和ＡＭＤ的业绩冰火两重天：前者利润达到１４．４亿美元，后者亏损３．５８亿美元。不断扩大的官司的确让英特尔的股东们恐慌。ＦＴＣ对英特尔进行正式调查的消息一出，英特尔股价下跌７６美分，收于２３．１１美元，跌幅达３．２％。而ＡＭＤ相应上涨５０美分，以７．６９美元的价格收盘，涨幅达到了６．５％。英特尔已数次受到政府调查。１０年前，ＦＴＣ就对英特尔有过一次反垄断调查，并未发现其违规之处。不过这次调查未必能像１０年前一样对英特尔有利。美国的反垄断法在这１０年间已有巨大变化，美国学界和实务界一直在对如何界定垄断行为而争论不休。现在，对不利于竞争和创新行为的认定会决定英特尔在诉讼中的生死存亡。ＦＴＣ已经开始要求一些电脑厂商配合调查，它还可以查阅英特尔与特定客户之间的通信文档。除此之外，它还有请求其他国家政府协作取证的权力。如果这次调查判定英特尔垄断，那它就不得不改变自己的商业模式。英特尔ＣＥＯ欧德宁上周在接受一些媒体采访时称，将继续坚持现有的商业模式。而ＡＭＤ执行副总裁兼首席行政官汤姆·迈考伊（ＴｏｍＭｃＣｏｙ）则在一份声明中说：“英特尔现在必须对ＦＴＣ做出回应，这项调查有望改变英特尔商业模式对于美国消费者和科技公司的影响。”——ＦＴＣ的行政权可以敦促企业改变不恰当的商业行为模式。对于ＡＭＤ而言，诉诸司法是它不得已而为之的一招——诉讼花销巨大，费时费力。但它需要通过司法程序来赢得喘息时间和余地，好在市场和技术上扳回一局。６月７日，ＡＭＤ发布了名为ｐｕｍａ的笔记本电脑平台，而英特尔的同类新产品迅驰２笔记本电脑芯片却推迟发布了。ＡＭＤ“轻资产”的战略也在实施中。投资公司雷曼兄弟（ＬｅｈｍａｎＢｒｏｔｈｅｒｓ）分析师在周四发表的投资者报告中指出，ＡＭＤ在今年将出售制造工厂部分股份，并用部分外包的方式来降低自己的制造成本。英特尔的一箩筐官司也说不定会蔓延到中国，因为在刚过去的６月１日，中国的反垄断法已经生效。（责任编辑：水涨船高）