⊙本报记者　张良昨日，三星（中国）投资有限公司商用空调营业部总经理朴营国在接受记者专访时表示，作为三星电子未来八大战略产品之一，商用空调在三星电子大体系中占据非常重要的地位，公司的目标是要力争在未来三年内跻身中国商用空调领域的前三名。“三星商用空调目前的市场占有率不超过１０％，但公司希望通过今后几年的努力，使该市场份额能够提升到２０％，甚至３０％。”朴营国指出，三星竞争的核心优势是技术。三星在各个产业都是以技术见长的。在商用空调空调领域，技术更新换代的速度原来是３年，现在是２年，而三星技术更新换代的时间不会超过１年半，和韩国绝对是同步的。有了强大的技术支撑，三星商用空调在中国也始终坚持走高端路线。“就客户定位而言，三星商用空调不仅要考虑Ｂ２Ｂ，也要考虑Ｂ２Ｃ。现在中国市场Ｂ２Ｃ份额越来越高，这可能与中国的高消费群体有关系。”朴营国透露说，“目前三星商用空调的销售主要集中在华北、华东、华南等经济比较发达的地区。其中，华东区销售额占三星商用空调在中国销售总额的５０％左右。”据悉，为应对２００９年－２０１０年可能出现的新的发展机遇，三星商用空调将强化公司的组织架构，充实公司的人才储备，优化公司的市场策略，扩大公司的市场占有率。朴营国告诉记者，在过去几年中，三星商用空调在中国市场的年增长率均超过１００％，但由于中国整个宏观环境的改变，估计今年的年增长率可能会有所放缓。不过，商用空调已被三星定位为“战略产品之一”，现在只是在投入。但从长远来看，这个战略投入是值得的。一旦做起来，在高端的消费群体里，尤其行业客户，它会带来很大的影响力。朴营国认为，在商用空调领域，虽然中国品牌是跟进投资的，但借助本土化优势很快就成长了起来。目前在高端商用空调领域，尽管国产品牌的销售占比约３０％，然而中国本土企业的实力在增强，中国本土企业拥有价格优势，因此中国本土品牌仍然会是一股不可忽视的力量。（责任编辑：丁丁）