由中国商务部，中国国际贸易促进委员会　黑龙江省人民政府　浙江省人民政府　哈尔滨市人民政府等单位主办的大型国际经贸博览会第十九届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会（简称哈洽会）成功举办。哈洽会累计参会参展的中外客商１４０多万人次，本届哈洽会以推动中外经贸科技合作为主旨，以促进东北亚区域经贸合作为重点；邀请实力雄厚、行业领先的中外企业、跨国公司、采购商参展参会，北京互通科技集团旗下的ＩＺＯ企业电视台应邀参展，商务互联网的革命性成果，受到中外客商的热烈追捧。ＩＺＯ企业电视台所拥有的业内领先的统一通信技术，开创商务视频新蓝海，作为此次哈洽会重点推荐的高科技项目，成为哈洽会上众星捧月的亮点，客商云集，人流如织。来自美国、俄罗斯、德国、荷兰、芬兰、英国、比利时、匈牙利、罗马尼亚、日本、韩国等国家和地区的３万余人次参观了ＩＺＯ企业电视台的展台，并和多家企业现场达成合作协议，现场签约６０多家合作伙伴，签约额达百万元。负责展台的互通科技黑龙江代理商团队热情认真的工作态度更是受到了与会者的一致好评。ＩＺＯ企业电视台作为新媒体行中翘楚，一直致力于科技创新，其商业视频技术已经走向成熟，为广大中小企业提供了与众不同的互联网战略营销模式，利用其在业界的影响力和知名度，强势出击携手哈洽会，走向一个更大的宣传平台。企业和受众已经不满足于单一、狭窄、被动的广告宣传方式，ＩＺＯ企业电视台突破传统媒体的局限，融合计算机网络与传统通信网络在一个平台上，实现数据传输、音视频会议、呼叫中心、即时通信等众多应用服务，使企业和受众处在一个平等的地位，可以实现多样化、多媒体化、个性化的相互交流，将主动权发挥到极致。在哈洽会上，很多企业代表对于ＩＺＯ企业电视台表现出了极大兴趣，驻足展台仔细观看，越来越多的企业已经开始意识到广告新媒体革命的来临，ＩＺＯ企业电视台则是他们的新选择。本届哈洽会于６月１９日下午圆满结束，共有６０个国家和地区的数十万人参会，其中包括世界５００强和众多跨国公司、知名企业，与会者完成巨额交易，促进了国内外经济合作的极大进展；在新媒体这一行业，ＩＺＯ企业电视台作为中国商务视频技术领导者，开创多媒体电子商务新蓝海，注重实效的同时提升品牌效应，把握商机取得了丰硕的成果，独领风骚。（责任编辑：ｒｏｍｐ）