新华网上海６月２３日电（记者高路）记者从上海市劳动和社会保障局获悉，上海有关部门已完成“网络编辑人员”国家职业资格培训鉴定项目的开发工作，上海将在国内率先实施网络编辑人员的注册管理和持证上岗制度。近年来，“网络编辑”已成为关系到互联网信息质量和内容安全的重要职业，承担着为网络受众提供高质量信息、防止劣质不良信息传播的职责，对于从业者职业操守的要求也越来越严格。鉴于网络编辑这一职业的社会就业面不断扩大，以及对社会和文化建设管理的影响力不断提高，有关部门于２００７年初开始对“网络编辑人员”国家职业资格培训鉴定项目进行开发。这一项目已于日前完成。据悉，这一职业资格将面向从事网络媒体编辑工作的在职人员。对于取得网络编辑国家职业资格证书和取得社会职业考试院网络编辑合格证书的人员，有关部门将统一注册登记，并开展相应的管理和服务工作。根据这项职业资格培训鉴定项目的定义，网络编辑从业人员包括在互联网网站、企业或社会机构内部网站、电子出版物编辑单位从事内容策划、素材采集管理、内容编辑、内容制作、内容管理、编辑团队管理等工作的人员。这一培训鉴定项目根据专业技能水平和从事工作责任大小，分为网络编辑员（国家职业资格四级）、助理网络编辑师（国家职业资格三级）、网络编辑师（国家职业资格二级）三个专业等级，而高级网络编辑师的培训鉴定项目将在进一步开发后确定。（责任编辑：水涨船高）