运营商重组后全业务运营的趋势，以及中国３Ｇ时代的到来，给整个业界带来了新的机遇与挑战。在今天的“２００８中国电信运营新管理高峰论坛”上，中国电子信息产业发展研究所副院长罗文就电信运营管理工作发表了重要讲话。他指出，在下一步工作中运营商要适应全业务运营时代带来的挑战。罗文首先高度肯定了至今以来中国电信市场的发展成果与成功经验，并代表举办单位对大会的召开表示衷心祝贺。他认为，中国电信业通过多年的发展，在各方面都取得了巨大成就，呈现出大众化、人文化的发展特点。而电信运营服务使经济社会水平显著提高，电信研发和产业化取得显著突破，信息化培训和信息资源开发利用等广泛开展，电信运营业的地位和作用越来越突出。同时罗文也指出：虽然中国电信运营业取得长足的发展，但无论在管理水平和技术创新能力都与发达国家存在较大差距，电信运营业整体发展水平还难以满足经济社会发展的需要，并且电信运营商重组和３Ｇ的到来，在带来机遇的同时也带来许多新问题。最后他表示，下一步电信运营工作重点有三点：“一是贯彻国家对电信体制改革的指导方针，切实做好改革中的各项工作，使体制改革顺利进行。二是运营商要适应全业务运营时代带来的挑战，全业务运营将改变社会运营的现状，同时网络技术更加复杂，这对网络管理的技术提出更高的要求，包括网络管理和业务管理，新兴企业文化的扩建，运营管理水将直接决定未来运营商的市场竞争力。三是在融合的大背景下，需要认真研究运营管理，支撑系统，ＩＴ支撑网络的发展趋势，用先进科学管理思想指导信息系统的建设”。（责任编辑：韩建光）