早报记者　杜琴庆“连续多年微利，去年竟然还出现了亏损，公司到底有怎样的措施保证今年业绩能有起色？”昨日上午在上海影城召开的飞乐股份（６００６５４）２００７年度股东大会上，面对该公司２００７年净亏２．１亿元的业绩报表，与会股东们情绪颇为激动。“公司今年的业绩肯定将超过去年，２００８年中报业绩肯定是正数，且会同比增长。”飞乐股份副董事长陈国良当即承诺。飞乐股份董事长樊志强透露，公司未来业绩改善将通过集中精力发展主科学仪器、汽车电子、不动产来实现。此外，飞乐股份大股东上海仪电控股（集团）公司（下称仪电控股）已开始涉足投行业务，飞乐股份为此于去年年底成立了资本部，专事实业资产投资，以提升公司业绩。陈国良同时解释，去年的亏损并不是当年经营造成的，而是因为遵照新会计准则要求，公司在２００７年计提了较多的坏账准备所致，“公司２００７年经营是盈利的”。据ＷＩＮＤ资讯统计，飞乐股份近三年利润呈逐年下降，２００５年和２００６年净利润分别为４６１６．７万元和１９８４．５万元，２００７年出现２．１亿元亏损。值得注意的是，飞乐股份昨日股东大会的主要议程之一是，更换两位尚未满任职期的董事。飞乐股份称，因工作调动原因，该公司原董事李军和徐森康主动请辞，并由曹光明和邬树伟接任。飞乐股份年报显示，自２００６年１２月１２日起担任该公司董事的李军和徐森康，任职期为三年，直到２００９年１２月１２日。飞乐股份公布的简历显示，曹光明现任仪电控股计划财务部总经理，邬树伟现任仪电控股股权管理部股权重组业务总经理。对上述变动，市场有传言称，“人事调动或许与大股东整体上市有关”。“我还没有听说这件事。”樊志强明确表示，李军和徐森康离职的主因是，去年下半年两人开始在仪电控股旗下的华鑫证券任职，再行担任董事，与证监会相关规定有悖。当早报记者问及整体上市时，樊志强的回答是“年内不会”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）