２１日夏至白天最长，南北白昼时长最大差距４小时多新华网南京６月２０日电（记者蔡玉高、周润健）２１日８时０分“夏至”，此时太阳几乎直射北回归线，是太阳在一年中所能达到北半球最高的纬度，也是北半球一年中白昼时间最长的一天，且越往北白昼时间越长。过了这天，太阳的直射位置逐渐向南移动，北半球的白天也就逐渐变短了。“吃过夏至面，一天短一线”。那么，这一天我国不同地区白昼到底有多长呢？据江苏省天文学会天文专家严家荣介绍，２１日是一年里太阳最偏北的一天，北半球日照时间最长的一天，也是白昼时间超过黑夜时间最多的一天，但各地的昼长时间从南到北呈递增趋势。这是地球自转轴倾斜造成的昼长夜短效应越接近两级越明显的缘故。昼长夜短这种变化，纬度越高的地区越明显。为此，严家荣选取了１０个有代表性的地点，根据这些地方在夏至日的日出和日落时间，计算出了白昼的长度（日落时间减日出时间）：中国的最北端的漠河是我国昼长最长之地，昼长１６小时５６分；我国领土最南边界曾母暗沙是我国昼长最短之地，昼长１２小时１６分。南北差距达４个小时４０分钟。另外一些有代表性的城市为：哈尔滨市昼长１５小时４３分；北京昼长１５小时１分；济南昼长１４小时４０分；上海昼长１４小时１１分；杭州昼长１４小时７分；福州昼长１３小时４６分；广州昼长１３小时３４分；香港昼长１３小时３０分。（责任编辑：Ａｎｎ）