Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ周末发布了２００８年５月份的网络浏览器、操作系统和搜索引擎统计数据。他们的数字来自于全球数千家大型网站的访问记录，对于目前的互联网用户分类数量有着真实的参考意义，被多家分析机构和媒体采用。本月的报告继续关注浏览器大战，上月颇受争议的苹果Ｗｉｎｄｏｗｓ版Ｓａｆａｒｉ推送策略本月继续生效，Ｓａｆａｒｉ　３．１的份额从四月份的０．２３％上升至０．２７％。另一方面，ＦｉｒｅＦｏｘ也不甘示弱，开始使用有效的“小策略”提高市场份额。在５月中发布的Ｆｉｒｅｆｏｘ　３　ＲＣ１安装程序中，包含一个并不显眼的设置项，默认选择将Ｆｉｒｅｆｏｘ设定为默认浏览器。这一小小伎俩令Ｆｉｒｅｆｏｘ在５月的使用率有了明显提升，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０份额从０．３９％大幅提高到０．６２％。操作系统方面，５月份Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ用户在整个互联网用户中的比例从４月份的７．３８％上升到７．８％，为该统计的历史新高。与此同时，Ｗｉｎｄｏｗｓ用户比例从９１．６４％下跌到９１．１７％，也是历史新低。另外，Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ专门单列的ｉＰｈｏｎｅ用户比例，从之前几个月的迅猛增长转变为缓慢增长，５月份为０．１６％（４月０．１５％），切实反映出了５月份全球各地等待新版发布的ｉＰｈｏｎｅ缺货状态。其他统计浏览器操作系统版本搜索引擎（责任编辑：韩建光）