新华网上海６月１０日电（记者李荣）上海市徐汇区无线宽带网络一期工程近日正式启用，这是上海中心城区内首个实现“无线网络广覆盖”的区域。据了解，中国电信上海公司目前已与上海１７个区县签订了“无线城市”合作协议，上海“无线城市”建设正在快速推展，并与长三角其他地区“联接”。据介绍，徐汇区是上海率先启动“无线城市”建设的行政区之一。目前已正式完成交付使用的一期工程覆盖区域涉及４４幢楼宇、２０家星级酒店以及包括铁路上海南站、徐家汇商业中心及衡山路休闲街在内的标志性人流相对集中的公共场所。在无线网络覆盖的区域内，不仅市民可以进行无线宽带上网，企业等单位用户还可通过无线视频监控、无线视频电话等业务应用，享受“无线”生活的便利。徐汇区政府介绍，这个区下一步的目标是“无线覆盖到街道进社区”，各社区服务中心、街道智障儿童活动中心、老年人日间照料中心等公共服务机构将率先完成无线覆盖。用于城市管理的视频监控区域也将全部实现无线覆盖。据悉，中国电信上海公司已与上海１７个区县政府签订了“无线城市”合作协议，工程建设也取得了实质性进展，全市无线覆盖场点已经达到２５００个。预计到今年年底，中国电信将在全市主要商务区和人口密集区实现无线宽带的覆盖。与此同时，“无线宽带”也已实现了长三角区域内的漫游。据中国电信上海公司的介绍，这意味着无需重新申请，只要有一个账号，用户就可以在长三角范围内任何一个热点覆盖的地方实现无线上网功能。目前中国电信江苏、浙江公司的无线宽带覆盖建设也在快速开展。（责任编辑：赵里鹏）