来源：新华网新华网济南６月１４日电（刘辉）青岛海尔集团目前正向投行咨询，拟竞购通用电气（ＧＥ）的家电业务。据悉，来自韩国、德国、土耳其、墨西哥、瑞典和意大利的家电公司及部分私募股权公司等大批买家正准备竞购。２００７年，ＧＥ的该项销售收入达７２亿美元，但仍是利润率最低的业务之一。２００５年，海尔曾与私募股权公司贝恩和黑石联合竞购美国家电巨头美泰公司，但最后没有成功。现在，中国家电产品不仅在价格上有优势，在质量上也可和韩国、日本的产品媲美。资金也不再是公司发展的障碍。海尔２００５年竞购美泰时，缺乏足够资金，不得不寻找合作伙伴提供资助。但现在人民币升值，中国政府为抵消巨额经常账目盈余，也鼓励企业投资海外。中投公司的高级人士说，中投的任务之一是为这类海外收购提供资金。国家开发银行等也可提供资助，甚至可能参与购买部分股份。尽管不再需要资金方面的合作伙伴，中国公司的管理却仍是弱点。２００５年联想收购ＩＢＭ的个人计算机业务后，就寻求了私募股权公司的帮助，以融合不同商业文化，实现良好管理。（（来源：新华网）？ｐ？？＝？＝ｇｎ＝＂ｃｅｎｔｅｒ＂＞节目录制中，聊到主题“马屁”文化时，身为超级马迷的主持人阿雅，立即要工作人员把马脸彩绘在右肩胛骨上，表明对马英九忠贞不二。节目录制中，聊到主题“马屁”文化时，身为超级马迷的主持人阿雅，立即要工作人员把马脸彩绘在右肩胛骨上，表明对马英九忠贞不二。不过，右肩有图、左肩却显得空空的，这时，另一个主持人Ｒｕｂｙ突发奇想说：“右边有＂马总统＂，左边再画个马夫人，来个软骨功，把左右脸边的肩胛骨合起来，就可以让＂马总统＂与马夫人玩亲亲了。”现场有人带来马英九在苗栗睡过的棉被，棉被才拿出来，大家都伸手摸，阿雅更是干脆将胸部贴到棉被上磨蹭，还笑说：“像在意淫马英九。”画面实在令人喷饭！　（来源：环球时报）（责任编辑：陈中）