四川汶川的强烈地震，距离今日已有１个月的时间，这场灾难使得美丽的山河变得满目疮痍，温馨的家园被夷为平地！那些嗷嗷待哺的婴儿失去了母亲，可爱的孩子们失去了校舍，苍颜的老人失去了儿女……这一切时刻牵动着Ａ８音乐每个人的心。自５．　１２以来，Ａ８音乐主席兼首席执行官刘晓松先生迅速在公司内部号召开展了一系列有组织的活动，包括：“抗震救助－－为灾区同胞奉献一份爱心和力量”的捐款活动；宣告成立了“Ａ８爱心基金”及“心在一起抗震救灾文艺志愿队”，同时还在Ａ８音乐ＵＧＣ原创平台上征集赈灾主题曲，从而为灾区奉献爱心和力量。在这次捐款行动中，Ａ８音乐以公司名义捐款２００万人民币、刘晓松先生个人捐款１００万、管理层及数百名员工截至到目前累计捐现总金额达１７７，７０５．８０元，捐赠衣物达１５００件。总金额３００余万元凝聚了Ａ８音乐心愿的救灾款将作为“Ａ８爱心基金”，来资助四川受震灾影响的贫困学生。据了解，“心在一起抗震救灾文艺志愿队”，是Ａ８音乐于５月２７日宣告成立并紧急开赴灾区！是第一支到达北川的文艺演出志愿队，志愿队成员包括Ａ８音乐原创平台知名原创艺人刘可、Ａ８音乐原创飞扬原创音乐大赛原创歌手李云剑及李俊男、以及Ａ８音乐数名员工及四川当地大学志愿者等。截至到目前，他们先后赶赴了江油、德阳人民医院、北川县擂鼓镇、彭州市龙门山镇、都江堰、青川关庄县、北川擂鼓镇、彭州市磁峰中学等近１０个地方为人民子弟兵、救援队、受灾群众等进行慰问演出。灾区的室外温度有时达４０多度，志愿队所有队员的皮肤都被晒伤了，然而他们并没有把这种伤放在心上，在他们心里只有一个念头，就是要抢时间尽快赶路到新的地方去慰问演出。他们的每场演出都受到了当地人们的热烈欢迎，不少有才华的现场群众还加入到演出队伍中，连８０岁的老婆婆都跟随着志愿队的音乐欢唱。“心在一起抗震救灾文艺志愿队”为灾区带去了Ａ８人的力量，他们见证了悲伤，讲述了感人的故事，他们努力着为灾区人民找回灿烂的微笑……Ａ８音乐主席兼首席执行官刘晓松先生表示：国家有难，匹夫有责。尽管一切美好的东西仿佛都不存在了，但Ａ８音乐与灾区群众的心在一起，Ａ８音乐会以未来的名义，伸出双手，竭力帮助灾区人民，尤其是那些贫困的学生们。Ａ８人会持续行动的！（责任编辑：韩建光）