来源：新华网“绿色骑手团”／供图“蒙牛绿色骑手　奔向北京”大型自行车志愿活动拉开帷幕后，五支“绿色骑手团”已经陆续从上海、天津等５个城市出发，开始了向北京骑行的绿色行程。他们将骑行总长达３６００公里，于６月５日在北京会师。据悉，“蒙牛绿色骑手　奔向北京”大型自行车自愿之旅活动由蒙牛乳业与北京人民广播电台联手发起，于２００８年３月２７日启动。参与本次活动的城市包括北京、上海、天津、秦皇岛、沈阳、青岛六大城市。除北京外，五个城市都通过报名、选拔和培训等活动阶段，精心挑选骑手并组建一支由普通市民组成的“蒙牛绿色骑手团”，代表自己的城市，与北京派去的“先锋骑手”一起，从当地出发一路骑行到北京，并最终于６月５日在北京胜利会师。五支骑行队伍已经陆续向北京进发。绿色骑手们除了在保障安全的情况下圆满完成骑行任务外，还将在沿路组织丰富多彩的公益活动。通过沿途的公益活动和所见所闻，蒙牛绿色骑手们也将以实际行动一路宣传绿色环保理念，６０名绿色骑手成为３６００公里旅程上流动的绿色名片。五支队伍行程上海队　于５月２５日出发，骑行路程是五支队伍中最长的，途经昆山、苏州、常州等地方，全程１５４８公里。他们将在途经济南时参观孔庙和当地的希望小学，并联合当地蒙牛经销商为希望小学送去牛奶。青岛队　于５月２８日出发骑向北京，途经胶州等地，全程８９６公里。途中骑手们将参观淄博污水处理厂，亲眼见证环保给这座城市带来的新面貌。沈阳队　于５月３０日出发骑向北京，途经黑山等地，全程７７７公里。秦皇岛队　于６月２日出发骑向北京，途经抚宁等地，全程３００公里，骑手们将参观由秦皇岛环保局援建的环保希望小学。天津队　于６月３日出发骑向北京，全程１３２公里，一路骑行感受天津作为自行车大市的文化和故事。（记者　康健）（责任编辑：鲁玲）