采用ＮＧＮ、光进铜退、３Ｇ等多种网络技术手段进行通信网络的重建中国电信灾后重建各项工作正在有条不紊进行。中国电信将按照“近期恢复重建，远期发展提高”的规划，依据政府相关部门的灾后重建总体区域规划，针对灾区不同的地理特点，因地制宜地进行灾后重建工作。中国电信计划在３个月内，全面完成乡镇以上局房的维修或加固，具备条件的县以上光缆线路恢复到震前水平，行政村具备条件的基本恢复到震前水平。同时，加快条光缆的建设，确保受灾县城通信的畅通稳定；计划到今年年底，全面跟进政府的临时安置和搬迁工作，实施通信和信息化服务保障，城镇和大部分农村通信和信息化服务能力恢复到震前水平；中国电信力争用３年时间，在四川建立起完善的应急通信体系和灾备中心，使受灾地区的通信和信息化服务水平达到西部领先，网络安全和防灾减灾能力达到全国领先；到２０１０年，使总体网络能力和通信信息服务水平满足灾区远期重建工作和经济社会发展的需求。同时，针对不同受灾地区的地理特点，中国电信对灾后的通信重建工作进行了精心的安排和规划。针对成德绵平原丘陵经济区，中国电信采用ＮＧＮ、光进铜退、３Ｇ等先进的网络技术手段进行通信网络的重建，实现城区光纤到楼、农村地区光纤到村的重建工作，为城市数字化、政务信息化和农村信息化提供基础保障；针对龙门山脉高山区，中国电信结合政府城镇化建设进度，采用无线有线相结合的方式，提供语音及数据通信服务，推进旅游信息化和农村信息化建设。采用光缆多路由、微波、卫星等多种方式保障网络的安全性，实现城区光纤到楼，农村地区光纤到乡镇的重建工作；针对岷江上游干旱河谷区，中国电信重点发展无线通信，加强移动、卫星、微波等技术应用。加强光缆线路等基础设施的恢复重建，实现城镇和集中安置点的光纤覆盖。作为当地电信运营主导企业和综合信息服务提供商，中国电信将加强四川基础网络的安全可靠性，提升跨区域网络协同和调度能力，以及对重点设备、系统和网络，提供容灾和抗毁能力；建设西部灾备中心，提供面向西部辐射全国的灾备服务；同时，加强应急机动通信体系和能力建设，并利用移动、卫星等技术，建立应急通信系统和保障体系；利用多种手段，特别是视频监控技术，建立地质、火险、水患等灾情监控、预警和应急抢险指挥调度系统，保障通信网络的安全运行。（责任编辑：Ａｎｎ）