近日，联想宣布全线消费电脑及笔记本切换高清，并将价格下探至４９９９元，“我们希望将电脑强大的处理能力与高清优异的显示效果相结合，让消费者享受到价廉质优的产品，并快速将高清方案普及到一般用户。”联想相关负责人表示。无独有偶，以家电起家的海尔电脑，早就启动高清战略；包括华硕、清华同方等企业也推出了相应的高清产品。电脑厂商们围绕高清进行的一系列革命，正表明高清电脑作为补充，开始入侵客厅。高清ＰＣ观战奥运据了解，此次联想将推出现有家用电脑锋行、家悦等换代高清的全面惠民升级行动，为家庭娱乐提供全面高清技术应用的整体解决方案，也为即将到来的北京２００８奥运会做好ＰＣ观战准备。通过技术来推动产业发展，已被国内众多厂商提上议事日程，海尔甚至携手全球视觉计算技术行业领袖ＮＶＩＤＩＡ成立了“海尔＆ＮＶＩＤＩＡ数字高清实验室”，以期为消费者提供全方位的最新高清电脑解决方案，从而促进高清电脑的全面普及。目前海尔的最新产品宝蓝Ｖ９，成功将蓝光技术、英特尔最新４５纳米处理器、超强四核等高科技相结合，冲破了传统视听体验。在接受方面，英特尔发布了高清数字电视产业联盟，推动高清地面数字电视在笔记本电脑上的移动接收，用户只要使用迅驰笔记本电脑，就可随时随地看高清数字电视。高清ＰＣ将成主流业内人士表示，显卡、大屏、片源将成为高清电脑挑战高清电视的关键。据联想相关人士介绍，目前，联想促销的家用电脑显卡全线升级为全新一代ＤＸ１０显卡，主流机型还拥有２５６Ｍ大显存，内置了ＵＶＤ通用视频硬件解码引擎，有效区隔于市面上的其他产品。与普通电脑的软解码相比，硬解码极大减少了系统资源的占用，让消费者能体验到革命性的高清影视和视频播放效果。联想的首款新品Ｉｄｅａｃｅｎｔｒｅ　Ｑａ，还配置了权威的互联网娱乐资源，提供多部高清影音大片免费欣赏，让高清数字零距离。本身出高清电视卡的清华同方，也加快了笔记本高清的布局，清华同方家用电脑事业部总经理邹勇表示，未来高清ＰＣ可能成为主流，因为“对于城市化的用户来说，高清产品都还是很有吸引力的，毕竟在家看高清节目，确实感觉不错。”（责任编辑：Ａｎｎ）