ｅＮｅｔ硅谷动力消息　雅虎与微软恢复有关收购谈判的努力最终以失败告终，这也为雅虎部分使用在线搜索领导者谷歌的广告平台铺平了道路。受此消息影响，雅虎周四的股价大幅下挫了１０％，投资者对微软将重新开始近５个月收购雅虎的努力也不抱任何的希望。任何一家公司都不希望自己的股票被大量抛售，投资者大量抛售雅虎的股票也正值雅虎及其董事会处于目前特别困难的时期。当前，雅虎正极力阻止由活跃投资者卡尔·伊坎领导发起的改组董事会的行动。由于对公司董事在处理与微软谈判上的做法不满，伊坎誓言要改组公司董事会。不过，伊坎一直希望能够促使微软与雅虎达成收购协议，一些股东也许并支持他的这种做法，除非他能够证明他所推举的董事能够提出比现有董事会提出的更好的计划。伊坎周四没有发表任何评论。雅虎董事会的命运将在公司于８月１日举行的年度大会上决定。据雅虎和微软发表的声明，雅虎极力劝说微软恢复其最后提出的以４７５亿美元，合每股３３美元的收购要约，但是微软并不愿意再出这个价格了。继雅虎首席执行官杨致远在５月３日的会议上要求每股３７美元的收购价格后，微软首席执行官斯蒂夫·鲍尔默放弃了其口头提出的每股３３美元的建议。在谈判破裂后不久，微软一直试图收购雅虎的在线搜索业务。不过，雅虎并不愿意单独出售其搜索引擎，称这项业务对公司的未来至关重要，不能单独出售。雅虎称，在上周日举行的会谈上微软明确拒绝了对雅虎进行整体收购的提议。微软并没有解释这样做的原因，仅表示它认为收购雅虎搜索引擎比它以每股３３美元的价格整体收购雅虎对雅虎来说更具价值。雅虎现在必须采取措施，来最小化其股价下跌所带来的损失，周四雅虎的股价下跌了２．６３美元，以２３．５２美元收盘，跌幅达１０．１％。随着与微软所有谈判的破裂，雅虎将转向谷歌寻求帮助。预计，极力提高营收的雅虎将会公布一项协议，允许谷歌在其网站销售搜索结果旁显示的一些广告。在４月结束的为期两周的测试中，谷歌展示了其技术较雅虎自己的系统可以创造更大的营收。雅虎和谷歌周四均拒绝对双方可能达成的协议发表评论。（责任编辑：水涨船高）