【搜狐ＩＴ】北京时间６月２４日消息，比尔·盖茨将于下周一退出微软的日常工作，福布斯网站日前专门整理出十张照片，解读盖茨一生之中十大重要时刻。１、ＭＩＴＳ　Ａｌｔａｉｒ　８８００问世　应用Ａｌｔａｉｒ　ＢＡＳＩＣ这是１９７５年由ＭＩＴＳ开发的Ａｌｔａｉｒ　８８００计算机，而在这部计算机上运行着微软的第一款产品，Ａｌｔａｉｒ　ＢＡＳＩＣ。２、阿尔伯克基微软创业团队这张唤醒回忆的老照片是１９７８年在新墨西哥州的阿尔伯克基，微软最早的１１名员工在办公室合影。照片底部最左侧的盖茨正露齿大笑。３、共创微软１９８１年，盖茨和高中好友、微软的联合创办人之一保罗·艾伦（Ｐａｕｌ　Ａｌｌｅｎ）一起合影。那时他们刚和ＩＢＭ签订合同，将为其新上线的ＰＣ编写软件程序。４、微软上市在创办１１年之后，微软于１９８６年成功上市。上市交易第一天，微软股价由７美元跃升至２８美元。盖茨当时拥有公司４５％的股份，这样也使得他首次登上了福布斯的富豪榜，当时他的资产净值为３．１５亿美元。５、亿万富翁诞生在微软上市一年之后，微软股价翻了６倍，而盖茨也首次跻身亿万富翁行列。福布斯估计其１９８７年资产净值达到１２．５亿美元。６、结婚盖茨１９９４年结束单身，而他的新娘是微软前产品经理梅琳达·弗朗奇（Ｍｅｌｉｎｄａ　Ｆｒｅｎｃｈ）。现在二人有三个孩子，并且共同成立了比尔－梅琳达－盖茨基金会，主要关注世界范围内健康问题。７、Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５　发布１９９５年，微软推出了Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５操作系统，而为了推广这一系统，微软的宣传耗费了大量的财力。据悉，光市场营销就耗费３亿美元，还花了几百万美元使用滚石乐队的《Ｓｔａｒｔ　Ｍｅ　Ｕｐ》作为宣传歌曲。８、反垄断案出庭１９９８年，盖茨因为微软反垄断案出庭。当时，盖茨否认了所有针对微软的指控。９、《硅谷海盗》上映１９９９年，美国特纳电视网络（ＴＮＴ）制作发行了一部名为《硅谷海盗》（Ｐｉｒａｔｅｓ　ｏｆ　Ｓｉｌｉｃｏｎ　Ｖａｌｌｅｙ）的电影，影片主要讲述了盖茨和乔布斯两人的创业经历。其中盖茨由安东尼·迈克尔·霍尔（Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｈａｌｌ）扮演，乔布斯由诺亚·怀尔（Ｎｏａｈ　Ｗｙｌｅ）扮演。１０、　比尔－梅琳达－盖茨基金会退休之后，盖茨将全心投入和妻子共同创办的基金会的事业中。该基金会已经捐献了３７０多亿美元，帮助世界各地的机构抵抗传染病和贫困做斗争。（黎歌）（责任编辑：水涨船高）