继２００４年底将ＬＣＤ显示器制造业出售给冠捷后，飞利浦目前正考虑进一步与后者在品牌方面达成更紧密的合作。业界甚至传闻说，飞利浦可能将该产品线品牌出售给冠捷。飞利浦集团的回应显得十分谨慎。该公司发言人张彤华对《第一财经日报》表示，他们并没有听说此事，并问及消息来源何处。冠捷科技一位内部人士透露，双方正在谈判，本月中旬有望宣布结果，只是飞利浦也在同其他企业谈判，冠捷能否成功还要看飞利浦的决定。或将收购飞利浦显示器一位与飞利浦显示器业务合作紧密的渠道人士也表示，并没有听说它要卖掉显示器品牌，但他透露，一段时间以来，飞利浦倒是试图在为其显示器业务寻求更为强大的营销平台，并一直与渠道代理以及冠捷科技等几家公司沟通，昨天还跟冠捷谈判，后者最有成功的可能。该人士透露，双方有望以飞利浦全国现有显示器业务为基础，设立一家合资公司，由冠捷控股运营，可能要涉及到高管调整。这意味着，冠捷可能将从形式上收购飞利浦显示器业务。冠捷科技一位内部人士昨天对《第一财经日报》坦陈：“确实还在谈判之中，６月中旬，有望对外宣布合作结果。”不过，他补充说，这还要看飞利浦，看它愿不愿意交给冠捷来做，因为，飞利浦选择的谈判对象有好几家，包括联想、神州数码、联强等公司。至于潜在的合作模式，他否认冠捷将收购飞利浦显示器品牌。并强调，冠捷除了代工业务外，旗下也早有ＡＯＣ、ＭＡＹＡ　Ｔｏｐｖｉｅｗ、易美逊等多个品牌。“我们不会像联想收购ＩＢＭ　ＰＣ一样，收购过来成了自己的，双方之间其实是一种更紧密的代理合作。”他说。不过，上述渠道人士认为，如果冠捷通过资本控股合资公司，实际从形式上买断了飞利浦显示器品牌的代销权。抱团取暖？２００４年１２月，冠捷曾以３．５８亿美元收购飞利浦显示器制造业务，后者仅保留品牌显示器与平板电视。收购完成，冠捷成为全球显示器制造龙头，飞利浦成了冠捷最大股东。之后冠捷也一直充当着飞利浦品牌显示器、平板电视的代工商。双方目前的谈判，有望在现有资本与代工关系基础上，加深双方在显示器业务领域的捆绑。但在目前全球显示器产业竞争加剧局面下，双方的动作更像是整合对方的资源，抱团取暖。飞利浦急需一个稳定的代工商，以及全球性品牌营销合作伙伴。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ上周数据显示，今年第一季，飞利浦显示器全球发货仅为１１０万台，名列第１０，同比下滑了１０％，远逊于三星高达６１０万台的发货量，甚至明显落后于冠捷ＡＯＣ自有品牌出货量（１８０万台）。昔日的显示器品牌巨头已有些力不从心，而冠捷代工资源以及日益增强的营销能力有望为它带来生机。对于冠捷来说，它则希望借助飞利浦品牌影响力做大营收，同时壮大自有品牌业务。（责任编辑：丁丁）