ＺＤＮｅｔ　Ｃｈｉｎａ　６月２６日北京报道（文／王丹）　出生于香港的Ｓｅｌｉｎａ　ｌｏ绝对算得上通信领域的一个传奇女人。在她２０多年的职业生涯中，三次成功的创业将看上去很温柔甚至柔弱的她推进了“创业家”的行列。２００８年，Ｓｅｌｉｎａ　ｌｏ被世界经济论坛评为年度人物。１９８３年，Ｓｅｌｉｎａ进入惠普公司；１９９３年，Ｓｅｌｉｎａ　ｌｏ开始创业，与４个伙伴筹建了Ｃｅｎｔｉｌｌｉｏｎ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｕｎｉｔ，凭借着技术和概念上的创新，加上硅谷快速发展的良机，迅速得到了美国当时最有名的风险投资公司Ｓｅｑｕｏｉａ　Ｃａｐｉｔａ的鼎力支持，１８个月后，便以１．４亿美元的价格被港湾网络收购，成为港湾网络最赚钱的一条产品线。１９９５年，Ｓｅｌｉｎａ　ｌｏ再次创业Ａｌｔｅｏｎ　ＷｅｂＳｙｓｔｅｍｓ，２０００年，Ａｌｔｅｏｎ　ＷｅｂＳｙｓｔｅｍｓ纳斯达克上市，市价５０亿美元，２００４年，Ａｌｔｅｏｎ　Ｗｅｂｓｙｓｔｅｍｓ作价７８亿美元卖给了北电网络。现在，Ｓｅｌｉｎａ的身份是优科（Ｒｕｃｋｕｓ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ）公司的ＣＥＯ。优科公司拥有业界领先的“智能Ｗｉ－Ｆｉ”技术和多项专利，并于２００７年度被世界经济论坛提名为技术先锋。从２００４年成立至今，优科已获得投资超过３０００万美元。２００８年６月，ＺＤＮｅｔ　Ｃｈｉｎａ采访了这位在通信领域颇具传奇色彩的女性创业家。问：您的前两次创业都非常成功，第一次１．４亿美元，第二次７８亿美元，您预期，这第三次创业到一个什么样的规模的时候您会卖掉它？Ｓｅｌｉｎａ：我做每一家公司开始的时候都没想过卖掉公司。如果创业的时候你是想着把公司卖出去，你的公司就不值钱了。一定是要做得最好，让你的竞争者都害怕了，然后他们就会来买你的公司，并且给你一个很好的价钱。我们是要做一家独立的公司，而且将是一个长远的公司，所以我们花钱花得很省。我们公司现在１００多人。我的目标是一年内把优科的营业规模增加到三倍。问：高科技公司中，女性的高管并不常见，但是您做的很成功。一个人经验来看，您认为，女性担任高管，有哪些优势？Ｓｅｌｉｎａ：最重要的就是：你不能仅仅是一个女性，你要有男人的胆，女人的心。我们现在公司很多人以前都跟我合作过，他们愿意来我们公司工作就是因为对所有员工都很人性化，我们的员工，即便只是秘书，都有股份。而且，你业绩好，我会追加股份给你。这样一来，每个员工都会更有动力，公司也能得到最大限度的发展。此外，女性比较开放随和，员工问我什么问题，我通常会给他们答复，女性会比较包容。但是，对我的竞争对手，我要比男人的更凶，更强。我认为，女人做高管就得有男的胆，女的心。其实，男人做高管也应该这样。问：当把公司以７８亿美元卖给北电之后，您为什么没有选择在北电留下继续担任高管？Ｓｅｌｉｎａ：　公司在纳斯达克上市之后，市值到达大约６０美元的时候，北电出价７８亿美金收购我们，我们就卖掉了。我在北电又工作了一年，然后因为北电要裁员，我感觉不好，便离开了。我也试过退休，可退休的时候，一个最大的问题就是我很想念我的朋友，因为过去我就没有什么个人生活，工作就是我的生活，所以我的朋友也就是我的同事，他们都在工作，只有我一个在退休。所以退休两年之后，我开始寻找合适的机会和兴趣再做点什么事情。于是有了优科。问：　从２００４年成立到现在，优科的经营状况如何？您承认优科在中国起步较晚，那么，中国市场的目标是什么？Ｓｅｌｉｎａ：去年营业额大约２０００万美元，今年的目标是增长一倍。优科在中国虽然刚刚起步，我们的重点目标是企业市场，目标是找全公司营业额的１５％——２０％。这个任务很重，但中国市场前景很好，优科虽然进来较晚，但有技术上的相对优势。问：Ｎｅｔｓｃｒｅｅｎ的创始人在把公司以４０亿美元价格卖给Ｊｕｎｉｐｅｒ之后，创立风险投资公司来带动一批企业。但是您特别钟情于继续做通信企业。Ｓｅｌｉｎａ：我也有少量投资在朋友的公司里，比如开办酒吧什么的。但在技术方面，我是真的受不了在一旁观看。投资者最主要的任务就是你不要动手做，你只能在旁边看，我实在做不到这一点。我认为我不是一个可以做投资人的人。问：您是一位通信技术背景很强的ＣＥＯ，你们公司在做技术战略和技术方向决策的时候，是不是最终您说了算？Ｓｅｌｉｎａ：技术方面我的认识只是皮毛，我们有技术总监和很多优秀的工程师，他们才是做技术决定的人。我通常都是看市场、投资、投资回报，此外，我看得最紧的就是“人”，包括公司员工，客户，以及合作伙伴。问：您的个人爱好是什么？工作压力不小，有的人喜欢打高尔夫，有的人喜欢体育运动。Ｓｅｌｉｎａ：你如果上我们的网站，我们市场部的人说“Ｓｅｌｉｎａ的爱好是买鞋子”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）