【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，工业和信息化部电信研究院（ＣＡＴＲ）与全球移动顶级域名（．ｍｏｂｉ）管理有限公司（ｍＴＬＤ　Ｔｏｐ　Ｌｅｖｅｌ　Ｄｏｍａｉｎ　Ｌｉｍｉｔｅｄ）（ｄｏｔＭｏｂｉ）与在北京签署战略合作备忘录，双方将共同致力于促进移动互联网在中国和全球的迅速发展。本次合作备忘录的签署旨在通过统一的开放性标准，推动高质量移动内容、应用的开发，填补产业空白；通过权威工具的支持，创造自主创新的移动互联网产业环境，促进产业发展。以及通过高质量移动服务信息的自动匹配，帮助全球移动应用开发商优化用户体验，缩短全球移动应用开发的研发周期，促进移动创新。电信研究院和ｄｏｔＭｏｂｉ公司战略合作备忘录的签署，将全面提升我国在移动信息安全管理水平。通过与ｄｏｔＭｏｂｉ公司的深层合作，研究院将在技术标准、域名注册与解析、市场运营与管理等各个方面积极参与，着力提升我国在移动互联网网络与信息安全管理方面的技术能力。并将在政府的指导下，努力打造安全、和谐的移动互联网中文标识，积极探索符合我国移动互联网健康发展特点的有效管理手段。此次双方签署的合作备忘录主要涉及以下几个方面：共同推进全球以及中国移动互联网相关标准的制定，积极推进移动互联网中文寻址规范的制定；针对移动互联网业务的软件工具的合作和开发；以及在国内设置．ｍｏｂｉ根目录服务器的镜像服务器等合作内容。根据双方的合作框架，双方将基于ｍｏｂｉ中文域名和１２１１４信息名址平台，共同探索推进移动互联网寻址技术的项目，并通过该项目，以寻找在中文语言环境下适合产业需求的移动互联网寻址方式，为中国企业和消费者更方便地使用利用移动互联网，实现移动政务、移动商务和移动营销寻找完整的技术解决方案。此项目的意义在于推动移动互联网在中国经济发展中的应用，这不仅有利于促进移动互联网寻址标准的统一，更有利于保障移动产业链不同群体的相关利益和自主创新。本次合作的一个重点就是双方在移动互联网标准方面的交流与合作，电信研究院将作为“全权会员”（Ｆｕｌｌ　Ｍｅｍｂｅｒｓｈｉｐ）加入ｄｏｔＭｏｂｉ顾问组（“ＭＡＧ”），以增强中国在全球移动互联网标准制定中的话语权，并配合使用ｄｏｔＭｏｂｉ提供的权威工具，使国内移动互联网能够依托应用实践，实现自主创新，促进标准建设，为我国的移动互联网快速发展提供良好的技术支持。为了缩短国内移动应用开发商的研发周期，降低由于终端设备兼容问题引发的开发困难，电信研究院和ｄｏｔＭｏｂｉ公司将共享双方在手机终端方面的数据信息，针对全球手机终端，共同开发推进移动应用产品及服务的工具，推动国内移动互联网的行业建设。出席此次签字仪式的中国工业和信息化部电信管理局相关领导对电信研究院与ｄｏｔＭｏｂｉ公司的合作表示赞赏。　“．ｍｏｂｉ域名的设立，是全球移动互联网发展史上一个重要的里程碑，而未来中文．ｍｏｂｉ域名的发展更将成为移动互联网在我国飞速发展的重要基础，此次．ｍｏｂｉ与中文信息名址１２１１４信息服务平台的深度合作，将进一步加速我国移动互联网的发展，提升我国在移动寻址领域的规范管理水平，推动我国社会信息化普及工作。同时也希望双方能以此次合作为契机，在移动互联网上催生出更多符合我国市场需求、进一步促进传统行业全面发展的新模式、新业务，真正将信息化工作与传统领域的经济建设结合在一起”。工业和信息化部电信研究院的杨泽民院长指出：“此次电信研究院与ｄｏｔＭｏｂｉ公司携手合作，将为移动互联网解决方案标准的制定、开发和创新提供一个开放共享的平台，为移动互联网服务产品的测试、认证等提供全面的技术支持。这些举措都将为中国移动互联网服务的发展起到积极推动作用。备忘录的签署是建立在共同推进中国移动产业健康发展的基础之上，这充分配合了我国主管部门为移动互联网产业营造良好发展环境作做出的努力，同时，我们也将致力于完善的移动产业链的发展，以全面推动中国移动互联网产业的跨越式发展。ｄｏｔＭｏｂｉ公司首席执行官Ｔｒｅｙ　Ｈａｒｖｉｎ先生说：“ｄｏｔＭｏｂｉ公司非常高兴能够与电信研究院在共同构建中国移动网络方面进行合作。ｄｏｔＭｏｂｉ　公司对移动互联网未来的发展，以及中国政府与合作伙伴共同参与到全球移动互联网产业的发展充满了信心。”（责任编辑：赵文元）