又是一番“见光死”的典型。前日电信业重组方式公布后，昨日中国电信、中国联通、中国网通均复牌。然而复牌后却上演了一出集体大跳水的大戏。Ｈ股方面，中国联通（００７６２．ＨＫ）、中国电信（００７２８．ＨＫ）和中国网通（００９０６．ＨＫ）早盘复牌后迅速走低，迅速跌超１０％，中国移动（００９４１．ＨＫ）也有所下跌，但跌幅较小且相对平稳。Ａ股方面中国联通（６０００５０．ＳＨ）以１０．７１元涨停价开盘后亦很快回落。全日报收９．５９元，跌１．５４％。同样，中兴通讯等电信及３Ｇ板块昨日全线回落，且跌幅较大，中兴通讯、亿阳信通、长江通信、烽火通信、中创信测等跌幅均超过６％。相伴随的是，国际投行纷纷下调对几大电信巨头的评级，同时市场上对电信业后市走势分歧加大。集体大跳水机构玩短差电信、联通、网通停牌逾十日后于昨日复牌，基于大手笔的重组方案前日公布，市场对复牌后的股价走势甚为期待。然而复牌后的电信股让人大跌眼镜，三公司的Ｈ股开盘即迅速跳水，跌幅均逾１０％，中国联通Ａ股（６０００５０．ＳＨ）高开低走，虽涨停开盘但由于抛单过大，涨停随即被打开并迅速回落。谁在抛？值得关注的是，在中国联通（Ａ股）停牌前，以基金为主的机构资金在大量买进，５月１９日至２２日的４个交易日，净流入中国联通的资金总计达到了４．４７４亿元。即使在１９日中国联通１０．５９８亿股解禁股正式上市流通当日，机构资金仍然净流入了５７３７．８１３万元，股价仅小幅回落了０．５４％。而此前５月１２日四川震灾当周，中国联通仅仅交易了四个交易日，周跌幅达到了５．９５％，然而机构净流入资金也达到了４．３６４亿元。分析人士昨日向本报记者称，从联通走势上看，不少机构都在打短差。重组消息公布前机构大量提前涌入，而消息公布后这些短线机构纷纷要套现走人。不过可以肯定的是，通信、３Ｇ概念远没有结束，后市依然值得关注。银河证券分析师王国平认为，中国联通Ａ股昨日的走势主要是受港股开盘下跌的影响，同时，新联通业绩目前还不能确定，因此机构对后市比较谨慎。但是，王国平指出，“如果联通Ａ股将来能被吸收合并，则肯定有一定的溢价。”然而当记者连线重仓中国联通Ａ股的中邮核心优选基金经理许炜、中邮核心成长基金经理盛军时，两人都拒绝对此发表评论。重组难度大投行调评级由于电信业重组时间相对较长、难度相对较大，一些投行昨日纷纷下调对几大电信巨头的评级。里昂证券昨日将中国联通评级由跑赢大市降至卖出。报告称，中国联通与中国网通的合并交易对中国联通而言价格偏高，并且合并后的实体的成长更缓慢。合并将带来每股收益增值，但不会带来价值增值。里昂证券表示，中国联通和中国网通均将面临抛压，原因是估值偏高。“里昂证券正在检讨对中国联通的目标价”，里昂之前给出的目标价为２０港元。瑞信已将对联通评级由跑赢大市降至中性，理由是出售ＣＤＭＡ业务的作价较预期为差；目标价调低逾两成至１９港元。同样，对中国电信、中国网通，不少机构也表示下调评级。工商东亚称，中国电信将承受抛压，因为从中国联通及其母公司手中收购ＣＤＭＡ业务将导致其财务状况恶化，利润率下滑。花旗则调低中国电信目标价，由原来７．０３港元降至６港元；而高盛将中国网通剔出买入名单，维持该股目标价２７．５港元。高盛认为，中国电信管理层订下的上客量目标过分进取，联通及网通则对上客量抱乐观看法。该行认为，内地电信业的营运风险增加，三家电信商的盈利前景亦变差。不过，联通网通可受惠政策变更。投行对中国移动仍持中性偏乐观看法。瑞银近日在投资者报告中称，由于竞争加剧、资本支出增长，及政府加大干预，中国电信业的整体吸引力在下降。尽管存在来自监管方面的风险，仍看好中移动的优质资产：该公司仍将保持市场领先地位，因为其规模庞大、用户基础大，且具有强大的执行力，这些都是不可复制的资源。相对于国际投行的这种谨慎姿态，国内机构的看法则要乐观不少，但分歧依然较大。天相投顾电信行业分析师康志毅昨日向记者表示，重组时间拖得越长对设备商越不利，从目前的情况看，“中国电信是急于想得到Ｃ网，重组时间预计不会拖得很长。电信设备商有实质性利好，可能要到明年。”国信证券仍然维持中国联通“推荐”评级，其研究报告认为，中国联通Ａ股对应估值水平并不昂贵。在９．７４元的价格水平上对应２００８年动态ＰＥ为３２倍。对于一个目前依旧处于弱势，盈利水平有望改善的垄断性通信运营企业来看并不十分昂贵。而申银万国认为目前联通估值水平已经接近合理水平的上限。本报记者　张华（责任编辑：水涨船高）