赛迪网评论随着东芝的退出竞争，索尼的蓝光技术已经成为下一代高清碟机的“唯一”标准，据悉，中国已经成为蓝光ＤＶＤ影碟机的重点目标市场，预计三年之后中国市场容量会远远大于日本。在第十一届中国北京国际科技产业博览会上，蓝光光盘协会联席董事长、松下电器产业株式会社存储事业战略室室长小冢雅之表示，在东芝宣布退出ＨＤ－ＤＶＤ业务之后，蓝光光盘协会的会员迅速增加至１８７家，同时，在全球范围内的蓝光ＤＶＤ影碟机销量正在快速增长，并正在逐渐代替普通清晰度ＤＶＤ影碟机。目前，索尼、先锋、松下等外资企业都在中国市场已经推出了蓝光ＤＶＤ影碟机，不过，目前中国市场还看不到国产品牌蓝光ＤＶＤ影碟机的踪影。据悉，国内的ＴＣＬ、华录集团、德赛、万利达、花仙子等１１家中国本土企业已经获得了蓝光光盘协会的专利授权，被允许研究、开发、生产和销售蓝光ＤＶＤ影碟机、碟片或者光驱产品。在碟机方面，国内的企业可谓有深深的体味，专利之痛更是让人刻骨铭心。据悉，目前蓝光光盘协会更多是通过中国电子音响协会召开蓝光格式推介会的方式来推广蓝光技术，前期加入蓝光阵营的１１家企业正是通过这种方式来获得进入的机会。很多国产碟机企业正因为专利之殇，无奈之下退出了ＤＶＤ碟机市场，这次蓝光碟机会不会重蹈覆辙？忆往昔，在ＤＶＤ时代，当时中国很多企业加入ＤＶＤ论坛联盟时，并没有想到后来会有那么多的专利费，这些国外的ＤＶＤ企业早期采取的自己生产且高价销售的方式来回收研发成本，后来在吸引中国企业加入后就将生产外包给中国企业，随着ＤＶＤ相关产品价格的直线下降，这些国外企业就将其盈利的方式转移到收取专利费上来，而且每家都有自己的独特专利。由于缺乏蓝光核心专利技术，中国的ＤＶＤ企业在投入大资金对现有的生产线进行升级改造后，将很可能面临新一轮的蓝光碟机价格战和专利危机，届时蓝光碟机的价格可能迅速下降到２０００元以下。这是杞人忧天吗？其实，很多人都有这种担忧，那就是中国碟机企业在蓝光时代可能仍然将遭遇ＤＶＤ时代的类似境遇。于是，我们看到“出于对高额专利费的担忧及改装生产线的过高投入，使得一些国内企业仍然考虑坚持做中国版ＨＤ－ＤＶＤ，来反击蓝光。”这也是一种无奈，毕竟专利问题给中国碟机企业太多的伤害了。而且，我们看到，蓝光碟机的价格高企，显然不在一般家庭愿意接受的价格区间内，而脱离了群众基础的价格定位也不会带给蓝光碟机的快速发展，就如同当初的ＶＣＤ和ＤＶＤ的流行一样，没有价格的大幅度下降，就根本打不开市场的井喷行情。造成蓝光碟机价格居高不下的原因是由于其处于小批量试制阶段，而上游的蓝色激光器、芯片等关键零部件也都处于小批量规模生产，导致成本高昂。但是，以蓝光为例，生产蓝光碟机需要建立全新的生产线，但每条生产线投资超亿元，这是很多中国企业有所顾虑的：在投入巨资生产后，有可能会遭到专利阵营的封杀。这也是国内企业在ＤＶＤ时代付出惨重代价得出的经验，显然不易淡忘。如果不能消除这钟顾虑，那么国产企业在面对蓝光时，将很难形成规模效应。而对于蓝光阵营而言，一两款产品上市说明不了什么问题，重要的是要打造一个完整的产业链，比如片源、碟片等等。从标准之争获胜的蓝光，还有很长一段路要走。在目前我们看到可以叫板蓝光的做法中，中国版ＨＤＤＶＤ是抗衡蓝光、谋求话语权的一个途径，不过，国内企业要清醒认识到的是，或者这仅仅是一个途径，仅能为国内企业在蓝光攻克市场之前谋取更多话语权。毕竟全球各大电影公司全面倒向蓝光，是ＨＤＤＶＤ在全球败退的一个重要原因，全球如此，我们的企业也不可能独善其身。还有一点值得关注的是，近日东芝表示，在今年晚些时候将推出一项新的ＤＶＤ技术，旨在为刚刚战败的ＨＤ－ＤＶＤ报一剑之仇。据日本报纸《读卖新闻》报道，东芝的该项新技术是当前ＤＶＤ格式的延伸，其所提供的画面质量与索尼的下一代ＤＶＤ标准蓝光ＤＶＤ旗鼓相当。此举意味着蓝光ＤＶＤ的普及并不像业内预期的那样一发而不可收拾。当然，对国内企业来说，如何布局下一代碟机市场，必将有一个审慎对待的态度。作者：小刀马（责任编辑：水涨船高）