ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２５日　国际消息：当地时间本周二，据熟悉微软和雅虎的消息人士透露，两家公司没有就整体收购雅虎而在谈判，但随着两家公司重启整合搜索业务谈判传言的流行，雅虎股价出现了暴涨。自ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ网站传出微软、雅虎开始了整体收购雅虎的第三轮谈判后，雅虎股价暴涨了８％。熟悉两家公司思路的消息人士向道琼斯通讯社否认了这一传言，但暗示这两家公司可能对有关整合搜索业务的交易有兴趣。尽管雅虎曾拒绝了微软提议的收购雅虎搜索业务的交易，但微软表示仍然就雅虎的搜索业务愿意谈判。类似谈判是否在进行中，目前还不明朗。微软在２月份提议以每股３１美元的价格收购雅虎，但因价格问题而以失败告终；随后又就收购雅虎的搜索业务进行了第二轮谈判，结果也是无果而终。雅虎因部分高管跳槽而提出对其管理结构进行重组，紧接着就出现了两家公司将开始第三轮谈判的传言。雅虎最早有望在本周公布新的管理结构。雅虎面临着包括激进投资者卡尔·伊坎在内的数名股东要求与微软达成交易的压力。分析人士称，许多股东仍然认为对雅虎和微软而言，两家公司达成交易是再好不过的选择了。雅虎和微软官员都没有就此发表评论。本月初，微软和雅虎都证实了双方在搜索广告领域的谈判破裂。雅虎曾宣布了与谷歌合作的计划。标准普尔（Ｓｔａｎｄａｒｄ　＆　Ｐｏｏｒ）的分析师斯科特·凯斯勒称，“我们认为对微软而言，收购雅虎是实现其在全球网络广告市场赢利的最行之有效的方法。”Ｃｏｌｌｉｎｓ　Ｓｔｅｗａｒｔｓ的分析师桑迪普·阿加沃在一份最近的备忘录中指出，雅虎被微软的收购谈判搞得“特别烦”，并指出美国的经济放缓也影响了雅虎的主要营收渠道互联网显示广告投资。（责任编辑：ｒｏｍｐ）