赛迪网讯　６月１７日消息，市场调研机构ＥｖａｎｓＤａｔａ最新的一份报告显示，今年为ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ操作系统编写程序的开发者尚不及１０％。只有８％的开发者为ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ写程序，而对微软来说更糟的是，却有４９％的开发者仍在为ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ编写应用程序。据国外媒体报道，开发者过于钟情Ｗｉｎｄｏｗｓ旧版本的现状是微软不愿看到的，特别是开源操作系统Ｌｉｎｕｘ逐渐得到了更多开发者的青睐（今年有１３％的开发者为之编写应用程序，预计明年将达１５．５％）。而与此同时，据ＥｖａｎｓＤａｔａ的数据，苹果ＭａｃＯＳ操作系统得到开发者支持的数量增长了３８０％。２００９年ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ的境况仍不会有较大的转机，预计将获得２４％开发者的支持（ＸＰ仍有２９％的支持者），较８％的比例当然是不小的增长，但这一比例远远达不到微软以往的情况。是该操作系统尚未迎来黄金时期，还是开发者在等待下一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ７的推出？ＩＴＪｕｎｇｌｅ．ｃｏｍ的文章称，微软未能给Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ创造一个适合的开发环境。ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ操作系统安全功能的提升使得开发者为之开发应用软件更加困难，同时还频频曝出与旧版本应用软件不兼容的情况。不无讽刺的是，黑客以操作系统为攻击目标的时代已经过去了，他们直接跳过操作系统瞄准了应用软件。微软同时还勤于为ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ提供安全升级，使得它继续占据Ｖｉｓｔａ的大量份额。微软的确不应该在桌面系统方面跟自己过不去，毕竟在桌面以外的其他领域微软也因面临激烈的市场竞争而步履艰难。在Ｌｉｎｕｘ和Ｍａｃ的市场份额迅速扩大的情况下，微软本应更重视对开发者的支持，但微软的做法却让人失望。作者：啸风（责任编辑：赵文元）