６月１２日，由工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部和北京市人民政府主办，中国软件行业协会、中国信息产业商会、北京软件与信息服务业促进中心和中国计算机报社联合承办的“２００８第十二届中国国际软件博览会开幕式暨软件产业创新与融合高峰论坛”在北京展览馆报告厅隆重召开。“软博会”吸引了国内上百家知名的传统软件厂商以及ＳａａＳ服务厂商。尤其以ＳａａＳ作为运营模式的厂商在”软博会”上更为吸引眼球。爱普信ＩＰＭｅｅｔｉｎｇ网络会议一经亮相本次“软博会”，就迅即成为ＳａａＳ服务厂商的一个亮点。同时，爱普信科技ＣＥＯ林彦颋应邀在“ＩＴ渠道推进中小企业信息化高峰”论坛上做了名为“ＳａａＳ网络数据会议：协同办公新天地”的演讲。他在演讲中与大家分享了爱普信科技对于ＳＡＡＳ的独到看法和经验，同时指出：基于ＳＡＡＳ的网络数据会议，是协同办公的一个重要演进方向，而这种演进加速了中小企业在信息化上的主动投入，特别是提高了中小企业在应用选择上的专一、专注化程度。同时，基于ＳＡＡＳ的网络数据会议对于软件渠道商的远程推进和在线销售，有着无可比拟的优越性。这与中国软件行业协会秘书长胡崑山的讲话形成鲜明呼应。胡崑山秘书长在论坛上讲到：面对庞大的中小企业信息化市场，仅仅靠厂商直接服务是远远不够的，ＩＴ渠道成为最重要的资源，通过渠道销售可以让产品流通得更广泛，当然渠道商也可通过增值服务来提升产品的附加价值，销售渠道起到物流、资金流、信息流的作用，承担售前售后服务的功能，完成厂商很难完成的任务。爱普信科技的ＩＰＭｅｅｔｉｎｇ网络数据会议足以担当“让产品流通得更广泛”，“通过增值服务来提升产品的附加价值”，“承担售前售后服务的功能”等“厂商很难完成的任务。”爱普信科技一直尝试为ＳａａＳ解读新概念。被誉为ＳａａＳ模式中数据会议领域的科技先锋，爱普信科技致力于为中小企业和专业人士提供便捷、强大、安全的在线会议产品和协同工作的平台。在传统ＥＲＰ、ＣＲＭ等管理软件成本过高，压抑中小企业对信息化建设的积极性和投入的大背景下，ＳａａＳ的出现，使得这一需求得以快速释放，而ＩＰＭｅｅｔｉｎｇ的实现方式，又成为了极佳的一个切入点。ＳａａＳ的核心是在线提供软件服务，从而省却用户配置服务器、购买软件产品等所要支付的高额ＩＴ费用，而且不用再像应用套装软件那样进行软件升级和后续投入。ＳａａＳ支付模式的这些优势，给全球软件供应商带来无限的想象空间。当ＳＡＰ、微软和甲骨文等ＩＴ巨头都把按需软件作为未来发展方向时，ＳａａＳ市场变得异常活跃。（责任编辑：ｒｏｍｐ）