施崇棠：巨狮策略是华硕的经营理念　有一段时间，我一直在想怎么样才能把华硕的经营理念很完整又很重要地阐述出来。那时我花了很久的时间和大家一起讨论，然后也参考了一本叫做《企业常青》的书。一个好的企业应该有什么样的条件？它的经营理念包含哪些要素？有人说华硕经营理念的精华版就是“崇本务实、追求第一”。但是，有时候我还是想整体的来介绍我们的理念：“培育珍关怀员工；让华硕人尽情发挥最高潜力；坚守正直、勤俭、崇本、务实的正道；永无止境地追求世界第一的品质、速度、服务、创新、成本；跻身世界级的高科技领导群，对人类社会真正做出贡献。”　［更多］施崇棠：中国大陆是我们一个最重要的生产基地　但我们同时在墨西哥，在捷克也有一些产品组装点，要尽量把最后的组装点越接近客户越好。墨西哥可以供应北美；捷克则可以供应欧洲。如果价格变化特别的大，这个时候我们希望能当地组装，这个是最有胆量的策略。透过我们刚讲的开放性的整合的策略跟这样一个扩张策略，不断在提升我们整合的能力。华硕中国业务事业群总经理许佑嘉：华硕中国业务情况及共好理念在中国的延续许佑嘉：回到一个价值观的根本就是华硕品质、坚若磐石　当华硕从主板延伸到显卡、光驱等领域时，很多客户会有一个疑问：华硕主板非常好，质量非常稳定，我们觉得好，但当华硕发展其他产品的时候，这些产品是否仍然有主板的独特魅力？我告诉他们，在华硕内部不管发展任何产品，最核心的价值观就是质量，就是品质。在华硕，唯有质量是不可妥协的，是唯一根本的价值观。华硕品质、坚若磐石的理念深深地印在第一名员工心里，印在每一款产品上。我们希望坚持这样优异的品质，再加上华硕特有的弹性，特有的文化，提供给我们的消费者、我们的客户最好的产品。所以，我们希望能够做到感动世界，用华硕科技来感动世界。　［更多］许佑嘉：在渠道的策略里面，我们有两大目标：一是深耕，一是广耘；一个是深度，一个是广度。　实际上大家看到２００３年华硕的业绩成长非常快速。但更令我们骄傲的是，我们的客户增长只有１０％。这１０％的概念意味着每一个客户在华硕零售方面的成长平均都超过了１００％。所以华硕“共好”的理念不是华硕内部讲讲而已，而是真正地从华硕内部延伸到我们的渠道中来，让我们的渠道伙伴在跟着华硕的高速成长之下也能具有成长的荣耀。　［更多］　华硕成立１５周年媒体见面会现场全国各大媒体悉数到场　施崇棠为媒体讲解　华硕三巨头解答媒体提问　施崇棠答记者问走进华硕苏州工厂华硕简介公司简介１９８９年，华硕电脑从台湾高科技业崛起，踏上了进军ＩＴ新时代的漫漫征程。多年来，华硕坚持“品质第一、速度第一、创新第一、服务第一、成本第一”的企业文化理念，凭借过硬的技术与高品质的服务，迅速成长为全球知名的国际大企业，在全球五大洲拥有超过４５，０００名的员工和管理人员，并设立了１１个国际性分支机构。【更多】媒体看华硕联系电话：（０１０）６５１０２１６０－６１８１