人物简介１９５９年７月出生，１９８２年毕业于北京工业大学无线电通信专业，留校任助教。１９８５年赴美国新泽西州理工学院攻读硕士，同时就职于美国ＮｅｔＬａｂ通信公司，任技术主管。１９８７年加入美国ＡＴ＆Ｔ贝尔实验室，任高级研究员、项目主管。１９９１年创办Ｓｔａｒｃｏｍ公司。１９９２年回国创业。１９９５年Ｓｔａｒｃｏｍ与Ｕｎｉｔｅｃｈ公司合并成立ＵＴ斯达康公司后，担任公司副董事长、执行副总裁及ＵＴ斯达康（中国）有限公司总裁。曾被１９９８年的《商业周刊》评为拯救亚洲金融危机的亚洲５０位明星之一。．．．电信设备生产商ＵＴ斯达康（中国）有限公司首席执行官吴鹰先生向搜狐ＩＴ透露，“１２月份小灵通将在北京市区开始正式销售。”这样，千呼万唤的小灵通终于可以和北京的全体市民见面了。此前，小灵通早已在全国范围的其他城市以及京郊区县普及，而在北京市区还只是“地下”的买卖。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞ＵＴ斯达康抽身小灵通　１亿美元收购３ＣＯＭ子公司当小灵通成为盖过ＣＤＭＡ的电信业焦点时，处于核心位置的ＵＴ斯达康中国公司ＣＥＯ吴鹰却突然开始以各种理由＂谢绝＂采访。而当他２００３年第一次在记者们面前亮相时，意料之外又在情理之中地带来了一个惊人的消息：ＵＴ斯达康正在进行转型。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞２００３年企业业绩主营业务　从事现代通信领域前沿技术及产品研究、开发、生产及销售总资产　１３．０６亿美元（据２００２年底数据）　主营业务收入　９．８２亿美元（据２００２年底数据）　利润　１．０８亿美元（据２００２年底数据）　最新消息公司简介ＵＴ斯达康公司是专门从事现代通信领域前沿产品研究、开发、生产及销售的高科技通信公司。总部位于美国硅谷，共有七个研发中心分布在美国、中国和印度，业务范围遍布全球。作为电信领域的专业厂商，ＵＴ斯达康公司提供的产品包括有线和无线接入产品（ＰＡＳ／ｉＰＡＳ无线市话小灵通）、宽带综合解决方案、ＩＰ软交换产品ｍＳｗｔｉｃｈ和第三代移动通信系统。制作团队·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０