１月２９日下午１６：００，中国电信、中国网通均向搜狐ＩＴ发来独家声明，宣布经过２０多天的紧张抢修，因地震中断的国际通信业务全部恢复。［全文］［我来说两句］　１月２９日，据香港媒体报道，香港电信管理局今日与业界商讨有关互联网服务事故汇报机制的详细情况。以避免地震的严重影响再次发生，香港电信管理局总监夏勇权指出，其实，上次地震发生后，陆地电缆发挥了很大的缓冲作用，因此应该加强与内地的协商。［全文］　·最新消息最新调查１、光缆中断事件对您的工作和生活是否造成影响？影响巨大，几乎无法工作影响一般，只是有些不习惯影响很小，此事与我无关２、目前已有部分海外网站逐步恢复，如下网站您能访问哪些？美国雅虎　ＭＳＮ网站　ＭｙＳｐａｃｅＧｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ　其他网站３、断网造成ＭＳＮ登录不稳定后，您采用哪些ＩＭ进行沟通？腾讯ＱＱ　Ｓｋｙｐｅ　网易泡泡Ｌａｖａ－Ｌａｖａ　其他４、地震造成的光缆中断，您认为是否应该有人做出赔偿？天灾人祸，不用任何人赔偿运营商应该负责　说不好受影响的光缆·中美海缆于１２月２６日２０：２５左右发生中断·亚欧三号海缆于１２月２６日２０：２５左右发生中断·亚太二号海缆Ｓ７于１２月２７日００：０６左右发生中断·亚太二号海缆Ｓ３于１２月２７日０２：００发生中断·Ｆｌａｇ光缆亚太系统于１２月２６日２０：４３在韩国到香港段中断·Ｆｌａｇ光缆亚欧段于１２月２７日０４：５６在香港到上海段中断　［全文］　海底光缆修复海底通信光缆修复示意图　海底机器人修海缆步骤１、机器人潜下水后，通过扫描检测，找到破损海缆的精确位置。２、机器人将浅埋在泥中的海缆挖出，用电缆剪刀将其切断。船上放下绳子，由机器人系在光缆一头，然后将其拉出海面。同时，机器人在切断处安置无线发射应答器。３、用相同办法将另一段光缆也拉出海面。和检修电话线路一样，船上的仪器分别接上光缆两端，通过两个方向的海缆登陆站，检测出光缆受阻断的部位究竟在哪一端。之后，收回较长一部分有阻断部位的海缆，剪下。另一段装上浮标，暂时任其漂在海上。４、接下来靠人工将备用海缆接上中美海缆的两个断点。连接光缆接头，可是个“技术含量”极高的活，非一般人能够胜任，必须是经过专门的严格训练、并拿到国际有关组织的执照后的人员，才能上岗操作。像这样的“接头工”，上海电信方面目前只有三四名。５、备用海缆接上后，经反复测试，通讯正常后，就抛入海水。这时，水下机器人又要“上阵”了：对修复的海缆进行“冲埋”，即用高压水枪将海底的淤泥冲出一条沟，将修复的海缆“安放”进去。电缆被震断的影响１、大量境外网络无法访问　２、ＭＳＮ停工，ＱＱ受热捧　３、境外域名的注册停止　４、外盘交易部分瘫痪Ｙｏｕｔｕｂｅ、ＭｙＳｐａｃｅ、Ａｍａｚｏｎ等在内的美国网站大都不能访问，微软的官方网站也无法打开。只有谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）仍能正常访问。英、法、德、俄等欧洲国家以及新加坡、澳大利亚等国家的一些媒体网站一整天都无法访问。　今年才刚刚推出的聊天软件ＬＡＶＡ－ＬＡＶＡ，该软件的日注册用户数比平常增加了３０％到５０％。运营聊天软件ＱＱ的腾讯公司也传出消息，表示上海、北京等地一些平时屏蔽ＱＱ的企业也开启了端口，ＱＱ登录用户比平时有所增加。　海缆中断已经波及到．ＣＯＭ等国际域名的正常注册。域名注册机构万网昨天表示，公司与国际域名相关的业务主要包括国际域名的注册、续费、信息修改等，目前已无法受理，另外，海外邮件的收发也受到影响。　本报讯　昨日的海底光缆发生中断令国内部分国际外盘交易平台完全瘫痪，但主流的银行交易系统没有受到明显影响。昨日下午４时许，一国内最主要外盘外汇交易平台公司总经理表示，他们从昨晚开始已不可以提供交易。５、日韩通讯受到影响　６、抢修需多方协调　７、六成网民工作受影响　８、警示北京奥运日本主要的国际电话运营商ＫＤＤＩ公司２７日表示，其固定电话业务受到地震影响。韩国最大的电讯公司ＫＴ公司发表声明称，该公司使用的６条海底光缆在地震中受损，导致使用该公司服务的２７家韩国公司和机构受到影响。　断裂的海底光缆是中国大陆至台湾地区、美国、欧洲等方向的国际线路，光缆的承建商与运营商众多，在修复的过程中，参与承建与运营的各方要进行多方协调，摊派任务和经费，也是造成抢修困难的重要原因。　网上调查显示，光缆故障造成约９８％网友无法正常访问境外网站，５９％网友认为工作生活受到了严重影响。也有外企及外贸公司员工留言，称ＭＳＮ及雅虎、Ｈｏｔｍａｉｌ等邮箱无法登录影响了他们与国外同事或客户的正常沟通。　这次台湾地震引发的断网事件所造成的损失巨大，给即将在京举行的２００８年奥运会带来了警示。中国网通对网络安全在不同层面上采用多种方式予以保障。以无线备有线，不同网络互相支持。９、赴美法留学申请暂停　１０、机票网部分罢工　１１、无法升级杀毒软件　１２、凸现ＩＭ本土化重要性台湾地震引发的光缆损坏迫使很多中国赴美留学办理工作大面积瘫痪，中国考生也无法参加申请法国留学的考试。据了解，这次网络中断影响最大的就是想要去美国和法国留学的学生。　海底光缆中断，一度影响了大陆部分电子客票预订网站的正常使用，特别是国外用户短时不能登录这些网站预订电子客票。记者从游易网获悉，目前大量的国外用户都是通过登录游易网进行网络查询、预订、购买机票。　年底是各种病毒肆虐的高峰，近１个月时间无法升级杀毒软件，几乎意味着这些用户的电脑完全向病毒和黑客敞开了大门，而如此庞大数量的电脑被病毒攻陷，则会变成巨大的病毒感染源和黑客攻击平台。　中美海缆等多条国际海底通信光缆发生中断，使ＭＳＮ等海外即时通讯工具的的正常通讯也随之受阻暂停。而使用这些通讯工具的用户中，不少是天天需要对外汇报、协同工作的商业用户。中国国际海底光缆亚欧３号国际海底光缆（ＳＥＡ－ＭＥ－ＷＥ３）系统是我国第一条由中国电信运营商投资并拥　有产权的跨洋国际海底光缆通信系统。　中美六家运营商正在共同建设连接中国和美国的兆兆级海底光缆系统——跨太平洋直达光缆系统最新报道博客关注