作者：Ｐｈｏｅｎｉｘ导读英特尔产品上市延迟对ＡＭＤ来说可能是一大推动力。“我们相信，Ｎｅｈａｌｅｍ发布计划为ＡＭＤ的‘上海’服务器芯片打开了方便之门，前提是ＡＭＤ能如期执行自己的计划，”Ｄｏｕｇ　Ｆｒｅｅｄｍａｎ说。【６月１１日太平洋电脑网讯】据一名业界分析师表示，芯片巨头英特尔最新的４５纳米处理器将错过原定的出货时间表。Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师Ｄｏｕｇ　Ｆｒｅｅｄｍａｎ说，“我们的调查显示英特尔的Ｎｅｈａｌｅｍ服务器产品上市初期可能只有单路型号，对客户和投资者来说，这意味着原定２００８年下半年开始量产的第二代４５纳米服务器架构产品延迟了。”英特尔代号Ｐｅｎｒｙｎ的首个４５纳米处理器早已上市，使用高Ｋ和ｍｅｔａｌ　ｇａｔｅ技术，这也是英特尔代号Ｎｅｈａｌｍｅ的新架构芯片所采用的生产工艺。“我们相信，这会被看作是近几个星期的第二次发布延迟，可能让人们对英特尔一向准确的产品执行计划开始感到怀疑，”Ｆｒｅｅｄｍａｎ在一份报告中说。“最近关于Ｍｏｎｔｅｖｉｎａ笔记本电脑平台的新闻是英特尔的首次产品发布延迟。”Ｄｏｕｇ　Ｆｒｅｅｄｍａｎ认为，Ｍｏｎｔｅｖｉｎａ将分两阶段推出。“酷睿２　Ｍｏｎｔｅｖｉｎａ平台会在７月１４日发布没有集成显卡的版本，”他说。“而具有集成显卡以及获得ＷｉＦｉ　８０２．１１ｎ认证的迅驰２芯片组的Ｍｏｎｔｅｖｉｎａ会在８月的第一个星期推出。”英特尔产品上市延迟对ＡＭＤ来说可能是一大推动力。“我们相信，Ｎｅｈａｌｅｍ发布计划为ＡＭＤ的‘上海’服务器芯片打开了方便之门，前提是ＡＭＤ能如期执行自己的计划，”Ｄｏｕｇ　Ｆｒｅｅｄｍａｎ说。（责任编辑：ｒｏｍｐ）