ｅＮｅｔ硅谷动力消息券商瑞信日前指出，香港上市的四只中资电讯股的估值达到了具有吸引力的水平，尤其是中国移动，这些股票在重组方案宣布后被抛低，但中国移动仍是电信类股首选，其次是中国联通。瑞信称，中国移动的市盈率较摩根士丹利资本国际中国指数的溢价已经缩小至６％，而５年平均溢价为１４％。在周四的收盘价１０７．７０港元的水平，该股估值相当于０９财年预测市盈１３．５倍，每股收益增长率１９％，股息收益率３％。虽然不对称监管的确是一个令人担忧的问题，但最近该行与信息产业部和业内专家的会谈显示，这种不对称监管将逐步实行，可能没有市场当前预期的那么严厉。瑞信维持中国移动的类股首选地位，目标价１４６港元，其次看好中国联通，因为股价下跌空间有限，同时距离１９港元的目标价还有３０％的上涨潜力。中国移动下跌１．３％，至１０６．３０港元，中国联通下跌０．８％，至１４．２２港元。高盛则指出，市场仍普遍对中国移动太过乐观，将中国移动剔除出确信卖出名单，因该股近期下跌后逼近高盛设定的１２个月目标价１０５港元。但是仍维持卖出评级。高盛预计，未来几个季度极高的市场预期将看到更多负面的意外。高盛称，多数人似乎尚未调整（短期或长期）预期或估值，以反映竞争加剧以及监管方面面临的挑战这些因素，这些可能对该股造成多年威胁。高盛表示，中国移动未来２－３个季度盈利也不大可能大幅超过预期，因为从战略角度看，中国移动通过降价等措施，为即将到来的竞争做好准备，而不是关注短期利润的最大化，这将对其长期有利。该股自行业重组消息传出后已经下跌了１７．２％。时富证券认为，由于现地的４家电信运营商中，中国移动因政府政策倾斜，在移动通讯服务的市场占有率高达７０％，盈利最丰厚，但相信即使内地电讯市场推行重组，一家独大的情况不会改变，因此重组后的新联通及新电信，短期难以对新移动构成威胁，加上铁通规模较小，以及由中移动母公司负责，因此收购铁通对中移动所构成即时财务负担不大，反而其余３家电讯商面对的财务负担不轻。时富证券称，由于预期新移动将获得的国产ＴＤ－ＳＣＤＭＡ３Ｇ牌照可在市场先行一年，因此首年新移动仍是一家独大，要到明年中以后的业务，才会有所影响，尤其是届时新移动只能使用ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，不可使用国外开发的３Ｇ设备，反而新联通和新电信却可以兼用外国机，因此长远来说，电讯业重组对中移动是不利的，加上随后３Ｇ的发展成本加大，中国移动又要面对竞争，存在隐忧。时富证券表示，电讯业重组除了对中移动不利之外，联通及网通更是重组中，最亏底的公司，由于通ＣＤＭＡ网络资产和业务售予中电信，但ＣＤＭＡ网络已在内地已发展一段时间，将来发展３Ｇ便不能再用原有的ＣＤＭＡ网络，而需另行发展网络，纵使联通因出售ＣＤＭＡ网络而取得利润，但与建立新网络所需财务负担及时间，仍相差甚远。中国电信是４家电讯公司中的唯一赢家，中电信主要经营固网业务，虽然固网增长率低，但能提供稳定收入，现在联同母公司中电信集团收购中联通ＣＤＭＡ网络资产和业务，因此令其业务立即扩大至移动网络市场，对中电信未来发展十分有利。时富证券强调，由于中移动是恒指成份股，与另外一只汇丰控股（００００５－ＨＫ）都是重磅股之一，大户一直利用此两股来对冲期指，加上中移动大股东是内地政府，不会轻易将股份出售，另外基金以中移动为对冲工具，也会惜售，因此股价不会大幅下跌。（责任编辑：陈中）