近日，微软两个研究小组（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ａｓｉａ和Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌａｂｓ）发布了Ｔａｓｋ　Ｍａｒｋｅｔ——在线工作平台。和众多微软ＦＡＮＳ一样，记者在第一时间登陆了这家“在线工作平台”，清新的界面和便捷的操作方式继承了微软产品一贯的手法。然而记者对这家“在线工作平台”有一种似曾相识的感觉。在查找了记者ＩＥ的收藏夹后，终于找到了曾经浏览过的一家全球网上项目外包平台ｗｗｗ．ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ。在注册登录并仔细对比这两家网站后，记者发现两大网站近乎雷同。风格、栏目的一致性首先看两家网站的主色调，不谋而合地采用了蓝色作为主色，显得非常清新雅致，这主要和两家网站的受众都为国外企业和国外技术提供者有很大关系。其中微软“在线工作平台”的主色调为浅蓝色，而ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ全球网上项目外包平台为深蓝色；再看两家网站的栏目，由于都是定位为“网上项目外包”，虽然微软的ｔａｓｋｍａｒｋｅｔ．ｃｏｍ称为“在线工作平台”，但实质上仍归属为“网上项目外包”。因此两者的主打栏目也惊人一致。其中微软的ｔａｓｋｍａｒｋｅｔ的主打栏目为“Ｂｕｓｉｎｅｓｓｅｓ”、“　Ｆｒｅｅｌａｎｃｅｒｓ”，　全球网上项目外包平台ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ的主打栏目为“ｂｕｙｅｒｓ”、“ｐｒｏｖｉｄｅｒｓ”，其实都是“项目发布者”和“服务提供者”意思。经营模式的一致性在经营模式上，两家“网上项目外包”网站不约而同地抛弃了国内传统威客网站先完成工作，然后买家做选择的“悬赏模式”，而是重新建立了一套企业先找合适的人再工作的“项目招标”模式（目前国内的另外一家站点ｔａｓｋｃｎ．ｃｏｍ也已经开始推行）。这种模式可以使企业将主要精力放在先找合适的人上，缩小参与完成的人选，避免了大量用户投标资源的浪费，节省了投标者和企业的时间和精力，以达到最终建立一对一的长期合作关系。此外两家网站都选择了英文版本，以此促进网上项目外包的全球性，而对比Ｔａｓｋ　Ｍａｒｋｅｔ的全英文网站，ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ平台的中英文版本运用，更注重了中国内地智力资源的挖掘以及交流。由于网站建站时间不一，去年上线的的ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ在这种模式的运用上显得更为成熟，在ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ平台上，每位会员都有自己的一个“个人展示页”，可以放置自己简历、作品，同时也有自己在平台上积累的信用评价，以帮助企业更好的考察服务提供者；同时在ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ平台上，企业可以发布的项目涵盖写作与翻译、网站开发、图形与设计，到软件开发、工业设计，甚至商务咨询等等。相比较而言，才刚刚上线的微软ｔａｓｋｍａｒｋｅｔ就逊色许多，例如个人中心不够完善，目前的工作种类只限于写作、编辑、翻译、以及简单基础的设计等等。至于微软ｔａｓｋｍａｒｋｅｔ是否会对ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ平台功能做跟进，我们不得而知，但是就目前微软ｔａｓｋｍａｒｋｅｔ采用的模式来看，眼前网站的功能显然不足以支撑。目标客户的一致性两家网站都将“项目外包”服务的目标客户定位在欧美中小企业。前固特异集团全球运营部总裁威廉．夏普说过，世界上的主要国家他都去过，最大的发现就是网络已经成为了生活中的一部分。许多人以为美国的经济是靠可口可乐这些大公司支撑的，其实不然。美国的中小企业才是美国经济的主导者，它们非常需要一个能提供“全球项目外包”的在线工作平台，从而实现资源的最优化。在２００７年８月，全球首家项目外包平台ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ上线后将他们的主要服务目标客户就锁定为欧美中小企业。而此次微软发布的在线工作平台，记者发现来自美国的这家软件巨头似乎也看到了“欧美中小企业”潜在需求，在Ｔａｓｋ　Ｍａｒｋｅｔ已现欧美中小企业的身影。热衷于“项目外包”的背后作为全球软件巨头的微软公司为何要开发Ｔａｓｋ　Ｍａｒｋｅｔ——在线工作平台，这个平台的开发意义是什么？是哪些动机促动了他们要研发这个平台？其实，对于这个问题，全球网上项目外包平台ｍｙＴｉｎｏ．ｃｏｍ早有认知。据该平台运营总监凌云介绍，劳动力成本的不对等是引发全球网上项目外包平台的出现的一个最根本原因，同样的设计一个ＬＯＧＯ，制作一个网站，翻译一篇文章，如果由西方发达国家自己公民提供劳动报酬必然很高，这会加大企业的成本，相反，第三世界发展中国家的劳动力价格低廉，两者工资相差额最高达到４０倍，因此全球项目外包，特别是网上项目外包必定是未来的一个趋势。（责任编辑：韩建光）