【编者按】美国国务院采购联想公司１．６万台电脑，这在美国引发了一些有关国家信息安全的质疑。５月１９日，国务院高官在回复议员批评的信中表示，国务院将会注意信息保密工作，称这批联想公司提供的电脑将不会用于机密工作。商务部发表声明力挺联想　称美国破坏自由贸易５月３０日，据商务部网站消息，商务部新闻发言人崇泉就联想ＰＣ在美遭遇不公平待遇一事发表了声明，称美国政府的做法“非常不明智”，同时也违背了公平竞争和自由贸易原则。崇泉表示，美国政府机构是根据其采购标准和纳税人价值最优的原则购买了联想电脑，这是一种很正常的自由、公平、合法的商业交易。［全文］　·事件回顾联想ＰＣ遭美安全质疑最新报道联想ＰＣ遭美安全质疑评论联想近期相关报道４月２８日下午，联想集团正式对外宣布，已经与世界足坛明星罗纳尔迪尼奥签约，罗纳尔迪尼奥将由此成为联想电脑全球品牌形象代言人。……北京时间２００５年１２月２１日凌晨，联想集团宣布董事会任命原戴尔高级副总裁威廉·Ｊ·阿梅里奥为集团总裁兼首席执行官……　联想介绍联想集团成立于１９８４年，由中科院计算所投资２０万元人民币、１１名科技人员创办，到今天已经发展成为一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。２００２财年营业额达到２０２亿港币，目前拥有员工１４０００余人，于１９９４年在香港上市（股份编号９９２），是香港恒生指数成份股。２００４年３月２６日，联想集团作为第一家中国企业与国际奥委会签署合作协议成为国际奥委会全球合作伙伴。将在未来四年内（２００５－２００８）为２００６年都灵冬季奥运会和２００８年北京奥运会以及世界２００多个国家和地区的奥委会及奥运代表团独家提供台式电脑、笔记本、服务器、打印机等计算技术设备以及资金和技术上的支持。　２００４年，联想宣布收购ＩＢＭ的ＰＣ业务，在全球化的过程中迈出了重要一步。　制作团队责编：龚伦常Ｅ－ｍａｉｌ：ｌｕｎｃｈａｎｇｇｏｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）