秦岭－－－淮河是中国的南北分界线（即亚热带与暖温带的分界线），这是秦岭与中国其他山脉最大不同点。关于秦岭的主脊线的划分还存在着很大的争论，目前主要有主脊派、南坡派、北坡派三种方案。每种方案背后都有专家善意的初衷，每种划分也都有其特殊的含义．．．　＜全文＞＜评论＞为什么中国的“四大国宝”级的一级保护动物大熊猫、金丝猴、羚牛、朱鹮都在秦岭留下来了？在与人类的竞争中，它们靠什么避免了像其他动物那样的灭绝命运？真是奇妙的秦岭：它让北坡仰起，让人们望而生叹，止步不前；它看南坡平缓，就在前面再加了一道篱笆，来护卫它的珍宝，避免其灭绝在人类的手中。　＜全文＞＜评论＞秦岭风土云雾中的秦岭　收获的季节　下沉式窑洞　南稻北麦　秦岭茶山四大国宝金丝猴夫妻　林间嬉戏　美丽的朱鹮　悬崖上的羚牛　大熊猫戏水秦岭地貌秦岭大爷海　远眺大爷海　茫茫石海　雪中登秦岭　悲壮的石海探索秦岭·从西安到丹凤，出城不到一个小时，一座绵延险峻的山脉横亘兀立在眼前，嘎然一声将关中平原一分为二，这就是秦岭。·险，是秦岭的外衣。秦岭山脉险峰林立，壁立千尺，裸露的山石悬挂崖上，整块整块的石岩飞铺而下，３１２国道犹如一条狭长的飘带缠绕其间。·绵延深邃，是秦岭的内涵。秦岭山脉一山连一山，一山压一山，一山高一山，群山连绵起伏，可谓“云齐秦岭家何处，雪涌蓝关马不前”。＞＞＞·第一个愿意对记者估算中国现有大熊猫数量的人是胡锦矗教授：１０００多，不超过１５００只。比１９７４年第一次熊猫普查少，比１９８６年的第二次多！·根据世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）制定的濒危物种等级划分体系，某一物种的种群数量小于２５００即是其被列入濒危物种的标准之一。·大熊猫成了一个奢侈的话题，因为在许多人的温饱问题还没有解决的时候，把那么多的钱和关注投给一种注定要被淘汰的动物显得不知人间疾苦。＞＞＞·走着走着，发现前面的路被铁门关上了，封山了。左边是山，根本陡得没得爬，右边是山涧，看来只能从山涧里绕上山了。·雪地上小的是狼迹，大的可能是熊踪，还有一些我们分辨不出的印迹。经常有鸟的羽毛和血迹散落在雪地上，看得出扑杀的痕迹，但是没有残骸。·一夜没有听到想象中的嚎叫，但３点的时候听见小木屋外有咯吱咯吱的脚步声。出小木屋撒尿之前，我仔细看了下门外的新脚印，是一头狼。＞＞＞·大熊猫是中国的“国宝”，也是世界自然保护的象征。据上世纪８０年代中期的调查显示，全世界仅生存着１０００只左右的大熊猫。·通过在秦岭地区新建１３个大熊猫自然保护区和连接各个自然保护区的４条通道，以扩大秦岭大熊猫栖息地，有效改善其栖息地的破碎化状况。·为确保秦岭大熊猫保护工作的持续有效和起到示范推广作用，世界自然基金会还将设计态旅游项目，以经济机制促进大熊猫栖息地的恢复与扩大。＞＞＞专题制作ｓｕｎｙａｎｇ＠ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｎｅｔ