资料图片：美国著名的“吝啬女王”赫尔姆斯利和她的宠物狗“麻烦”美国房地产业和酒店业亿万富翁利昂娜·赫尔姆斯利去世后留给宠物狗“麻烦”１２．．．死前喊出“我死了”晨报广西讯这段时间强降雨过程在广西除了引起较大的洪涝灾害外，打雷闪电也非常频繁。６月１６日，记者从广西防雷中心了解到，从９日到１５日，雷电总次．．．新华网天津６月１７日电（记者胡梅娟黄聪）中国电子商会副秘书长陆刃波在此间称，奥运高清节目的开播提前释放了数字电视的需求，中国广播电视真正进入数字化时代。在出席此．．．这是在空中飞行的“碟”形飞行器（６月１２日摄）。近日，由哈尔滨盛世特种飞行器有限公司、中国航天科工集团第四研究院与哈尔滨工业大学航天学院共同研发的单桨环道“飞碟．．．德国深海机器人　海口晚报网６月１７日讯基尔大学的科学家研制出新型深水机器人“ＲＯＶＫｉｅｌ６０００”，这架价值３２０万欧元的深水机器．．．新华社上午电美国研究人员１６日说，改善饮食习惯、增加运动量不但有助于增强体质，而且还能改变基因活动。路透社报道，研究人员选取了３０名不愿接受手术、放射治疗、激素．．．６月１４日，居民张印展示带有如“世界地图”的鸡蛋。６月１１日山东枣庄市山亭区居民张印家喂养的母鸡产下一枚鸡蛋，上面的图案极象“世界地图”，图上的七大洲、四大．．．６月１６日，日本世嘉玩具公司推出的新型机器人在东京举行的展示活动上亲吻一名男士。这种机器人具有女性的体形，不仅会走路，还会跳舞和与人亲吻。预计从今年９月２６日开．．．日本推出新型玩具机器人　６月１６日，日本世嘉玩具公司推出的新型机器人在东京举行的展示活动上亲吻一名男士。这种机器人具有女性的体形，不．．．昨天（１６日），浙江省宁波奉化市大堰镇洞坑村邢如家、邢杏家兄弟俩笑得合不拢嘴，他们收到了上海大世界基尼斯总部寄来的证书，被确认为是中国最长寿的双胞胎。邢如家、邢．．．郑州一场奇石展上有一块“天下第一肉”，标价８８万。肉色鲜艳，摸上去油腻腻的，一种酷似猪肉的石头，昨日在郑州街头现身，吸引了很多市民围观。上午１．．．中国日报网环球在线消息：韩国科学家日前制造出了由微型零部件组装而成的超小型电脑键盘，不过组装方式并不是由机器人将这些零部件一个个放进去，而是将包含这些零部件的流．．．