ＣＮＥＴ科技资讯网６月５日国际报道：激进投资者卡尔·伊坎（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ）本周三加强了攻击雅虎董事会的火力。他在一封公开信中要求雅虎董事会废止一项员工谴散费计划，该计划会提高微软收购雅虎的潜在成本。伊坎表示，如果雅虎董事会不废止这项员工谴散费计划，他将在８月１日的股东大会上发起总攻：要求股东投票让现任董事会成员集体下课。伊坎的这封公开信也将矛头瞄准了雅虎首席执行官杨致远（Ｊｅｒｒｙ　Ｙａｎｇ）。最近揭密的文档显示，根据这项员工谴散费计划，如果微软成功收购雅虎，它需要向员工支付４．６４－２４亿美元的补偿费用。伊坎在这封公开信中写道，任何人都能够想到，有一种简单的办法可以使微软回心转意，那就是废止这项员工谴散费计划，这将使微软节约２４亿美元的成本，这笔钱甚至可能被追加到收购价格中。２４亿美元可以使微软收购雅虎的价格提高每股１．５美元。许多业界分析人士相信微软会再次出价收购雅虎，双方可能以每股３４－３５美元的价格成交。雅虎股票本周三的收盘价为２６．８５美元，上涨了７０美分。如果不废止这项员工谴散费计划，伊坎逼宫雅虎董事会的计划会受到影响。因为如果伊坎提名的候选人中有５人或５人以上入选新董事会，就符合了启动员工谴散费计划的条件：控制权改变，任何重组活动都将使雅虎员工有资格获得巨额补偿。雅虎没有就伊坎的公开信发表评论，但该公司董事会曾多次表示，只要价格合适，他们不反对将公司出售给微软。伊坎的公开信表明，雅虎整体出售给微软之外的其它交易都不能令他满意。他在公开信中写道，“我和你们的其他股东都相信，拯救雅虎的唯一途径是与微软合并。”伊坎已经用１０亿多美元收购了雅虎４．３％的股份。（责任编辑：ｒｏｍｐ）