赛迪网讯６月１９日消息，据国外媒体报道，无论史蒂夫·乔布斯是否“癌症复发”，将来迟早有一天会离开苹果公司。没有了乔布斯，苹果将变成一家很普通的公司。在上周一的“开发者大会”上，苹果ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯在发布３ＧｉＰｈｏｎｅ手机所表现出的憔悴面容令业界倍感意外，甚至有人怀疑是癌症复发。而苹果的解释是，这是使用抗生素的“常见毛病”，不足为奇。无论是否癌症复发，乔布斯迟早有一天要离开苹果公司。没有了乔布斯，苹果将会怎样呢？短期内，除了股价下滑外，苹果可能不会发生大的变化。一位新的ＣＥＯ将应运而生，一切业务都将照常运作。但是，没有任何一位接班人拥有像乔布斯那样独一无二的个人魅力。随着时间的推移，苹果将堕落成一家很普通的公司，也不再有媒体像当前这样追捧苹果发布的每一款产品。相比之下，微软董事长比尔·盖茨将于月底退休。早在２０００年，盖茨就将ＣＥＯ职位让给了史蒂夫·鲍尔默，为接班做好了准备。因此，盖茨的离开并不会毁掉微软。而乔布斯的个人控制欲望不允许出现这样一个权力过渡阶段，如果乔布斯这样做了，那甚至有些令人难以想象。因此，当乔布斯离开时，那一定是一个很突然的消息，并且会给苹果带来重创。作者：友亚