专家指出，安徽蚌埠双墩１号墓死者平均年龄４０岁以下新华网合肥６月１６日电（记者熊润频）安徽蚌埠双墩１号墓的重大新发现吸引了国内多领域专家前往“会诊”。专家日前指出，该墓葬包括墓主人在内的死者有一个规律，就是年龄都不大，平均年龄４０岁以下。其中，墓主仅剩牙齿，腐朽程度大于随葬人员。蚌埠双墩１号墓葬位于安徽省蚌埠市淮上区小蚌埠镇双墩村境内，自２００６年１２月份开始进行抢救性发掘，历时１９个月，现已进入尾声。依据随葬品和墓底埋葬布局，考古专家判断其时代应该为春秋时代。据了解，蚌埠双墩１号墓使用了中国罕见的墓底埋葬布局。该墓葬为一个直径１４米的圆形底部，墓主椁室居中略偏北，其东、西、北侧均分布有三个较窄的随葬木棺腐朽痕，南侧随葬一人木棺痕，总计有１０具随葬人骨。人骨鉴定专家、吉林大学教授朱泓告诉记者，从墓葬现场来看，主墓中人骨保存状况不好，仅残存牙齿；１０具随葬人骨有的保存较为完整。“从这些尸骨的牙齿磨损程度来进行初步估算，这批死者的年龄大都不超过４０岁。其中，墓主年龄应该在４０岁左右，而随葬的人员年龄不等，最大的与墓主年龄相仿，最小的仅２０岁左右。”朱泓说。对于墓主尸骨腐朽损毁程度大于随葬人员，朱泓表示，这在先秦墓葬中是一种常见的现象。“尸骨的保存状况与埋藏条件有关系，大的棺椁体量大，有很大的空间放随葬品，也有很多空气，给腐败菌的繁殖提供了条件。而最有利的保存条件是土坑墓，直接将尸体深埋入土壤，造成周围缺氧环境，腐败菌无法繁殖。随葬的小木棺很容易被土壤腐蚀，之后土壤直接将尸体压实，也容易造成这种环境。”朱泓说。据悉，下一步，专家们将对人骨进行整体提取，在实验室中进行ＤＮＡ检测和微量元素以及同位素的提取、检测，以此来获取性别和年龄等相关的准确信息，为揭开蚌埠双墩墓葬之谜提供线索。（责任编辑：Ａｎｎ）