ｅＮｅｔ硅谷动力消息香港南华证券副主席张赛娥日前指出，腾讯受惠于上海世博及未来两年网上广告增长，加上来自网络游戏及网络虚拟形象等收入的持续增长，盈利能力正得到提升。张赛娥说，腾讯控股被正式纳入恒指成份股的新贵腾讯控股，主要是受到互联网增值服务收入猛增的强力推动，以及网络游戏收入、网络广告业务收入等，今年首季纯利５．３４亿人民币，按年急升８４．２％，高于去年同期的人民币２．９０２亿元，业绩和净利润的双双大涨，受到公司业务的大幅增长，腾讯公司股权收益也水涨船高，其每股平均收益比去年同期大涨８３．５％。虽然管理层表示，尽管第二季度宽带增值服务可能出现季节性疲弱，但来自广告收入依然增长强劲。信诚证券董事连敬涵指出，腾讯目前还是较少本地散户认识及参与，待其加入恒指成分股，大众对其业务有更深入认识后，其真实价值可释放出来。预计腾讯股价一旦突破７２．８港元高位阻力，短期可战７８至８０港元水平，长远可达１００港元。大行摩根士丹利指腾讯的合理价为８８．６港元，建议增持。在市场看好腾讯前景的时候，公司高管也开始了减持套现行动。据香港联交所资料显示，５月２０日，腾讯首席技术官兼执行董事张志东于５月１５、１６日，分别两度减持７５万股公司股份，合计减持１５０万股，套现逾１亿港元，持股量减至４．３８％。５月２２、２３日，腾讯总裁刘炽平两度减持共３５万股公司股份，套现超过２２００万港元，持股量已减至０．６８％。５月２６日腾讯主席马化腾减持３０万股公司股份，套现超过２０００万元，其持股量由之前的１２．７１％降至１２．７％，５月３０日以每股平均价６９元，减持了５万股公司股份，持股量减至１２．６９％。６月２日，减持３０万股公司股份，每股平均价６９．０１６元，持股量由１２．６９％降至１２．６７％。该股上周五收报６８．４元，跌３．６６％，成交１７．７３亿元。市场分析认为，　这三名高管均是在该公司股价接近半年来最高的位置出手的。但腾讯公司董秘刘淑仪表示，公司董事减持股份事先已知会董事会，减持是股东个人行为，符合相关规定，减持时间相近只是一个巧合。市场人士认为，腾讯高管频频套现意味着该股已经到了阶段性高点，后市有调整的风险，目前腾讯市盈率偏高，近期可能会出现调整。（责任编辑：水涨船高）