【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，据国外媒体报道，互联网零售巨头亚马逊周五表示，该公司在北美地区的网站周五由于系统问题被迫关闭超过２个小时。目前产生的销售损失尚不清楚。互联网研究机构Ｋｅｙｎｏｔｅ　Ｓｙｓｔｅｍｓ表示，美国太平洋夏令时间周五上午１０点过后，亚马逊网站出现问题，所有网站访问者看到都只是一段错误代码。亚马逊发言人Ｃｒａｉｇ　Ｂｅｒｍａｎ表示：“亚马逊的系统非常复杂。尽管我们尽最大努力，但是偶尔还是会发生问题。我们尽力减少给用户带来的不便，并使网站尽快恢复。”亚马逊的互联网零售业务每天可以带来大量流量和营收。分析师预计，亚马逊今年的营收将超过１９０亿美元。上一季度，亚马逊在北美地区的营收达２１．３亿美元。根据ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据，亚马逊网站４月份在美国的访问人数超过５８００万人。Ｋｅｙｎｏｔｅ外部运营主管Ｓｈａｗｎ　Ｗｈｉｔｅ指出，亚马逊网站被迫关闭是由于对网站的错误配置造成的。网站出现问题的时间是上午１０点１６分，５分钟后就被迫完全关闭，而直到下午１点才完全恢复。Ｗｈｉｔｅ表示：“即使仅仅登陆主页，也需要浏览器和亚马逊的后台系统进行复杂的多步互动。而亚马逊网站提供了高度个性化的用户体验，可视化程度也非常高，因此该网站的复杂程度并不令人惊讶。ＩＴ领域面临的挑战在于，某一工具越复杂，那么就越有可能出现问题。”Ｂｅｒｍａｎ表示，亚马逊向其他公司提供的网络服务以及其国际网站并没有受到影响。（金童）（责任编辑：水涨船高）