胡蓓底特律交响乐团的音乐总监史拉特金·兰诺德觉得，“因为机器人指挥本身就是依赖人工的，也就不可能像真人指挥得那么自然，但是它在模仿方面确实做得很成功了。”它看起来真的不像“一般”的指挥家。站着只有四英尺三英寸高，穿着光鲜的雪白色“外套”，一副空空的头盔“盖住”了它漂亮的脸蛋，它就是机器人阿斯莫。其实它看上去更像一个好莱坞的“特效品”。可是这些都丝毫不会影响它对底特律交响乐队的精彩指挥，指挥的曲目正是被演绎了无数遍的、来自百老汇音乐剧“梦游骑士”中的歌曲——《无法实现的幻梦》。“大家好！”，阿斯莫在音乐开始之前，跟乐队的成员们友好地打着招呼。当然这只是这次演出中无数完美“赝造”中的“开胃小菜”罢了。尽管阿斯莫具有非凡的动作流畅度——就像真人指挥家一样还会不时自如地伸展自己的臂膀，但所有的这些全都只是来自对该乐团的教学总监、查理斯·博格指挥动作的模仿。其实，博格早在六个月以前就把自己指挥相同曲目的全过程录制了下来，制成的录像带再由专门的程序员拿来操控阿斯莫。也许观众们并不知道，这个由日本本田技术研究公司研发出来的机器人不断地点着头，不时地做着手上动作，在演出结束时还会来个深鞠躬，这些都是通过远程操控来完成的，它甚至懂得在乐曲进行到一个大终结点的时候，把乐队的演奏速度慢慢地降下来，进阶到原来八分之六的程度，最后再来个扣人心弦的“长顿”。阿斯莫在演出结束以后意味深长地说道：“跟底特律交响乐团一起演出还真是惊心动魄！这真是一场宏伟的音乐盛宴！”乐队的成员们似乎也很沉醉于这次非比寻常的演出经历。一个演奏员说“这个指挥很有意思，他总喜欢把同一个动作都做上两遍”。虽然在排演的时候，阿斯莫曾犯过一个拙劣的错误——就是他突然性地减缓音乐速度，使得整个乐队的演出节奏被打乱了。但是真正演出的时候却是相当完美流畅的，以至于独唱乐手们都开始为他们的将来担心起来。世界知名的大提琴演奏家马友友笑着说：“我都担心他们会把它培养成一个‘多面能手’了。”本田公司的新闻发言人——艾丽西亚·琼斯说这是阿斯莫第一次指挥一个乐团进行演出，而且还是真正的现场版，之前还没有任何机器人得到过如此“殊荣”。可是也有几个乐队的成员说阿斯莫的指挥还是没有想象中那么惟妙惟肖。底特律交响乐团的音乐总监史拉特金·兰诺德觉得存在此种评论也是很正常的，“之前我也并不会为各种评论而担心，现在演出都结束了，我也就更没必要担心什么了。因为机器人指挥本身就是依赖人工的，也就不可能像真人指挥得那么自然，但是它在模仿方面确实做得很成功了。当演出真正开始的时候，我甚至怀疑指挥过程是不是被复制下来了，因为简直太像了！”史拉特金说：“阿斯莫对指挥的曲子是非常讲究的，原因在于它的电池供应顶多只能支持２０分钟，因此它是不会去指挥演奏贝多芬交响曲的。”杰弗里·欧文——英国曼彻斯特哈雷交响乐团的艺术策划总监却对这样的演出丝毫不感兴趣。他说：“我并不打算让它参与到我们的演出中来，在我看来，一个真正的指挥家必须有一双懂得倾听音乐的耳朵，而且懂得如何通过各种姿势、眼神和几乎全身所有的个性能量把他自身对音乐的感受和想象传达到整个乐队中，当然这就需要相当精湛的技艺了。”（责任编辑：赵里鹏）