本报记者　张智江ＴＤ发展拨云见日。近日，工信部首任部长李毅中与数位电信专家商讨ＴＤ未来发展策略；中移动董事长王建宙发出“中移动支持ＴＤ责无旁贷”言论；中移动接连发招推进ＴＤ……一切都透露着ＴＤ加速的信号。上下同心此前，虽然运营商高管调整和电信重组方案出台后，政府承诺重组完发３张３Ｇ牌照，我国电信业改革方向逐步明晰，不过由于政府对ＴＤ的政策扶持力度有限，运营商运营３Ｇ的不积极，ＴＤ试商用不理想，ＴＤ的产业链各方抱着观望的态度，业界人士甚至还出现了悲观的情绪，国产３Ｇ胜败处在关键的时候。近日，工信部首任部长李毅中在上任后的让人关注的举动，就是紧急召集包括王建宙在内的中移动高管，以及“ＴＤ之父”李世鹤和李进良等数位资深专家，探讨ＴＤ的商用发展以及未来方向。与会专家透露，会谈明确了两个方向：一是中移动只能拿一张３Ｇ牌照；二是ＴＤ将沿着ＴＤ－ＬＴＥ方向演进，在未来的全球４Ｇ版图中占据重要地位。ＴＤ在向好的方向发展。另据透露，中移动董事长王建宙在会上信誓旦旦地表示，支持ＴＤ责无旁贷。而且这一言论绝非空言，中移动接连发招，丰富终端、补贴用户、开放渠道，甚至大打ＴＤ广告。政府主管部门主抓，中移动的态度也逐渐明朗，也有助于ＴＤ产业链企业认清局势，发力跟进，协同推进ＴＤ产业的发展。发展障碍逐步破除ＴＤ演进道路的逐渐清晰，为其迅速上马奠定基调。有媒体透露，中国移动在八个城市的ＴＤ网络ＨＳＤＰＡ功能升级测试完成。这为ＴＤ的发展定了基调，就是走ＨＳＤＰＡ到ＬＴＥ的演进道路，从而扫清了国内３Ｇ发展的思想性障碍。截止６月６日，又有９款ＴＤ手机新获得进网许可证，这样，获得入网许可证的ＴＤ终端已达到３８款，拥有ＴＤ终端入网证的终端企业也已达到２１家。终端厂商的增加解决了ＴＤ产业面临的终端瓶颈问题，使得ＴＤ能够峰回路转。还应尽早发牌作为国内挺ＴＤ派的关键人物，李进良教授一直为ＴＤ的发展奔走高呼，这次他提出了称建三张ＴＤ网为最佳的观点，虽然适不适合中国国情还有待商榷，但从侧面反映出ＴＤ到了非发展不可的关键时候。中移动拥有最庞大的用户规模和最多的营业收入，运营ＴＤ最适合不过了。如果中移动专心运营ＴＤ，则ＴＤ必然会获得良好发展。业内人士分析，由中国移动来运营ＴＤ标准已板上钉钉，但中国移动能否在３Ｇ发牌照前抢得市场先机，ＴＤ的进展将是一个重要的衡量指标。因此，应尽早发放３张３Ｇ牌照，也可先给中移动发放ＴＤ牌照。这样中移动必然集中精力发展ＴＤ，国产３Ｇ的春天也就到来了。（责任编辑：Ａｎｎ）