两家网站会整合，过程有难度访谈现场未来将如何上市主持人：因为我相信澳洲电讯收购这两家公司未来的目标也是上市，您觉得会怎么个上市法，会所有的都打包起来，还是ＩＴ类的打包、汽车类的打包，还是怎么样，你们预测一下方案是怎么样的？刘小东：我个人感觉，其实现在全球资本市场都比较悲观或者萧条，但是其实这个故事只是开始，我认为澳洲电讯在中国互联网资本的投入和资本未来的发展只是一个开始，至于到上市和中国的业务发展，它是根据资本市场的口味来变化的。资本市场需要什么样的口味，他们可能就会随之上去，所以这里面可能会有很多的变化结果。阮京文：如果说他们未来在互联网圈的收购行为不再继续的话，我想未来他们对这几家公司的上市应该是拆分上市，因为实际上这两个类型的网站发展，经过在市场，包括像资本各方面的考验，他们可以具备上市的前提。但是像刘总所说的，我也会赞同。因为澳洲电讯在中国互联网市场的动作不仅仅是简简单单收购这两家网站，所以其实他们现在对中国市场的收购来讲，更多的是在进行全球布局。实际上他的主业是全网，电信、移动和固网的运营，所以他未来还是希望能够进入中国整个电讯市场包括互联网市场，希望能够加强跟中国基础电信运营商的合作。现有的这些网站，一方面来讲能够上市最好，另一方面来讲，澳洲电讯也可以进一步增强自己跟电信运营商的合作和沟通的砝码。主持人：现在收购已经宣布了，但是收购其实只是一个开始，后面还有很多很多的问题，Ｃｎｅｔ是泡泡网和ＩＴ１６８的竞争对手，而阮总也属于第三分分析机构的分析师，你们两位能谈一下最关心的是什么问题吗？刘小东：我觉得谈不上竞争对手吧，更多的是同业、同行。其实在我个人来看，这么多年来，我觉得更多的还是把目光集中在就是我们的用户市场和我们中国的互联网网民的行为问题上，然后我觉得在这个上面，我每天在想旗下这些媒体或者网站怎么样能够把最新的互联网应用，或者最新的对科技知识整合起来，提供给我们的用户，解决用户的需求，根据用户的需求来做。对手的变化，其实我觉得对于我们来说没有太多的影响。阮京文：我觉得其实关注很多方面，一方面，我们会持续关注澳洲电讯未来在中国互联网上的投资举措，这方面来讲，其实艾瑞会跟他们之间有很多的合作。第二，我们也非常关注这次收购之后这四家网站，尤其是两个公司为主体的四家网站，未来到底怎么运营，包括对整个行业的影响。第三，其实我们也希望再了解一下，不同类型的两家网站，包括汽车的，包括ＩＴ的，在未来的运营到底有什么思路。因为现在我们看到的，垂直类的互联网媒体，目前正在从资讯性向服务性转变，所以如何整合有互补性的资源媒体，也是我们所关注的。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）