随着互联网技术的深入发展，互联网应用的功能性和复杂性也日益提高，日前一项新的技术专利——“动态页面静态化的方法和系统”已在国家知识产权局正式公告，公开（公告）号：　ＣＮ１０１１８３３９５。据悉，此项专利由中企动力自主研发，并成功应用到其最新发布的数商Ｚ这款多功能数字营销平台产品，对加速网络应用，推动当前企业信息化的发展具有重要意义。这是中企动力坚持以应用为导向的技术的又一重要突破，至此，首款国家级专利营销平台浮出水面。据了解，专利经过严格的审批程序，对所提交项目的原创性和技术含量进行充分的公示、审查和复核。此项“动态页面静态化的方法和系统”专利为有效提高互联网应用程序的性能带来了可能，它采用生成计算机动态Ｗｅｂ页面的静态化页面的方法，降低服务器运算负荷，提高了网站页面的生成效率和互联网访问速度。使用这项专利技术的“数商Ｚ”搭建的互联网平台，在大大提高页面生成效率的同时，无须进行大量设置，即能方便修改页面内容，使得网站管理更为简单。此次专利的获得再次验证了中企动力自主研发的技术实力。作为业内第一款荣获国家专利的数字营销平台，“数商Ｚ”因此也引起业界的更多关注。“数商Ｚ”是中企动力基于对成长型企业群体的特点和信息化需求的深刻理解，针对当前广大中小企业意识匮乏、人才缺少、资金不足、投入迷茫、无法明确网络营销效果等难题推出的一款集合众多功能的数字营销平台。跟当前很多中小企业信息化产品相比，“数商Ｚ”变“建”为“用”，全面支持企业网络营销、形象宣传、电子商务、企业信息门户以及移动商务等应用。它通过强大、灵活的功能模块以及良好的系统扩展性，集合了功能强大的主控运营平台和客户管理功能，并为企业提供多点智能访问统计分析，进而有效提升企业对业务与投入的掌控能力，增强企业竞争力，真正实现“我的生意我做主”。此次数商Ｚ应用的“动态页面静态化的方法和系统”获得国家专利技术的认可，是中企动力“信息化运营专家”实力的又一次佐证。“我们通过近十年的探索与实践，深深明白企业主对把握经营自主格局与信息化至胜之道的渴求，我们将继续坚持以客户的需求为导向，以可应用的技术不断延伸和提升产品与服务能力。”中企动力总经理陈丹女士如是表示。据介绍，中企动力在长期服务中小企业信息化的实践中，在国内率先开创了以运营模式实现企业信息化的先河。在这种信息化运营模式之下，企业用户无需掌握ＩＴ技术，无需配备专业技术人员，即可轻易完成网络应用操作，享受到最新的ＩＴ高科技成果。中企动力在多个主要城市设立了专业的超大规模数据中心，有效地解决了南北网络互联互通的问题。同时，今年中企动力还率先行业推出了面向客户的ＳＬＡ服务品质承诺。企业客户在透过“数商Ｚ”实现信息化的过程中不但能得到“主、尊、择、智、值”的“５Ｚ”选择，还能在“标准化”、“差异化”、“门户化”、“贴心化”的“四化”服务中有效保障和维护自己的切身利益。领先的技术实力和完善的运营服务体系是中企动力信息化运营服务的强大支撑。目前中企动力凭借其出色的运营模式与经营理念，已经成功为近３０万家企业客户提供了全方位、多层面的信息化解决方案。毫无疑问，“数商Ｚ”作为中企动力自主创新的一款拳头产品，也将为更多的企业客户带来更迅速便捷的网络应用实践，加速我国企业信息化建设的步伐。（责任编辑：水涨船高）