每经记者　吕波　肖艳　谭小松　李凌霞昨日，在停牌一周多之后，中国联通（６０００５０，ＳＨ；００７６２，ＨＫ）、中国网通（００９０６，ＨＫ）及中国电信（００７２８，ＨＫ）纷纷发布公告称，联通将以总计１１００亿元人民币的价格将其ＣＤＭＡ网络资产和业务出售给中国电信，并将以换股的方式与中国网通合并。联通、网通及中国电信股份将于今日复牌。至此，电信重组“６变３”计划中，中国电信行业重组工作又进一步。重组方案联通Ｃ网卖了１１００亿昨日下午１６时３１分，中国电信在香港联交所发布公告称，董事会已经与联通的子公司ＣＵＣＬ订立了框架协议，将支付人民币４３８亿元收购联通ＣＤＭＡ业务，同时，中国电信集团将以６６２亿元人民币收购联通的ＣＤＭＡ网络，至此，电信重组改革中的第一个关键环节落定——中国电信通过斥资１１００亿元，将拥有４２００万用户的联通ＣＤＭＡ网络和业务收入囊中。中国电信的公告中提到，中国电信与联通的子公司ＣＵＣＬ达成协议，划分到电信的员工总量将按联通２００７ＣＤＭＡ服务收入在联通总服务收入中所占比例来确定，其中，与ＣＤＭＡ业务直接相关的专业员工将全部划至电信，而其他后勤方面员工则按一定比例进行划分。联通换股合并网通中国电信发布公告的１０分钟后，联通和网通联合发布公告称，将采用换股的方式进行合并。根据双方的协议，中国联通和网通达成换股合并的框架协议，每股中国网通股份换取１．５０８股新联通股份，而每股网通美国存托股份换取３．０１６股中国联通美国存托股份，按照这一方案，网通每股价值将达到２７．８７港元，比上周停牌前溢价３％。公告中称，在经股东投票通过后，网通将从香港和纽约两地退市，而新联通股份则将在香港、上海、纽约三地上市，合并完成后的新联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照联通Ｈ股停牌前１８．４８港元计算，总规模将达到４３９１．６７亿港元。六合三的电信新格局早在５月２４日，工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布　《关于深化电信改革的通告》，盛传已久的电信重组方案尘埃落定，中国移动股价在消息刺激下一改颓势，上涨２．５２％，以１１７．６港元报收。然而，其中又以同时在Ａ股和Ｈ股上市的联通的改革方案最为复杂，既要实现ＣＤＭＡ网资产、人员、业务的分拆，又要涉及与网通的合并，再加上联通错综复杂的股权和资产关系，是电信重组的最大难题之一。此前业界对此颇多猜测，认为正是因为联通复杂的并购难以操作，导致从５月２４日起中国电信、中国联通、中国网通迟迟未能复牌。每经记者　吕波市场走势方案不出意料　１０元之上高抛经过一周多的停牌，中国联通（６０００５０，ＳＨ）今日复牌。重组方案细节中是否与市场预期相吻合？中信建投研究员陈政说：“１１００亿元出售ＣＤＭＡ网络，这个和我们之前的预期差不多；联通向每股中国网通换股的方式和形式也和我们预期的一致，只是对价比我们之前的预期略微低了一点，也就是说联通的股份比我们预期的摊薄了一点。但也比较合理，因为我们当时预测是几个月前，几个月来两只股票的价格也有所变化，因此这个对价可以说也没有出乎意料。”陈政认为：“这次公布的交易没有什么新的利好，如果复牌后股价上涨的话也是停牌一周多压抑的需求释放。”对联通股价的预测，他认为：“新联通在渡过整合期后，有可能借拥有ＷＣＤＭＡ这一全球最主流３Ｇ标准的优势再上一个台阶。而是否能把握住机会，还要看联通未来的表现。”光大证券研究员周励谦认为：“按目前计算，重组之后联通的每股收益增加１．２元左右，但是这个增加的收益已经在二级市场上提前消化了。现在中国联通的价格里已经有了一些炒作的成分。”对于联通的合理价格，周励谦大致测算了一下：以现在港股价格２０元左右来说，折算成Ａ股就是６块多，再加上５０％的溢价，９块多应该是比较合理的。“可以说，１０块钱以上卖的话肯定不冤枉。”他肯定地说。每经记者　肖艳声音１联通：预期可得３９３亿元收益昨日下午，网通及联通在香港召开了新闻发布会，联通董事长兼首席执行官常小兵、中国网通董事长兼首席执行官左迅生等管理层到场。常小兵在会上表示，本次联通合并网通暂时只涉及上市公司层面，双方的母公司（即集团公司）是否合并还没有计划，未来会按照监管及市场的要求做出决定。合并后没有裁员的计划。此外，左迅生表示，本次交易完成后，网通将退市，将来母公司是否合并属下一步的事情，到时会根据监管及市场的要求做出决定。联通财务总监佟吉禄称，联通及网通将在９月份举行股东大会，审议两者合并及换股方案，并估计两家公司的合并有望在１０月完成。常小兵昨日在会上还表示，相信内地电讯业完成重组后，国家将会发出３Ｇ牌照。期望在完成合并后，新公司将可取得全业务牌照。“通过重整营销网点及网络，预计短期可发挥协同效应。”常小兵称。此外，常小兵表示，联通与网通合并后的新公司，目前没有发行Ａ股的计划，合并后联通Ａ股公司仍为新公司的最大股东，将维持上市地位，无任何架构重组计划。至于联通及网通的母公司目前展开收购合并的商谈，但无具体落实时间表。中国联通方面，在出售ＣＤＭＡ业务给中国电信后，预期可从中取得３９３亿元的税前和未经资产净值调整前的收益。常小兵还表示，公司出售ＣＤＭＡ业务后套现所得不会派发特别股息，而是会加快ＧＳＭ网络的发展，以收窄与竞争对手的差距。声音２电信：收购ＣＤＭＡ业务作价偏高中国电信董事长王晓初昨日在新闻发布会上表示，此次收购ＣＤＭＡ业务，作价相对偏高，按联通去年的收入计算，市盈率达４８倍；按今年一季度计算，市盈率为６８倍。不过，公司可以早些取得（移动）牌照，公司亦可以早点获利。对于此次收购联通ＣＤＭＡ业务所需资金，王晓初表示，正计划引入与业务相关的策略性股东，现正与４～５家大型电信运营商洽商。“我们目前主要是考虑债务收购，暂时不考虑股权融资，但是在可能的情况下，我们也会考虑回Ａ股融资”。王晓初表示。王晓初表示，此次收购联通ＣＤＭＡ业务，初步约需２个月时间进行尽职调查。但需要２年的投资期，预计２～３年后可以为中国电信提供盈利贡献。不过，在收购ＣＤＭＡ业务后，公司面对最大的挑战来自价值链中缺乏中端产品，而且种类较少，价格偏高。随着中国电信的加入，情况将大大改善。至于集团的ＣＤＭＡ网络资产何时注入上市公司，王晓初称，这要视上市公司的财务状况及中小股东的利益而定。每经记者　谭小松　李凌霞链接中国电信股东大会通过收购北京电信决议中国电信（００７２８，ＨＫ）于６月１日晚间发布公告，中国电信特别股东大会已投票通过了收购北京电信的决议，北京电信公司将被纳入中国电信香港上市公司。公告显示，中国电信于５月３０日在香港召开特别股东大会，股东以投票方式通过了所有提出的决议案，其中第一项就是收购北京电信。在表决中，中国电信作为关联方放弃投票权，但拥有投票权的股东仍以压倒性票数通过了收购北京电信公司的决议。据悉，早在今年３月底，中国电信就已经对外宣布将向母公司中国电信集团收购北京电信子公司全部股权，并将其纳入上市公司范围。当时电信称，该项收购能够让公司更好地提供全国或跨国的企业客户服务，从而提升公司在高端客户市场上的竞争优势。而今，在电信重组方案出台的背景下，此次收购被业界普遍认为是中国电信加强应对电信业重组的一种准备。数据显示，２００７年度，北京电信的年收入为２４．５５４亿元，税后净利润为４．７亿元人民币。（谭小松　李凌霞）（责任编辑：鲁玲）