见习记者　程久龙５月２８日，佛山市南海区暴雨如注，悄然来访的ｅＢａｙ中国高管们却是风雨兼程。他们一行六人是来考察这一带的小商品市场和中小型外贸出口企业——作为广东省的小商品出口重镇，佛山素来有着“广东小义乌”之称。据一位南海政府工作人员描述，当地平均每六个常住人口，就有一人从事小商品生产，“几年前，内销占有相当分量；但近年外贸出口的比重日益加大”。这令包括ｅＢａｙ在内的众多电子商务公司窥得了商机——寻找质量兼备的供应商资源，并将它们拉到自己的平台上。而这亦是ｅＢａｙ中国此行的主要目的。颇具巧合的是，就在这６位ｅＢａｙ中国高管抵达佛山的同时，ｅＢａｙ全球新任首席执行官多纳霍和首席财务官斯旺在“高盛互联网峰会”公开承认，ｅＢａｙ过去在中国的业务“表现欠佳”。这被业界看做是ｅＢａｙ方面首度承认过往的中国市场战略失败。ｅＢａｙ中国也并不讳言往事，其坦承在过去的战略中，ｅＢａｙ的全球化优势并未在中国市场得到充分发挥。“现在我们已将易趣交由ＴＯＭ在线合资运营，并把它从ｅＢａｙ的全球跨国交易平台中剥离。”５月２９日，ｅＢａｙ中国市场部总监李新源告诉记者，下一步ｅＢａｙ在中国的市场战略重点将是发展在线的跨国交易业务。ｅＢａｙ易趣在本土Ｃ２Ｃ较量中惜败于淘宝，然而，ｅＢａｙ却仍拥有着全球最大的Ｃ２Ｃ跨国交易平台，在线上跨国零售业务实力上，其远远强于竞争对手。显然，ｅＢａｙ寄望能凭此在中国市场上卷土重来。抢占佛山阵地珠三角、长三角、北京——根据ｅＢａｙ全球交易系统的数据，这是中国市场前三大卖家区域，而在珠三角地区的卖家中，来自佛山地区的卖家占据三分之一。佛山南海位于珠江三角洲腹地，据南海区政府人士介绍，当地的小商品生产，以中小规模企业居多，经过多年的发展，在当地已经形成了南国小商品市场、西樵轻纺城等多个具有相当规模的小商品市场，种类遍及服装、纺织、家具等多个领域。“随着近年出口退税下调和人民币升值，传统出口渠道的成本与日俱增。”南海区科技局人士告诉记者，越来越多的当地商家开始尝试电子商务营销，“以此减少经销商环节，缓解成本上涨压力”。此外，加上紧连广州、毗邻香港的物流优势，以及在建设“国家信息化示范城市”中完善了网络带宽基础设施，都为佛山发展电子商务打下了良好基础。ｅＢａｙ中国一位高管向记者透露，南海在电子商务的基础优势很适合兴建区域性运营中心，“ｅＢａｙ不排除这种考虑”。一个微妙的变化是，向来以Ｃ２Ｃ著称的ｅＢａｙ，此番貌似发力Ｂ２Ｃ市场。对此，李新源坦言，“现在的Ｃ２Ｃ与Ｂ２Ｃ之间，已很难有明晰的界限，ｅＢａｙ也是如此。”记者获悉，ｅＢａｙ此行已经与当地的几家规模企业进行了深度接触。上述ｅＢａｙ中国高管向记者透露，与ｅＢａｙ全球纯市场化模式不同，当地政府也将参与其中，“目前具体合作模式尚在探讨，但吸引更多的当地规模商家落户ｅＢａｙ，无疑是我们的终极目的”。事实上，觊觎佛山商机的电子商务网站并非ｅＢａｙ一家。早在１９９５年，Ｂ２Ｂ媒体公司环球资源（ＮＡＳＤＡＱ：ＧＳＯＬ）就已扎根佛山，其号称目前已有顺德出口量前十企业的Ｂ２Ｂ平台。此外，在驶往佛山的高速路上，中国制造网的巨幅广告牌也随处可见。动作更大的则是阿里巴巴（１６８８．ＨＫ）。今年３月，阿里巴巴与佛山政府签署，确立把佛山作为阿里巴巴在华南地区发展电子商务的重点基地。根据协议，阿里巴巴将与佛山政府合作构建Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ等电子商务平台，以禅城、南海和顺德为重点建设地区，推动佛山中小企业应用和普及电子商务，开拓国内外市场。“这跟ｅＢａｙ与当地的合作模式大同小异。”一位知情者向记者表示，ｅＢａｙ之前主要与淘宝火拼，此番卷土重来，将不可避免遭遇与阿里巴巴的正面竞争。坚持收费“我相信，商家不会排斥多一个更好的营销渠道。”对于跟阿里巴巴们的正面竞争，李新源如此回应。事实上，２００７年初，ｅＢａｙ转手将易趣交付ＴＯＭ在线合资运营时，ｅＢａｙ中国就已经开始低调运营，并与ｅＢａｙ全球跨国交易平台实现对接，为中国卖家提供跨国零售的电子商务服务。“以前我们的跨国业务和本土业务都在易趣同一个平台运营，现在看来，这种模式并不成功。”上述ｅＢａｙ中国高管表示，相当多的国内用户看来，ｅＢａｙ易趣只是本土化的Ｃ２Ｃ平台，其跨国交易的优势并未充分体现。此次重来，ｅＢａｙ希望将专注本土Ｃ２Ｃ交易的ＴＯＭ易趣和跨国交易平台ｅＢａｙ中国分开运营，“实现两条腿走路”。李新源表示，ｅＢａｙ中国跨国交易平台运营的第一年，即２００７年已经实现全面盈利，“２００８年第二季度至今，ｅＢａｙ中国跨国交易业务总成交额和收入同比增长达近三位数”。易观国际电子商务行业分析师曹飞认为，ｅＢａｙ中国首年度成交额暴增，可能与其基数较小有关。对其中国的注册用户数和具体交易数额，ｅＢａｙ方面则拒绝向记者透露。有业内人士对记者分析，事实上，跨国在线零售业务处于一个相对尴尬的处境——“相比本土Ｃ２Ｃ，由于交易成本较高，跨国交易远不及本土活跃。而与跨国Ｂ２Ｂ相比，零售消费者的购买力又远不及企业实体”。６月４日，记者采访了多位ｅＢａｙ卖家，许多人表示相比其他电子商务网站，ｅＢａｙ在国内的推广力度不够。一位在深圳从事电脑配件销售的卖家安先生向记者反映，尽管ｅＢａｙ号称是全球最大的跨国交易平台，但注册半年来，他主要收到的还是国内买家的询价。另一位在东莞从事服装生意的卖家则认为，由于语言和交流上的障碍，对于中小卖家来说，缺少专门的外贸部门，因此从事跨国交易颇受阻力。曹飞认为，中国的跨国Ｂ２Ｃ或Ｃ２Ｃ市场其实很有限。有业内人士向记者暗示，这也是阿里巴巴、淘宝迟迟不开展专门跨国在线零售业务的原因。目前，在跨国在线交易平台的资源上，有着十年积累的ｅＢａｙ优势明显。截至目前，ｅＢａｙ已在全球３９个国家和地区设有站点，超过８３９０万活跃用户通过ｅＢａｙ全球在线平台交易。相比之下，阿里巴巴截至２００７年底，全球注册用户仅过２７００万，而阿里巴巴的海外站点建设，也尚在起步阶段。此外，有别于阿里巴巴主要实行的线下交易模式，ｅＢａｙ利用其全球化的第三方支付平台ＰａｙＰａｌ实现了真正意义上的线上交易。“由于ｅＢａｙ能实现完全的线上交易，因而能够对每一笔跨国线上交易做到实时监控。”曹飞认为，这有利于网站建立良好的在线信誉体系和给用户提供更精准的市场供求信息。在中国用户最为关注的收费政策上，ｅＢａｙ方面明确告诉记者，ｅＢａｙ中国将纳入其全球的费收体系，并无“特别对待”。记者获悉，其收费主要集中于三块：商铺租赁费用、在线交易手续费和广告推介费用，其中的交易费用为ｅＢａｙ收入的主要来源。然而，当年正是在ｅＢａｙ易趣坚持其全球收费政策下，才被后来者淘宝依靠免费政策，逐渐吞噬其原有市场。而此前不久，苦撑多年的易趣也终于挂起了免费招牌。“此番ｅＢａｙ中国仍然坚持其全球的收费政策，这无论是对中国用户，还是ｅＢａｙ中国都将又是一个考验。”曹飞说。（责任编辑：水涨船高）