“中国已成为全球开源软件与私有商业软件竞争最激烈的市场。”５月２０日，每年一度的Ｎｏｖｅｌｌ　Ｂｅｓｔ　ｏｆ　ＢｒａｉｎＳｈａｒｅ大会首次移师中国召开，Ｎｏｖｅｌｌ全球销售执行副总裁Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ向记者表示，中国今年在软件基础架构和服务方面的投入将超过１．７万亿元，而由开源软件与闭源软件所组成的混源架构解决方案，将会成为双方争夺市场的有效方式。“开源软件是企业降低成本和提高效率的最佳途径，而私有商业软件则能最有效地接触市场的巨大潜力和需求。”Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ透露，去年Ｎｏｖｅｌｌ因为和微软合作获得了来自微软的３．５６亿美元收入，双方合作仅一年，Ｎｏｖｅｌｌ－微软联盟便与３０位新客户签订了销售合同。２００６年１１月，微软与Ｎｏｖｅｌｌ签订了合作协议——２０１２年之前，微软和Ｎｏｖｅｌｌ将就Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｌｉｎｕｘ产品展开联合开发、市场推广和技术支持等合作；Ｎｏｖｅｌｌ的ＳＵＳＥ　Ｌｉｎｕｘ将成为微软正式推荐的Ｌｉｎｕｘ发行版本，不但能与Ｗｉｎｄｏｗｓ无缝协作，还不会受到专利问题干扰。目前，微软和Ｎｏｖｅｌｌ重点合作领域有三个：虚拟化、文件格式兼容性、物理和虚拟服务器网络管理服务。“如果说和微软的合作是个亮点，接下来就要把这个亮点的光环进一步扩大。”在大会上，Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ又宣布了与ＳＡＰ的战略合作关系，“全球将有７００多家企业使用Ｎｏｖｅｌｌ身份和安全管理解决方案进行ＳＡＰ应用。”混源趋势“单一引擎驱动的飞机，尽管能飞行，但却充满危险与变数，这正是全球多数开源企业面临的处境。”Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ认为，开源企业需要用新的商业思维来迎接机遇，例如如何引入混源模式服务开源产业，如何突进嵌入式领域寻找新的商业伙伴等。在Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ看来，不论大小和历史，每个软件厂商都能最终采取一种混源模式。事实上，正是Ｎｏｖｅｌｌ与微软的互操作协议首开了开源软件与私有商业软件“敌人”合作的先河，这在开源社区内引起了广泛争议。不过，Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ看来，Ｎｏｖｅｌｌ的决定正是基于用户需求做出的商业思维调整，同时也体现出了微软对开源态度的转变。“Ｎｏｖｅｌｌ迈出和微软互联互通这步后，至少在商业上已经成功。”Ｎｏｖｅｌｌ东亚区总裁张先民向记者表示，根据Ｇａｒｎｔｅｒ统计，目前有６７％的数据库中心运行Ｌｉｎｕｘ与Ｗｉｎｄｏｗｓ的结合产品，这说明Ｎｏｖｅｌｌ与微软合作是正确的，帮助了Ｎｏｖｅｌｌ扩大Ｌｉｎｕｘ战果，并从混合代码的商业模式中获得更多利润。对此，微软全球资深副总裁、微软（中国）有限公司董事长张亚勤也表示，越来越多中国企业用户更愿意使用可在微软Ｗｉｎｄｏｗｓ及非盈利操作系统Ｌｉｎｕｘ上同时运行的软件，特别是中国的大型企业用户，它们希望能使用升级后的混合系统，并确保能在这些系统中使用相应专利产品，“很多客户迫切需要在开源软件与专有软件间搭建起桥梁，为混源ＩＴ环境下的用户提供互操作性，并避免知识产权纠纷。”张先民则强调，Ｎｏｖｅｌｌ在Ｌｉｎｕｘ上的态度始终是开放源代码的，所有Ｌｉｎｕｘ相关的内容都是公开的，因此Ｎｏｖｅｌｌ与微软的互操作协议不仅对两家公司，而且对整个Ｌｉｎｕｘ产业来说都具有深远价值。张进一步表示，在中国市场Ｎｏｖｅｌｌ将会继续推进与微软、ＳＡＰ等企业级应用软件厂商的合作，并加强与戴尔、惠普、联想等ＯＥＭ厂商合作以促进Ｌｉｎｕｘ的桌面应用，同时开发和推广嵌入式Ｌｉｎｕｘ进军互联网和移动通信设备市场。计世资讯副总裁曹开彬指出，开源和私有商业软件已经越来越多地处于一种融合的状态；开源在很多方面都在向私有商业软件学习，最明显的就是对利润的追求，如从销售软件许可证、支持、订阅费和专业的服务上获得足够收入。“对于商业软件公司，混源能加速产品开发周期，减少成本，增加用户试用和采用的数量，降低用户部署软件的风险和成本。”曹认为，由于软件即服务（ＳａａＳ）的流行以及订阅模式的加速，这些显著的开源模式也将越来越多出现在私有商业软件中。获利思维“开源商业要搞活，根本在于思维模式的转变。”Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ认为，开源软件如今更要强调商业需求或者解决商业问题，“毕竟相对于私有商业软件，开源软件无论从个人还是企业级层面，都相对便宜。”Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ强调，开源软件要强化的是拥有真正商业上的持续支持服务，保证开源产品或解决方案背后拥有一个或多个强大的厂商或社区。“事实上，用户对开源、闭源或是混源并没有正负面之分，它们只关心能否高效率、低成本地解决问题。”Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ说，开源与闭源联手服务的互操作性和集成性无疑是上述价值中的关键部分。“全球范围，开源已经进入了一个关键时刻。”Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ表示，在服务器领域，Ｌｉｎｕｘ已经与Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｕｎｉｘ一起成为操作系统三元平台的主流技术，目前正处于高端应用从Ｕｎｉｘ向Ｌｉｎｕｘ迁移的阶段性时期；在桌面端，Ｌｉｎｕｘ正进入解决第三方驱动和应用支持的增长阶段，又获得戴尔、联想等计算机ＯＥＭ厂商的大批量预装，而移动互联网的兴起提供给Ｌｉｎｕｘ近２－３年内突破性的发展机会。“全球开源软件正处在增长阶段，２００７年至２０１１年期间，开源软件应用的收入将获得实质增长。”不过Ｔｏｍ　Ｆｒａｎｃｅｓｅ也强调，商业的持续成功需要更多的资金、人力以及更加完善的产业链配合，而全球大多数开源企业都还徘徊在盈利边缘。ＩＤＣ一份最新调研报告显示，２００７年全球独立开源软件的收入已达１８亿美元，预期到２０１１年，收入将达５８亿美元；在２００７年至２０１１年期间，全球独立开源软件收入的年复合增长率将达２６％。不过，ＩＤＣ开源软件业务模式研究项目主管ＭａｔｔＬａｗｔｏｎ指出，开源软件收入的增长要远远落后于其分发数量的增长，“许多开源软件的分发是免费的，即便是主流的付费订阅模式，目前账单到期即付的方式（ｐａｙ－ａｓ－ｙｏｕ－ｇｏ）仍大大多于提前付清（ｐａｙ－ｕｐ－ｆｒｏｎｔ）许可费用的方式，“这导致开源企业在其软件分发量与对应收入上有相当长的时间跨度，从而影响企业资金链以及业务再发展。”　（责任编辑：韩建光）