【赛迪网讯】６月５日消息，日本第三大移动运营商软银移动周三宣布，其已与苹果达成协议，预计年内将在日本市场销售ｉＰｈｏｎｅ手机。据国外媒体报道，软银希望通过销售ｉＰｈｏｎｅ吸引更多用户，从而在与ＮＴＴ和ＫＤＤＩ两大运营商的竞争中处于更有利的地位。软银周三在一份简短声明中称，其已与苹果达成协议，将于今年晚些时候在日本市场销售ｉＰｈｏｎｅ。软银公司发言人没有提供更多信息。国外厂商的手机产品通常很难在日本市场有所作为，但苹果或许是一个例外，借助ｉＰｏｄ音乐播放器在日本市场风靡所带来的品牌宣传效果，预计ｉＰｈｏｎｅ也会受到日本市场的欢迎。苹果自去年６月在美国推出ｉＰｈｏｎｅ以来，已与数十个国家的移动运营商签署了ｉＰｈｏｎｅ销售协议。苹果此前曾表示，预计今年底之前ｉＰｈｏｎｅ的销量将达１０００万部。ｉＰｈｏｎｅ手机集上网、音乐播放器与数码照相于一身。去年曾有报道称，日本第一大移动运营商ＮＴＴ与苹果就销售ｉＰｈｏｎｅ举行会谈，但由于不愿意接受苹果的用户收入分成要求导致谈判破裂。软银于２００６年收购了经营不佳的沃达丰日本公司，随后加大对日本两大移动运营商ＮＴＴ和ＫＤＤＩ的竞争力度。（责任编辑：丁丁）