新华社供本报专电亲人、爱人和朋友去世之后，人们总会感到伤心，有时甚至长期无法走出悲痛。神经学家指出，这其中的原因并不全是因为人类重情谊，还因为人脑会对这种伤心和悲痛“上瘾”。英国《每日电讯报》２８日援引加利福尼亚大学洛杉矶分校研究人员的话说，对亲密之人离世的长期伤痛会让大脑愉悦中心的神经产生与“上瘾”类似的反应。研究人员将这种感受称为“赫薇香效应”。赫薇香是狄更斯小说《远大前程》中的人物，她一生都未走出在结婚之日被未婚夫抛弃的阴影，尽管非常富有，但却天天穿着破旧的结婚礼服，满心想着报复，不肯开始新生活。研究人员扫描了２３名其姐妹或母亲因癌症而死的女性大脑。在这些女性当中，有１２人经过正常伤痛之后恢复，而有１１人却感到难以走出阴影，感到“深刻的伤痛”。研究人员向这些女性出示去世亲人的照片，同时扫描她们的大脑。尽管所有妇女大脑中掌管痛苦的部分都显示出活动，但却只有感到“深刻伤痛”的妇女的大脑伏隔核变得活跃起来。伏隔核是大脑快感回馈系统的一部分，受到刺激时充满了令人产生快感的化学物质多巴胺。吸毒上瘾的人在吸食毒品时，伏隔核也会有类似反应。主持研究的玛丽－弗朗西丝·奥康纳认为，这一发现有助于开发应对悲伤的治疗手段。（责任编辑：Ａｎｎ）