【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息：在加州山景城，Ｇｏｏｇｌｅ雇佣了８０００人，是当地头号雇主。不过Ｇｏｏｇｌｅ的“Ｇｏｏｇｌｅｐｌｅｘ”还在扩张。周三，Ｇｏｏｇｌｅ和邻居签署协议，将用租赁到的土地将办公面积增加二分之一。Ｇｏｏｇｌｅ这个邻居是美国宇航局下属的阿莫斯研究中心。周三，Ｇｏｏｇｌｅ和该机构签署了为期４０年的土地租赁开发协议。Ｇｏｏｇｌｅ将开发阿莫斯研究中心４２英亩土地，建设办公和研发大楼。Ｇｏｏｇｌｅ负责房地产和办公室的副总裁大卫·拉德克利夫表示，这４２英亩土地开发完成之后，Ｇｏｏｇｌｅ的办公面积将达到２８０万平方米左右，比目前的１８６万平方米增长一半。除了租用土地之外，Ｇｏｏｇｌｅ还将和阿莫斯研究中心以及美国宇航局展开更加深入的合作。比如“行星内容”计划中，Ｇｏｏｇｌｅ将会开发更多软件，让科学家通过互联网发布研究数据，增加到“Ｇｏｏｇｌｅ月球”服务中，Ｇｏｏｇｌｅ也将推出面向“Ｇｏｏｇｌｅ地球”软件的宇航数据层。双方还将在“灾难响应”项目上合作，项目宗旨是在灾难发生时能够及时予以相应和救援。另外，阿莫斯研究中心还允许布林和佩奇两人的专机使用美国宇航局的跑道，据悉跑道距离Ｇｏｏｇｌｅ园区不远，平时对私人飞机是不开放的。据悉，为了这４２英亩土地，Ｇｏｏｇｌｅ每年将会支付３６６万美元的租金，另外为了布林和佩奇的“机队”降落宇航局机场，Ｇｏｏｇｌｅ每年还另外支付１３０万美元。（令狐达）延伸阅读：