中新网杭州６月２３日电（记者龚读法实习生朱芳）“恭喜您！您的ＱＱ被本公司的后台系统抽选为某某活动的幸运用户，您已获得本公司送出惊喜奖金及奖品……”，相信不少网络用户都收到过类似的信息。近日，浙江省富阳市的一位女士就接到了这样的“中奖信息”，并且开始了其兑奖活动，最后被骗上万元。叶女士在打开自己的ＱＱ空间后，看到了自己被抽中为幸运用户，将获得惊喜奖金３．８万元人民币以及三星Ｑ４０笔记本电脑一部。看到如此丰厚的奖金及奖品，叶女士欣喜不已。随后，她按提示填写了个人信息和银行账号等详细内容。填写完资料，自称是“腾讯工作人员”告诉她需交人民币９５０元手续费。叶女士未及细想，就将９５０元钱汇到对方指定的银行账号。汇完钱后，她打电话询问，“腾讯公司工作人员”告诉她，还需要交３８００元的意外收入所得税。汇钱后，对方却告知叶女士，她必须再交纳６８００元的腾讯用户确认费，才能领取奖金和奖品。汇完钱后，对方又惊喜地告诉叶女士，其ＱＱ账号又中了特大奖１６．８万元。同时还需要再汇１．６８万元的个人所得税。为了早点拿到巨奖，叶女士又将钱汇了过去。这时，对方打电话过来说个人所得税要再汇１．６８万元。加上后来又汇的１．６８万元，叶女士共汇款５次约４．５万元。之后，叶女士感觉有点不对劲，希望对方把钱退还。对方答复说需要再汇２万元的媒体曝光费才肯退款。这时叶女士才发觉自己受骗了。目前，类似的聊天，游戏等网络诈骗案时有发生，当用户拨打指定的电话联系领奖事宜时，犯罪分子往往以交手续费、个人所得税、保证金等为借口骗取汇款。警方在积极破案的同时，也提醒群众，中奖诈骗案件作案手段层出不穷，骗子虚构巨利为诱饵，钓住受害人的心。面对这类信息，群众要提高警惕，仔细辨别真假。（责任编辑：水涨船高）