美国《商业周刊》日前公布了２００８年全球信息技术企业百强榜。在３万家候选企业中，中国内地共有７家企业入选榜单。中兴通讯凭借成功的国际化战略与稳定的成长态势，成为此次唯一一家入选的中国通信业设备制造商，排名第４５位。全球信息技术企业百强评选有“世界ＩＴ发展潮流晴雨表”之称。今年的评选在全球３０５００家公开上市ＩＴ企业中展开，根据股东回报率、每股回报率、总营收和营收增长等四大因素评出。以中国移动、中国联通、中兴通讯为代表的中国电信价值链领军企业占据了中国内地入选ＩＴ企业的前三强，充分体现了中国信息产业在全球的迅速崛起，同时也成为中国进一步迈向“电信强国”的最佳注脚。中兴通讯作为国际主流供应商，在此前入围该榜单中位居８０位，此次不仅再度上榜并且名次大幅提升，分析人士认为这主要得益于中兴通讯国际化战略在２００７年取得卓有成效的突破，国际收入占总收入比例跃升至５７．８％，首度实现过半，并在沃达丰、Ｓｒｉｎｔ等欧美顶级跨国运营商取得重大进展。近年来，中兴通讯国内、国际市场稳定增长，尤其在国际市场上屡屡取得突破性进展。从２００４年、２００５年、２００６年到２００７年，中兴通讯的国际市场收入占公司总收入的比例分别由２３％、３６％、４４％上升到５７．８％。其中，２００７年国际收入同比增长９４．８％，达到２００．９１亿元。２００７年中兴通讯各类战略产品表现亦相当突出。据Ｇａｒｔｎｅｒ报告，中兴通讯无线通信设备新增合同数量上半年位居行业第一；手机亦实现跨越式增长，全年销量３１０６万支，跻身全球第六。（责任编辑：Ａｎｎ）