据记者日前了解，中国移动专门为ＴＤ终端厂商和社会渠道搭建了电子化销售平台，该平台已于６月１０日启动。作为国内通信行业首个Ｂ２Ｂ２Ｃ电子化销售平台，中国移动希望借助这一市场运营的创新举措促进合作渠道开放程度，推动ＴＤ终端在公开市场销售。社会渠道ＴＤ手机终端销售模式将依托第三方专业物流管理平台，对订单、退机、物流配送、库存进行集中管理。社会渠道经申请同意后，获得唯一帐号，就可以登陆中国移动的ＴＤ终端电子商城（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ａｏｘｉａｎｇ９１８．ｃｏｍ／）下单订购。订购成功后，ＴＤ终端将统一由第三方物流公司进行配送，其产生的配送费用由中国移动承担。该平台的搭建能有效降低终端厂商的市场进入成本，推动ＴＤ终端以最快的速度渗透至中国移动众多的社会合作渠道进行销售。目前已有中兴、联想、熊猫、宇龙、大唐、夏新的多款ＴＤ手机通过该平台进行在线订购和配送。北京的８０家社会渠道商和厦门的１０家社会渠道商也已经使用平台。中国移动相关负责人介绍，借助该电子化销售平台，ＴＤ终端厂商将大幅降低生产和库存管理成本，并及时了解需求变化，掌握第一手的市场资料；社会渠道避免了垫付资金及库存积压所带来的风险，能极大推动ＴＤ手机在公开市场的销售，因此受到ＴＤ相关厂商的好评。下一阶段，中国移动还将加大对社会渠道电子商务营销平台的推广力度，计划６月底招募１０００家社会渠道商使用电子商务销售平台。作者：中国经济网　（来源：中国经济网）（责任编辑：水涨船高）