【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，为期５天的“第六届大连软交会”正式开幕。国家商务部、工业和信息化部、教育部、科技部、中国贸促会、团中央、国家信息中心等国家部委和中央机构及行业协会的领导，来自全国３０多个省市的领导，以及来自日本、韩国、澳大利亚、以色列、爱尔兰等国政府团组和英特尔、ＩＢＭ、日立、ＳＡＰ、ＮＩＩＴ、思科、富士通、微软、爱立信、东软、联想、用友、一汽启明等国内外参会企业代表出席了开幕式。工业和信息化部副部长杨学山出席开幕式并致词，以下为其致词全文。杨学山：各位来宾，女士们、先生们，大家上午好。十分高兴再一次来到生机勃勃，软件产业快速发展的大连，十分高兴再次参加大连软交会，值此机会，我谨代表工业和信息化部对第六届中国国际软件和信息服务交易会的召开表示热烈的祝贺！向对中国软件产业的发展付出努力，做出贡献的科技界、产业界和其他社会各界同仁表示崇高的敬意，向长期以来支持中国软件产业发展的海内外朋友表示诚挚的谢意！进入２１世纪，全球信息化的步伐明显加快，信息社会在向我们迈步走来，信息技术应用向经济、社会各个领域全面渗透，软件产业发展面临一个难得的历史机遇。中国政府抓住这样的历史机遇，在２０００年６月发布了鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策，全国各界积极努力，八年来，软件产业取得了极其显著的进步，软件产业的产值从２０００年的５９３亿发展２００７年的５８３４亿，软件的出口从２０００年的４亿美元，发展到２００７年的１０２．４亿美元，２００７年底，软件产业的从业人员已经达到１５０万，已经有４０个软件企业的营业额超过了１０亿人民币。今天，在深入贯彻科学发展观，全面建设小康社会，推进工业化和信息化融合的时候，对软件产业的发展提出了更高的要求，软件产业的发展还有很多困难和矛盾需要解决，工业和信息化部作为软件产业的行业主管部门，将和其他部门一起，进一步解放思想，深化改革，扩大开放，进一步鼓励技术创新、保护知识产权，进一步促进软件的融合发展，培育若干企业，进一步加强人才培养的力度，为软件产业的发展创造更好的政策、制度环境。我相信只要我们共同努力，中国的软件产业一定会更好、更快的发展，谢谢大家！（责任编辑：ｒｏｍｐ）