赛迪网讯６月７日消息，６月６日，２００８年北京奥运会火炬传递在山水甲天下的桂林举行，路线全长１５公里。桂林是奥运火炬接力进入中国西部地区传递的第一站，此前奥运火炬已经在香港、澳门及国内１０个省份传递，这也是奥运火炬首次在少数民族自治区境内传递。金山软件董事长兼ＣＥＯ求伯君等２０８名火炬手参加了此次火炬接力活动。作为ＩＴ行业的代表，求伯君表示在山水甲天下的桂林上参加火炬传递，既感到责任重大，也非常自豪。“每个火炬手只有短短１００米路程，时间过得非常快，但在助威群众的热情欢呼声中，作为一个中国人的民族自豪感令我终生难忘。”求伯君透露，在火炬手选拔时，他就毫不犹豫的报名参加：“每天我都在关注投票进程，就像一个学生关注自己的考试名次一样。”如今，能来桂林传递火炬，圆自己的奥运梦想，非常开心。金山软件历来被媒体看作是民族软件企业的代表，求伯君更是被称为“中国程序员第一人”。在接受采访时，求伯君说：“２０年前我在深圳蔡屋围宾馆里写ＷＰＳ的时候，正值１９８８年汉城奥运会。那时做梦也不会想到，在２０年后的今天，奥运会能够第一次在北京举行，这是我们祖国日益昌盛强大的体现。能够亲身体验这千载难逢的体育盛会，能够做对民族软件产业有意义的事业，我感到无比荣幸和幸福。”据悉，金山的ＷＰＳＯｆｆｉｃｅ办公软件和金山词霸也已经运行在奥运会场馆里的电脑上，为２００８北京奥运会的顺利召开提供办公和翻译软件支持。据悉，整个ＩＴ业界在火炬传递中，参与热情很高。此前，新浪ＣＥＯ曹国伟、搜狐ＣＥＯ张朝阳、联想集团副总裁李岚、英特尔公司市场总监张文翊等都在火炬境内传递的第一站海南三亚，完成了自己神圣的使命。随后，还有很多ＩＴ业人士参与火炬传递。作者：月月（责任编辑：水涨船高）