［计世网消息］（记者　博兵）　招商证券日前发表研究报告指出，中国互联网的普及率已经超过了１０％的临界点，进入扩散爆炸增长期。报告引述ＣＮＮＩＣ统计数据，２００７　年中期，中国互联网的普及率越过了１０％的门槛，达到１２％。根据行业的实际经验，当实际用户达到网络覆盖的１０％以上时，业务将不仅出现明显的盈利，同时未来利润的增长将呈现明显的扩散爆炸效应。中国人均ＧＤＰ　已经超过２０００　美元，人均收入超过１５００　美元，消费在精神领域的升级将导致居民在通讯领域开支的增长。国际比较发现，在人均ＧＤＰ由１０００美元发展到３０００美元水平时，居民交通通讯消费支出占居民消费的比重都出现上升。报告认为，宽带ＩＳＰ业务已经成为中国固网电信运营的最优资产，基于宽带互联网的接入业务不仅表现为收入的高速增长，同时最为重要的是用户ＡＲＰＵ值在同步的增长，这是在其他电信业务中难于实现的，数据业务已经在事实上成为固网电信运营的最优资产。报告称，中国互联网应用服务业处于良好的发展时期，海外中国概念网络股的估值水平大大高于国内，我国互联网应用服务业将在２００８年兴起，未来具有良好的成长速度，中国互联网产业已经到了价值投资时代。安信证券也发表研究报告认为，与传统经济“一手交钱、一手交货”不同，在互联网经济中商业模式跟盈利模式往往是割裂开的。商业模式创造网站流量，盈利模式把流量转化为收入。在互联网的发展历程中，流量和收入是两个永恒的主题。从商业模式看，由于互联网上信息的飞速增长，人们对搜索引擎的依赖将会越来越强；随着网络虚拟空间对现实生活的逐步渗透，网络社区对人们的粘性也会越来越强。报告说，从盈利模式看，社区流量很大，但如何利用其流量挣钱却是个大问题。社区可以分为两类：“关系型社区”和“兴趣型社区”。“关系型社区”是网下关系搬到网上的社区；“兴趣型社区”是因为兴趣聚集到一起的社区。前者以ＱＱ空间、ｆａｃｅｂｏｏｋ和一些ＳＮＳ网站为代表，后者以百度贴吧为代表。“关系型社区”独特的盈利模式，围绕用户在虚拟空间的个性化、情感和社交需求，销售虚拟产品和服务，未来增长空间很大。“兴趣型社区”的盈利模式是跟兴趣相关的针对性品牌广告。报告强调，把无法直接转化为收入的流量，转到别的已有成熟盈利模式的商业模式，将会是一些搜索网站如百度和腾讯重要的盈利手段。百度是搜索加社区，腾讯是社区加门户。“混业经营”对流量的充分应用，将开创更多的收入来源。（责任编辑：ｒｏｍｐ）