赛迪网讯６月１９日消息，针对《第一财经日报》报道，截至６月１３日，谷歌中国等１１家企业汶川地震期间承诺的救灾捐款未到位的消息，Ｇｏｏｇｌｅ中国昨日正式对外发表声明称，网络上部分报道是对谷歌的误解，其传言不实，目前Ｇｏｏｇｌｅ中国的救灾项目已经进入实质性实施阶段。“谷歌说到做到，我们的承诺从没有改变。”汶川大地震发生后，谷歌中国承诺捐助１７００万元，有媒体报道截至６月１３日谷歌中国的捐款实际到位５００万元。谷歌中国公关部的曾表示，剩下的金额，谷歌需要慎重考察，决定给到哪几个第三方组织，而选择、汇款、监督等环节都有一个过程。昨日，Ｇｏｏｇｌｅ中国在声明中表示，赈灾不是攀比，目前Ｇｏｏｇｌｅ中国的救灾项目已经进入项目踏实、谨慎落实的阶段，并承诺“我们说到做到”。针对该事件，商务部昨日在网站上表示，地震发生后，一些企业的捐赠要选择适当具体对象和捐赠渠道，企业所承诺的款物也需要一定的时间才能逐步落实到位。同时，也存在部分企业的承诺捐赠完成后，未向有关部门通报，致使个别网民对有关企业产生误解。附：Ｇｏｏｇｌｅ中国声明全文：关于用户对谷歌承诺捐款未到位的误解和传言，说明如下：首先，谷歌捐款之初即明确指出捐款不同用途，一方面是员工捐款和帮助全球募款的公司广告投入，已经到位合计５００万人民币；另一方面，２００万美金赈灾捐款也非常明确表示用于震后儿童项目，这笔款项的在谷歌内部已经全面划拨、专款专用；其次，在震后重建的儿童项目上，公司早已委派专人，专门监督，目前整体项目已经进入实质性实施阶段，这包括诚信、可靠、有实际运作经验的第三方组织的接洽、选择，款项用途的具体落实、重建项目的具体实施。但是，必须指出的是，这是一个分步骤、需要谨慎落实、推进的整体工程，款项支付仅仅只是做好整个项目中的一个环节并非全部。只有打好坚实的基础才能保证项目的成功。最后，谷歌是一家说到做到的公司，我们的承诺从没有改变，谷歌欢迎媒体监督，但是，也呼吁媒体认真分析、理性对待，不能对问题简单化处理——用简单买卖的交易关系，取代一个项目管理的整体工程。我们希望谣言止于智者。而目前网络上出现的部分错误报道和传言已经对谷歌公司品牌造成一定的负面影响，我们在此郑重澄清，谷歌认为，赈灾不是攀比，目前已经进入项目踏实、谨慎落实的阶段，灾后重建是一个相当长期的过程，需要长期持续的关注和投入，我们仍在积极探讨、参与更多有益、有效的志愿者行动，为赈灾作出更多并且长期贡献。作者：祥宝（责任编辑：Ａｎｎ）