唐家山堰塞湖高度危险水利部总工：下方存在巨大滑坡体，一旦滑动，会瞬间引起溃决水利部抗震救灾指挥部最新数据显示，唐家山堰塞湖蓄水量３日突破２亿立方米。据新华社最新消息，水利专家测定唐家山堰塞湖泄洪时间大约为明天。水利部正在抓紧组织实施堰塞湖除险排险截至６月３日８时，唐家山堰塞湖水位为７３６．６３米，较２日８时上涨了１．１米；相应蓄水量２．００８亿立方米。目前，水利部正密切监视堰塞湖雨水情和堰塞体等情况。据悉，按照四川省堰塞湖排险工作的部署，水利部正在抓紧组织实施堰塞湖除险排险工作。截至目前，四川省１９座中危以上堰塞湖已全部落实了责任、设计、施工以及监测预警、人员转移避险等各项措施，其中唐家山等４处堰塞体应急疏导工程已完工，老鹰岩等１２处堰塞湖排险工程施工人员已进场，正在抓紧实施工程排险，其余３处堰塞湖排险工程拟于近日开始施工。绵阳市已转移２５万多名群众６月３日晚，水利部总工程师、唐家山堰塞湖抗震抢险指挥部专家组组长刘宁，就唐家山堰塞湖抗震抢险有关问题接受记者采访。刘宁说，根据统计，地震形成的堰塞湖由于遭受较大洪水引起溃决的概率达到了９３％。唐家山堰塞湖是５·１２大地震后形成的滑坡体堵塞了湔江，而唐家山堰塞体高程达到８２－１２４米，形成的水头在６０－８０米，可以给下游造成巨大威胁。同时，唐家山堰塞湖上游来水面积达到３５５０平方公里。据测算，流域内每降２毫米的雨量，唐家山堰塞湖坝前水位将提高１米。而据历史资料，６、７、８月的降雨量分别为１４０毫米、３６０毫米、３３０毫米，也为唐家山堰塞湖带来巨大的风险。刘宁告诉记者，“根据多次实地考察，唐家山堰塞湖淹没的漩坪镇下方，存在一个巨大的滑坡体，一旦发生滑动，会造成巨大的涌浪，瞬间引起溃决。”刘宁认为，唐家山堰塞湖除险减灾方案立足早动而不是晚动、主动而不是被动，工程除险与撤离群众避险相结合，是一个系统、周全的方案，体现以人民群众生命至上的指导思想。据介绍，从５月３１日开始，唐家山下游的绵阳市已转移２５万多名群众，共设置２５２个安置点，安置群众的基本生活都能得到保障。老气象专家“会诊”天气３日下午，四川省气象局组织未来一周唐家山堰塞湖天气会商会，特别邀请老气象专家来“会诊”，为唐家山堰塞湖未来天气“把脉”。四川省气象局老专家主动请缨，纷纷要求为抗震救灾奉献自己的余热。连日来，他们每天参加９时、１５时、２１时进行的天气会商，力争为救灾部队、灾区群众提供更加准确、及时的天气信息。专家们会商后认为，未来一周唐家山堰塞湖区天气趋势如下：４日夜间局部地方有雷雨。５日白天多云转雷阵雨，降雨量２至８毫米，气温１９至２８摄氏度；夜间阴有中雨，降雨量为１０至２０毫米，气温２４至１７摄氏度。６日白天阵雨转阴，降雨量１至３毫米，气温１７至２５摄氏度，夜晚，阴转多云。（责任编辑：史少晨）