女员工指领导性骚扰被起诉松下公司该领导称“无中生有”要求公开赔礼道歉本报讯　（记者刘杰）松下女员工沈杨（化名）在公司服安眠药自杀未遂后，对媒体说是因为直属上司朴部长多次对自己性骚扰。朴部长认为沈女士无中生有，因此诉至昌平法院。昨天，沈女士得知被起诉后，连称不意外。沈女士本来是松下电器（中国）有限公司（以下简称松下公司）半导体部的员工。她说，从去年年初开始，她的直属上司半导体部朴部长多次对自己进行骚扰，不但发邮件索要照片，赠送丝袜，而且趁人不备在会议室对她“动手动脚”。对此，她严加拒绝，并将自己的结婚照发给他以示拒绝。去年７月，朴部长将沈女士叫到办公室，要求她主动辞职。沈女士不同意，便申诉到人事部，人事部随后为她调了部门。沈女士说，此后她不断接到陌生人打来的骚扰电话。数次后，沈女士才得知自己的生活照片、个人资料和手机号等均被发到了一家色情网站上。由于不断接到类似电话，沈女士的正常生活被搅乱，精神紧张，后被诊断为重度抑郁，并请了病假。今年１月２３日，她接到公司通知要前去谈话。当天下午在公司会议室，她反锁房门，留下给丈夫的遗书，服下了携带的５０片安眠药。后经抢救，沈女士脱离生命危险。今年４月，松下公司对沈女士解职。４月１７日，有媒体刊登了题目为《松下女员工公司内自杀》的报道，随后被各个网站转载。６月初，朴部长将沈女士诉至昌平法院，他认为《松下女员工公司内自杀》一文中，明确指出自己对沈女士进行了性骚扰。他在诉状中称，沈女士是自己的下属，但自己从来没有对她进行过伤害；去年７月，因沈女士工作上不符合要求，并违反公司相关规定，自己代表公司与她谈话，希望她能主动辞职。“现在她（沈女士）通过记者发表文章，捏造事实，无中生有，给本人造成极大伤害，严重损害了本人的名誉。”朴部长要求沈女士停止侵害自己名誉权的行为，在媒体上向自己公开赔礼道歉。昨天下午，沈女士称自己还未接到法院传票，但是对于朴部长起诉自己不感到意外。她说，自己对媒体说的都是事实，朴部长对自己进行的侵犯行为也都千真万确。昌平法院表示，将择日开庭审理此案。另据了解，今年４月，沈女士认为松下公司违法解雇自己，曾向市劳动仲裁委提出申诉。随后，松下公司将沈女士诉至昌平法院，称２００７年沈女士在为家人办理户籍审批手续过程中，没有经过公司同意，提供了以公司名义加盖印章的相关证明文件，侵犯了公司权利。对话“我有他性骚扰的证据”记者：朴部长对你的骚扰，你有何证据？沈杨：我手头有他发的邮件，已经经过公证机构进行了公证，可以证明是他（朴部长）发的。记者：是你找到媒体披露此事的吗？沈杨：４月中旬，我的家人认为我遭受的事情很不公平，所以给媒体打热线电话，希望引起舆论关注。记者：为什么１月份发生的事情（自杀），４月份才向媒体披露？沈杨：我自杀未遂，身体休养了很长一段时间。然后我们曾向松下公司发函，希望双方协商解决此事。无奈公司迟迟不给正经答复，双方不能达成一致的情况下，我们选择用公开的方式维护自己的权益。记者：这会不会让人觉得，你是因为４月１０日，公司对你解职，你采取的报复行为？沈杨：事实上，松下公司在４月１８日才在官方网站上贴出了对我的解职公告。我不是在报复，我也无力报复。记者：对于你被他起诉，有何感受？沈杨：他先起诉我，有点恶人先告状的意思。但是我认为，即使当被告，也比我天天接受恐吓电话、骚扰信息好得多。如果这次成为被告能解决所有的问题，我愿意天天当被告！（责任编辑：张笑）