日前，由中国互联网协会网络营销工作委员会、ＩＴ商网联合主办的“首届中国ＩＴ行业Ｔｏｐ　Ｓａｌｅｓ风采大赛”正式在京启动。据活动主办方之一的ＩＴ商网总经理刘巍先生介绍，本届大赛是国内首个在网络社区举办的ＩＴ渠道销售人员的风采展示大赛，并希望通过本次大赛来倡导业内的良性竞争，从而促进ＩＴ渠道产业健康快速地发展。渠道是ＩＴ产品流通的重要环节，随着ＩＴ产业的快速发展，ＩＴ渠道也在近年获得了较快增长，目前全国的ＩＴ渠道企业数量已逾１０万家。但一直以来渠道从业人员这个庞大的群体却并不为人所熟知，他们也很少有机会能够站到公众视线的前端来展示自己的风采和专业能力。为此，天极传媒旗下专注ＩＴ渠道领域的ＩＴ商网联合多家机构和媒体，以及ＩＴ厂商、人力资源公司、咨询公司等众多业内相关企业，共同推出了主题为“秀出我风采”的首届中国ＩＴ行业Ｔｏｐ　Ｓａｌｅｓ风采大赛。据悉，大赛将充分利用视频、博客等ＷＥＢ　２．０技术，将参赛选手的精明、稳重、睿智、执著等诸多闪光点真实、清晰、生动地呈现在广大网友面前，展现出渠道人独特的风采。同时通过各地、各行业选手间的相互切磋，提高销售人员的技艺和水准，提升从业人员的整体素质。在本次大赛中脱颖而出的优胜者还将有机会免费获得专业人力资源公司为其量身打造的个人职业规划。为全面覆盖各类ＩＴ渠道销售人群，首届中国ＩＴ行业ＴＯＰ　ＳＡＬＥＳ风采大赛主要面向行业销售、渠道销售和店面销售，参赛人员将分类角逐这三类销售中的佼佼者。据悉，本届赛事将历时３个多月，分三个阶段进行。第一阶段是海选阶段，时间为５月３０日至７月２０日，将通过网络海选的方式，各自选出三类销售中前５０强；第二阶段为ＰＫ阶段，时间是７月２１日至８月２０日，通过ＰＫ，选出各类销售中的前十名；第三阶段为决赛，时间从８月２１日到９月５日，通过现场比赛，最终确定大奖花落谁家。据介绍，本届大赛对参选者的具体职位没有限制，参选区域主要覆盖北京、上海、广州、成都、南京等一、二级城市以及部分三级城市，并通过各协办单位以及天极传媒集团雄厚的线上和线下资源将此活动的影响力覆盖到全国。ＩＴ商网覆盖全国的２０多家分站也将投入到本届赛事之中。作为备受业内关注的首创赛事，对于参赛选手来说，除了展示个人的素养和销售水平、得到广大网友的认可外，这也是他们主动向“伯乐”展示自我水准的机会。据主办方ＩＴ商网透露，本次大赛不乏受到业内知名ＩＴ公司和人力资源公司的指导和支持，同时对于入围前十选手的后续培训和职业发展规划。首届中国ＩＴ行业　ＴＯＰ　ＳＡＬＥＳ风采大赛也是ＩＴ商网在成功举办“首届中国ＩＴ渠道魅力女性”评选后又一全国性的大型评选活动，得到了众多媒体和海龙等国内知名卖场的积极参与和大力支持。作为目前业内唯一一家完全定位为ＩＴ渠道的网络媒体，ＩＴ商网一直把关注渠道人的生存和发展状态作为己任，通过资讯、社区、产品、服务和培训等手段，实现自身在ＩＴ供应链中的价值。大赛主办方是中国互联网协会网络营销工作委员会、ＩＴ商网、海龙资讯网和海龙大厦，天极网、比特网、搜狐ＩＴ频道、中华网科技频道和藤讯网数码频道、ＩＴ分众共同参与了本届赛事的协办。电脑报为本届赛事提供了独家平面媒体支持。本届大赛的参赛人群可以通过登陆ＩＴ商网大赛专题：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｉｔ３６５．ｃｏｍ／ｋｐｚｔ／４３９／８１３２４３９．ｓｈｔｍｌ，进一步了解本届大赛的具体情况。（责任编辑：水涨船高）