四川汶川大地震，给中国最大的石油天然气企业——中石油在川蜀地区的成品油供应出了一个难题。中石油承担着四川成品油８０％以上的供应量，拥有加油站近１４００座，其中５１０座位于地震的重灾区。更为严重的是，中石油在四川并没有大规模炼厂，长久以来的成品油资源都依靠外地力量，这为抢运成品油带来了诸多困难。据了解，中石油一般是有三大渠道获得成品油：一是兰州—成都—重庆的兰成渝管道；其次是宝成铁路的运输，南充炼厂也为当地提供了油源。兰成渝管道承担了当地６７％的供油任务，铁路与炼厂的供应各占２０％和１０％以上。兰成渝管道全长１２５０公里，起点为甘肃兰州北滩油库，途经黄土高原、秦岭山区、四川盆地、川渝丘陵，中途到成都，终点则在重庆。该管道路经四川境内并分布多个分输库：如广元、绵阳、德阳、彭州等。其中绵阳负责北川和平武的用油，彭州还管辖着阿坝地区的成品油供应。在众多分输库中，成都无疑是一个最重要的分输地点。其之所以重要，不仅仅因为该地区还连接着宝成铁路；同时它又可以通过铁路中转，向川西地区的攀钢和四川卫星基地输送成品油，从成都还可以走西昌铁路，送油到西洛渡水电站。兰成渝管道中有一段在四川成县到成都的５００多公里管道处于震中地区，距离汶川不到９０公里。５月１２日四川汶川大地震发生后的一分钟内，中石油北京油气调控中心主控室显示该地段出现异常。中石油意识到，一旦管道因地震破裂，成品油泄露的话，后果将极为严重。因此在１０分钟内，公司决定全线停输并检查，再作启输。随后，中石油在成都输油站外搭建帐篷，并成立现场抗灾指挥部，开通了自备卫星通信系统和海事卫星电话，并通过直升机修复光缆等其他关键设备。在２２个小时之后，该管线启输成功。５月１４日，管道的输送量已达每小时８００立方米，基本恢复到灾前输量水平。不过，该管道的恢复并没有完全解决四川震区用油难的现实。原因是，另外两个输油动脉：南充炼厂和宝成铁路中断供应。所以只有通过增加新的调运，才可以保证四川当地成品油的持续而稳定供应。于是，在这次地震之后的数小时内，中石油展开了管道、铁路、公路以及江上运输的整体调运大行动。当地一位内部人士告诉《第一财经日报》，中石油由东西南北多个地区，积极补充危难中的巴蜀之地用油。最初，公司把重庆的兰成渝管道末端——伏牛溪油库１．４万吨成品油紧急调往成都；而在公路方面，中石油每天６０辆油罐车，从北线运送１５００吨油品到四川广元油库；当救灾队伍打通阿坝灾区北线通道后，中石油甘肃分公司也由公路从西线向阿坝州运油２０００吨。而铁路和海运也成为了另一条直输四川的通道之一：华北任丘油田用襄渝铁路急调２万吨成品油进入四川；东线则是把东北各大炼厂在内的３万吨资源直接送到震区，同时中石油华东销售公司也从江阴油库和海滨的两大油库中，组织２万吨柴油通过油轮运往四川。不仅如此，该集团还向发改委报告，请求国家储备局和中石化提供３．５万吨成品油来进一步增加资源。在这些措施之外，兰成渝管道也加紧输油，且暂停向重庆、西南调油。到５月２８日，中石油四川销售公司的成品油日均供应量已达到１．３万吨以上，与灾前日均供应量相差无几。截至５月２９日，该企业的四川成品油库存量已达到２５．３万吨，比灾前正常库存量高出９．５５万吨，为下阶段抗震救灾和灾区重建提供了可靠的油品保障。在外部资源调入的基础之上，四川当地的成品油协调和调配同样重要。灾情发生后，中石油停止了柴油批发直销，限制对非抗灾车辆用油供应，且削减了其他非受灾地区的２０％到３０％的计划。同时，公司也对各救灾用油不限供应，并在北川、青川、汶川等地组成了１１个小分队，进行现场油料支持，每天安排加油车６０多辆次。中石油的目标是，力争６月份对四川地区的成品油调入量达到５０万吨。因为多数资源在外地，所以中石油此前选址四川彭州，期望能建立一个千万吨的大型炼油基地，如果建成，其会对中部地区的成品油及化工业务发展起到重要的促进作用。不过，由于地震原因，目前公司正在就该项目做进一步的评估。（王佑）（责任编辑：赵里鹏）