ＨＰ公司今天发布了业内首款超高密度的刀片服务器ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＢＬ２ｘ２２０ｃ　Ｇ５，其独创的领先技术将大幅提升数据中心高性能计算速度，进一步减少机房占用率，更大程度降低能耗。基于Ｉｎｔｅｌ至强处理器的ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＢＬ２ｘ２２０ｃ　Ｇ５是业内首个把两台独立的服务器结合在一个刀片中的刀片服务器。该产品将帮助向外扩展客户降低数据中心基础架构成本，并将对机房空间的需求减半。采用二合一设计的ＢＬ２ｘ２２０ｃ具备传统刀片服务器２倍的性能和存储容量。作为向外扩展环境的理想产品，ＢＬ２ｘ２２０ｃ可以比类似的竞争产品少６０％能耗。ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＢＬ２ｘ２２０ｃ　Ｇ５具有业界领先的超高密度：按每个插槽中包括２台服务器、每个ＨＰ　ＢｌａｄｅＳｙｓｔｅｍ　ｃ７０００　机箱最多３２台服务器节点、或每个ｃ３０００机箱最多１６台服务器节点计算，在一个４２Ｕ的机架中，可以扩展到最多１２８台服务器、１０２４个ＣＰＵ核，以及４　ｔｅｒａｂｙｔｅｓ　ＲＡＭ。这个计算密度是传统１Ｕ机架服务器密度的三倍。在继承了ＨＰ　ＢｌａｄｅＳｙｓｔｅｍ系列刀片服务器比机架式服务器更节能环保的传统优势基础上，ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＢＬ２ｘ２２０ｃ　Ｇ５相对于同等的２路刀片服务器，提高能效４０％。除此之外，新的刀片服务器利用了屡获奖项的ＨＰ管理和配置工具，将进一步帮助用户减少成本、减低风险。ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＢＬ２ｘ２２０ｃ　Ｇ５的每个服务器节点最多支持２颗Ｉｎｔｅｌｒ　至强５４００系列４核ＣＰＵ或者Ｉｎｔｅｌ　至强５２００　系列双核ＣＰＵ，提供业界领先的性能。ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＢＬ２ｘ２２０ｃ　Ｇ５独特的“二合一（ｔｗｏ－ｉｎ－ｏｎｅ）”设计确保客户获得最佳的能耗效率，并可根据工作量的要求进行批量自动调整。ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＢＬ２ｘ２２０ｃ　Ｇ５将超高密度性能和紧凑设计相结合，使其非常适用于需要大规模的计算能力，但是数据中心空间却很有限的环境。如：石油、天然气勘探、数字动画、科研院所（电子设计自动化和生物工艺学研究）、在线社交社区、在线游戏与Ｗｅｂ搜索等。“一直以来，ＨＰ公司不断帮助不同规模的客户管理、改造他们的技术环境，并获得更好的业务成效，”　中国惠普工业标准服务器产品部产品总监黄逸群先生表示。“从事Ｗｅｂ２．０、高性能计算，以及新兴的、覆盖多种业务的云计算部署用户正在寻找向外扩展计算可以提供的竞争优势。通过对服务器密度、节能、存储管理和数据中心服务的创新，我们致力于为向外扩展基础架构提供发展动力。”英特尔中国有限公司产品总监洪力先生谈道：“基于业内最具能效比的４５纳米四核英特尔（Ｒ）至强（Ｒ）ｒ处理器而构建的惠普刀片服务器ＢＬ２ｘ２２０Ｃ，是在具有扩展性的数据中心基础架构上的一项重大创新。网络２．０的应用、云计算和高性能计算等客户需要建立高密度数据中心，且需要具有高性能、最佳能效比和性价比，并能进行简单大规模部署的产品。而全新惠普刀片服务器能出色的满足这类客户需求，英特尔也很高兴与惠普公司合作，共同为满足这些要求独特且需求巨大的数据中心客户提供出色的产品。”在全球Ｔｏｐ５００超级计算机中有１６６台是采用ＨＰ的系统，加之ＨＰ公司已经为３０００万平房英尺的数据中心机房进行了设计与翻新，因此ＨＰ公司可以为客户提供高性能计算领域的专家级意见。全新的ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＢＬ２ｘ２２０ｃ　Ｇ５扩展了ＨＰ公司针对高性能计算市场的软硬件和服务产品组合。“作为全球领先的网站群，Ｆｏｘ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ　Ｍｅｄｉａ公司为用户提供了社交网络、游戏与体育照片等多种网站服务，帮助全球百万计用户每天２４小时，每周７天，通过在线媒体获取信息，相互沟通。”　Ｆｏｘ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ　Ｍｅｄｉａ的首席信息管（ＣＩＯ）Ｉａｎ　Ｈｕｒｌｏｃｋ－Ｊｏｎｅｓ表示：“每个月，数以百万计的页面被浏览，千万计的照片和视频被上传和观看，而且这些数字还在继续增加，并持续挑战我们基础架构的极限。对我们而言，要满足这些不断增长的需求就需要高性能的平台。这个平台具有高密度和容量，并且可以使能源消耗最小化。ＨＰ公司的计算团队了解我们独特的需求，并且提供了端到端的云计算和存储解决方案，使得我们更轻松的随着业务的发展进行规模变化。”“ＩＴ行业正处在一个转折点中，企业需要更高效、高可用的向外扩展技术用以改进其数据中心的经济模式，”ＩＤＣ公司“数据中心趋势”计划研究副总裁Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｂａｉｌｅｙ说。“数字化信息的增长正在改变数据中心的方针，迫使企业快速对其基础架构的规模进行改变以保持和用户需求同步。为了迎接挑战，客户正在为数据中心管理制定更加全面的方案，重新考虑每个细节，从硬件、服务和管理软件，到包括电源和散热需求等在内的物理设施。这个基础性的变化带给技术公司巨大的机会，如ＨＰ公司，提供了一整套解决方案用于把数据中心作为一个整体进行管理。”　（责任编辑：韩建光）