２月２５日，刚在香港上市的交大铭泰公司在京举行２００４年战略发布会，宣布公司新战略，启动公司的品牌再造工程，并宣布企业更名，由原来的“交大铭泰（北京）软件有限公司”更名为“交大铭泰（北京）信息技术有限公司”。…………［评论］品牌再造…融资金额与投向交大铭泰此次上市将配售７０，０００，０００股股份予专业投资者、机构性投资者及私人投资者。根据每股配售价下限０．４３港元计算，在扣除有关开支后，集资总额估计约达３１００万港元，所筹资金将优先发展翻译业务。　交大铭泰上市焦点上市时间：交大铭泰的股份将于２００４年１月９日在香港联交所创业板正式挂牌，股份编号为８１４８。京华山一企业融资有限公司为交大铭泰此次上市活动的全球协调人兼保荐人。每股配售价：交大铭泰７０００万股票配售获得了约４．８倍的认购。每股配售价为０．４３港元，处于定价区间０．４３港元至０．４６港元的低端。此次发行的数量，相当于交大铭泰扩大后已发行股本的３２．５％。融资金额与投向：此次上市将配售７０，０００，０００股股份予专业投资者、机构性投资者及私人投资者。根据每股配售价下限０．４３港元计算，在扣除有关开支后，集资总额估计约达３１００万港元，所筹资金将优先发展翻译业务。赴港上市潮：今年将在香港市场首发募股上市的中国内地企业包括有航母级的中国网通、平安保险等，以及一批ＩＴ类民营企业等。交大铭泰·交大铭泰目前有四大业务块：信息本地化（翻译业务）、信息安全、通用软件和数字娱乐。何恩培表示：“交大铭泰打动投资者的最主要的价值就在翻译业务上。”据预测，２００５年中国的翻译市场将达到６０亿元，全球与中国有关的翻译市场将达到３９亿美元。上市进展交大铭泰消息制作团队·联系电话：６５１０２１６０－６７３８