ＩＴ人，别人眼中的高技术＋高收入＋高学历，可是这些美丽光环掩映下的是ＩＴ人每天超常的工作和加班……为了全面透视ＩＴ一族，搜狐ＩＴ频道联合搜狐汽车，搜狐体育，搜狐健康等频道共同推出系列大型调查，本期话题“ＩＴ人”购车，调查结果将由权威咨询公司“易观国际”根据回执作出权威报告，调查也将在车展体现，欢迎踊跃参与调查！　那边车展如火如荼，这边调查热热闹闹，搜狐ＩＴ频道历时半个月，联合搜狐汽车频道，以及知名资讯顾问公司“易观国际”共同推出的大型系列调查“ＩＴ人　咱买什么车”结果出炉。本次调查共采集样本９８２份，在调查的ＩＴ人中，６～１２万价位之间的汽车最受ＩＴ人欢迎，而这其中又以ＰＯＬＯ最受欢迎。通过对ＩＴ人购车最关注的因素，如外型、安全性、口碑、知名度、质量、油耗等调查显示　对ＩＴ人来说，质量始终是最关注的要素。以下是要点公布：１、６万以下低档汽车：奇瑞ＱＱ最受青睐２、６－１２万：ＰＯＬＯ排名第一，但与赛欧，威姿差距不大３、１２万－２０万：宝来以２３．４％的比例遥遥领先于其他品牌４、２０万－３５万：奥迪Ａ６和马自达６是佼佼者ＩＴ人购车调查带＊为必填项您的性别：　＊　男女您的工作年龄：　＊　不到１年　１年－３年３年－５年　５年－１０年１０年以上您的收入情况：　＊　３０００元以下　３０００元－５０００元５０００元－８０００元８０００元－１００００元１００００元以上您所在企业的类别：　＊　外企　合资企业国有企业　私人企业您所处的行业类别：　＊　网络企业　软件企业硬件企业　通信设备企业运营商　服务业您目前是否有车？　＊　有没有您会购买哪个价格范围内的车？　＊　６万元以下　６万－１２万１２万－２０万２０万－３５万３５万以上６万元以下您钟情哪款？（点击查看各款车详细信息）　＊　６万－１２万您钟情哪款？（点击查看各款车详细信息）　＊　１２万－２０万您钟情哪款？（点击查看各款车详细信息）　＊　２０万－３５万您钟情哪款？　（点击查看各款车详细信息）＊　３５万以上您钟情哪款？（点击查看各款车详细信息）　＊　您购车最关注哪些方面？　＊　外型　安全性口碑　知名度质量　油耗售后服务往期调查结果公布１、６５％的ＩＴ人很少或不参加体育运动２、工龄越长越爱运动　初出茅庐没时间“动”１、７７．８％的ＩＴ人每天工作时间超过８小时２、６０％的ＩＴ人每天睡眠时间不足６小时