实达总经理吴庆生与搜狐高层合影吴庆生：并购传言是炒作　与大亚没实质性交流实达电脑总经理吴庆生９月２４日１７点做客搜狐，与广大网友就实达电脑的相关话题展开讨论，本次聊天的主持人是搜狐ＩＴ频道首席记者陈拥军……　＞＞＞全文　相关评论专访：吴庆生否认实达ＰＣ将被收购　对业绩满意尽管经历了诸多风雨，但吴庆生看上去依然坚强、自信而爽朗，毫无疑问，直率、诚恳将是吴庆生给人留下的第一印象，从做渠道到全面介入管理经营，从自己当私人老板到成为职业经理人，从长城ＰＣ跳到实达电脑，吴庆生依然未改男儿本色实达电脑实达电脑集团公司成立于１９８８年６月，总部设在福州．．．＞＞更多吴庆生简介现任实达电脑总经理。清华大学硕士，吴庆生１９９３年创办了山东金智能公司，几年运营下来，金智能发展成为一家销售额数亿元的公司。１９９６年，吴庆生做起了长城电脑的山东总代理。２００２年４月出任长城电脑ＰＣ事业部总经理。２００３年４月出任实达电脑总经理。吴庆生：实达有非常优秀的品质主持人说：吴总，您到实达已经有一段时间了，我也知道你和实达高层提出了一个重塑实达的战略计划，现在半年过去了，能不能谈一谈半年中间这个计划执行的如何，有什么新的进展？吴庆生说：来到实达以后，首先本着的是一种学习的态度，因为实达电脑从整个企业创业已经十几年的历史，实达ＰＣ也已走过风风雨雨近七年的历程，它走到今天取得了很辉煌的业绩，我想它一定有很多特有的非常优秀的品质．．．　＞＞更多吴庆生：干革命不分先后网友：现在国外品牌的压力是越来越大了，包括像戴尔这些公司，国内也有联想大的品牌在这里，实达也是全力把ＰＣ要重塑，实达面对这种压力有什么好的办法？吴庆生说：正像过去说干革命不分先后，只分怎么干，我们也不因为有喜马拉雅山就不爬泰山了，国外的企业也好，那是我们企业的领先人物，国内的老大哥也好那是我们的榜样，但是并不是说他们是一个集权的独霸者，实际上是产业的一个组成部分．．．＞＞更多吴庆生：实达没有对手只有榜样主持人：我听说过实达没有对手只有榜样。吴庆生说：谈到同行的竞争只是在战术层面的竞争，在战略层面我们是一种方向的竞争，更重要是互惠互利，互相帮助，共同发展产业的一个合作方式。其实一个产业真正得到发展的话一定是相互之间来竞争、配合的，这样整个产业才有活力。对实达来说，前面有一个老大哥替我们开路，吸取他们成功的经验，回避他们的失败教训，放开心态，用很包容的方式来学习他们优秀的东西，这样可能会使我们的速度和步伐更快一点，所以这一点我更喜欢定义为有榜样和学习的经验。＞＞更多吴庆生新闻实达电脑新闻制作团队·电话：６５１０２１６０－６２３９