商报讯（记者　罗添）联想集团近日宣布，在京推出业界首创的以网络服务为中枢的新型“ｅＣａｒｅ”网络服务模式，其中一项创新的面向用户推出的特色服务网上报修和预约送修，将解决用户此前面临的电脑维修问题。作为联想“ｅＣａｒｅ”网络服务模式中的一大亮点，网上报修服务是时下最先进的服务模式之一。网上报修提供网络、电话及站端服务三位一体的整合服务，用户选择网上报修后，可选择与工程师在线对话或直接填写报修单的形式。生成维修单后，工程师会根据用户反映的问题情况进行邮件或电话回复，如确认是硬件问题，将转到当地维修站进一步服务。联想相关负责人指出，“ｅＣａｒｅ”服务平台的推出意味着联想用户可以最便捷的联系方式，根据客户需要的时间，依照客户需要的服务方式，提供客户需要的服务内容。按照统计，目前已经有５万多名用户选择使用了网上报修服务，根据用户反馈的意见与建议，新的网上报修服务将加入高智能交互服务元素，这在同类厂商中将成为独一无二的领先服务。此外，用户网上报修不符合上门条件的可以选择预约送修到维修站进行维修。用户可选择要送修的日期（距当前日期７天内，包括当日），系统根据用户所在地列出用户所在的省、市、区、县的维修站、维修站可预约数量及维修站详细地址供用户选择。　（责任编辑：韩建光）