背景资料ＶｉｅｗＳｏｎｉｃ的＂Ｖｉｅｗ＂代表着＂视讯＂，＂Ｓｏｎｉｃ＂代表着＂音速＂，优派集团强调的不仅是视讯与声音的传达，更是诉求ＶｉｅｗＳｏｎｉｃ的高科技形象服务。优派集团ＶｉｅｗＳｏｎｉｃ由杰出华人朱家良先生于１９９０年创立于美国加州南部，并在中国北京、上海、广州、台湾及法国、日本、德国、新加坡设有办事处或分公司，且已形成完整的全球销售网络。自１９９６年以来优派集团ＶｉｅｗＳｏｎｉｃ一直蝉联美国显示器独立品牌冠军宝座，１９９７年一年更创下单年度获得１８０个评测推荐大奖的傲人记录。至２０００年年初正式宣布收购诺基亚显示器事业部，跃居全球最大显示器品牌集团。优派产品连年获奖，截至日前已获得超过１３００个全球国际媒体评鉴大奖。做为全球显示器领导厂商，优派在徐家汇百脑汇一楼新开了上海第一家优派（ＶｉｅｗＳｏｎｉｃ）形象展示旗舰店，同时这也是优派目前在国内最大的展示中心。　＞＞详讯　［评论］不太了解优派的人一定不知道优派在渠道方面取得了一个只有惠普这样重视渠道企业才能获得的成就——美国权威的渠道媒体《ＶＡＲ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ》颁发的渠道终身成就奖　＞＞详讯ＶｉｅｗＳｏｎｉｃ新闻