【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息：据国外媒体报道，几周前一些前往ＩｎｆｏＳｐａｃｅ．ｃｏｍ查询电话号码和住址的网民发现，他们被转引到了ＳｕｐｅｒＰａｇｅｓ的主页上（Ｖｅｒｉｚｏｎ旗下的黄页服务）。媒体报道说，２０００年时期的互联网巨头ＩｎｆｏＳｐａｃｅ，正在面临分崩离析的悲惨命运。ＩｎｆｏＳｐａｃｅ曾经是互联网的先驱企业，在２０００年３月，他们的市值高达３１０亿美元，当时他们主掌了美国的本地网络广告市场。如今，这家公司的搜索在美国同行业的份额不到１％，ＩｎｆｏＳｐａｃｅ正在加入ＡｌｔａＶｉｓｔａ，成为被抛弃的互联网往昔品牌。如今，ＩｎｆｏＳｐａｃｅ公司仍然存在，但是许多业务已经被剥离或者转让。去年底，他们将商业黄页服务以两亿美元的价格转让给了Ｉｄｅａｒｃ公司。２００４年，ＩｎｆｏＳｐａｃｅ以一亿美元收购了这一业务。与此同时，他们将手机软件业务转让给了Ｍｏｔｒｉｃｉｔｙ公司，售价为１．３５亿美元。自从去年五月份以来，ＩｎｆｏＳｐａｃｅ已经给股东分红超过五亿美元。ＩｎｆｏＳｐａｃｅ表示，他们目前关注“元搜索”，产品包括ＤｏｇＰｉｌｅ、ＭｅｔａＣｒａｗｌｅｒ和ＷｅｂＣｒａｗｌｅｒ，所谓的“元搜索”，就是将来自其他搜索引擎的结果再次聚合，然后呈现给网民，他们采集的搜索引擎包括谷歌、雅虎和Ａｓｋ。ＩｎｆｏＳｐａｃｅ的首席执行官沃尔克对于元搜索是否能够和谷歌等竞争并没有把握，不过今年第一季度，广告收入增加了将近两成。沃尔克表示，公司正在加强市场推广，提高流量。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）