赛迪网讯　６月３０日消息，安全厂商赛门铁克发布一款修复受到ＷｉｎｄｏｗｓＸＰＳＰ３影响ＰＣ的免费工具近三周后，微软发布了一款补丁软件，帮助用户重新建立丢失的互联网和无线连接。据国外媒体报道称，微软上周早些时候发布了一款补丁软件，帮助用户修复在安装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰＳＰ３后出现的问题。赛门铁克消费者安全软件的用户表示，在将ＰＣ升级到ＸＰＳＰ３后，一个缺陷“清空”了Ｗｉｎｄｏｗｓ的驱动程序，删除了网络连接。尽管赛门铁克最初谴责微软造成了这一问题，但后来它承认自己也负有一定的责任。赛门铁克５月末承认，微软的升级过程和诺顿安全软件中的一项功能“合谋”在Ｗｉｎｄｏｗｓ注册表中插入了数百个甚至是数千个假冒和遭到破坏的键。被赛门铁克称作“ＳｙｍＰｒｏｔｅｃｔ”的这项安全功能通过保护注册表不会受到非授权的修改而保护赛门铁克的安全软件。微软此前没有就此问题发表过评论，但该公司在随同这款补丁软件发表的一份支持文档中则“直指”赛门铁克的软件。微软称，在安装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰＳＰ３期间调用Ｆｉｘｃｃｓ．ｅｘｅ进程时，该问题就会出现。Ｆｉｘｃｃｓ．ｅｘｅ进程会创建一些临时键，然后它会删除这些键。但在有些情况下，一些反病毒软件会不让Ｆｉｘｃｃｓ．ｅｘｅ删除这些它临时创建的键。微软在支持文档中表示，补丁软件将在系统中安装升级版Ｆｉｘｃｃｓ．ｅｘｅ，但只适用于用户启动Ｗｉｎｄｏｗｓ安全模式的情况。赛门铁克称，具有注册表修改监测功能的其它安全软件也会给升级到ＷｉｎｄｏｗｓＸＰＳＰ３的用户造成类似的问题，但是微软的支持论坛上几乎没有这样的报告。但微软暗示，会引起这一问题的可能不只赛门铁克一家的软件，它在文档中使用了“ｓｏｍｅａｎｔｉｖｉｒｕｓａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ”这样的字眼，并没有指明是哪一款安全软件，而且是多款安全软件。用户可以从微软的站点下载这款补丁软件。微软还没有通过Ｗｉｎｄｏｗｓ的“自动更新”功能向用户提供ＷｉｎｄｏｗｓＸＰＳＰ３，能够阻止一些安装了特定安全软件的ＰＣ接收、安装这款软件。这种做法已经阻止配置ＡＭＤ处理器的ＰＣ安装ＸＰＳＰ３，防止系统反复重启。作者：刘彦青（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）