释比：羌族宗教仪式执行者，是不脱离生产的专门从事宗教活动的人，只限男性担任。震后文物被毁，羌寨被埋，走出深山的羌人面临传统汉化问题汶川地震，重创羌族。２０多万人口的羌族，仅在北川就有约２万人遇难。同时碉楼、古墓葬群、土陶、瓷器等难以计数的羌族文化遗产遭到毁损。更为严重的是，羌寨被埋，走出深山的羌人面临传统汉化问题；并且能口授羌文化的６位老释比遇难２人，使得依赖口口相传的羌文化出现传承危机。目前，文化部成立工作组部署抢救工作。学者冯骥才也入川调查。保护羌文化的运动正渐次展开。两位老释比震中遇难“毒药猫”是一种会变化并且害人的人，他们的小口袋里，装有各种动物的毛。平日里，“毒药猫”和常人无异。当夜晚“毒药猫”要害人时，就把手伸进口袋，摸到什么动物的毛，在地上打个滚就变成这种动物，然后把走夜路的人吓到悬崖下去。“毒药猫”们是有组织的。每到群聚开会时，他们会骑上灶台旁的柜子，飞到秘密据点，商量下一个谋害对象。在羌族文化中，饥荒、疾疫、天灾，所有意外灾难的幕后黑手都是“毒药猫”。这是羌寨里最为常见的民间传说。据说早年，几乎每个村都有被“毒药猫”害死的人。释比是和“毒药猫”作斗争的人，他们身披法衣，口诵口口相传的释比经为山寨祈求平安。他们是羌族中最有权威的文化人，肩负着传承和保存本民族宗教经文乃至本族文化的重任。羌文化研究专家孙宏开教授从国家民委获悉，有两位老释比在地震中丧生。而在整个羌族中，能够主持祭山会的释比只有６个人。５月３０日，北京召开四川羌族文化抢救与保护座谈会，一北川官员说，２０多万人口的羌族，仅在北川就有约２万人遇难。而且使其口口相传数千年的文化遭受前所未有的危机。绵阳市文物局局长王锡鉴曾对媒体说，如果再不采取紧急抢救措施，中国羌族文化有可能成为绝响，这种口口相传的文化可能从中国消失。（责任编辑：史少晨）