马晓芳　舒时万方咨询研究总监付亮认为，中国移动对ＴＤ的态度明显更加积极，这意味着通过电信业重组，中国移动已经感受到了来自竞争对手的压力３Ｇ未至，３Ｇ用户争夺战已经打响。昨天，记者从中国移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ官方网站获悉，从６月５日～７月３１日，中国移动将在北京、上海、深圳、广州、天津、沈阳、厦门和秦皇岛八个城市，面向社会招募第二批社会化测试客户，规模为６万人。据了解，中国移动全球通、动感地带以及神州行用户，入网时间在一年以上的，都可以在网站上提交申请，友好用户随机抽取产生，每个用户可以免费获得ＴＤ手机和数据卡，并可以获得每月８００元话费补贴。面对３Ｇ时代即将同台共技的ＷＣＤＭＡ以及ＣＤＭＡ２０００，中国自主知识产权的３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ将面临严峻的考验和激烈的竞争，只有率先把３Ｇ用户抓在手中，才能增加ＴＤ的胜算。招标ＴＤ手机一半免费发放据悉，这是中国移动第一次对社会公开招募ＴＤ的友好用户。在ＴＤ试验网建成初期，曾有少量政府层面的友好用户参与，４月１日开始的社会化业务测试和试商用期间，友好用户由中国移动确定，大约２万人，主要是政府官员、行业专家、业内人士以及媒体记者。加上这次即将发展的６万用户，中国移动的ＴＤ友好用户将达到８万人。相比之下，对外销售的ＴＤ手机实在不能相提并论。根据三电咨询的研究报告，在放号的２个月时间里，ＴＤ手机的销量仅有３０００部左右。产生这一结果的因素主要有这样几个方面：一是“ＴＤ网络覆盖远不能跟ＧＳＭ相比，很多地方都存在盲区。”电信专家侯自强昨天指出，此外，ＴＤ的收费政策不利于用户使用数据业务，用户得不到充分的移动互联网体验。当然，终端种类有限、耗电量过大的问题仍未解决。侯自强昨天表示，ＴＤ试商用不仅应该关心技术问题，更重要的是市场反应，而目前市场对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的反应很冷淡，可以说是很不好。“从技术测试角度说，没有大量用户同时在线，没有大流量冲击就发现不了问题。”记者了解到，从６月１日开始，中国移动已经开展了“为奥运加油，ＴＤ购机千元送”活动，类似ＣＤＭＡ发展初期的“预存话费送手机”，用户预存１５００到２１００不等话费，就可以获得最低１０００元、最高１５００元的购机优惠。此外，从５月２３日开始，中国移动启动了ＴＤ终端二次招标，规模为１０万部。第一次招标的总量在６．５万部左右，相当于中国移动招标的１６．５万部ＴＤ手机将有一半都是免费赠送。加上每个友好用户都有８００元／月的话费补贴，中国移动在话费上的补贴幅度将高达７．６亿元。打响３Ｇ用户争夺战万方咨询研究总监付亮认为，中国移动对ＴＤ的态度明显更加积极，这意味着通过电信业重组，中国移动已经感受到了来自竞争对手的压力。根据重组方案和技术演进路线，重组完成之后，最有可能的３Ｇ发牌方案为：中国移动获得ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照，中国电信获得ＣＤＭＡ２０００　ＥＶ－ＤＯ牌照，中国联通获得ＷＣＤＭＡ牌照。不过与ＴＤ相比，ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００在技术以及产业链上更加成熟和完善。到２００７年底，全球ＷＣＤＭＡ用户数量约为２．１亿户，新增用户约１亿户。ＣＤＭＡ发展组织的数据显示，到２００８年第一季度，ＣＤＭＡ２０００　ＥＶ－ＤＯ的全球用户数增至９７００万。三部委表示，将在重组完成后发放３张３Ｇ牌照，重组大概需要３个月时间，业内预计，３Ｇ牌照非常有可能年底前发放。由于ＣＤＭＡ向ＣＤＭＡ２０００　ＥＶ－ＤＯ的过渡只需要软件升级即可完成，不需要很多时间。那么中国移动短期内将面对中国电信的竞争，长期来说，用户更多，产业链更丰富的中国联通ＷＣＤＭＡ则是中国移动的“劲敌”。记者注意到，如果要申请成为ＴＤ试商用用户，用户需要在中国移动的ＴＤ官方网站上填写非常详细的用户资料以及业务需求。付亮认为，中国移动此举是希望对潜在３Ｇ用户摸底，同时进行用户需求的研究分析和细分，以便制订更加符合市场需求的ＴＤ资费和ＴＤ政策。因为３Ｇ用户主要是移动市场的高端用户，在一定时期内规模有限。付亮认为，中国移动将对中国电信和中国联通的３Ｇ竞争产生压力。（责任编辑：赵文元）