来源：赛迪网赛迪网讯６月１７日消息，雅虎投资人埃里克·杰克逊（ＥｒｉｃＪａｃｋｓｏｎ）于周一发表言论，敦促雅虎股东尽快从董事会成员候选者中选出进入新董事会的名单。杰克逊认为，新的雅虎董事会当中应当包括五位现有雅虎董事和四位由美国亿万富翁、激进投资者卡尔伊坎提名的候选人。据国外媒体报道，杰克逊和其领导的股东成员共持有雅虎３２０万股的股票。他表示，尽管他支持伊坎的建议，但是其他股东或许不会和他有同样的想法。因此他提出了第三种选择，即创建一个符合股东意愿的新董事会。杰克逊在一份声明中表示：“微软是否愿意重返雅虎的谈判桌这谁都无法保证。我们必须接受现实，选出一个符合现状的新董事会，并做好接下来的工作。”杰克逊认为，与杨致远相比，雅虎主席罗伊·博斯托克（ＲｏｙＢｏｓｔｏｃｋ）更应当为微软收购雅虎失败一事负责，因为他在此类交易方面更加有经验。对于博斯托克未出席５月３日在西雅图举行的微软与雅虎的关键谈判，杰克逊深感诧异。５月３日，杨致远与微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默在西雅图进行了双方的最后一次谈判。会面结束之后，微软即宣布撤回收购报价。据消息人士透露，鲍尔默曾将收购报价提高至３３美元每股，但雅虎拒绝接受３７美元每股以下的任何价格。杰克逊认为，杨致远应当被撤离ＣＥＯ职位，不过他的去留还是应由新的董事会来决定。作者：李远（责任编辑：赵文元）