计世网６月１１日（ＫＩＮＧ　编译）消息　现在，ＩＢＭ开始效仿ＭｙＳｐａｃｅ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ等社交网站，在其企业版的　Ｌｏｔｕｓ　Ｃｏｎｎｅｃｔｉｏｎｓ　２．０版本中增加＂朋友＂等新功能。ＩＢＭ负责社交网站的副总裁Ｊｅｆｆ　Ｓｃｈｉｃｋ与Ｅ周刊记者在Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　２．０展会上谈到了新平台战略。Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　２．０展会，对于ＩＢＭ、微软和谷歌来说是一个展示新产品的平台，旨在引起企业对Ｗｅｂ２．０工具的重视。他们推出的绝大部分产品都具有社交功能。ＩＢＭ计划于６月１３日推出英语版本的　Ｌｏｔｕｓ　Ｃｏｎｎｅｃｔｉｏｎｓ　２．０，在７月１１日推出其它语言版本的产品。在Ｌｏｔｕｓ　Ｃｏｎｎｅｃｔｉｏｎｓ　２．０档案部分，用户可以点击按钮在列表中增加同事，另外还增加了其它的新功能。２．０关注于同事之间关系，通过人物标签功能找到同事。为了更好地帮助用户寻找同事，　Ｌｏｔｕｓ　Ｃｏｎｎｅｃｔｉｏｎｓ　２．０主页还有新整合的搜索服务和Ｌｏｔｕｓ　Ｑｕｉｃｋｒ团队协作产品。与谷歌的ｉＧｏｏｇｌｅ定制主页不同，ＩＢＭ的微件允许用户定制主页，增加外部社区诸如Ｆａｃｅｂｏｏｋ或是定制企业应用等链接。比如，用户可以增加ＩＢＭ的Ａｔｌａｓ社交网络虚拟和分析工具，提供图表服务。对于员工来说，这些功能十分重要，它有助于他们找到关键的资产。Ａｔｌａｓ　２．０，包括隐私保护功能，通过电邮和阻止提示向非Ａｔｌａｓ用户发出警告。在本月底，这项服务可望在ＩＢＭ的产品中出现。过去，人们必须参与手工的社交网站分析，找到有关内容。而Ａｔｌａｓ允许人们在在线查找。在社区内，用户通过社交标签、讨论组也可以向同事发送电邮提示，并整合了Ａｔｌａｓｓｉａｎ，　Ｃｏｎｆｌｕｅｎｃｅ和Ｓｏｃｉａｌｔｅｘｔ功能。今后，ＩＢＭ还可以实现与Ｊｉｖｅ软件和谷歌的站点应用产品的整合。从理论上讲，ＩＢＭ的Ｃｏｎｎｅｃｔｉｏｎｓ与上述所有厂商都存在竞争，与微软的ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ套件和其它协作产品进行较量。ＩＢＭ希望，新推出的服务能使平台成为用户的社交软件选择。（责任编辑：ｒｏｍｐ）