有人说：徐克就像孙悟空，在电影的世界里大闹天宫，打倒一切建制。《深海寻人》再次印证了这个观点，就在电影即将上映的一周前，徐克选择了暴风影音作为解谜《深海寻人》的网络视频渠道。此次《深海寻人》与暴风影音的合作，充分利用了互动传播的元素，在此之前，网络的宣传多以图片文字为主，在暴风影音的《深海寻人》页面，网页可以选择寻人故事、失踪人物、搜救队伍、珍藏下载等互动环节，更可参与一个“寻人游戏”，游戏中，关系着戏中主角性命的魔法石散布在最深处的海底，网友必须在１８０秒内，使用鼠标，把屏幕下面的魔法石正确的拼贴在指定地方。最短时间内完成的有机会获得限量版电影纪念品一份。每天将有超过１５００万人，有可能浏览到这个页面，参与这个互动游戏，并且有机会获得限量纪念品。同时，通过暴风影音可以获得关于影片的新闻、拍摄日志、视频、剧照、片花等介绍，而网友更可通过入口获得多家首映影院的订票链接。再此之前，暴风网际就和和保利博纳电影公司合作制作了暴风影音《见龙卸甲》定制版，发布当天即被疯狂下载，前３日下载量突破两百万，１周下载超过４００万。此数据创造了新版软件下载量的记录，暴风与保利的合作引起了国内３５家资深媒体的关注及传播。媒体分别从合作、第一款定制版及最大视频平台助电影宣传等角度报道了此次事件，１周内就引起了近９０万视频爱好者的高度关注，《深海寻人》独辟蹊径，基于暴风影音庞大的用户数，充分利用了互联网的互动元素，除了电影的介绍，更添加了游戏互动环节，开创了大片网络传播的先河。继《见龙卸甲》后，《钢铁侠》《　哈哈哈　》《时尚先生》《淘金俏冤家》《葫芦兄弟》《纳尼亚传奇２》《功夫熊猫》《筑梦２００８》　等数十部大片，迅速与暴风签约。《深海寻人》背后，是中国最有影响力的电影发行商与中国最大的观影平台的合作！暴风网际ＣＥＯ冯鑫这样认为：“影视娱乐产业和互联网产业的跨界合作拥有非常广阔的前景。这两个文化的碰撞和结合会产生非常巨大的能量。”徐克认为，这次合作仅仅是个开始，电影和网络有很多结合点，不论在商业上还是市场推广上，都有更大的价值值得深入发掘。　（责任编辑：韩建光）