南方大厦附近，珠江水差２０多厘米就淹到了路面。时报记者　郭柯堂　实习生　叶伟报　摄　点击查看其它图片因持续受低槽和南海暖湿气流的共同影响，前日傍晚到昨日早晨，广州市区遭遇今年入汛来最强降水袭击，出现了暴雨局部大暴雨，气象台先后发布了黄色和橙色暴雨预警信号。预计未来几天内，广东大部分市县仍有强降水和雷雨大风，省气象台建议，有关部门应密切注意防御局地山体滑坡、泥石流等地质灾害；并提醒公众雨天路滑、能见度差，要注意交通安全。广州近２０条主路段积水据中心气象台首席预报员介绍，最强降水区主要位于广州的萝岗区和白云区及周边地区，录到的日降雨量超过１００毫米，其中，东圃录到最大雨量１４９．４毫米，市区普降大雨到暴雨。广州市内近２０多条主要路段出现积水现象，交通一度出现堵塞。此外，大暴雨还导致市区内多处低洼地段出现排水不畅，造成“水浸街”现象，越秀区钱路头后街１０多户民居家中，积水没过膝盖。在天河立交，底层积水最深处已经超过一般成年人的腰部，无论是行人和自行车还是机动车都无法通过。一些三轮车开始兜生意，５元、１０元拉人过马路，生意还挺火。不少行人和骑自行车的市民无奈掉头，也有一些则干脆借道第二层的立交桥，但这样一来，却又造成第二层桥桥面一下子变成行人、自行车和机动车混道，场面非常惊险。一些来不及掉头的小车开到桥底处死火，进退两难，路中央停着许多车灯熄灭、驾驶室无人的“弃车”……未来几天仍有强降水记者获悉，从６月２日到３日早晨，广东省中南部的部分市县也出现了强降水，吴川、电白、深圳、高要、四会、南海等地出现了暴雨。高州的马贵、阳东的东平、三水的大塘、肇庆的鼎湖、佛山的大沥、东莞的洪梅和万江等乡镇出现了局部大暴雨，录到雨量超过１００毫米。气象部门预计，未来几天广东将持续受低槽影响，大部分市县天气不稳定，先后有强降水，部分市县局部有短时雷雨大风。据了解，２日至３日的新一轮降雨造成广东部分地区农作物受灾，但还没有接到人员伤亡的报告。从５月２８日到６月３日，广东已持续７天出现强降水。天气话你知今日至明日，粤西、粤东和珠江三角洲有暴雨，局部大暴雨，其余市县有中到大雨，局部暴雨。广州市有大雨到暴雨，局部大暴雨。展望６日，广东省大部分市县的强降水持续。（记者　熊佳焰　通讯员　杨绮薇　林良勋）　（来源：信息时报）（责任编辑：史少晨）