赛迪网讯　自三部委发布“重组通告”后，中国电信业的新轮廓开始渐次清晰起来。６月２日下午，于香港上市的中国电信（０７２８．ＨＫ）、中国联通（０７６２．ＨＫ）和中国网通（０９０６．ＨＫ）分别发布公告，披露了ＣＤＭＡ网络交易和中国联通与中国网通合并的框架协议。公告显示，中国电信将以４３８亿元人民币收购中国联通的ＣＤＭＡ业务，而其母公司中国电信集团将以６６２亿元收购中国联通的ＣＤＭＡ网络，二者总价值共１１００亿元人民币。同时，网通与联通将以换股形式合并，每股中国网通股份将换取１．５０８股中国联通股份，合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元，约合３９０８．５９亿元人民币。至此，总额将近５０００亿元人民币的重组框架抵定，中国电信业的新格局也初露端倪。资金：中国电信最受考验中国电信收购Ｃ网的总价格为１１００亿元。而在重组公告公布前，市场普遍预期价格为８００亿－１２００亿元。显然，该价格位于合理估值区间上限。银河证券分析师王国平分析，从净资产角度讲，移动网络并购溢价应该在３５％－７０％之间较为合理，按照Ｃ网目前７００亿元的资产净值计算，联通Ｃ网的合理估价应该在９４５亿－１１９０亿元。以此看来，１１００亿元价格并不低。香港资深财经评论员黎伟成也认为，１１００亿元的价格整体偏高。他表示，“截至２００７年底，电信的流动资产仅为４２６亿元，其中现金和银行存款只有２０３亿元，现金流难以支持如此重大的收购。目前，中国电信总负债对股东资金比率高达８５％，要举债收购将使资金面更为沉重。”此外，根据公告，中国电信上市公司将以向母公司租赁ＣＤＭＡ网络的形式开展运营，包括网络的使用费和网络商的专利费。黎伟成认为，这将使得收购完成后的中国电信经营开支也将变相加大。因此，中银国际日前发布的报告预测，中国电信将在成功收购联通ＣＤＭＡ业务后回归Ａ股上市，从而为下一步的重组铺平道路。国金证券分析师陈运红也表示，“收购ＣＤＭＡ网络资产的进程将影响到中国电信回归Ａ股的速度。如果顺利，中国电信最迟会在明年上半年回归。”至于中国电信的交易对象中国联通，出售Ｃ网将获得１１００亿元的收入，从而确保了扩容Ｇ网和发展３Ｇ所需的资金。银河证券的报告认为，中国联通出售ＣＤＭＡ业务获得的４３８亿元资金，恰恰可以把其ＧＳＭ网络升级到ＷＣＤＭＡ网络。黎伟成表示，中国联通在此次重组中占有优势。其经重整股权后，实际变相并吞中国网通而成为新的大联通集团。出售竞争力相对薄弱的ＣＤＭＡ网络和业务，套现１１００亿元，且不作红利派发之用，有利于进一步扩大较具竞争力的ＧＳＭ业务，从而为开拓新业务、新市场奠定资金基础。人事：北方Ｃ网员工归路彷徨中国电信正式宣布收购Ｃ网，以及中国联通与中国网通达成换股合并协议后，上述企业的人员整合也正式拉开序幕。根据中国联通与中国电信达成的协议，联通转入中国电信的Ｃ网员工总量，将按照２００７年度，联通ＣＤＭＡ服务收入占联通总服务收入的比例确定。根据中国联通２００７年度财报，２００７年，中国联通ＣＤＭＡ服务收入为２７７亿元，ＧＳＭ服务收入为６２８亿元，ＣＤＭＡ服务收入占比为３０．６％。这与此前３０％的联通员工将进入中国电信的预测一致。但是，中国电信总经理王晓初也表示，“人随市走”，只要从事Ｃ网的人员，都会划入中国电信。“转职员工转职安排的具体方案由联通、联通运营公司（国内注册的中国联通有限责任公司，是联通集团的全资附属公司，拥有ＣＤＭＡ网租约）和中电信通过协商确定并另行签署协议。”双方表示。此前，通信产业报知悉中国电信已经明确向中国联通下发文件，要求Ｃ网员工选择是否进入中国电信，但是虽然早在２００７年初就进行了Ｇ、Ｃ两网分营，部分联通员工对自己的“网籍”并没有清晰的认识。“后端维护人员的划分好办，各种技术体制的差别摆在那里，但在前端，尤其是客服及营业厅人员中，无所适从感普遍存在。”一位地方联通员工表示。更复杂的情况出现在北方地区（指网通主导运营地区）。虽然中国电信较新联通实力更强，但由于北方电信属于劣势运营商，很多北方Ｃ网员工对合并后Ｃ网运营前景难以把握。此外，到底是由北方电信还是原北方联通的管理层主导重组后Ｃ网的运营的不确定性，也是北方联通人员顾虑较多的一个因素。而在南方地区，由于电信的强势地位，问题则简单得多。“这将是一个艰难的选择。”有联通员工表示。而联通与网通的人员整合也势所难免，有迹象表明，这种整合将从前端开始。“集团将通过整合销售和营销能力实现规模经济效应，有效节约营销成本和提高效率。”联通与网通在公告中表示。虽然业界对新联通的整合多有悲观看法，但是北京邮电大学教授宋俊德认为，网通联通的融合并不存在太大问题。“你可以看看中国联通的班子，原来老电信的人在里面占的比例很高，所以和网通的融合应该没有什么问题。”宋俊德表示。创新：ＦＭＣ业务将成现实中国联通和中国网通在联合发表的公告中表示，相信合并将带来巨大的协同效应，特别是在技术和产品创新方面将创造新的机会。双方表示，合并“将促进固网电信产品、移动电信产品、通信终端、网络与技术领域的充分融合。”特别是在固网和移动网络融合的ＦＭＣ业务方面，联通和移动具有展开协同的深厚基础。网通仍然是香港运营商电讯盈科的主要股东，而电讯盈科是ＦＭＣ业务的行家。分析人士认为，在与网通的合并完成后，新联通也完全有可能借鉴电讯盈科的经验，推出类似的业务，增强用户黏性和赢利水平。此外，双方在公告中还明确表示，“会借助将Ｗｉ－Ｆｉ／宽带技术与ＧＳＭ／ＧＰＲＳ／３Ｇ技术结合，提供高效的融合覆盖服务，以增强固网和移动宽带业务的发展。”事实上，网通在多年前就对Ｗｉ－Ｆｉ技术表现出了浓厚的兴趣。从２００５年上半年开始，网通就与相关设备厂商开始进行Ｗｉ－Ｆｉ双网切换的合作。到２００６年年初，网通的Ｗｉ－Ｆｉ双模手机测试项目已经通过了信息产业部的专项验收，各项目指标均良好。分析人士认为，Ｗｉ－Ｆｉ手机用户在８０２．１１ｂ的标准下，几十米范围内就可以享受到１１Ｍ带宽，远远大于３Ｇ手机的带宽。正因为如此，Ｗｉ－Ｆｉ双模手机所具有的“杀伤力”已博得许多固网运营商的青睐。此外，在投资方面，３Ｇ是百亿美元级的投资，对于架设Ｗｉ－Ｆｉ节点来说，运营商投资一个节点的Ｗｉ－Ｆｉ接入设备不过几千元人民币。利用Ｗｉ－Ｆｉ双模手机，实现在ＧＳＭ／Ｗｉ－Ｆｉ之间的切换，这其中的价值，将是固网运营商不可以忽视的。竞争：加大网络投资成趋势在人员安排协议签订后，按计划，网通与联通双方上市公司将于９月就重组召开股东大会。联通ＣＦＯ佟吉禄表示，期望１０月份前完成整体合并，并在年内完成后续批准手续。中国电信更是急于将ＣＤＭＡ网络尽快纳入怀抱。王晓初表示，中国电信希望最快在１０月底就可提供ＣＤＭＡ业务。而之后，为了尽快取得竞争的先机，中国电信与新中国联通都表示，将针对网络覆盖与能力加大投资。新中国联通筹备组组长常小兵表示，“现有ＧＳＭ网络与对手的网络相比，在覆盖和能力上还有明显的差距。因此，必须合理加大ＧＳＭ投资。”王晓初则表示，为了尽快获得Ｃ网发展的规模效应，收购完成后的２－３年内需要加大投资，大力改善现有Ｃ网的服务质量和网络质量，并迅速扩大规模。有消息称，中国电信已制定了３年内ＣＤＭＡ网用户由现有的４０００万增至１亿的计划。但在业内看来，除上述因素外，联通与电信在移动市场的表现将部分取决于他们的网络及业务协同效应的发挥。国金证券陈运红表示，重组后１－２年内，中国电信综合竞争力提升的关键在于业务捆绑和信心的提振，新联通面临企业文化融合和业务整合的两难境地，其竞争优势在短期内被掩埋。中国电信在公告中称，希望能通过现有业务和ＣＤＭＡ组合所产生的互补性经营效益，及公司驱使ＣＤＭＡ业务价值增长所产生的协同效应，提升股东价值。而在左迅生看来，网通与联通合并后，传输、机房、营销渠道的协同效应短期内就可发挥出来。百纳电信咨询的曾宪敏则提醒说，在中国移动综合优势明显的条件下，公众市场的争夺，主要取决于对中国移动不对称管制的力度。对此，常小兵表示，其已注意到政府部门在组织人力在进行监管的研究，包括市场份额限制、号码可携等。而在业内专家看来，号码可携由于涉及复杂的网间结算问题，２－３年内恐怕难以出台。作者：王冀　李传涛（责任编辑：Ａｎｎ）