【搜狐ＩＴ消息】６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为爱立信大中华区总裁、爱立信集团副总裁马志鸿的演讲全文。爱立信大中华区总裁、爱立信集团副总裁马志鸿马志鸿：尊敬的来宾，女士们、先生们，下午好！能够受邀在本次论坛上发言，爱立信公司及我个人均深感荣幸。作为全球最大的通信技术及服务提供商之一，爱立信积极投身大量软件开发工作。在此我很高兴能够就融合信息通信世界中软件开发的相关机遇和挑战，与大家进行交流探讨。众所周知，在过去二十年间，信息通信技术　（ＩＣＴ）　领域经历了任何其它行业都无法比拟的巨大变革。如今，新一代　ＩＣＴ技术已经走进大众生活。例如，我们的生活因为有了能够上网的多频道电视和个人电脑而变得更加丰富多彩。我们现在可以轻松地利用手机短信和彩信进行沟通，我们还可以构建网络社区，使人与人之间的距离变得更近。与此同时，企业也在经历着翻天覆地的变化。电脑、数据网络、移动设备，以及不再局限于传统电话的先进协作系统，为我们提高工作效率和生产力提供了有力支持。毋庸置疑，现今的数字技术已经显著改变了商业模式和生活方式，并将继续成为不断推进生产力发展的关键要素。我们生活在一个无缝连接的数字世界中。在此，我将与大家分享一些爱立信消费者实验室与　Ｅｌｉｃｏｃｏｙａ　的研究成果，这些数据为我们展示了信息通信世界的一些新趋势：互联网和手机的使用量持续增长：在接受调查的人中，有８５％　表示他们只要出门就会带上手机，４８％　认为“不能上网的电脑没有价值可言”。例如，２００７　／２００８　年圣诞节和新年期间，全球手机用户共发送了　４３０　亿条短信，互联网上现有超过１　亿个博客，每天新发的帖子数量达　１６０多　万篇。在线和移动视频的访问量越来越多：ＹｏｕＴｕｂｅ每天的视频浏览量超过　１　亿次。截至　２００８　年２月，该站点上共有　７，０００　万个视频，用户建立的频道达３００　万个。数字媒体不断创造新的商机：ｉＴｕｎｅｓ　商店售出了　４０　多亿首歌曲、１．２５　亿个电视节目和７００　万部电影。２００７　年，全球数字音乐销售额相比前一年猛增　４０％，达到３０　亿美元，占移动业务收入的一半。社交网络正在成为生活的一部分：以Ｆａｃｅｂｏｏｋ　为例：－　全球超过　６０００万活跃用户－　每日上传的图像达　１４００万张－　已有７０００个应用被第三方软件开发人员加到网站中如今，我们正步入数字化时代，大部分媒体内容，如音乐、视频和信息等正在以数字存储形态出现，并通过网络和电子数字接口提供。在数字技术的帮助下，一个全新的多媒体世界正在以前所未有的速度兴起。三大不同行业——ＩＴ／互联网、媒体和电信都竞相将目标锁定多媒体用户。这三大行业正在迅速融合。他们中的有些现在已经能够提供相同的业务，例如互联网可以传递语音，电信可以传送和展示媒体内容，而媒体可以用来访问互联网。这三大行业正在共同打造一个全新的无所不能的世界，使人们能够以更加便利高效的方式享受生活、开展社交、尽情娱乐。从我们电信的角度来看，我们正在迎接多媒体生态系统的到来。我们相信，向“全ＩＰ”世界的快速技术迁移将加速多媒体生态系统的演进。众所周知，伴随着即时消息、音乐下载和视频呼叫成长起来的一代——有些人也称他们为“数字原生代”，正在寻求互动性更强、更具个性化的体验，无论他们身处何地，使用何种设备，包括个人电脑、笔记本电脑、手机、电视或是任何其它连网设备。为了更好地满足消费者在融合信息通信世界中的新需求，爱立信多年来一直不懈努力，开发出了全业务宽带解决方案，用以支持丰富的多媒体和融合应用，这其中软件在各个环节都发挥着关键作用。在过去十年中，电信行业已经明确地了解到软件在复杂的电信系统中所扮演的战略角色。电信系统中的软件开发构成了当前总体开发成本中最大的一部分。以我们无线基站中的软件为例。我们独特的软件功能可以使爱立信的ＧＳＭ系统无须硬件改变就可升级至ＥＤＧＥ／ＥＤＧＥ演进，从而使峰值速率从４０Ｋｂｐｓ升至１Ｍｂｐｓ，而我们的ＷＣＤＭＡ系统可以通过软件升级到ＨＳＰＡ／ＨＳＰＡ演进，从而将峰值速率从３８４Ｋｂｐｓ提高至２１Ｍｂｐｓ。软件升级可以通过远程下载至基站来实现。对于爱立信而言，软件开发是我们保持产品竞争优势的关键。最近，爱立信发布了一项名为“ＢＴＳ　节能”的独特软件功能。该功能一旦激活，即可根据流量模式的不同为爱立信无线基站　（ＲＢＳ）轻松节省　１０％　到２０％　的功耗。如果将该软件应用于所有已部署的爱立信基站中，每年的ＣＯ２　排放量可减少１００万吨。众所周知，电信市场的竞争愈来愈激烈，因此如何在适当的时机以适当的价格推出适当的功能对我们的成败至关重要。要在这个领域获得成功，其中一个要素就是面向平台和产品的强大软件架构。也正因如此，爱立信内部各个部门协同努力，进行软件开发。现在，我们　８０％　的研究、开发和维护成本均与软件开发有关。目前，爱立信大约　３５％　的网络销售收入均来自软件。我们计划在未来五年内，将这一数字提升至　５０％。我们已充分认识到，提升软件开发能力将是爱立信未来取得成功的关键，它将赋予我们在市场中的竞争优势，并有助于我们留住出色的软件开发人员。根据我们在电信领域的经验，我们认为，实现高效软件开发的另一项关键因素是更广泛地开展协作，特别是开放标准和标准化方面的协作。以我们的业务为例，为了确保消费者在不同的网络和设备间都能实现无缝的通话，在全球电信行业中创建相同的基本标准至关重要。爱立信相信，全球开放标准促进全球流量的增长，为运营商带来更多收入，并可确保消费者获得平滑、无缝的体验。可以说，开放标准是ＧＳＭ在全球得以成功推行的动力所在。标准化正在塑造着无线通信的未来。在软件开发中，我们看到，开放源代码模式正在得到越来越广泛的支持和应用。作为全球开放标准的主要推动者，爱立信为开放源代码工作做出了重要贡献。目前，爱立信已成为开放源代码项目的积极参与者。我们的多个电信网络产品采用了开放源代码软件，而Ｌｉｎｕｘ已经成为爱立信最重要的操作系统之一。去年五月，爱立信宣布与　Ｓｕｎ　签署合作协议。通过这一合作，爱立信将通过其服务器开发工作为开放源代码项目　ＧｌａｓｓＦｉｓｈ　助一臂之力。该支持计划包括一套面向开发者社区的工具和专业知识，以及为开发者提供在　ＩＭＳ　现网上测试应用的机会。为了支持　ＩＴ　与电信行业的融合，爱立信还将与合作伙伴一起通过各自的开发者计划（如爱立信移动世界开发者计划）联合向第三方开发者提供融合业务交付平台。爱立信移动世界是一个设有区域中心和专家中心的全球网络，旨在促进电信应用和服务的快速创建和市场部署。其中一个实例便是爱立信的　ＳＤＳ（业务开发工作室），它包括基于标准的　ＩＭＳ　网络模拟器和通信业务仿真器，用于融合全　ＩＰ　（ＩＭＳ）　应用的开发和端到端测试。最后，我要特别提到，爱立信中国公司始终致力于中国电信业的发展，特别是在研发领域。自２０００　年起，爱立信在中国的研发活动以每年　３０％　的高速增长。现在，我们每年的研发投资超过　１０　亿人民币。目前，爱立信中国的１２００　多名研发人员中，有７５％　从事软件开发工作。此外，我们还与本地企业，如大唐，以及学术机构，如清华大学、北京邮电大学等建立了战略合作关系。合作伙伴关系一直是我们在市场上保持成功的关键。在软件开发领域，我们期待着继续在中国寻求更多的合作伙伴。谢谢！（责任编辑：ｒｏｍｐ）