Ｗｅｂ２．０，用户翻过来当主人。各媒体也吹捧，在网上你就是主人，强调一种互动和参与。用户一参与，我就２．０。大家都爱说了。ＢＢＳ上八卦传闻满天飞，粗口谩骂随便见；博客隐私暴露一览无余。大家都说这是ｗｅｂ２．０力量。以下事例说明Ｗｅｂ２．０真的是碰不得的。欢迎讨论。［评论］　第一个案例：虐猫女子被网友纠出虐猫照片拍摄地点是萝北县周边一个叫做名山岛的风景点，王在县医院工作，李在县里的电视台上班，她在网上看见王的照片后，当即就认出王来了。［原委］点评：由论坛公布的虐猫照片，因为话题比较＂残忍＂，报纸和网站纷纷进行了报道．最后反复跟进，虐猫女子终于被纠出．发布虐猫照片的网站也被注销．残忍的画面激发了网友的同情，然后主动参与抓凶．第二个案例：网络追杀令＂追杀＂铜须一男子发帖称妻子沉迷《魔兽世界》，并在一次玩家聚会后与网名为铜须的男子发生一夜情。此帖随后出现在多家论坛，网友开始声讨铜须，有网友调查出铜须的姓名、手机号、照片等并公布在网上。随即竟有人发起网络追杀令．网络“追杀令”背后有着怎样一些故事？为什么会让众多网民投入近乎疯狂的热情？［原委］点评：一夜情吸引了网友的眼球．铜须门事件被怀疑是无端生有．前期相继有报纸媒体进行了报道，后来网络转载，引起了巨大争论．一个小小的帖子竟然能够引起如此大的波澜，不能不让人怀疑有人利用ｗｅｂ２．０炒作．第三个案例：ＥＭＣ女秘书ＰＫ大老板轰动外企圈４月２６日——第５１个国际秘书节。这个在国内鲜为人知的节日，却因为一位跨国公司女秘书与其上司的“严重对峙”而变得热闹起来。原本为了方便沟通的电子邮件，意外地变成了双方互相讨伐的工具。短短几天内，这位被戏称为“史上最牛女秘书”与其老板的往来邮件，被广泛转发于各大跨国公司之间，并因此引发中外企管文化讨论和人力资源纠葛。最后该公司总裁于近期辞职，而网友也翻出了女秘书的照片．［原委］点评：女秘书ＰＫ总裁被定位于外企管理文化与人力资源之间的纠葛．女秘书作为外企一种弱势群体，自然容易引发共鸣．女秘书照片后来竟被网友挖掘出来，堪称ｗｅｂ２．０用户的神奇．其他案例：　网易社区几日前被黑了，据说是内部员工所为。这其实反映了一个现象，在互联网时代，任何事情都有可能发生。而“孔子不如章子怡”的言论，意外地被网友热评，热情参与程度空前．有人评价说，这真是令人匪夷所思。一个荒唐可笑的比较，竟然引发这般争论和讨伐，究竟有什么意义？除了降低社会效率与浪费社会资源之外，除了损失了众人本不必要损失的脑细胞之外，我看不出它有什么积极性，甚至娱乐性。中国第一追债博客诞生，谁又敢肯定这不是又一次有阴谋的策划呢？点评：这些互联网现象让人惊奇和不安．让人惊奇的是，互联网一派繁荣和热闹．让人不安的是，媒体在处理这些事件的时候，一定程度上说起到了推波助澜的作用．当然，网友总有一天会麻醉的．我们唯一可以做的就是不要去招惹ｗｅｂ２．０，不要去做对不起网络的事情，否则有一天你真的会品尝到ｗｅｂ２．０带给你的＂真实体验＂．像这样的公司：两成员工网上聊天内容受公司监控，终究有一天会尝到员工带给你的ｗｅｂ２．０报复的．左右间小调查小调查１、你如何看待这些互联网现象？很正常，就像现实生活会有很多新闻一样很突然，最近一段时间变得很热以前也这样，刮风就是雨ｗｅｂ２．０大潮来临表现之一其他原因２、你认为是什么因素在推动这些现象的发生？网友自身话语权的需要报纸的首先报道和关注网络媒体大范围转载和讨论某些别有用心的人制造的闹剧不正常，网络畸形现象其他原因临床诊断：无法登录、登录困难、频繁掉线、联系人名单无法显示。很多人无奈将ＭＳＮ名字改为：“一次只说一句话”、“我被ＭＳＮ活活练死”、“上蹿下跳”……　汪延辞去ＣＥＯ，改任所谓的副董事长，而不是此前所说的联席董事长，曹国伟接任ＣＥＯ。媒体一片祝贺的虚华，某报却直言不讳，称前天为“汪延受难日”。　您知道网上流传“史上最牛女秘书”是谁么？左右间正向所有的外企员工征集博文，欢迎加入激辩。