赛迪网讯６月１７消息，在对雅虎前途的激烈争论中，雅虎活跃股东埃里克·杰克逊（ＥｒｉｃＪａｃｋｓｏｎ）本周一提出了自己的雅虎董事会候选董事提名，其中有四个董事是卡尔·伊坎提名的董事，五个董事是雅虎现在的董事。杰克逊在《华尔街日报》网站的一个专栏中解释说，他的提案是“雅虎的第三个选择”。他还解释了这个组合提名的一些理由。考虑到微软没有公开说明它对第二次收购雅虎感兴趣，投资者也许不愿意罢免雅虎董事会全部的九名成员。这就意味着无论谁当选雅虎的董事都会在一年的时间里向雅虎提供指南和治理意见。这个董事会的任期是一年。杰克逊指出，经营的持续性是阻止未来收购雅虎的一个因素。更大的股东责任和变化是促使他提出“雅虎的第三个选择”的原因。杰克逊说，我想让伊坎直接获得胜利。但是，我提出这个第三个选择是因为我害怕一些大的投资者担心伊坎和他的团队的经营能力。杰克逊提名的雅虎董事包括伊坎提名的Ａｄａｍ　Ｄｅｌｌ、Ｌｕｃｉａｎ　Ｂｅｂｃｈｕｋ、ＪｏｈｎＣｈ和ＥｄｗａｒｄＭｅｙｅｒ以及雅虎现任董事Ｖｙｏｍｅｓｈ　Ｊｏｓｈｉ、Ｒｏｂｅｒｔ　Ｋｏｔｉｃｋ、ＭａｇｇｉｅＷｉｌｄｅｒｏｔｔｅｒ、ＧａｒｙＷｉｌｓｏｎ和Ｊｅｒｒｙ　Ｙａｎｇ。作者：天虹（责任编辑：赵文元）