四、密码保存和管理Ｆｉｒｅｆｏｘ　３对于密码自动保存和管理机制的改变，也是我很喜欢的。新的改变使得操作更人性化、更为科学、方便。当我们通过帐号、密码登录某个页面时，会发现主界面上出现新的东西：工具栏下方出现一个是否保存密码的询问信息条。通过信息条中的按钮即可选择是否保存密码以及其它操作。图１２　Ｆｉｒｅｆｏｘ　３中的密码保存提示信息条这个改变使我想到到一些来自ＩＥ的感受。在ＩＥ　６之后的版本中，信息条可以说是无处不在的，恶意网站提示、弹出窗口提示……许多时候都得到应用，这个特色功能也使得操作更加容易和人性化。如今Ｆｉｒｅｆｏｘ也揉取了ＩＥ中的精华特性——信息条。的确，ＩＥ中的有些东西是值得Ｆｉｒｅｆｏｘ学习的，譬如这个密码保存信息条就改变了原有密码保存方式的种种不便。Ｆｉｒｅｆｏｘ　２中的密码保存极其不方便，甚至我可以称之为设计上的缺陷。它是通过弹出对话框的形式询问是否保存密码，此时页面失去焦点并被锁定，用户必须对此作出回应后，登录才能继续进行。这样的设计是不是很糟糕呢？相信你在使用中也深感不变吧！图１３　Ｆｉｒｅｆｏｘ　２中极其麻烦的密码保存提示对话框Ｆｉｒｅｆｏｘ　３中的密码管理窗口中新增加了一个搜索输入框，让我们可以在众多数据中很快地找到目标进行所需要的操作。图１４　Ｆｉｒｅｆｏｘ　３中的密码管理（责任编辑：韩建光）