ｅＮｅｔ硅谷动力消息市场调查公司Ｇａｒｔｎｅｒ周一提高了２００８年全球半导体销售收入预期，它声称全球经济增长速度下降可能导致电子产品需求疲软的担心没有出现，全球储存芯片市场正在好转，个人导航装置需求强劲，销售红火。调查公司分析师ＲｉｃｈａｒｄＧｏｒｄｏｎ在“星期一半导体ＤＱ报告”中写到，最初我们预期２００８年全球芯片收入将比去年增长３．４％，目前预期今年全球芯片的收入将达到２８７０亿美元，比去年增长４．６％，２００７年全球芯片的销售收入为２７４０亿美元。Ｇｏｒｄｏｎ指出，目前全球计算机和手机的销售仍然保持强劲，经济疲软可能导致消费电子产品需求下滑的担心没有出现。尽管数字消费电子和汽车电子产品市场没有重大下降的迹象，但由于油类和食品价格迅速上涨，这些市场可能受到消费者可支配支出下降而造成负面影响。分析师补充表示，电子和芯片制造商没有预期今年第二季度全球半导体市场的环境会变得更糟糕。分析师称，潜在的一个问题是过去三个季度以来，供应链上的芯片存货量开始增长，这可能是行业需求不稳定的表现。这将是我们第二季度其余时间重点关注的现象。一些分析师和行业观察者担忧迅速增长的油类价格和美国经济疲软可能将影响许多人在电子产品方面的支出。（责任编辑：水涨船高）