赛迪网讯６月２７日消息，近日，有消息称，在设定国际漫游费上限之后，欧盟正在计划对移动运营商的网间结算费进行大幅调整，欧盟官员计划将网间结算费降低七成，这将会降低针对消费者的通信费用。据国外媒体报道，欧盟电信专员雷丁和竞争专员克洛斯在６月２６日提交一份建议，要求欧盟各成员国对进行调整。目前这一价格标准在欧盟各成员国之间差异很大。如果这份建议得到欧盟成员国的支持，网间结算费将会在三年之内降低七成，这将相应降低针对消费者的通信资费。业界人士分析认为，移动运营商之间网间结算费用的降低会直接引起消费者购买价格的下降。这份建议没有对给消费者带来的价格上的优惠作出准确评估。但是根据漫游费上限标准，欧盟移动运营商获得的５８亿欧元的漫游费将减少约２０亿欧元。据悉，在移动运营商的收入中，国际漫游费占据了５％，而网间结算费占据了２０％，因此这份改革建议对运营商产生了极大的影响。所谓网间结算费，就是一个运营商为连接来自另外一个运营商用户的电话所收取的费用。比如沃达丰一个用户打电话给Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ的用户，沃达丰将会向用户收费，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ则将向沃达丰收取网间结算费。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）