来源：中国新闻网中新网６月２７日电台湾消费者对于哪些科技化服务接受度最高？根据台信息工业策进会ＦＩＮＤ研究发现，消费者对在线音乐、网络电话付费皆有逾２成意愿；前者的潜在市场商机估达每年２９３．６亿元（新台币，下同）、后者更高达３１４亿元。据“中央社”报道，目前包括居家安全监控、远距健康照护、近距离无线感应（ＮＦＣ应用）的应用，消费者采用率虽不高，但调查显示，上述３领域将成为最具成长潜力的应用服务。资策会ＦＩＮＤ预测科技化服务潜在市场商机指出，行车信息市场估年商机达５０９．９亿元、宽带影音３６３．１亿元、行动定位信息３３９．６亿元、网络电话３１４亿元、居家安全监控３１３．７亿元。而在线音乐每年商机则为２９３．６亿元、数字学习１９１亿元、近距离无线感应７２．４亿元、远距健康照护５８．２亿元。ＦＩＮＤ对台湾消费者调查指出，居住环境安全、完备的医疗照护、饮食安全等议题获民众高度期待，甚至愿多付费采用服务。从性别来看，女性消费者关心医疗照护、饮食安全等议题的比例高于男性消费者；男性则关心交通便利的比例明显高于女性。在年龄方面，中高龄消费者对相关议题关心程度高于年轻族群；然而年轻族群更期待生活娱乐与科技应用可有更多结合。在居住地区差异上，研究发现，北部民众较重视交通便利、生活娱乐和科技应用；中部民众对饮食安全较其它地区民众更关心；南部、东部消费者则重视居住环境安全，以及紧急安全体系与学习。（责任编辑：ｒｏｍｐ）