新华网洛杉矶６月２１日电（记者高原）据美国媒体２１日报道，随着雅虎公司人才流失情况日趋严重，美国微软公司已准备接纳从雅虎公司辞职的高级管理人员和技术人才。业内人士称，这是微软向雅虎发起的人才争夺战。微软在一些报纸上刊登广告称要在硅谷招聘网络搜索技术等方面的人才。微软发言人道格·弗里解释说，多年来微软一直把广纳人才作为其努力的目标之一。目前在硅谷，为微软工作的技术人员近２０００人，这远远不能满足微软发展的需要。但　美国《圣何塞信使新闻》报道说，微软实际上打算把从雅虎辞职的高管和技术人才收归自己的麾下。由于在与谷歌公司的竞争中处于劣势，雅虎最近数月一直面临人才流失问题。据报道，雅虎公司网络部门主管杰夫·魏纳、负责数据研究的乌萨马·法耶兹以及雅虎图片共享网站Ｆｌｉｃｋｒ的两名创始人卡泰丽娜·费克和斯图尔特·巴特菲尔德等高层人士已经或准备离职。微软曾提出以每股３１美元、总价４４６亿美元收购雅虎，后来又提出将收购价格提高至每股３３美元、总价４７５亿美元，但均遭到雅虎拒绝。本月１２日，雅虎和微软分别发表声明说，两家公司就收购事宜举行的谈判已以失败告终，微软已无意全盘收购雅虎。　（责任编辑：韩建光）