５月３０日至６月５日，　江苏省电力公司系统各单位积极参加当地环保部门举办的环保宣传活动，通过向市民发放环保袋、宣传电网环保知识、现场提供用电咨询、开展输变电工程环保问卷调查等方式，将“六·五”世界环境日活动落到实处。根据　国网公司　２００８年环保工作座谈会精神和省公司“阳光电网、你我相连”优质服务主题活动工作部署，省公司于５月１６日发出通知，部署开展“健康，和谐，电让生活更美好”２００８年环保主题宣传活动，通过结合“六·五”世界环境日开展主题宣传活动、举办公众输变电工程电磁环境科普知识有奖竞赛、开展电网环保科普知识专题培训等形式，重点宣传输变电设施的基本特点，电网的基础性、公益性和对社会经济发展的支撑作用，输变电设施电场，磁场科普知识，我省在电网建设运行中采取的环境保护措施等内容，旨在进一步深入开展电网环保宣传，向公众提供客观、全面的输变电设施电磁环境科普知识，使公众正确认识输变电设施环境影响，加深其对“绿色电网”、“和谐电网”的了解，为电网建设营造和谐的外部环境。在此次结合“六·五”世界环境日开展的主题宣传活动中，公司系统各单位各出妙招，特色鲜明，宣传活动起到了实实在在的效果。在５月３０日常州　供电　公司组织的大型电网环保广场宣传活动现场，近３００名市民受邀填写了输变电工程电磁环境调查表；６月１日，扬州公司员工组成环保志愿者分队，在该市大润发广场向市民赠送电网环保宣传册１０００册，完成输变电工程环境保护调查问卷２２０张，赠送环保宣传纪念品２１０个；６月５日，盐城公司邀请省辐射环境保护咨询中心工程师王文兵，现场为市民答疑，该市环保局法制处处长陈永春盛赞供电公司的活动“最有特色”；镇江公司主动通过报纸、电台、电视台等进行电网环保宣传，６月５日，镇江日报刊登了《变压器不会危害人体健康》一文。据统计，整个宣传活动中，公司系统共向用电客户赠送印有绿色“　国家电网　”标识和“阳光电网、你我相连”字样的环保购物袋近４０万个，发放电网环保宣传手册近３万册。（责任编辑：陈中）