【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月９日，雅虎转载媒体评论文章，该文章认为，亿万富翁、激进投资者卡尔·伊坎（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ）极力要求雅虎董事会同意将雅虎出售给微软，甚至发起董事会代理权之争，其主要目的就是为了自己获得最高的回报。此前，伊坎１０多亿美元收购了雅虎４．３％股份，５月底，美国反垄断机构又批准了伊坎１５亿美元增持雅虎股票，雅虎已经成了伊坎最大的赌注。分析文章指出，如果伊坎不能准确判断微软是否收购雅虎的话，那么，他将赔了夫人又折兵，自讨苦吃。文章认为，伊坎２５亿美元的投资能否获得回报或者能否保值不损失的关键，取决于能否成功撮合微软和雅虎，如果伊坎不能说服鲍尔默重新出价的话，伊坎可能不得不自己承担损失。对此，Ｋｏｒｎ／Ｆｅｒｒｙ公司的高级合伙人丹尼斯－凯里（Ｄｅｎｎｉｓ　Ｃａｒｅｙ）说，“可能伊坎是一时冲动，对雅虎的事情并没有全面地思考清楚”。Ｋｏｒｎ／Ｆｅｒｒｙ公司专门为一些公司物色ＣＥＯ和执行董事。但是，据伊坎的传记作者马克·斯蒂文（Ｍａｒｋ　Ｓｔｅｖｅｎｓ）说，“伊坎不太可能对雅虎的赌注的风险缺乏认识”，他说，“伊坎做事和下棋一样，他总比对手多想出十步。他对商业的看法和哈佛商学院里课堂教授的思路不同，他会用苏格拉底和尼采的眼光去观察商业活动”。７２岁的伊坎３０多年来一直攻城掠地，已经积累了高达１４０亿美元的财富。当微软出价４７５亿美元要约收购雅虎时，雅虎就已经发现自己已经进入了伊坎的狩猎范围，确实，伊恺跟很多投资者以及分析师一样，认为微软和雅虎的结合将冲击目前在互联网领域如日中天的Ｇｏｏｇｌｅ。但是，当杨致远称不会以低于３７美元／股的价格出售、而鲍尔默又宣布不会提价时，伊坎所面临的处境就有点窘迫。除非鲍尔默改变主意，否则，伊坎在８月１日将举行的雅虎股东大会上可能会有点难堪。因此，伊坎必然会全力以赴说服鲍尔默提价进行收购。因此，伊坎已经公开发起代理权之争，并公开宣布正在物色经验丰富的ＣＥＯ来取代杨致远，主要就是为了让鲍尔默回到谈判桌。同时，伊坎还提出了４９５亿美元出售雅虎的建议，约合每股３４．３７５美元。但是，雅虎发生内讧对股价来说显然不是好事，因此，伊坎冒了很大的风险，一旦微软不收购，那么，伊坎将不得不承受股价下跌带来的重大损失。据悉，伊坎买入雅虎的股价在２２．９７美元到２６．８４美元之间。然而，针对伊坎最新提出的要求４９５亿美元将雅虎出售给微软的计划，微软尚未做成任何评论。Ｍａｒｋ　Ｓｔｅｖｅｎｓ说，伊坎投资向来非常谨慎，但是这次，伊坎的逐利意识可能已经冲昏了他的脑袋，他已经失去了基本的判断。伊坎的出价比雅虎过去一年的最低价１８．５８美元／股要高很多，因此，Ｍａｒｋ　Ｓｔｅｖｅｎｓ认为“伊坎这次可能失策了”。据说伊坎不是技术行家，也不喜欢电子邮件，甚至听不懂很多行话，但是他却是个资本高手。今年年初，伊坎成功促进ＢＥＡ卖给甲骨文，当时ＢＥＡ要求２１美元／股，高于甲骨文愿意出价的１７美元／股足足４美元／股。但是，伊坎却成功让双方在数周后重新谈判，并让双方最终以１９．３７５美元／股的价格成交。而实际上，１９．３７５美元／股的价格也比伊坎当初投资ＢＥＡ股票时的价格高出了５２％。因此，熟悉微软雅虎交易的内幕人士说，要是没有伊坎的参与，这项交易不可能达成。“总需要有人来促进这项交易，到目前为止，伊坎做得很不错”，雅虎的另一个小股东、达特茅斯大学塔克商学院企业管理中心主任Ｅｓｐｅｎ　Ｅｃｋｂｏ说，“作为一个小股东，我很高兴看到伊坎参与其中。”（柯柯编译）（责任编辑：水涨船高）