【搜狐ＩＴ消息】大灾之后有大爱。作为一家民族ＰＣ企业，清华同方在震灾发生后，便将目光投向了震区的儿童。５月３０日，由清华同方专门针对震区儿童发起的“爱心书包”行动正式启动。启动“爱心书包”行动　价值超１０００万据了解，汶川地震发生后不久，同方高层便率队深入震区一线，慰问受灾群众并了解震区情况。经过认真仔细地实地调研，清华同方的抗震慰问团发现对于震区的孩子们来说，背起书包、重返校园，则是他们幼小心灵中的最大渴望。因此，清华同方在两次捐款后，又斥资１０００万元，联合中国儿童少年基金会和四川省教育厅，启动了“爱心书包”行动，其目的就是要通过最贴心的慈善捐助，让震区的孩子们清晰地见证、体验到人间真爱。“我们实际上从５月２０号左右就开始在筹划这次活动，我们第一期会向地震灾区捐赠１０万套爱心书包和１０万套文具和学习用品，将为震区孩子建立８间彩钢简易教室，价值大概超过１０００万。”同方股份有限公司计算机系统本部副总经理黄维学表示。据其介绍，以上只是“爱心书包”行动中的一个计划，随后同方会在全国发动各界人士为灾区征集１００万份爱心祝福卡，并把这些祝福卡和书包一起送到灾区学校里的孩子手上。黄维学说道，“我们希望通过这个平台，形成一帮一的对子，为捐助者和被捐助者搭起一座桥梁。主要的形式是，在大家填爱心卡时，会给大家一个选择，就是说是否愿意对灾区儿童进行更进一步的爱心支持，比如说你是否愿意捐赠他一年生活或者学习费用，如果填卡的人说我愿意。那么这张卡送往灾区的某个儿童那儿时，如果儿童也说愿意接受好心人的捐赠，这时候我们就会通过我们的信息系统，把接受这个卡的儿童的信息和填这个卡的人，把他们连起来，让他们之间对接。这样让捐助的人和被捐助的人可以一对一的做这个事情。”每卖１台消费电脑　至少捐２元钱“未来我们和中国儿童少年基金会还成立了一个‘清华同方爱心书包行动’专用帐号，同方承诺，每卖出一台电脑，我们都将向这个帐号至少捐赠２块钱。我们也会号召社会各界捐钱，用来持续的做‘爱心书包’活动。”黄维学称。据悉，同方消费类电脑年销量达到１００万台左右。“这样就保证基金未来有持续的资金，我们可以持续的做很多事情。当然我们相信，按照现在的这种管理模式，我们很清楚钱是从哪儿来，到哪儿去。也相信会有更多的热心人往基金里捐钱，事情也就可以做得越来越好。”黄维学表示。另据其介绍，同方还将在其全国２０００多家渠道发起“Ｍ＋Ｙ”震区孩童助学计划。Ｍ＋Ｙ，即为“ｍｅ＋ｙｏｕ”。黄维学表示，“这主要包含两层意思。一方面，在大同方的体系里面，同方和渠道是我和你的关系；另一方面，是大同方和受灾的孩子，我们会引导和鼓励同方在全国各地的１亿２千家专卖店，让他们尽量为震区做些事情，让成百上千的孩子能感受到来自同方的温暖。比如资助上学、捐赠学费、生活费，为孩子未来上学创造更好的条件。确实像我们说的那样，清华同方不能改变过去，但是我们希望为孩子的未来创造条件。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）