Ｄｅｂｉｏｔｅｃｈ和意法半导体（纽约证券交易所代码：ＳＴＭ）今天发布市场上独一无二的微型胰岛素输液泵的评测原型产品。这款微型设备可安装在一次性敷贴上，为患者连续输送胰岛素注射液，糖尿病患者更容易取得药物，治疗效率和生活品质方面更取得巨大改善。这个创新的纳米泵基于微射流微机电系统（ｍｉｃｒｏｆｌｕｉｄｉｃ　ＭＥＭＳ）技术，成功通过了初期的测试阶段，现已进入量产准备阶段。　这个高度微型化的一次性胰岛素注射泵融合了Ｄｅｂｉｏｔｅｃｈ的胰岛素输注系统技术和ＳＴ的微射流ＭＥＭＳ芯片的量产能力。纳米泵的尺寸只有现有胰岛素泵的四分之一，可以装在几乎看不见的敷贴上。微射流技术还能更好地控制胰岛素液的注射量，更精确地模仿胰岛自然分泌胰岛素的过程，同时还能检测泵可能发生的故障，更好地保护患者的安全。　此外，作为采用大规模半导体技术制造的一次性产品，这个基于ＭＥＭＳ的纳米注射泵的成本非常低廉。因此，患者或保健系统将无需负担现有注射泵解决方案常见的前期投资。　胰岛素注射泵疗法或者连续皮下注射胰岛素（ＣＳＩＩ）可以替代一天必须输注几次的单次胰岛素注射法，这种疗法越来越被人们看好。按照ＣＳＩＩ治疗方法，糖尿病患者连接一个可编程的注射泵，注射泵与一个贮液器相连，胰岛素就从这个贮液器输注到人体皮下组织内，在一天的输液过程中，可根据病人的情况设定液量。　这个由Ｄｅｂｉｏｔｅｃｈ开发、ＳＴ产业化的胰岛素注射泵标志着微射流ＭＥＭＳ技术被最先应用到糖尿病治疗中。　“革命性的胰岛素纳米泵原型产品初期试验取得成功，向商业化目标又迈进了一步，”意法半导体部门副总裁兼ＭＥＭＳ、保健设备、射频收发器及传感器产品部总经理Ｂｅｎｅｄｅｔｔｏ　Ｖｉｇｎａ表示，“通过与我们的主要合作伙伴Ｄｅｂｉｏｔｅｃｈ合作，我们将推出一款小小的微型硅产品，但能够为全球数百万糖尿病患者的生活带来重大变化。”　“这是胰岛素纳米泵产业化过程中的一个里程碑，是一个新型药物注射设备问世的重大成就，新的输液设备集最高的可靠性和性能于一身，将给患者带来前所未有的便利性和安全性，”　Ｄｅｂｉｏｔｅｃｈ总裁兼首席执行官Ｆｒéｄéｒｉｃ　Ｎｅｆｔｅｌ博士表示，“不论是从时效还是成就来看，我们与ＳＴ的合作非常成功，这让我们现在就可以集中精力寻找一个业内领先的医疗设备公司，来建立长期的合作伙伴关系，把我们的产品推向市场。”　补充说明目前全球有大约２．５亿人患有糖尿病，随着人口增加、老龄化和生活方式的变化，预计在未来十年内患者人数还将继续增加。如果得不到适当的治疗，糖尿病可能会导致心血管病、肾衰竭、失明、神经损伤直至死亡。糖尿病在发达国家是导致死亡的主要病因之一。　胰岛素注射泵治疗市场正在高速增长：据ＨＳＢＣ１调查显示，全球胰岛素注射泵治疗市场可望从２００４年的８亿美元增长到２００９年的１６亿美元。　（责任编辑：Ａｎｎ）