ｅＮｅｔ硅谷动力消息网络软件厂商Ｎｏｖｅｌｌ公布财务报告称，在４月３０日结束的第二财季中，公司的销售收入从去年同期的４００万美元增长到２．３６亿美元高于分析师预期，分析师平均预期Ｎｏｖｅｌｌ公司二财季收入为２．３３亿美元。二财季Ｎｏｖｅｌｌ公司获得的利润为６００万美元，每股盈利０．０２美元；而去年同期公司亏损了３００万美元。每股亏损０．０１美元。Ｎｏｖｅｌｌ财务报告显示，Ｌｉｎｕｘ开源软件的销售是推动公司收入的增长的关键。二财季公司通过提供开源解决方案获得的收入为３０００万美元。其中Ｌｉｎｕｘ的收入达到２９００万美元。身份和安全管理软件收入比去年同期增长了１３％达到３１００万美元，系统和资源管理产品的收入比去年同期增长了１５％达到４１００万美元。Ｎｏｖｅｌｌ总裁兼首席执行官ＲｏｎＨｏｖｓｅｐｉａｎ表示，Ｌｉｎｕｘ、身份认证、系统安全和资源管理等产品收入增长是公司业务继续增长的推动因素，受二财季业绩的鼓舞，我们确信能够实现２００８财年的金融目标。利润增长对于Ｎｏｖｅｌｌ的股东是一个利好的新闻，但为了避免亏损继续实现盈利，公司需要努力构建其他方面运作实现盈利。（责任编辑：水涨船高）