据说，大孤山青云观玄轩门有楹联写道：“闲人免进贤人进，盗者休来道者来”。对于软件厂商而言，它们何尝不希望得到有意求“道”的贤人的青睐，而远离贪得无厌的“盗者”的光顾呢？反盗版，各国旗帜鲜明：盗版，向来是包括商业软件厂商在内的知识产权拥有方恨之入骨的不法行径。软件盗版现象的存在对于用户的隐私权与计算机系统安全构成了一定的威胁，之于软件厂商则意味着经济利益的损失，而对软件业界乃至整个国家来说又可能因此面临就业岗位的丧失和税收收入的减少。图１　正版授权关系自己的安全、稳定和声誉在经济全球化的大背景下，在西方发达国家的主导下，各个国家都深怕因盗版率居高不下而落人把柄，损害自己的国际形象和国家利益。因此，正版化或反盗版运动正在绝大多数国家中如火如荼地开展着。盗版率，数据大相径庭：在刚刚过去的五月份，软件业界的焦点话题之一便是反盗版，主要事例为国内外两大不同的机构相继公布各自就“２００７年度软件盗版率”问题调查得出的结果。五月中旬，自称“致力于促进建立一个安全、合法的数字世界的最有影响力的组织”——商业软件联盟（ＢＳＡ）联合ＩＤＣ（号称“全球领先的ＩＴ产业市场研究和预测机构”）发布了２００７年度全球计算机软件盗版情况研究报告。在ＩＤＣ调查的１０８个国家中，盗版率呈现上升趋势的国家或地区有８个，显现出下降势头的共有６７个。其余的国家或地区的盗版率则和往年持平，这其中就包括了中国。图２　ＢＳＡ与ＩＤＣ公布的亚太区盗版率变化情况据ＩＤＣ的调查数据显示，２００７年中国的计算机软件盗版率“在过去三年下降１０个百分点之后，连续第二年维持在８２％的水平”。ＩＤＣ将中国计算机软件盗版率居高不下的原因归罪于它们所称的“白牌机”（也即ＤＩＹ组装机）销量的增长。尽管２００７年中国计算机软件的盗版率与２００６年的相关数字完全一致，然而ＢＳＡ依然肯定了中国软件市场“盗版情况有所改善”的事实。只不过，国内的相关机构还是对ＢＳＡ的公布的中国计算机软件盗版率提出了质疑与挑战。自２００５年４月由我国国家知识产权局设立的“软件盗版率年度调查”专项课题又取得了最新成果。五月底，研究项目小组发布了《２００７年度中国软件盗版率调查报告》。报告指出，２００７年我国“收费计算机软件的整体平均盗版率为５６％”；不区分软件类型的总体“价值盗版率”为４１％，包括计算机软件和嵌入式软件在内的软件“价值盗版率”为３１％，包括软件产品、软件服务与集成以及软件出口在内的软件“价值盗版率”为２０％。图３　“软件盗版率年度调查”专项课题又有新成果（责任编辑：韩建光）