【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，搜狐ＩＴ获悉，一年前已经获得５５０万美元投资的Ｈｅｙｓｐａｃｅ视聆通集团，近期再度获得２０００万美元的ＰＥ投资。据知情人士透露，此次投资来自于美国ＰＥ（私募基金），是Ｈｅｙｓｐａｃｅ视聆通集团的第二轮融资，也是目前国内ＴＭＴ（数字新媒体）行业内最大的的ＰＥ投资。但具体的投资细节（包括投资源头），一向风格低调的Ｈｅｙｓｐａｃｅ并未向市场散发消息。据Ｈｅｙｓｐａｃｅ市场部人员称，该融资消息将在７月底正式公布。Ｈｅｙｓｐａｃｅ官方透露，此次投资人都是美国拥有５０亿美元资产的家族投资者，这些资金将用于继续加大在产品研发整合的投入和营销渠道的建设，借机全面推行视频社区业务，从而全力开拓大中华区业务市场。值得一提的是，Ｈｅｙｓｐａｃｅ集团总裁孙政权曾在过往采访中强调“因为ＰＥ更适合我们集团的一贯盈利的风格和模式”，会选择ＰＥ投资，而不是ＶＣ。目前，网络社区版块的发展，ＳＮＳ（社会性网络服务）互联网热门趋势。Ｈｅｙｓｐａｃｅ并购的几家公司分别在游戏、视频、娱乐、无线增值等领域积累了资源。Ｈｅｙｓｐａｃｅ希望借这些资源开展“造星”为核心的互动视频服务，其实已经万事具备，只待市场检验。业内分析人士认为，视频业务和ＳＮＳ业务都是市场今年来的热点，视频化的ＳＮＳ业务，是否能给用户带来宽屏时代的新体验，打破目前ＳＮＳ业务只赚眼球不赚钱的被动局面，还需要时间的考验。（责任编辑：水涨船高）