随着运营商重组尘埃落定，各大运营商都将同时开展固话和移动业务。一种新的业务方式——为企业客户提供固话、移动和短信的混合打包服务正逐渐浮现出来。星网锐捷最新推出的一款集ＶＯＩＰ、ＰＳＴＮ和ＧＳＭ于一体的ＩＰＰＢＸ　ＳＶＸ８０３２，较好地吻合了运营商重组之后的业务发展方向。星网锐捷从一年前就开始研发这款产品，经过３个月的规模试用，得到了客户的良好反馈。采用模块化设计的ＳＶＸ８０３２　ＩＰＰＢＸ支持模拟ＦＸＯ／ＦＸＳ和ＧＳＭ模块，具备较高的灵活性和便利性，不仅可以注册到运营商的ＮＧＮ软交换系统，连接传统的固网电话线路，还可使用移动电话网拨打接听电话，并支持双向的短信收发。企业客户为每个无线模块安装ＳＩＭ卡，即可获得移动服务。某省网通市场部杨总经理认为，ＳＶＸ８０３２这种全新的ＩＰＰＢＸ，可以灵活地实现企业语音接入，具有部署方便、建设周期短和运营维护成本低等特点；同时，ＳＶＸ８０３２支持短消息的收发，可以与企业的ＯＡ、ＩＭ、ＣＲＭ等应用软件相结合，有助于企业员工提高工作效率，提升客户服务质量。因此，该ＩＰＰＢＸ能够为运营商带来新的业绩增长点。ＳＶＸ８０３２既可取代传统的ＰＢＸ，与运营商的ＮＧＮ软交换系统连接，又可兼容传统电话线路；提供多级ＩＶＲ、语音信箱等功能，同时支持ＶＬＡＮ、ＱｏＳ、网管和Ｗｅｂ配置等；ＳＶＸ８０３２的短信收发功能，也为企业提供了一种简便的业务联系方式。杭州张生记总店徐经理说：“用了星网锐捷的ＩＰＰＢＸ，工作效率提高了，结合ＣＲＭ查找客户信息非常方便，客户能及时收到短信，提升了酒店的形像，来电显示、主动称呼功能，大大拉近了与客户的距离，亲切了许多！”星网锐捷系统通信研发总监林善和在评价这款产品的时候，说道：“我们为这款产品感到自豪。在ＩＰ通信市场上，ＳＶＸ８０３２属于创新产品，它的灵活性和功能多样性可以承载多种应用。这款产品也是我们企业一直崇尚创新的充分体现。”作为国内领先的网络与通信设备提供商，星网锐捷坚持以ＩＰ通信为核心的企业级融合通信应用方向，ＩＰＰＢＸ和ＩＡＤ为核心产品，通信增值应用为特色，致力于成为国内领先的ＮＧＮ接入方案提供商，成为运营商通信网ＩＰ化战略中的重要合作伙伴。目前，星网锐捷已经形成了丰富的产品线，包括各种型号ＩＰ　ＰＢＸ、ＩＡＤ综合接入设备、企业级软交换服务器、中继网关和网络话机，以及久旺呼叫中心等通信增值应用系统。（责任编辑：韩建光）