【中国通信讯】（文／高娟）电信重组虽然给运营商指明了将来发展的大方向，但在这些大方向下，一些细微的问题也日渐浮出水面。对与和中国联通合并的中国网通来说，其在青岛城建的４１３个ＴＤ基站的归属问题就成了一个难解命题。《中国通信》记者日前获悉，网通青岛的ＴＤ基站将最终转手给中移动，目前这一交接工作正在两家运营商之间展开。网通４１３个ＴＤ基站的命运今年４月份，在《中国通信》承办的“２００８年ＬＴＥ峰会”上，大唐移动市场部市场总监徐敬涛首次披露，中国网通承建青岛ＴＤ基站数量为４１３个。而之前，张春江也曾公开表明，网通在青岛ＴＤ试验网方面的投资已达１６亿。５月２４日，工业和信息化部、发改委和财政部联合发布的《关于深化电信体制改革的通告》，宣告国内电信运营商的大规模重组正式启动。其中涉及，中国网通将与中国联通合并为新联通。有专家指出，从那一刻起，中国网通青岛４１３个ＴＤ的命运就被蒙上了一种神秘色彩，“转给联通抑或易主中移动，成为一个悬而未解的难题”。张春江上位破解易主难题“张春江在网通的时候就非常支持ＴＤ，ＴＤ的十个试用网就数网通承建的青岛网络建设得最好，张春江为此亲自去了四趟。”一位业内人士告诉记者，张春江从网通调任中国移动任党组书记、副总裁对于ＴＤ是个利好消息。为了求证，记者致电网通青岛ＴＤ试验网总负责人，负责该网络规划设计的某总工程师，他对《中国通信》表示，中国网通将不做ＴＤ，其在青岛的ＴＤ项目将全部划转给中国移动。在谈到人员和设备转接问题时，他谈到，“青岛网通ＴＤ项目易手中国移动仅涉及资产划拨，不会涉及人员变动等问题”。ＴＤ难题仍未解对于由此引发的ＴＤ后续发展问题ＴＤ论坛秘书长王静表示，电信重组只是让ＴＤ的命运“转危为安”。仅仅是缓解了ＴＤ面临的困难。“中国移动如果想ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００竞争，需要尽快的让ＴＤ成熟，在一定程度上也会更加积极推动ＴＤ。”有专家指出。“用一种制式实现全球通信的无缝连接，是通信人的最高梦想。但ＴＤ目前要做的是稳步壮大其产业链。”原广东联通总工程师廖晓滨认为，目前ＣＤＭＡ２０００有４．５亿用户，遍布近１００个国家；有１６０多个国家采用ＷＣＤＭＡ制式，“ＴＤ一定要有强大的实力，老百姓才愿意选择它。”（来源：中国通信）（责任编辑：赵文元）