日前，以“一路有你，衷心感谢”为主题，遍及全国５０个以上大中城市，５００万份迪豆新品馈赠消费者的大型免费去痘体验活动，赢得了众多消费者的青睐，并引发了新一轮的迪豆抢购热潮。据专业数据调查公司介绍，在本次体验活动中，通过对那些免费使用新品１５天后的追踪回访发现，　９４．３％的消费者感觉使用效果很好，５０．７％的消费者已经表示要继续购买使用，最让人意想不到的是，竟然有２５．３％的消费者已经再购买迪豆的新产品了。馈赠活动所推出的迪豆新品，是迪豆联合中国中医科学院成功研制的“本草原液”多效升级配方，功能更强、更安全，在快速去痘的同时，去痘印，消油腻，紧缩毛孔，全面健康长痘肤质，是新一代的中草药去痘产品。缘何此次体验活动能引起如此大的社会反响，迪豆公司董事长林联泉一句“好产品会说话”引起了大家的议论纷纷。一种不是音像制品、不是碟片、不是鹦鹉的产品，怎么会说话？它靠什么来说话？这会不会是制造厂商故意搞噱头？林联泉认为，这不是故弄玄虚，也不是哗众取宠，真正的好产品确实是会说话的，它的基本语素有三个：品质、疗效和体验。林联泉是笃信好产品会说话的。他认为，一个好的产品，是有生命的，它有自己的语言，会在关键的时候为自己说话。首先，好产品靠品质说话。品质构成了产品的体格基础，品质不过关，意味着体格不健康，这样的产品说话是没有力量的。因此，品质的打造应该成为一个产品，乃至一个品牌健康成长的重中之重。以迪豆产品为例，由于采用生长在４０００米海拔的高山上的优质中草药为原料，经历十余道工序层层过滤，加上中西结合的先进生产工艺，经有职业素养的工人的辛勤劳动和严格的质量管理机制，产品品质就有了充分的保障。其次，好产品靠疗效说话。疗效构成了产品的信心基础。就好比一个人有能力做成事情，他才有自信。同理，有疗效的产品说话才有底气。由于破解了长痘是由于皮肤微循环不正常所致，迪豆坚持依循“以养代治”的思路，采用中草药配方和水剂形态产品，重点调整皮肤微循环运转机理，使皮肤重新获得健康。因此，迪豆产品去痘效果显著而彻底。最后，好产品还要靠体验来说话。提供给需要的人予免费体验机会，才能让更多的人知道迪豆的品质和疗效，好话才有人听，才能听到心里去。“体验营销”对于厂家来说一直是一把双刃剑，可以真真切切让消费者体验到想要的效果的，那体验营销是品牌的助推士；相仿，如果效果一般或不明显，体验营销反而会招来反口碑，在没什么利益获取之前，消费者是不会买“免费”的帐的。这样做的结果是赔了夫人又折兵。没有金刚钻不揽瓷器活，迪豆的耗巨资发起如此之大的免费体验活动，如果没有和疗效做支撑，后果那是难以想像的。“好产品会说话，前提是‘好’，好了才说得出消费者想听的‘话’，才能理直气壮地‘说’，才能‘说’到消费者的心坎上，这一‘说’才是品牌的代言。”林联泉以儒商的睿智形象地解释了这句话。（责任编辑：韩建光）