国产手机五大怪现象之一：黑手机创新“技高一筹”徐超“黑手机”一直存在，但国产手机厂商无论如何没有想到，“黑手机”有一天会吞噬自己１／３左右的市场份额。进入２００８年，这种趋势并没有明显消退的迹象。北京的相关调查发现，黑手机中的一些“高仿机”和“山寨机”正在迅速抢占一、二级市场，这与黑手机往常主打三、四级低端市场形成较大反差。黑手机与时俱进传统意义上来说，市场上的“黑”手机分为三种：走私水货手机、杂牌假冒手机和翻新拼装手机三大类。其中走私水货手机是指通过非法渠道，从国外逃避关税运到国内的整机，这个问题长期存在；杂牌假冒手机是指一些非法生产厂家生产的假冒知名品牌手机，或近似知名品牌的杂牌手机，迷惑消费者，这是目前黑手机的生产主流；翻新拼装手机是指从国外走私进来的零件进行组装，或者将收购回来的旧机型进行内部清洗，然后换上新的机壳，再贴上假冒入网标志当新机出售，也是对用户危害最大的黑手机。一般来说，黑手机主要瞄准地级市以下的低端市场。但随着国家有关部门监管的进一步深入，以及手机行业采取了更有针对性的措施，黑手机随之出现了更多变化，出现了升级换代的特征。所谓组装机、三码机、五码机、高仿机等在内的黑手机已经成为正规厂商的心头之患。部分黑手机厂商则能够提供一定时期的质保，以“山寨机”的名义得到一部分低端用户的认可，从而呈现出更加复杂的新特征。据业内人士介绍，一批与诺基亚、三星、索尼爱立信真品极其相似的假冒手机成为黑手机销售主流，这些“高仿机”与品牌机的相似性达到９５％以上。这些黑手机的仿造已不再停留于“Ａａｙｃａｌｌ”或“ＮＣＫＩＡ”这种单纯做品牌“表面文章”的初级阶段，其做工和操作系统使用上都达到了较高水准，使假冒手机从外观到功能都与真品如出一辙。据了解，一部带有智能操作系统平台，能够提供视频、摄影、摄像、录音、ＭＰ３、ＭＰ４、ＧＰＳ导航、蓝牙等功能，外表与国际名牌某款手机非常相似的黑手机，其售价在６００－１０００元左右，价格与正品有４倍之多的差距。艾瑞咨询高级分析师张燕玲表示，随着新技术对旧技术的替代，手机市场有条件调整其平均价格不断下移。尤其是移动通信市场进入平民阶段后，用户对手机终端的价格则相对比较敏感，一些用户既在乎功能，也在乎价格，而“黑手机”目前抢占的，正是这部分市场。应对之策：在三个方面向黑手机学习在行业抵制和国家打击的双重压力下，“黑手机”生存依旧，必然有其合理性，这种市场现象值得研究。大多数品牌厂商在一款新机型的推出上，仅确定一款方案就需要在流程上走一个多月。而黑手机生产者往往是别人出一款新机就立即跟进，决策往往是现场拍板，在更新如此之快的手机行业内，快，就意味着成功了一半。另一方面，对消费者需求及市场的了解是“黑手机”的另一制胜法宝。不一定要有多高的技术，但是一定要具备消费者很喜欢的功能，如收音、ＧＰＳ、手机游戏、手机电视等，甚至应急灯、验钞灯、６倍光学变焦的大炮筒都可以集成到手机上。第三就是充满想象的创新。黑手机的技术并不先进，但积累的拼装经验异常丰富。其中一些厂商大多是做打火机、ＭＰ３起家的，敢于在外观上大胆创新。目前网络流传的比较有看点的“山寨机”外表有手表、赛车、火箭、ＰＳ２、香烟等等不一而足。而手机产业的模块化使手机功能的拼装创新更加丰富。这方面，黑手机已经给国产手机厂商上了一课。追根溯源张燕玲表示，“黑手机”的泛滥，对国产品牌的威胁最大，因为中低端消费者是二者共同的目标市场，“高仿机”的出现更加压缩了国产品牌的生存空间。此外，消费者多数将“黑手机”与国产手机联系在一起，流向市场的黑手机在质量和售后服务方面问题较多，极大地损害了国产手机本来就脆弱的声誉。追究黑手机的根源，就必须了解国内手机市场的贴牌制度。贴牌原本是一种正常的合作经营生产方式，但一些国产手机厂家拿到稀缺的牌照资源后，自己不生产、不提供售后服务，而通过将手机牌照出租给无牌照手机企业经营，赚取利润。许多在市场上“攻城掠地”的黑手机企业正是“脱胎”于这些代工厂商。据原信息产业部经济体制改革与运行科副司长王秉科称，去年中国生产５．４９亿部手机，出口４．８３亿元，但用户新增８０００多万，这说明其中有大量的黑手机在流通销售。王秉科认为，核准制退出后，代工成为新的生产模式。新手机企业不断进入，形成了冲击，贴牌或者代工的企业有权利和资格站到同一条起跑线上和牌照企业竞争。据了解，目前黑手机８０％以上都来自黑手机生产“重镇”和全国最大的黑手机集散地深圳华强北地区。一项统计表明，在深圳的手机生产企业两年前已有近１４０家，与之配套的方案整合公司３６家，主板研发企业１４０家，外观结构设计企业５０家，蓝牙厂商近３００家；渠道上，深圳共有国包商约２５０家，省包商１２６０至１３００家，整机贸易公司２０家，手机卖场１００家，零售商１５０家及物流配套企业１５０家。黑手机俨然已经形成了一个分工明确、规模庞大、效率惊人的黑色地下产业，而这一体系从研发、生产到销售渠道都非常完备。监管需调整业内人士认为，针对黑手机的监管还需要进一步调整。一方面政府相关部门应进一步加强对流通渠道的监控，进一步采取措施取缔走私机、翻新机和假冒机。另一方面则应进一步降低入网门槛，促使一些有实力的黑手机厂商尽快转正。此前，原信息产业部联合国家工商总局从２００６年１１月开始，在全国范围内组织开展为期一年的手机售后服务市场专项检查，其中假冒手机、黑手机及走私手机仍然是打击的重点。业内人士表示，政府相关部门应继续打击假冒、“黑”移动电话机和走私移动电话机。同时开展面向消费者的移动电话机真伪查询工作，加大对销售假冒、“黑”移动电话机和走私移动电话机的稽查和处罚力度。业内专家认为，国内手机市场还没有饱和，还有几年时间蓬勃发展。当做到市场饱和时，中国手机的用户数将达到９亿。从手机产业发展的角度看，现在手机业面临新的转折点，也就是多媒体手机时代。迎合多媒体时代发展的手机终端，与传统意义上的数字手机有很大区别，外观和功能应用上同样出现了质的飞跃。这给正规手机厂商摆脱黑手机纠缠提供了机会。（责任编辑：Ａｎｎ）