本报记者　张颖洁备受关注的第三次电信重组终于迈出了实质性一步。随着重组方案揭幕，“三足鼎立”格局确立，但业界却反应不一。正方认为，重组方案尘埃落定使国内形成三家全业务运营商，资源得以重新分配，带来资产方面的平衡。反方观点则是：重组没有实质解决问题，中移动依然会是重组最大赢家。此次电信重组，或许是宏观政策的一种排兵布阵，但政府开放移动市场竞争、为确立３Ｇ时代的竞争格局奠定基础的意图明显。在这样的背景下，为了更好地参与全业务竞争，电信业３Ｇ争夺战提前打响。对于中国移动来说，其最大优势就是可以继续采用价格战的方式，抬高市场门槛。因此，如何有效规避价格战就成为重组后监管的重点。既有优势难以动摇在这一次重组中，中国移动并未“伤筋动骨”，不少专家认为，短时期内，中国移动“一家独大”的格局仍然无法打破，依旧把持着３Ｇ市场的门槛。从技术方面看，目前中国移动已经完成了宽带主干网络的建设，一旦获得全业务经营牌照，必将全力竞争宽带市场，从而降低整个市场的宽带网络平均接入资费，并利用在移动增值业务方面的运营经验开拓互联网增值业务。也有业内人士认为，铁通带来了中国铁路部门庞大的企业客户资源，这对中国移动开拓企业客户市场大有裨益。万方咨询研究总监付亮更建议，长期而言，中国移动应该充分利用原来四处开花的企业内部集群网与ＴＤ以及铁通网络捆绑以进攻企业宽带市场。从资金方面看，中移动拥有强大的资金实力。其庞大的客户优势和用户增长速度是不易被取代的。也就是说，中移动在未来数年仍可以每年有８００亿元甚至上千亿元的盈利，这也为中移动发展其他业务奠定基础。从资费方面看，中国移动将资费水平拉得很低，新进入的运营商想要与其竞争，难度可想而知。同时，中国移动对高端用户保有量超过了４０％，低价竞争又是新进入者不得不做出的选择。这样一来，新进入者会陷入两难困境：打价格战，只能是浪费资源，得不偿失；不打价格战，又很难撼动中国移动强势地位。从用户规模看，今年４月份数据显示，中国移动新增用户７４１万，用户总量上升到了４亿。而通过合并中国铁通，中国移动又获得一个覆盖全国的固话网络。在接下来一段时间内，中国移动用户数依然会呈现大幅增长态势。中国移动不断的扩张用户规模，将造成其它运营商的用户市场空间不断缩小。迎来命运拐点全球新一轮电信改革以融合为主要特征，全业务经营是运营商最合理的运营模式，新的中国移动未来的发展仍然存在着变数。首先，相比中国电信和联通Ｃ网、联通Ｇ网和网通之间的巨大互补效应，合并中国铁通并不会对中移动固网业务产生太多推动。其次，重组后将发３Ｇ牌照。业内人士预测，３Ｇ牌照将在９月初发放，新移动获ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照、新电信获ＣＤＭＡ２０００牌照、新联通获ＷＣＤＭＡ牌照。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ作为一种全新３Ｇ标准，与已经成熟商用的ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００相比处于“劣势”，竞争形势并不乐观。再次，现在看来，以中国移动为代表的移动运营商和世界上的绝大多数运营商一样，并没有明确在移动互联网价值链中的位置。一方面，他们不甘心只做“管道”提供商，希望能够触及更为广阔的内容市场；另一方面，面对形形色色的应用，很多领域对他们来说是非常陌生的，通吃既面临巨大风险，又会影响整个产业的发展速度。因此电信运营商们仍然在徘徊和选择之中。最需值得注意的是，重组方案中提出，针对重组后新的市场架构，将“在一定时期内采取必要的非对称管制措施”，促使行业格局向均衡发展。因此，中移动在重组完成后，虽然收入及用户规模仍有领先优势，但在非对称管制措施下，优势会被削弱。五年后，在新的资费政策、新的竞争格局下，中移动的移动用户占有量或应在总量的５０％以下。或以价格战抬高移动门槛随着重组谈判的开启，各方的博弈才刚刚开始，而这注定不是一场简单的竞争。鉴于未来三五年的赢利水平应不会受到太大冲击，中移动还将会是“一枝独秀”。电信专家陈金桥就表示，从重组后的存量看，新移动显然有很大存量优势。值得一提的是，中移动最具优势的价格战策略有了更大的施展空间。这种策略可以大幅抬高移动市场的进入门槛，使新进入者无利可图。这种策略在替代性竞争时就屡试不爽，现在重组后的正面竞争，中移动的价格战策略无疑更有优势。业务发展方面。中移动已经发力ＴＤ这一国家自主创新标准。据最新消息，为了让大家更好地体验国产３Ｇ的实际进展，并给出宝贵意见，进一步促进ＴＤ产业快速、健康发展，中移动从６月５日至７月３１日将再招募６万名ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试友好用户，并不对身份作限制。后续国家也还将出台更多的政策支持ＴＤ发展。电信业重组后三大运营商都将开始挺进３Ｇ时代，为了保住既有优势地位，中移动很快将加速ＴＤ商用进程。同时，由于三大运营商未来将直接在移动市场竞争，中移动去年开始的价格战策略将更加频繁，从而透支市场，抬高３Ｇ的进入门槛。广发证券发展研究中心的数据也显示，新移动无论在营收、总资产、现金和净利润等各项指标方面都远超其他两大集团。该中心电信行业首席研究员李太勇认为，未来的２－３年内其他两家运营商不太可能会对中移动形成真正的市场威胁。长期来看，中移动竞争优势的大小将在很大程度上取决于不对称监管政策的严厉程度，多数报告还是建议对其“增持”。总之，新中国移动４亿移动通信用户＋铁路专网＋固网牌照＋３Ｇ／４Ｇ创新的优势资源，实力明显超出其他竞争对手；从另一方面说，这也抬高了３Ｇ门槛。因此，要既保持中移动不竭的发展动力，又促进移动与固网业务的双向融合，这需要资源配置、资本调整和管制创新的三方面共同努力。（责任编辑：Ａｎｎ）