点击科技公司简介·北京点击科技有限公司成立于２００１年，是一家面向企业与政府信息化领域的应用平台软件开发商，秉承“专注、联盟、创新、专业”的经营理念，致力于“为客户创造价值，与企业共同成功”。点击科技成功开发出了采用“扩展对等网络”技术，基于“协同应用模式”的开发与操作平台——“竞开协同应用平台”，并推出了基于此平台的第一套协同应用软件——竞开协同之星（ＧＫ－Ｓｔａｒ）。·２００３年点击科技接连推出了工作流管理系统（ＧＫ－Ｗｏｒｋｆｌｏｗ）、竞开邮件服务器（ＧＫ－Ｍａｉｌ）、中转服务器（ＧＫ－Ｒｅｌａｙ　Ｓｅｒｖｅｒ）等一系列协同产品，并推出了竞开协同ＯＡ等通用解决方案和行业解决方案。在电子政务、公安、电信、制造、零售、服务、ＩＴ与网络业、媒体、教育等不同行业建立了众多典型客户。·２００３年是点击科技获得荣誉最多的一年。竞开协同之星等产品获得了“２００２－２００３年度中国政府办公自动化优秀解决方案”、“２００３年中国政府协同办公平台优秀解决方案”、“中国计算机报２００３年度编辑选择奖”等业界大奖。点击科技则获得国家科学技术部、财政部联合颁发的“科技型企业技术创新基金”以及“中关村十大软件品牌”、“２００３电子政务ＩＴ百强企业”等荣誉称号。详细介绍融资方·富达投资（Ｆｉｄｅｌｉｔｙ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ　Ｆａｒ　Ｅａｓｔ）融资用途·一是建立整个市场营销体系，包括整个内部的销售团队，从售前到售后，还包括外包整个完整的渠道、销售网络。·二是让产品线到位，计划在今年底开发出１０个产品。·三是建立用户量。今年上半年用户量即将突破１０万级。关于协同软件简介·协同软件（Ｃｏｌｌａｂｏｒａｔｉｏｎ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ）是指那些围绕团队协作和项目管理为目标的沟通协作工具，包括各种通讯软件、实时会议、群组协作、联系人管理以及相关的信息安全产品。有专家称，协同软件将成为继Ｏｆｆｉｃｅ之后软件产业最大的一次发展机会。　国际市场趋势·据ＩＤＣ、Ｇａｒｔｎｅｒ等权威分析机构的统计，早在２００１年美国协同软件市场份额已经达到３－５％，与ＥＲＰ、ＣＲＭ等管理软件的缓慢增长相反，协同软件的年增长率高达１５％。一些国际巨头如ＩＢＭ、微软、Ｏｒａｃｌｅ等都在进入这一新兴的软件领域。　中国市场机会·ＩＤＣ预测，基于中国经济的持续稳健增长，在２００２至２００７年，中国软件市场仍然有望保持平均２５．８％的增长速度，到２００７年，中国软件市场有望达到５１６．２５亿的市场容量。“点击”今日王志东新年开门融资忙富达国际简介·富达投资（Ｆｉｄｅｌｉｔｙ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ　Ｆａｒ　Ｅａｓｔ）１９４６年成立于美国，到今天已发展成为全球最大的独立基金管理机构，并因其为投资者创造财富的理念而享誉全球。富达拥有逾五十年的全球理财经验，为全球逾１，９００万私人及机构投资者提供服务，接受委托管理的资产达１万亿美元以上（截至２００３年９月３０日）。·富达１９６９年在日本东京成立研究中心，为全球最早在亚洲成立分公司的基金经理之一。此后，富达进一步拓展业务至澳洲、香港、日本、新加坡、南韩及台湾。富达通过中介商或直接推出多元化的互惠基金，致力助亚洲的个别投资者作出精明的投资抉译。此外，富达亦向亚洲机构提供资产管理、投资意见及退休服务“雇员投资选择计划”，更成为香港规模最大的“雇员投资选择计划”退休基金供应商。当前富达在中国还没有经营资产管理服务。制作团队·责任编辑：董羽·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６４７４