爱终于拥有了自己梦寐以求的笔记本电脑，身边的人都向我投来羡慕的眼光。但是这随之而来的烦恼又有谁知道呢？随着和我心爱的本本接触时间的加长，我的心情由最初的激动和满足，已经逐步到了失望甚至痛苦的地步。造成我这两种不同心情的根源就在于我购买的这台笔记本电脑上。究竟是怎么回事呢？下面，请允许我向大家慢慢道来。［全文］［评论］　喜欢笔记本的朋友一定都注意到，这些天了关于“邦甲”的新闻是很多的！但无一例外的都是讨伐的声音，这是很可怕的现象，一个品牌怕的不是有争议，而是怕的没有争议都是质疑！这样的势头得不到有效控制的话，那么这个品牌的生命就有可能到了悬崖的尽头了。［全文］［评论］　第八条　消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。　第十九条　经营者应当向消费者提供有关商品或者服务的真实信息，不得作引人误解的虚假宣传第三十九条　消费者因经营者利用虚假广告提供商品或者服务，其合法权益受到损害的，可以向经营者要求赔偿。　第五十条　对商品或者服务作引人误解的虚假宣传的，依照法律、法规的规定执行处罚２００３年ＩＴ领域骗局回顾邦甲用户谈邦甲本本该不该买近日，邦甲笔记本在网上也成了热门，关于邦甲的评论也是清一色的批评，本人作为邦甲笔记本的用户，尽量用公平的角度，就此事谈谈邦甲本本该不该买。我也曾发过：“邦甲，你给我个说法”这个贴有很多人看过，事后本人的本本已经修好，也就没有再说什么，可最近又有许多文章在骂邦甲，我觉我作为邦甲的使用者兼批评者还是应该写点真实的感受，让消费者，主要是学生，想用本本玩游戏的学生，全方位的了解一下邦甲，避免一些错误的看法。有一句谚语：“谎言重复一万遍，就会变成真理。”而事实上，谎言终究是谎言。永远变不成真理。只不过重复的多了，有些人失去了原有的判断力，而说话的人甚至忘记了自己说得是谎言。这几天关于邦甲笔记本的争议在网铺天盖地，邦甲在消费者心目中的形象每况愈下，而邦甲官方方面的声音却是越来越小。记得，邦甲初来时有过很多豪言壮语，但是仔细推敲一下，你就会发现这些豪言壮语简直就是不堪一击。质疑华禹邦甲的“中国首造”及其他转眼之间，２００４年已经走过了十二分之一，而过完大年的厂商们也开始积极筹划新一波的推广与促销，市场上一片繁荣景象。不过，笔者今天想与大家聊的却是２００３年才新生的一个笔记本品牌——华禹邦甲。今天我们要说的“新面孔”华禹邦甲的宣传则更为夺目——打出了“中国首家自主研发、设计、生产的笔记本”的旗号，并且配了一张“全镁合金制造”的招牌，还在诸媒体上频频放话，称自己与其他国产笔记本品牌有本质区别。那么，华禹邦甲真的配得上“中国首家”这个称号吗？笔者觉得委实有待商榷。媒体看邦甲笔记本万元以下笔记本搜捕制作团队·联系电话：６５１０２１６０－６１８１