ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日北京报道（孙封蕾）：Ｆｏｒｃｅ１０日前宣布推出　Ｃ１５０　弹性交换机与高密度８端口线速万兆以太网线路卡，还将ＦＴＯＳ操作系统向下延伸至Ｆｏｒｃｅ１０所有产品线，并同时正式对外公布任命徐成达为Ｆｏｒｃｅ１０公司大中华区总经理。徐成达新官上任三把火在大中华区及北美地区拥有超过３０年网络经验的徐成达，加盟Ｆｏｒｃｅ１０　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ之前，在北电网络工作达２０年之久，曾担任北电网络大中华区首席营运官。就任Ｆｏｒｃｅ１０大中华区总经理之后首次与媒体见面，徐成达表示，他就任后有一个核心，两个工作重点和三个主要工作领域。所谓一个核心就是要本着为客户服务，提供更能符合客户需求的产品和服务，遵循诚信为本，并强化大中华区的企业文化。两个工作重点就是要加强大中华区的渠道和服务队伍建设，力争在高性能计算、绿色数据中心、新一代企业局域网三大领域做出成绩。徐成达还特别提到了大中华区的渠道建设，Ｆｏｒｃｅ１０在大中华区的销售全部交由渠道进行，并针对重点行业培养渠道合作伙伴，目前Ｆｏｒｃｅ１０在中国的渠道代理商已经有十几家。一方面销售经由渠道，另一方面又要加强售前及售后的服务，这其中的结合就提出了挑战。徐成达表示，这种状况并不需要担心，Ｆｏｒｃｅ１０会对系统集成商进行培训，提高他们的专业水平，如果出现集成商不能解决的问题，Ｆｏｒｃｅ１０会直接提供服务，但由于中国地域范围比较广，一线的服务还是经由代理来做。目前，Ｆｏｒｃｅ１０已经在北京成立了Ｔｅｃｈ　Ｃｅｎｔｅｒ，会对全国的售前、售后提供支持，即便中国方面不能解决，Ｆｏｒｃｅ１０会联络美国的Ｔｅｃｈ　Ｃｅｎｔｅｒ，寻求总部的帮助。ＦＴＯＳ低下了“高贵的头”此次发布的Ｆｏｒｃｅ１０　Ｃ１５０是一款４插槽交换机，可支持１９２个线速千兆以太网端口以及３２个线速万兆以太网端口。此外，Ｃ１５０　还能够在所有１９２个千兆以太网端口上支持１５．４Ｗ的以太网供电，而且采用的智能电源管理系统还可实现每个端口的优先排序功能，以优化发生故障时的供电。由于可支持每插槽每秒９６ＧＢ的交换容量，Ｃ１５０还可提供无阻塞吞吐能力，因此无论在何种流量条件下均能确保线速性能，而且还可在无需机箱升级的情况下实现系统容量现有密度的加倍处理。作为　Ｆｏｒｃｅ１０可靠网络（Ｒｅｌｉａｂｌｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋｉｎｇ）产品家族一员，Ｃ１５０可运行ＦＴＯＳ，从而能够为ＩＴ与数据中心管理人员提供实现网络运行时间最大化所需的工具。这也宣告，ＦＴＯＳ操作系统将覆盖到Ｆｏｒｃｅ１０的ＴｅｒａＳｃａｌｅ　Ｅ系列、Ｃ系列　以及Ｓ系列产品，确保企业网络的高度一致性、稳定性与灵活性。据介绍，ＦＴＯＳ的最大亮点是，集成了与Ｕｎｉｘ类似的ＮｅｔＢＳＤ内核，以提供固有的进程模块与故障隔离。（责任编辑：ｒｏｍｐ）