人物简介孙振耀先生现任惠普全球副总裁暨惠普中国区总裁兼企业系统集团总经理，全面负责惠普公司在中国大陆与香港地区的业务和运作。孙振耀先生１９８２年加入惠普公司，１９９１年由台湾惠普公司调派大陆，被任命为中国惠普有限公司计算机系统事业部总经理。在他任职期间，该部门成为惠普公司全球计算机业务增长最迅猛的部门。．．．惠普与康柏改写乾坤的大合并，让孙振耀的心情“复杂”了一下。２００２年，在其就任新惠普中国区总裁的时候，一句“谁是真正的蓝色巨人”让人们领略了这位新公司新总裁的新志向：超越ＩＢＭ。他又一次重申了对新惠普的希望：“我希望带领中国惠普成为一家具有卓越企业文化的高科技公司。”Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞惠普孙振耀：企业文化就像是企业的发动机日前，在上海举行的主题为“转型年代的商业精神”的高层论坛上，惠普副总裁、中国区总裁孙振耀先生如是说：企业文化是一家企业能够持续成长、持续发展一个非常重要的核心，就像是企业的发动机一样。我们认为，企业核心是一个“动成长”的力量，这３个字代表的是在动态环境里能够持续不断的成长。一个企业有这种动成长的企业核心就可以保证自己用创新的力量改变世界。　Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞２００３年企业业绩主营业务　电脑、打印机、服务器、工作站、掌上型电脑、存储设备，及其他众多产品。　总资产　７１５．３９亿美元（据２００２年底数据）　主营业务收入　５６５．８８亿美元（据２００２年底数据）　利润　－０．９亿美元（据２００２年底数据）　最新报道公司简介１９３９年，在美国加州Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ市爱迪生大街３６７号的一间狭窄车库里，两位年轻的发明家比尔．休利特（Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｈｅｗｌｅｔｔ）和戴维．帕卡德（Ｄａｖｉｄ　Ｐａｃｋａｒｄ），怀着对未来技术发展的美好憧憬和发明创造的激情，开始了硅谷的创新之路。６３年以来，惠普公司一直致力于成为一家具有卓越企业精神的ＩＴ公司，从未停止过创新和改革的步伐。制作团队·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６３００