【赛迪网讯】北京时间６月２７日《商业周刊》文章指出，这是微软历史上安排最仔细的一次交接。微软董事长比尔盖茨在两年前宣布，他将退出微软日常管理事务，将更多的时间用到慈善事业上。从那以后，盖茨和微软首席执行官鲍尔默就一直在物色和培养盖茨的接班人，以接替盖茨在技术、战略和远景规划方面的工作。但是，盖茨并不是完全脱离微软公司。　虽然６月２７日是他在微软的最后一个全职工作日，但他以后仍会抽出一天的时间在微软工作。现年５２岁的盖茨将继续在微软某些重大的长期性技术决策上发挥重要作用。　Ｓａｎｆｏｒｄ　ＣＢｅｒｎｓｔｅｉｎ的分析师Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｄｉ　Ｂｏｎａ说：“盖茨办公室门上的名牌已经换下来了，但是办公室仍保留着。”在一周之前，盖茨仍象以前一样，在微软总部办公室忙忙碌碌。　这是一个功能办公室，其中一面墙上挂着一块白塑料板和三台特大电脑显示屏。　书架上放着孩子的黑白照片。站在窗口，Ｃａｓｃａｄｅ　Ｍｏｕｎｔａｉｎｓ山脉的景色一览无余。盖茨坐在桌子前，讨论他以后的工作职责，但是他似乎总是坐不住。他跳起来，指出微软以后的发展机遇。　他仍然对软件行业很热心，与三十多年前为预科大学编写程序时没什么两样。他说：“实际上，以后我会比现在更深入彻底地了解软件行业。”盖茨已经规划好了以后的工作。他将致力于两三项关键业务，不会去管公司的其他计划。　盖茨将在今年夏季的晚些时候与鲍尔默和公司其他两位首席技术官Ｒａｙ　Ｏｚｚｉｅ和Ｃｒａｉｇ　Ｍｕｎｄｉｅ见面，规划出最能发挥出盖茨的作用的领域。盖茨已经确定了其中的一个领域，那就是网络搜索，尽管微软已经投入了数十亿美元的资金用于这个领域的收购和开发，但是微软在这方面还是远远落后于谷歌。　而且，微软提出的４７５亿美元收购雅虎的交易未能如愿达成，雅虎反而与谷歌达成了合作交易，进一步壮大了谷歌的实力。盖茨说，对于搜索团队来说，他将担任顾问而非决策人的角色。但是也绝不会是那种只是偶尔发表一点意见的顾问。他说：“我将密切跟进，让他们知道我的意见。”微软打算用专业化搜索服务来挑战谷歌的领袖地位。盖茨还可能会帮助微软开发传统鼠标和键盘之外的全新的人机交流技术。多年以来，他一直鼓励人们利用语音、触摸和笔技术作为人与电脑交流的方式，而且每当他说起这些自然的用户界面时，他都相当兴奋。　盖茨说：“史蒂夫也许会要求我关心下某些特别项目，帮助鼓励一下员工，因为他知道我喜欢他们。”微软已经推出了Ｓｕｒｆａｃｅ桌面电脑。　微软将在２０１０年发布下一版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统，它现在正在开发一些更奇妙的触摸技术，准备添加到新的Ｗｉｎｄｏｗｓ系统中。自从鲍尔默在２０００年１月担任首席执行官开始，盖茨就一直在减轻他承担的运营职责。但是他对整个公司仍有着巨大的影响力。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的首席执行官Ｇｅｏｒｇｅ　Ｃｏｌｏｎｙ说，盖茨退休可能对微软公司来说是好事。他认为盖茨给公司的影响太大，在许多时候都限制了创新的发展。他说，微软的员工可能会觉得更加自在，再也不用担心违反了“比尔法则”了。（责任编辑：丁丁）