微软一直在寻找雅虎与谷歌交易中的漏洞，以期打破其合作出手８０亿美元再发竞购要约新快报综合报道　尽管竞购要约一再遭拒，但就　在上周六，微软还是赶在雅虎的网络公司和竞争对手谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）签署正式协议之前，向雅虎发出了最后一轮竞购要约。这一次，微软欲以每股３５美元的价格收购雅虎的搜索引擎业务，交易总价值约为８０亿美元。据报道，微软董事会主席凯文·约翰逊在写给雇员的电子邮件中透露了这一消息。这也是微软在全面收购宣告破产、搜索业务收购替代协议也再次遭拒之后，最新提出的一轮竞购要约。１２日，雅虎宣布终止与微软之间的所有谈判，并与谷歌签署了一份非排他性搜索广告协议。雅虎将允许谷歌在美国雅虎和加拿大雅虎网站上投放搜索引擎广告。这项协议将使互联网搜索引擎广告业务“领头羊”谷歌如虎添翼。对此，微软显然并不甘心。就在雅虎与谷歌达成搜索协议后，微软一直在寻找这笔交易中的漏洞，以期打破雅虎与谷歌的合作。据报道，雅虎、谷歌宣布合作协议后，微软在一份电子邮件中写道，这一协议将“限制广告商和广告发行人的选择”，“破坏竞争机制”。报道说，鉴于谷歌和雅虎可能在一些关键字的搜索上设定最低价格标准，微软考虑把这一协议描述成“价格操纵”，以说服监管机构介入这笔交易。微软公司发言人杰克·埃文斯１３日重申，微软反对雅虎与谷歌的任何交易，称这将损害互联网广告市场的竞争性。报道说，雅虎与谷歌的协议不会立即生效。双方同意在获得监管部门批准后开始合作，等待过程需３个半月。但不排除微软公司施压美国司法部提起反垄断诉讼的可能。（责任编辑：张笑）