盛传韩系手机运用中国元素“抢挖”中国女性手机“金矿”事件又有新进展，据内幕人士透露，首批面市手机竟取名“貂蝉”，引发争论，保卫民族传统文化的观点和接纳、学习的观点激烈碰撞，成为目前手机行业最热议的事件话题。其品牌名称或将为ＯＤＩＮ，但多方求证后其确切身份依然成迷。“兵临城下”，韩系女性手机竟取名“貂蝉”据神秘内幕消息人士透露：“所传事件确有其事，并且认为该款手机将定名为‘貂蝉’。之所以叫“貂蝉”，就是借力中国著名“女性历史人物”，以传统的中国古典美切入中国女性手机市场。手机设计方面运用了大量中国元素，是一款典型的女性手机，尤其适用于以中国女性为主的东方女性，而且，有可能这只是‘美女’手机系列的先行机型。‘貂蝉’手机的首发式将于近日举行”。消息被证实以后，各种意见迅速形成并成为热议，国产手机领域喧嚣四起，“保守势力”与“开放势力”各执一词。有专家提醒：“无论熟是熟非，‘貂蝉’手机的首发式已近，不管是‘韩系’手机还是‘欧系’手机，中国女性手机市场将面临前所未有的‘挖掘’浪潮，当务之急是自强。”保守观点：保护传统文化　捍卫文化遗产“貂蝉”，作为中华文化史上最耀眼的“美丽”女性之一，一系列发生她身上的历史事件，成功地显示出了一个绝色女子的胆量与智慧。毫无疑问，《三国》中的貂蝉已经成为中国古典“美丽”女性的代名词之一，是中国传统文化和历史文化遗产中的一部分。据此，保守观点认为：韩系手机取名“貂蝉”是“嫖窃”行径，是对中国传统历史文化的侵犯。该款手机不但名为“貂蝉”，外形设计还运用了大量的中国元素，作为炎黄子孙，要坚决捍卫中国传统历史文化遗产。在此方面，“国学”代表呼声最高，甚至击案而起，表示决不容许中国优秀历史文化成为外来者用作商业盈利的“道具”。开放观点：市场决定一切　虚心接纳和学习中国女性手机市场的巨大份额一直没有得到有效开发，资源闲置和浪费已久。在此之前，也有国产手机品牌进行尝试，无奈产品只是粗浅的“涂脂抹粉”、“绣花枕头”、“更换马甲”，换汤不换药的做法不但没有成功，反而伤害了国内女性手机消费者的积极性。据此，开放观点认为：市场和渠道决定一切，销量才是考量成绩的最好标准，不应该关闭大门，应该以开阔的胸襟，虚心接纳和学习优秀产品以及理念，取长补短；部分业内人士也表示：应该保持宽容和理性的态度，不应该有过多指责，做好自己的事情，勇敢面挑战，希望在“貂蝉”身上学到更多好的东西。开放观点在某种程度上表达了民众和国产手机行业对于进步的渴望和期待。“貂蝉”面世，给整个国产手机领域带来了一场争议，并且玩足了悬念。至今，“ＯＤＩＮ”品牌仍未得到官方解析，“貂蝉”又以强劲的中国风在国内女性手机市场掀起波澜，风云骤起的手机业，在争论的另一面，必将是新的挑战和思考。（责任编辑：ｒｏｍｐ）