受音乐手机和ＭＰ４阻击，部分厂商转型遭遇混战　ＭＰ３挤泡沫　厂商分化加剧本报记者　李壮北京报道目前，看似繁荣的ＭＰ３市场，却掩饰不了整个行业总体下滑的趋势。而关于ＭＰ３厂商前途的讨论也众说纷纭。来自赛迪顾问的数据显示，今年一季度，国内ＭＰ３、ＭＰ４播放机市场实现１６５．６４万台总销量，同比下降３０．０２％；销售额为１０．９５亿元，同比下降３１．１３％。“其实，２００７年ＭＰ３的市场增长就已经放缓，呈微弱增长趋势，今年一季度甚至全年出现下滑，都属正常情况。”一位业内人士向《华夏时报》记者介绍，当前市场上９０％以上的ＭＰ３产品集中在２．４寸以下，而这部分产品的利润率只有１０％。他指出，相比较而言，ＭＰ４保持较好的利润率，还有发展潜力。部分厂家被挤出记者在卖场看到，目前很多ＭＰ３产品主流价格在１００－２００元之间，甚至某些１Ｇ容量的ＭＰ３已经跌破百元。一位ＭＰ３厂商负责人对记者表示，现在ＭＰ３利润摊薄，已经很难做了。据介绍，为了抢占市场份额，有些厂商甚至赔本销售，靠其他中高端产品或者完全靠吃上游供货商的返利赚钱。业内人士指出，最近两年，普及化的音乐手机、ＭＰ４蚕食了部分ＭＰ３市场，而且随着原料价格的上涨，ＭＰ３的超低利润已经形成挤出效应。目前，专一生产ＭＰ３的厂家已经从鼎盛时期的３００多家降到几十家。那么，ＭＰ３是否将被替代？上述业内人士指出，除了利润在降低外，并不能说明谁会取代ＭＰ３。他认为，虽然有人分析２０１１年音乐手机将取代音乐播放器（ＭＰ３、ＭＰ４），“我不置评这种观点，但我认为ＭＰ３是属于时尚一族的消费品，有特定和稳定的消费群体”。这种看法，得到了一些品牌厂商的支持。以爱国者ＭＰ３产品起家的华旗资讯，尽管现在已经形成数码相机、音视频、存储、ＤＩＹ产品等多系列产品家族，ＭＰ３的利润仍占该公司收入的１／１０。其刚刚上市的爱国者月光宝盒Ａ６，就是其继续维持ＭＰ３利润的一个表象。华旗资讯总裁冯军向《华夏时报》记者表示：“ＭＰ３市场中被挤出的部分其实是低端的、质量参差不齐的产品，这部分下滑不见得是坏事，说明该行业正在洗牌。”他称，华旗目前主打中高端的视频ＭＰ３，能确保ＭＰ３产品整体利润的增长，至于增长多少，他以商业机密为由，拒绝透露具体数字。另据记者了解，２００３年进入中国的韩国ＭＰ３品牌厂商艾利和（ｉｒｉｖｅｒ）以做高端闻名，产品大多集中在千元以上，今年将从高端向中端延伸。据该公司中国总代理的一位人士介绍：“单品利润确实有所下降，但是我们今年的整体利润，肯定比去年有增长。”他同时认为：“也不存在影音手机取代ＭＰ３的问题，交叉渗透都是技术的自然延伸。”尽管大牌厂商没有放弃ＭＰ３产品，其实他们已经把研发重点放在了ＭＰ４产品系列上，其中包括韩国三星、华旗等厂家。转型ＭＰ４的困境跟随大厂家做ＭＰ４，是很多较小ＭＰ３厂家做出的选择。据统计，仅深圳一地，转型生产ＭＰ４的厂家就有１００多家，而做ＭＰ４贸易的更多。但业内人士向记者表示，尽管ＭＰ４（屏幕不小于２．５英寸）利润好过ＭＰ３，但情形也不是一样。统计资料显示，今年一季度ＭＰ４播放机市场实现销量２８．２６万台，销售额为４．１７亿元，较２００７年同期分别增长０．９１％和－２６．５８％。据了解，当前ＭＰ４市场出现了同当年ＭＰ３市场几乎一样的鱼龙混杂的格局。业内人士称，具有较好音视效果的是３．５英寸以上的ＭＰ４产品，但是市场上０．８－１．８英寸的“ＭＰ４”也在售卖当中。其实，这也暴露了一些ＭＰ３厂家转型生产ＭＰ４的困境。在转型中，因为研发实力不够，有些厂商把具备播放ＭＰＥＧ－４格式功能的ＭＰ３当做ＭＰ４以较高价格卖出。这些产品的价格大多比较低，记者大概了解的价格也就是３００元左右，这对一些大的品牌厂商形成了一定的压力。冯军也表示，把ＭＰ３视频称作ＭＰ４，是欺骗消费者。另据冯军介绍，一些较小屏幕、小容量的ＭＰ４竞争其实也很激烈。“与视频ＭＰ３存在定位重合，同时缺乏价格优势；另外，也正是这一部分最受影音手机的冲击。”艾利和的人士称：“ＭＰ４首先是要有超大内存，从几个Ｇ到３０Ｇ、６０Ｇ、１００Ｇ不等，而中国区的ＭＰ４市场较为混乱，标准不一。”据了解，最早进入中国ＭＰ４市场的是法国爱可视。在２００４年，一台２．２英寸、容量２０Ｇ的ＭＰ４价格在五六千元左右，现在爱可视Ｇｍｉｎｉ４０２（２０Ｇ）已经从近３０００元的上市价格降至９９９元。爱可视等这类品牌公司的降价，对于新进入的小公司也形成不小的压力。业内人士分析表示，激烈的竞争将促进行业内整合的速度加快，一些实力不够的中小企业将可能被淘汰出局。据了解，当前较有实力的爱可视、华旗等公司，一方面在小尺寸ＭＰ４市场与新进入者竞争；另一方面，产品线向更大尺寸、更大容量前进。“事实上，我们走精品ＭＰ３和ＭＰ５（ＭＰ４升级产品）路线，基本放弃ＭＰ４。尽管还有一些ＭＰ４产品，但不是重点开发的内容。”冯军称，新的爱国者音视频产品线以ＭＰ３、ＭＰ５和音乐手机为主。另据了解，华旗正在与法国爱可视共同制定ＭＰ４、ＭＰ５行业标准。（责任编辑：水涨船高）