虽然威盛比英特尔小很多，但在这个时候，英特尔是在跟威盛走本报记者　李国训６月３日，英特尔在国际电脑展ＣＯＭＰＵＴＥＸ上发布了令人期待的凌动处理器（Ａｔｏｍ），但英特尔ＣＥＯ欧德宁的心情却无法乐观。在不远处，威盛展出的凌珑处理器（Ｎａｎｏ）似乎夺走了它的风头——不仅将本届ＣＯＭＰＵＴＥＸ的最高荣誉“最佳产品奖”收入囊中，更重要的是，威盛是在英特尔一周前发布这款便携笔记本处理器的，连全球最大ＰＣ厂商惠普都成了它的拥趸。与此同时，威盛电子总经理陈文琦脸上却写着另一种喜悦心情。他还清晰地记得５月２９日在北京举办发布会的那一刻：当一枚小小的处理器三维影像在发布会现场美妙地旋转，场下掌声雷动，周围环绕着此起彼伏的照相机闪光灯和快门声。这时的陈文琦异常的安静，犹如一个慈祥的父亲，满怀欣慰地看着自己的孩子被鲜花和掌声包围。“虽然威盛比英特尔小很多，但在这个时候，英特尔是在跟随威盛在走。因为威盛确实在低能耗领域探索了很多年。”威盛电子总经理陈文琦这样告诉《财经时报》。陈文琦在过去１０年从未停止过对绿色节能的“中国芯”的探索，如今他终于迎来了收获的一刻。蓝海突围年轻时代的陈文琦总是穿着ＰＯＬＯ恤、大一号西装外套、不打领带，最大梦想是成为一个遨游四海的船长。１０年前，这位“船长”带领着威盛电子起航了。凭借着他与生俱来的才华，威盛以黑马之势杀进了一度由英特尔和ＡＭＤ长期控制的芯片组市场——威盛“中国芯”的提法由此形成。虽然在芯片组市场上获得成功，但陈文琦一直对芯片行业的ＣＰＵ核心技术掌握在外国人手中而耿耿于怀。他进而将“做真正的中国人ＣＰＵ芯片”作为事业的动力和方向。实际上，在当时做出与英特尔、ＡＭＤ竞争的决心并不容易，因为这意味着威盛将在全球竞争最为激烈的行业“与狼共舞”。“ＩＴ最本质的需求到底是什么？是否只有不断加快运算速度，才是芯片唯一发展之路？芯片性能的提升是否必须要以加剧能源消耗为代价？”面对英特尔长期垄断的格局，陈文琦一直在思索对策。脑海的困惑很多，思路也越来越清晰。很快，陈文琦针对全球芯片行业不断升级的速度和性能激战提出了大胆预言：以绿色、节能为出发点，与环境相和谐的产品才有长久的发展空间，才是未来市场真正的主导，威盛要以一种全然不同的理念来赢得这个市场。陈文琦没有计较商业战场的短暂得失，也没有和英特尔正面争锋，而是将目光投向了更长远的方向，试图去探寻出一条更长远的发展之路。就这样，威盛终于在激流之中重新明确了自己的航向，向一片尚不为人熟知的蓝海坚定地驶去。不过，对于陈文琦提出的“先技术后市场，先节能后赢利”理念，也曾经有朋友好心地提醒说，威盛这些理念还很超前，万一短时期内产生不了足够大的效益怎么办，公司能不能顶住这种压力？这时，陈文琦再次展现了“船长”笃定——我所说的，就是我所做的，也是我所信的。连续多年，从“风扇终结者”Ｃ３到更小更节能的Ｃ７；从全球首款最小的无碳净氧处理器，到令业界吃惊的“１瓦”能耗的处理器，威盛一次次推出新的节能处理器，陈文琦言必信，行必果。２００７年ＣＥＳ开幕式上，微软董事会主席比尔·盖茨亲自以拥有威盛Ｃ７－Ｍ处理器的ＵＭＤ（超移动设备）样机演示了未来应用。同时，威盛的Ｃ７－Ｍ处理器平台解决方案凭借低功耗高性能的特性，连续与韩国三星、中国汉王、美国ＯＱＯ、中国台湾技嘉等４０多家厂商达成合作。绿色新预言：华人芯片时代来临凌珑处理器（Ｎａｎｏ）的如期推出，再一次把陈文琦推到了镁光灯前。２００８年４月，北京的奥运圣火传递到了法国境内，位于美国的威盛研发中心正在为基于Ｉｓａｉａｈ架构的凌珑（Ｎａｎｏ）处理器做着最后的测试。这时，陈文琦拍案做出决定：“两个月后，凌珑（Ｎａｎｏ）放到中国首发。”在这之前，世界三大芯片厂商还从来没有把新产品的首发放到中国。但这一次似乎不太一样，无论对于威盛还是对于华人ＩＴ产业，凌珑（Ｎａｎｏ）的地位都毋庸置疑：它是第一款来自华人芯片的６４位处理器，也是华人处理器首次进入６５纳米制程时代，更重要的是，Ｎａｎｏ的性能为以前Ｃ７的２至４倍，却依然保持了和Ｃ７相当的低功耗水平。这也意味着，威盛终于跳出了“非此即彼”的选择怪圈，真正地实现了能耗控制和性能提升之间的最佳平衡。实际上，“寻求能耗控制与性能提升之间的最佳平衡”，这一直也是陈文琦从未有过丝毫动摇或妥协的信念。他承认说，坚持去做这样一件业界公认的“最难的事情”，如同他自幼便表现出来的永做第一、力求完美的性格特点。“凌珑（Ｎａｎｏ）的诞生源于我的一个梦想——中国人也能做出最好的芯片。当这个梦想成真的时刻，我把Ｎａｎｏ凌珑的首发放到中国，和我的亲人、朋友、合作伙伴以及所有关心威盛电子的人们共同分享这份光荣与喜悦，并用这种方式来为中国加油。”陈文琦如是说。２００８年的初夏，陈文琦的心脏为“中国芯”而跳动，但“中国芯”的梦想并不会因为阶段性的成功而放缓飞扬的速度。而在这个时候，寻找节能处理器这个“新蓝海”的英特尔却不得不承认，威盛这一次竟然挡在了它的前面。当年在低能耗处理器等细分市场寻求突围的威盛，已经幸运地在这场战役中赢得了先机。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）