４月，国内彩电业４大巨头不约而同地在战略上迈出了相近的一步。２１日，海信电器在青岛正式宣布启动液晶模组二期工程，打造第二条液晶模组生产线。新生产线可以实现４７英寸以上大尺寸的模组生产。海信预计项目７月份将竣工，届时可实现１５０万片的年产能。业内人士认为，二期投产，标志着海信的模组业务进入实质阶段。而据海信声明，他们在二期工程将应用具有自主知识产权的背光模组，从而大大提高产品功能融合和结构创新的能力，最终实现产品的差异化。据《ＩＴ时代周刊》了解，海信早于去年９月就与台湾奇美合作建成中国第一条电视液晶模组生产线，半年来，其单班产能达１２００台，产品优良率达９９％以上。选择向液晶模组进军的不止海信。同月７日，创维投资参股韩国ＬＧＤ公司设在广州的液晶模组工厂；１１日，康佳也计划加入ＬＧＤ广州工厂，但参股不超过５％；１５日，另一家彩电巨头ＴＣＬ也宣布了自己的液晶模组厂址落户惠州。对于国内平板企业首次表现出的一致，业界观点认为，饱受ＣＲＴ价格战和液晶面板垄断两头煎熬的中国彩电，通过合资，集体向上游挺进了。多重利好国产彩电整体默契有着共同的背景。液晶模组主要是对液晶屏和背光组件等部件进行组装。目前，国内一直缺乏相应的组装技术，液晶模组高度依靠进口，导致国产彩电企业发展受到了严重的制约。分析人士向本刊记者介绍，正因为上游采购资源都掌握在外资手里，使得国内企业的购入成本相差无几，在这种情形下，他们原来擅长的价格战失去效力。而外资企业凭借上下游通吃的发展模式，逐步挤占国产平板电视的市场空间。数据显示，今年第一季度，一线市场国外平板彩电已占据超过５０％的市场份额。除了借机扭转不利局面，一系列的利好因素也是国产彩电厂商主动出击的重要原因。首先是整机成本的降低可以取得一定的效果。据知晓平板彩电产业链内情的业内人士称，通过逐步实现模组和整机零部件国产化后，可以全面控制和降低采购成本。“自制液晶模组的成本低于外部采购。”海信电器总经理刘洪兴表示，“通过自有模组线的生产可以节省５％的成本，从而提升企业的利润率。”专家介绍，在产业价值链上，整机环节的增值区间仅为２５％～３５％，引入液晶模组的设计和制造后，“模组＋整机”的形式可将增值区间扩大到６０％。利润的明显增大，使得一些企业对上马模组非常执着，不惜耗费巨资。比如，ＴＣＬ就几经周折，在年产２３３万片，建设期为一年的惠州项目上出资１４亿元。ＴＣＬ方面曾就该项目做过早期预估，完成液晶模组后可为其每年带来３０００万美元的净利润。“通过整机与模组的系统设计能够实现对内标准化，对外差异化，从而提高产品的综合竞争力。”专家们还认为国产彩电的竞争力比以往大大增强。“三年前，国内与国外品牌的价格差异有１万元，现在差价不到１千元。”更重要的是，与外资合作模组，还能够建立同盟关系，获得稳定的屏来源。如康佳以微小股份联姻ＬＧＤ，只与其结成产业同盟以保证屏供应。而创维也是因为在一定程度上解决了液晶模组的供应，因而在与ＬＧＤ展开合作后，宣布在液晶模组生产厂的对面，新建一座大型的液晶电视生产厂。此外，业界还认为，彩电企业切入模组的最大意义是，随着模组生产基地的建成，吸引一些配件外商在国内设厂，从而更快地形成产业聚集效应。中国如果拥有整个液晶产业链工厂，企业就可以在国内通过整机与模组的直接对接减少中间流通环节，加快周转，降低物流运输成本。还值得一提的是，模组领域的门槛比屏生产要低很多，对于技术比较薄弱、资金实力不强的中国企业而言，财务与风险都在可承受的范围内。一行业人士认为先期进入模组是比较稳健的做法。据了解，ＴＣＬ集团１４亿元的投资额，仅为聚龙光电２８０亿元总投资额的二十分之一。势在必行，中国彩电顺应了发展的潮流。借力合资因为缺乏技术，国产彩电进入模组时都是选择与境外企业合资。２００８年１月，ＴＣＬ集团董事长李东生飞赴美国拉斯维加斯与三星ＬＣＤ事业部社长李相浣见面，双方一拍即合，由三星提供液晶模组核心技术，ＴＣＬ只需负责投资和提供厂房。如果顺利投产，ＴＣＬ液晶模组将是目前国内投资规模最大、技术最为完备的一体化项目，其对ＴＣＬ集团构建全球竞争力具有重要意义。在与外企合作形式上，和其他３家国内同行相比，创维的气魄更大一些，他们选择了更为全面与深度的方式。４月７日晚，创维集团与ＬＧＤ，在深圳宣布实施一揽子合作计划。除了创维投资参股ＬＧＤ在广州的工厂，双方还共同出资５０００万元专门成立显示技术研发公司。由于创维的几家工厂都位于广州开发园区，彼此间形成一个三位一体配套的新模式，不仅节省了物流成本，还整合了上下游产业，使各方协作更加紧密。“我们跟彩电企业成立联合研发公司是第一次。”ＬＧＤ负责人认为，液晶模组与电视整机之间还有很大的整合空间，如两者一旦一体化生产，液晶模组后面的贴板工序就可以省去。而这意味着制造成本的进一步降低。通过合作掌握自主技术，是国内企业主动与外资接触的最终目的。海信电器称，他们的液晶模组项目组早在２００４年成立，技术积累已达４年之久。依靠合作，目前已掌握了自主的模组设计、工艺和制造技术，一定程度上规避了技术风险。“与外资合作在某种程度上是一种偷师之举，至于能否成功，要看企业自身的修行。”家电资深人士肖南方认为达到这个目的需费些心思。虽然前景看好，但与外资合作，仍然充满复杂与变数。双方回避不了是竞争对手的事实，外资始终打着利用中方扩大国内市场的算盘。合作失败的案例在国内也早已有之。２００６年，厦华电子与液晶面板巨头中华映管进行合作，至２００７年８月底，厦华共亏损７亿元人民币。在合作中，如何满足自己，怎样处理竞争与合作的关系，国产彩电必须练就高超的平衡技巧。任重道远征途漫漫，专家们认为，进入模组组装工序只是国内平板企业向产业链上游迈出的一小步，要真正掌握平板话语权还有很长的路要走。“模组装配技术门槛相对比较低，企业都是依据公司整机规模配套来建设，其规模相对不算太大，对企业业绩和降低成本的帮助十分有限。”业内人士介绍，同面板制造的难度和投入相比，介入液晶模组还只能说是一块敲门砖。行业人士称，中国平板彩电价值链的延伸无法用是否涉足液晶模组来衡量，液晶面板占据整机成本的绝大部分，模组并非核心领域，何况，国内企业连模组的关键技术也没有掌握。“进入液晶模组最多能降低３％的成本，国内企业不要抱太大的希望。”家电产业观察家刘步尘如是说。这样的情形，导致中方企业在合作中声音较弱，不能占据主导地位。如海信６０％以上模组组件可实现自主开发，但仍有４０％控制在他人手中。海信电器刘洪新就承认，即便第二条模组生产线满负荷投产，产能还是不能达到自给自足。他指出，至２０１０年，海信液晶电视产量预计不会低于４００万台，模组的产量却仅有３００万片，仍然存在１００万片的缺口。更为重要的是，液晶模组属于液晶面板制造的后端组装工序，因此海信能否顺利量产还取决于面板供应的状况。“如果面板短缺，模组将是‘空中楼阁’。”专家给出警示，国内彩电企业惟有解决液晶面板的供应问题，才可称得上无后顾之忧。但目前，国内企业还不具备面板这种上百亿元的投资能力。“联合研发才是出路。”分析人士建议。然而，国内企业从聚龙计划开始的几次结盟都无果而终。肖南方分析，“由于与外资实力差距太大，国产彩电都把竞争对手放在了国内同行。所以，虽然屡次高呼要彼此联合，进行技术升级，但实际上面和心不和。”反观国际，强大的外资军团却开始合纵连横。日本松下、日立和佳能正在酝酿组建一个平板电视显示器联盟，联合生产下一代平板电视；东芝与夏普也宣布双方将开展合作。“国家对平板行业缺乏整体规划、布局与引导。”肖南方认为国家应该介入这场技术升级。但当前，团结求存，共同开发，对中国彩电顺利迈过平板这道坎才是最重要的。　（责任编辑：韩建光）