本报讯　（记者王京）昨天，同方股份发布公告称，将以５００万美元（约３５００万人民币）的价格收购新加坡Ｔｉｎｇｇｉ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ公司６０％的股份，同时．．．高昂的打印机耗材已成为消费者心中的痛随着激光打印机市场的激烈竞争，原本昂贵的激光打印机价格也一降再降。但低价的背后所透露出的质量问题以及高昂的维修费用却让消．．．凸显科技气息的亚洲最大的ＬＥＤ幕墙、亚洲跨度最高可直通６层的室内通天扶梯和中国最大体量的数码影院，以及专门设立的让消费者体验休闲的ＦＡＢ数码广场，都让消费者真正．．．商报讯（记者　毛涛涛）为期一周的“清华－伯克利周”近日拉开帷幕，两大高校宣布将联合创办“全球科技创新项目和创业实验室”。威盛集团董事长王雪红和威盛电子总经理陈文．．．商报讯（记者　金朝力）由互联网实验室主办，国家知识产权局领导、行业领袖、专家学者、法律人士共同参与的《２００７中国软件盗版率调查报告》的新闻发布会暨软件盗版问题．．．由中国电子商务协会主办、用友移动承办的“中小企业移动电子商务推进工程”目前启动，该工程将在全国１００个重点城市召开１０００场“中小企业移动电子商务推进工程”的培．．．在成熟的笔记本市场，中小厂商所能坚守的阵地已不多。但英特尔提出的ＤＩＹ２．０概念，无疑又让他们看到了新的转折点。业内人士分析，未来笔记本ＤＩＹ市场的商业模式才是．．．王振堂宏基董事长兼首席执行官王振堂近日表示，宏基的规模已相当大，公司不会通过收购进入内地市场。宏基之前曾经通过一系列收购交易打入许多．．．５月２８日，几大安全公司同时针对Ａｄｏｂｅ公司ＦｌａｓｈＰｌａｙｅｒ播放器存在安全漏洞一事发布安全预警。６月２日，记者从金山毒霸全球反病毒监测中心了解到，Ｆｌａ．．．近日，联想集团旗下两款应用于商用ＰＣ的显示器Ｌ１７４（１７寸液晶显示器）和Ｌ１９７Ｗ（１９寸宽屏液晶显示器），凭借其超低的能耗标准获得了７家权威媒体颁发的绿色奖．．．——劳动保障部实施Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＩＴ运维平台背景分析：按照ＩＴＩＬ的服务理念和服务水平的成熟程度要求，金保工程数据中心在信息技术的管理标准、服务流．．．世界品牌实验室评定　品牌价值超４２０亿【搜狐ＩＴ消息】由世界品牌实验室独家编制的２００８年度《中国５００最具价值品牌》排行榜６月２日在北京揭晓，苏宁电器以品．．．计世资讯在《中国信息化发展趋势》白皮书的研究中发现，随着中国信息化发展逐渐进入优化、整合的阶段，中国ＣＩＯ群体面临着更多、更高层面的挑战。在ＣＩＯ所面临的诸多．．．ＣＮＥＴ科技资讯网　６月３日　北京报道（文／梁钦）：惠普终于出手了。通过售价１９９８元起的ＨＰ　Ｃｏｍｐａｑ　ｄｘ２０２０，惠普正在加速把触角伸向区域市场。　．．．打印耗材是什么？“是指打印机运行所要耗费的墨水、碳粉、硒鼓等材料，是我们日常工作生活的重要用品。”如果你觉得这样的说法过于严肃，那么下面的说法或许能让你耳目．．．