６月１２日，点击科技携其刚刚整合的“竞开即时通讯平台”亮相软博会，吸引了众多参观者和参展厂商的目光。据悉，作为专注于协同应用与网络即时通讯平台研发与推广的点．．．三度通过大宗交易增持股权新快报讯（记者　谢少萍　实习生　陈昊旻）方正科技（６００６０１）昨日揭开了大宗交易的谜底——公司第一大股东北大方正集团有限公司（下称．．．【东方卫视《看东方》】尽管观众对电视购物信任度不足，但在２００８年６月１２日第十四届上海电视节期间，由上海电视节组委会与ＣＳＭ媒介研究共同发布的《中国电视购物发．．．计世网６月１３日（ＫＩＮＧ　编译）消息　在６月１１日召开的分析师见面会上，华硕电脑公司总裁Ｊｅｒｒｙ　Ｓｈｅｎ表示，今年公司笔记本出货量会增长５０％以上，易ＰＣ．．．近日，继中标山西阳泉项目后，海尔又独家中标云南无线项目，并将在近期为首批数万用户提供完全自主研发的海尔ＤＴＭＢ标准机顶盒。海尔一直重视技术创新，坚持自主研发．．．“第十二届中国国际软件博览会”６月１２日在北京拉开帷幕，主题紧密结合“信息化与工业化两化融合”，使得此次软博会的参展企业已远远超出了传统软件业的范畴，信息化．．．４月２日：ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　Ｆｏｒ　ＭＩＤ在ＩＮＴＥＬ　ＩＤＦ大会中的高调亮相。　４月８日：ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　Ｂｅｔａ版上线公测后的“暖春与骄阳”热潮．．．ＬＧ中国将把原来存在的家电、ＩＴ和手机３个事业部整合到一起，希望通过此次整合，提高ＩＴ和手机的运营效率，具体的整合细节目前尚未决定，ＬＧ将于近期对外公布。本．．．ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１３日　北京报道（文／梁钦）：中国的零售商正在积极通过ＥＣＲ（高效消费者响应）来提升供应链的效率。近日，由中国物品编码中心、中国ＥＣ．．．新华网北京６月１２日电（记者张艺）国际商业机器公司（ＩＢＭ）１２日发布报告指出，在中国市场上，有近九成首席执行官认为企业将面临重大变革。与全球同行相比，他们更加．．．本报讯戴尔公司日前宣布，其在华的第六家戴尔学习中心落户杭州市萧山区友谊学校，２５００名在校学生将可以使用全新的４０台戴尔电脑进行学习。同时，戴尔公司也将遵守一贯．．．本报讯　惠普公司日前正式宣布，在重庆西永微电子产业园建立全球测试服务中心，这是惠普公司目前在全球成立的第二个测试服务中心。惠普全球测试服务中心计划用三年时间形成．．．本报讯日前，ＩＢＭ在京举办了名为“繁荣本土金融，展望全球蓝图”２００８金融行业策略发布会，旨在从市场趋势和业务创新两大角度解读目前中国金融行业的发展方向和驱动力．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１３日，据台湾媒体报道，一直为业界广为关注的郭台铭选接班人事宜，今天终于水落石出。简宜彬从入围的“１２大金刚”中胜出。　．．．近日，联想宣布全线消费电脑及笔记本切换高清，并将价格下探至４９９９元，“我们希望将电脑强大的处理能力与高清优异的显示效果相结合，让消费者享受到价廉质优的产品，并．．．