赛迪网讯据市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ最新发表的研究报告称，２００７年全球基于外部控制器的磁盘存储系统销售总收入为１６４亿美元，比２００６年的１５１亿美元增长了８．７％。Ｇａｒｔｎｅｒ副总裁ＲｏｂｉｎＢｕｒｋｅ说，中档磁盘阵列存储系统继续推动的２００７年销售收入的增长。低端ｉＳＣＳＩ产品也开始显示了增长的潜力。Ｇａｒｔｎｅｒ称，２００７年全球外部磁盘存储系统市场主要厂商的市场份额排名没有变化。ＥＭＣ继续保持排名第一的位置，市场份额为２４．６％。ＩＢＭ排名第二位，市场份额为１５．０％。惠普排名第三位，市场份额为１２．３％。日立／日立数据系统公司的增长率是最高的，比２００６年增长了２６．８％。戴尔扭转了２００６年令人失望的局面。富士通西门子由于２００７年第四季度在欧洲市场的销售强劲增长使２００７年的销售收入比２００６年增长了２２．８％，是八大厂商中增长第二强劲的。这篇报告称，２００７年第四季度全球外部磁盘存储系统销售收入增长了１１．９％。所有厂商的销售收入都比２００６年同期增长了。排名第二的ＩＢＭ和排名第三的惠普市场份额都略有下降。八大厂商中有六家厂商的销售收入都是两位数的增长。Ｓｕｎ微系统公司的增长率为１２．７％。富士通／富士通西门子的增长主要是因为富士通西门子计算机公司在欧洲推出了新产品。作者：Ｇａｒｔｎｅｒ　天虹（责任编辑：赵文元）