来源：比特网（原天极网）身为Ｎｅｔｖｉｂｅｓ．ｃｏｍ公司亚洲市场总监，常住英国的卢刚深感虽然拥有巨大的市场吸引力，差异和隔阂让亚洲市场仍然是一片孤立之地。他说：“人们对亚洲互联网了解多少？百度是领先的中文搜索引擎；腾讯拥有庞大的用户基石；Ｍｉｘｉ是日本首屈一指的门户网站；日本的移动互联市场发展成熟，特色鲜明；Ｎａｖｅｒ在韩国市场上一家独大；Ｃｙｗｏｒｌｄ也许是惟一一个活跃在亚洲地区之外的社交网络平台……还有更多的亚洲站点和企业呢？互联网服务是全球性的，但也会无可避免带上文化的烙印。语言上的差异，使得亚洲互联网市场上许多的精彩不为人知。”ＯｐｅｎＷｅｂ．ＡｓｉａＷｏｒｋｇｒｏｕｐ的成员分布在亚洲的不同国家和地区，将密切追踪和报道来自各地市场的发展动态。并积极参与全球市场的行业交流和聚会互动，与互联网领域权威的国际机构和组织建立合作。卢刚称，ＯｐｅｎＷｅｂ．ＡｓｉａＷｏｒｋｇｒｏｕｐ成立之后的头件大事，将是组织首届ＯｐｅｎＷｅｂＡｓｉａ亚洲互联网大会。来自韩国Ｗｅｂ２０Ａｓｉａ的Ｃｈａｎｇ，将是今年大会筹委会的负责人。他呼吁全球和亚洲本地市场的领导者们，新兴企业，风险投资机构以及相关政府组织，共同参与到这次活动中来，分享亚洲互联网未来的发展愿景。（责任编辑：ｒｏｍｐ）