赛迪网讯６月２日消息，据国外媒体报道，有分析师近日指出，为了与微软抗争，Ｇｏｏｇｌｅ必须要把自己做大。因此，以１０５亿美元并购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ可能只．．．【赛迪网讯】６月２日消息，据国外媒体报道，微软安全小组日前建议，由于存在安全隐患，用户暂不要使用苹果Ｓａｆａｒｉ浏览器。微软称，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ和Ｗ．．．孙琎雅虎主要股东、共同基金Ｌｅｇｇ　Ｍａｓｏｎ　Ｇｒｏｗｔｈ　Ｔｒｕｓｔ的基金经理罗伯特·哈格斯多姆（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｈａｇｓｔｒｏｍ）上周五表示，不．．．新华网墨西哥城５月３１日电（记者胡红蕾）近年拉美地区电子商务十分活跃，电子商务公司不断涌现，越来越多的消费者通过电脑或者手机无线上网进行购物。巴西、墨西哥和阿根．．．赛迪网讯　６月１日消息，微软周五发出警告称，微软正在调查安装苹果Ｓａｆａｒｉ网络浏览器后ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ或ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ系统可能存在的远程代码攻击混．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息微软技术支持团队一名经理表示，公司计划在今年１０月底之前推出ＩＥ８　Ｂｅｔａ２软件。该经理同时警告网站在预览新浏览器时可能出现被“阻断”的危．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，来自市场调研机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ的一份最新报告结果显示，谷歌公司确保用户从“网络搜索”转换到“广告浏览”的能力进一步增强。．．．新华网巴黎５月３０日电（记者张之简）总部设在巴黎的经济合作与发展组织３０日发表一份报告，呼吁开展国际合作，打击“日益严重威胁互联网经济”的网上恶意行为。报告说，．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间５月３１日消息：周五，美国反垄断机构批准亿万富翁、高科技投资家伊坎再买入价值１５亿美元的雅虎股票。周五，美国联邦贸易委员会在网站．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间５月３１日消息：据英国媒体报道，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统项目部未来将会推出一个Ａｎｄｒｏｉｄ应用软件商店，让手机用户．．．赛迪网讯　５月３１日消息，美国反垄断管理部门已经批准亿万富翁投资者卡尔·伊坎再收购价值１５亿美元的雅虎股票。伊坎上个月在雅虎拒绝微软４７５亿美元收购要约之后发起．．．赛迪网讯５月３１日消息，据国外媒体报道，微软首席软件架构师雷·奥兹（ＲａｙＯｚｚｉｅ）近日指出，Ｇｏｏｇｌｅ是微软的强劲竞争对手，但开源对微软的威胁更大。奥兹说．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间５月３０日消息：据美国媒体报道，当地时间周五，亚马逊网站宣布，已经和美国出版巨头西蒙舒斯特签约，将为Ｋｉｎｄｌｅ电子读书器提供五千册．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间５月３０日消息：据国外媒体报道，英国广播公司（ＢＢＣ）的网站是全球知名的网络新闻媒体，在英国国内让众多的媒体网站十分嫉妒。最近，代表英国．．．ＣＮＥＴ科技资讯网５月３０日国际报道　４月份Ｇｏｏｇｌｅ（谷歌）在美国的付费点击增长了２０％，一举扭转了数月来付费点击增长疲软的颓势。据美国投行Ｐｉｐｅｒ　．．．ＣＮＥＴ科技资讯网５月３０日国际报道　Ｇｏｏｇｌｅ日前展示一些可操作的原型，让大家看看Ｇｅａｒｓ可如何强化Ｗｅｂ浏览器的性能。　Ｇｏｏｇｌｅ表示，一年前推出Ｇ．．．北京时间５月２９日《福布斯》文章指出，谷歌与Ｆａｃｅｂｏｏｋ在争夺网络应用开发商的控制权方面的竞争越来越激烈了。虽然Ｆａｃｅｂｏｏｋ重新设计的新网站可能会限制独．．．所向披靡的谷歌谷歌一位官员本周四介绍了谷歌核心的搜索功能的扩展情况并且预计谷歌将推出更多的个性化的搜索功能。谷歌的搜索功能已经扩展到跨语言提取信息和图书搜索等应．．．５月２９日消息，由武汉大学计算机学院成功研发的Ｈｅｉｒｏ网络实时流媒体平台在京正式发布。来自有关部门领导、业内专家亲身体验了这一具有＂技术独创性和世界首创性＂的．．．ＣＮＥＴ科技资讯网５月３０日国际报道　Ｇｏｏｇｌｅ发布其Ａｎｄｒｏｉｄ手机软件若干新功能，包括对地图街景服务Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐｓ　Ｓｔｒｅｅｔ　Ｖｉｅｗ的详尽．．．据国外媒体报道，Ｍｏｚｉｌｌａ基金会日前号召全球网民行动起来，在Ｆｉｒｅｆｏｘ３发布当天的２４小时内，刷新软件下载吉尼斯世界纪录。５月３０日消息，据国外媒体报道．．．谷歌一位官员本周四介绍了谷歌核心的搜索功能的扩展情况并且预计谷歌将推出更多的个性化的搜索功能。谷歌一位官员本周四介绍了谷歌核心的搜索功能的扩展情况并且预计谷歌将．．．