赛迪网讯　６月２日消息，据国外媒体报道，古稀之年的默多克晚饭后现身数码盛会Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ　ＤｉｇｉｔａｌＣｏｎｆｅｒｅｎｃｅ，就一系列广泛的话题毫无保留地发表了自己的看法，包括对奥巴马（ＢａｒａｃｋＯｂａｍａ）的赞赏，微软收购雅虎的夭折，甚至美国有关国内石油钻探的能源政策（“我们买下阿拉斯加可不是为了保护几只麋鹿。头号新闻可能要数这位新闻集团的董事长暗示奥巴马很可能会在１１月份的总统大选中胜出。默多克指出目前公众对政客和华盛顿的尊敬已经降到了“有史以来的最低点”，他说奥巴马是位“摇滚明星”，表现“好极了”，而对手共和党的麦凯恩（ＪｏｈｎＭｃＣａｉｎ）“让人难以预料”，而且“对经济所知不多”，虽然他是个“爱国者”，说其也是一个“不错的人，但他似乎对组织竞选活动不太了解”。默多克接着说，他不是在支持什么人，他想更多地了解奥巴马的计划及其周围的人。不过他也说，在今年早些时候纽约民主党初选中，《纽约邮报》决定支持奥巴马，这也有他一份。总统大选中的一个重头戏将是经济。默多克说，“现在美国老百姓在经济上真的受到了很大的冲击，这对奥巴马的竞选很有利。”默多克还对大家说，他对微软与雅虎并购战的结局感到“迷惑不解”，特别是，虽然雅虎的绝大部分股东都有强烈的兴趣要接受微软的收购提议，但到目前为止雅虎的首席执行长杨致远却能成功地摆脱微软的收购。默多克也承认，新闻集团在持续很久的收购大战中也是个参与者。在谈到新闻集团旗下的ＭｙＳｐａｃｅ与雅虎讨论合并事宜时，他说，“雅虎和微软都和我们谈过，现在看起来已经过去了”。对于雅虎作为一家独立公司的前景，默多克并不乐观。雅虎“保住自己２０％的搜索市场份额已经是项艰巨的任务了，更不要说增加份额了。我祝他们好运”。谷歌在互联网搜索市场上的份额超过了５０％，而且一直在增加。默多克最悲观的言论是关于都市报所有者的。一位听众问他，如果有天早上他醒来时发现自己成了都市报纸的所有者，他会怎么做。默多克说，“我会逃跑的。”在谈到这一话题前他曾表示，在过去的五六个月中，普通报纸的广告收入减少了１０－３０％。他虽然看好《华尔街日报》这类全国性报纸的前景，不过他也说都市报纸将不得不接受１０％的利润率，而不是３０％。他说，“有些报纸会消失。”解决方案是什么呢？他认为报纸应该刊登一些人们“想看”的文章，而不是“为了赢得普利策奖（ＰｕｌｉｔｚｅｒＰｒｉｚｅｓ）而写文章”。默多克说，都市报纸面临的挑战对《华尔街日报》来说是个机遇，小报很可能会减少采编力量，不过他也强调说他没有这样的计划。但是他也进一步表达了过去曾说过的要改革《华尔街日报》的想法，他指出，《华尔街日报》普通文章的编辑数量到了“荒谬”（８．３人）的地步。他还暗示可能会提高报纸的订阅价格。他说，“目前，《华尔街日报》的订阅价格每年约为１２５美元。而《纽约时报》则超过了５００美元。我们还可以从读者那里获得更多的订阅费。”对于一个棘手的好莱坞话题，即电影在影院放映、ＤＶＤ发行和电视收费点播之间的“窗口”问题，默多克说，他会“很乐意看到所有的窗口都关掉”，让电影在各种媒体上同步发行。他说，“不过有很多既得利益团体，比如影院”都反对这种变化。不过变化还是在逐渐发生着。默多克对福克斯新闻频道的“公平，均衡”的宗旨进行了坚决的辩护，称这种做法是正确的，并说即使是奥雷利也“把所有的时间分配给两边”，这话引起了听众的大笑。斯韦舍尔（ＫａｒａＳｗｉｓｈｅｒ）问道，那么为什么在福克斯新闻频道上没有更多发表自由观点的人呢？默多克回答说，如果他能找到一个有足够强的自由观点的人，他就会雇佣这个人。斯韦舍尔问，“你愿意雇佣奥尔伯曼（Ｋｅｉｔｈ　Ｏｌｂｅｒｍａｎｎ）吗？”默多克回答说，“不，我５年前就把他开除了，他太疯狂了。”作者：涟漪（责任编辑：赵文元）