［计世网消息］（胡杨　编译）　Ｆｌｏｃｋ网络浏览器的制作者喜欢把自己的产品称作“社交网络浏览器”。这也许是一种很好的解释，因为这种基于火狐的免费的浏览器的重点是让用户更方便地访问和使用社交网络和媒体共享网站。但是，Ｆｌｏｃｋ浏览器的一个问题是它仅仅适用于某些社交网络网站和Ｗｅｂ　２．０网站。例如，如果你依赖ＬｉｎｋｅｄＩｎ或者ＭｙＳｐａｃｅ网站，而不是Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站，那么，Ｆｌｏｃｋ浏览器的社交网络功能对于你来说就不是全都好。当然，Ｆｌｏｃｋ的制作者已经认识到了这个问题。这也是最近发布的Ｆｌｏｃｋ　１．２版的主要新功能是重点增加对新的网站和服务的支持的原因。Ｆｌｏｃｋ　１．２版增加的一个最流行的网站也许就是Ｄｉｇｇ网站。Ｆｌｏｃｋ用户现在能够跟踪Ｄｉｇｇ网站上的朋友，并且还支持Ｆａｃｅｂｏｏｋ等传统的社交网络网站。这个版本的Ｆｌｏｃｋ浏览器还支持Ｐｏｗｎｃｅ网站。Ｆｌｏｃｋ对与它类似的网站Ｔｗｉｔｔｅｒ已经提供了很好的支持。Ｆｌｏｃｋ浏览器还内置了类似于Ｇｍａｉｌ和雅虎邮件那样的网络邮件服务，能够从Ｆｌｏｃｋ浏览器的工具条中快速看到新的信息。Ｆｌｏｃｋ　１．２版现在增加了对ＡＯＬ邮件服务的同样的支持。Ｆｌｏｃｋ浏览器的大多数功能与上一个发布版本类似。Ｆｌｏｃｋ还为那些不知道自己的朋友现在正在做什么的超链接的人提供了一个很好的统一界面。当然，精通火狐浏览器的用户通过很好地使用火狐的流行社交网络扩展功能可以复制Ｆｌｏｃｋ浏览器的大多数功能并且得到更广泛的社交网络的支持。Ｆｌｏｃｋ浏览器能够在Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｌｉｎｕｘ和Ｍａｃ操作系统上运行。对试用免费的Ｆｌｏｃｋ浏览器感兴趣的用户可以从ｗｗｗ．ｆｌｏｃｋ．ｃｏｍ网站上下载这个软件。（责任编辑：ｒｏｍｐ）