【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息，著名技术博客迈克尔－阿灵顿日前撰文表示，Ｇｏｏｇｌｅ目前在搜索市场的占有率达到６０％，同时控制了网络广告市场总额的一半，这使得媒体和政府对Ｇｏｏｇｌｅ不再持一种宽容的态度。Ｇｏｏｇｌｅ“无罪”的历史可能将于２００８年终结。２００７年，美国联邦贸易委员会对Ｇｏｏｇｌｅ收购Ｄｏｕｂｌｅ　Ｃｌｉｃｋ的交易进行了反垄断调查。不过，这一交易最终还是被批准。今年以来，Ｇｏｏｇｌｅ面临的情况并没有好转。政府官员对于近日Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎的搜索广告合作提出质疑。由于Ｇｏｏｇｌｅ对交易条款进行妥当处理，因此很明显交易将获得通过。Ｇｏｏｇｌｅ还面临其他一些问题，例如为何火狐浏览器仍将Ｇｏｏｇｌｅ作为默认搜索引擎，而不是由用户自己选择。微软的ＩＥ浏览器目前已经被迫做到这一点。考虑到Ｇｏｏｇｌｅ与火狐之间长期的财务关系，火狐应当做出改变。Ｇｏｏｇｌｅ在搜索引擎的竞争中目前领先于所有人，并从竞争中获得大量的回报。不过值得注意的是，公众总是存在同情弱者的心理。对于已经创立１０年的Ｇｏｏｇｌｅ来说，今年有很多事情将会改变。Ｇｏｏｇｌｅ无罪的历史将因此终结，可能是因为雅虎，也可能是因为火狐。或许Ｇｏｏｇｌｅ不应该“招惹”这两家公司。（金童）（责任编辑：陈中）