ＰＡＲＴ２　低价笔记本能买么？低价笔记本品质如何在过去的几年时间里，笔记本电脑的价格居高不下，因此制约着人们购买的主要因素就是用户的购买力问题；而现在，大批量的低价笔记本电脑出现，其价格只相当于主流的台式机，甚至更低，所以购买力并不成问题。然而，这时候的人们却犹豫了，真正地认识到移动办公是否必须？用相同的价钱，在最低端的本本和高性能台式机面前他们难以抉择！前面提到了低价本本的秘密，因此人们存在一定的担心和忧患，毕竟笔记本电脑并非台式机那样简单，它有专用的零件，出了问题只能送到服务点去维修。这些一系列的问题在我们的心里争斗着，它的品质究竟怎么样呢？那么我们还敢买低价笔记本电脑吗？说到低价笔记本的品质，这里我们可以举一些例子来进行说明。市场中一低价笔记本处理器是英特尔赛扬１．７ＧＨｚ（这实际上是台式机的处理器），主板南桥芯片组为ＳＩＳ９６１，北桥芯片组为ＳＩＳ　６５０，而这一芯片组实际上是矽统科技支持Ｐ４架构台式机主板的北桥芯片组，矽统科技真正支持Ｐ４架构的专用笔记本北桥芯片组应为ＳＩＳ　Ｍ６５０。也就是说，这款笔记本电脑的主板，实际上是采用了台式机的主板。我们知道，ＳＩＳ９６１是矽统科技搭配Ｐ４架构芯片组最早的型号，不支持最新的硬盘１３３ＭＨｚ的传输速率标准，不支持ＵＳＢ２．０标准，也不支持ＩＥＥＥ１３９４Ａ标准。同样地，这款机型不提供ＰＣＭＣＩＡ，所以不能使用ＧＰＲＳ和ＩＥＥＥ　８０２．１１等无线网络设备，以及通过ＰＣＭＣＩＡ卡扩展功能。这样的笔记本你千万别指望它的品质会有多高。同样，我们可以来看看市场中另一款低价笔记本，它采用的基本配置为１．８ＧＨｚ的Ｉｎｔｅｌ　Ｐｅｎｔｉｕｍ　４－Ｍ处理器，内存为１２８ＭＢ　ＤＤＲ，硬盘容量为２０ＧＢ，光驱为８Ｘ的ＤＶＤ－ＲＯＭ，１４．１英寸的ＴＦＴ显示屏。由于采用英特尔专用移动处理器，所以使用的也是专用的主板芯片组。从它的配置来看，采用的部件还是不俗。就这样的配置从而达到的性能而言，完全可以满足绝大多数的应用软件的需求。我们随便看一下一些最常用的应用软件对系统配置的要求，我们就可以发现，它们大多数甚至不需要“ＧＨｚ”以上ＣＰＵ主频的要求。比如对于绝大多数的用户最为常用的ｏｆｆｉｃｅ２０００来说，赛扬４００就可以把它运行得非常的流畅了，即使是ｏｆｆｉｃｅ　ＸＰ！但对于一些大型的应用软件，由于内存的限制，运行起来可能会较慢。另外，低价笔记本由于使用的显卡的性能大多较弱，要应付一些３Ｄ效果要求很高的游戏就有一些勉为其难了，比如像“极品飞车”等，对于这一点用户应该有一定的思想准备。从上面两个例子来看，低价笔记本的品质还是参差不齐的，也并没有对低价笔记本电脑全盘否定、一棍子打死的意思，这里只是想提醒大家对低价笔记本一定要细心选择。低价笔记本的出现亦如移动ＰＣ出现时的那样，在业界引起了争论。有人对低价笔记本进行了猛烈抨击，甚至认为低价笔记本电脑本身就是一场骗局，不过也有人对低价笔记本的出现持赞赏的态度。为了降低笔记本电脑的成本，采取合理的制造方式，选用低廉的物料势在难免。当用户购买了这类型的笔记本电脑，然后他们会把它与高端产品进行对比。看见无论做工和性能都会存在一定的差距，心里自然有些不平衡。辩论：低价笔记本该不该买正方：支持购买低价格笔记本电脑我在今年的７月份购买了一款国产的笔记本电脑，价格只有６９９９元，绝对在低价范畴之内。我是一名推销员，购买的原因，是由于需要经常出差，把产品演示带给用户们看。没有笔记本电脑的日子真是难熬，即使用大容量的优盘，有时候也会因为对方系统不支持，没有相应的驱动而造成生意泡汤。现在有了笔记本电脑就方便多了，再没有了后顾之忧，而且随时可以根据客户的需要对文稿进行修改。由于我们的薪酬方式是底薪＋提成的，不算很高，公司也不可能给我们每人配备一台笔记本电脑，那样成本太高，那么根据我的购买力，目前市场上低端的产品就能够很好地符合我的要求，现在工作起来很轻松，成交的业务量也有了大幅度的提高。因为是带着笔记本电脑的业务员，人家也信赖你公司的实力嘛。反方：反对购买低价格笔记本电脑我是绝对反对大家购买低价格笔记本电脑的，这几个月来可折腾得我辛苦了，现在问题还没有解决。９月份的时候，我第一次购买电脑，考虑到笔记本电脑和台式机的价格差不多，我就选择了本本，因为代表了时尚，更加符合学生的身份嘛，价钱也只花费不到６０００元。然而产品刚买回来，摆在宿舍的时候我就后悔了，看着粗糙的做工，心里就觉得很烦，并且对其操作方式也很不满意。另外看着其它同学玩着最新的３Ｄ游戏，那种流畅速度和华丽的画面，真是爽极了。而我就只能望机长叹了，集成的显示卡（不能升级了），色彩苍白的低端ＬＣＤ屏幕。这些还是其次，接下来的噩梦才让我更加后悔。因为使用的是台式机的处理器，发热量非常巨大，用２－３个小时就会屏幕发白，彻底死机了，维修多次都没有解决。后来接口又出问题了，ＡＣ　９７　声卡没有声音……接踵而来的痛苦，让我恨死了那些靠低价而牺牲品质的厂家。评测师建议产品质量的参差不齐是根据市场发展的趋势而出现的，品质在一些国内的小厂尤为明显，它们为了降低成本，不惜使用非常差的零件，影响了整个市场的健康发展。那么大家在购买笔记本的时候，要注意选择大品牌，因为它们的品质通常过得去，而且即使出现了问题，其完善的售后服务网点也能够帮你轻松解决任何问题。另外用户在购买的时候，最好是与有经验的同伴一起行动，毕竟，人多了，眼光也就利，商家也会相应地降低价格和推荐更优质的产品。