ＣＮＥＴ科技资讯网６月１６日国际报道　雅微软收购雅虎的闹剧最终以两败俱伤而告终，而这可能是谷歌的一招儿妙棋。在与微软的谈判告吹后，雅虎旋即与谷歌签订了广告合作协议，这将进一步增强谷歌在搜索广告市场上的实力。据业界分析人士称，这一合作协议无异于承认谷歌的广告技术是比雅虎自己的广告技术更好的一种选择，将促使广告客户增加在谷歌上投放的广告预算。美国司法部和国会肯定会密切关注谷歌－雅虎广告合作交易，确保谷歌不会在搜索广告市场上为所欲为。据市场调研机构ｅＭａｒｋｅｔｅｒ称，谷歌在美国互联网搜索市场上的份额高达约７５％，雅虎市场份额约为９％。尽管声称它们之间的合作不会削弱市场竞争，但谷歌和雅虎仍然决定到９月末才开始正式合作，使美国政府有更多的时间对这一交易带来的潜在影响进行评估。对于谷歌而言更重要的是，这一合作交易还是防止雅虎落入微软手中的有力武器。与雅虎谈判告吹后，微软再次面临寻求其它途径修复其亏损的网络业务、缩小与谷歌差距的尴尬。上周五，谷歌股价上涨了１８．５６美元，报收于５７１．５１美元。微软股价上涨了８３美分，报收于２９．０７美元，这表明一些投资者认为微软收购雅虎出价过高，而且两家公司整合的难度过大。另一方面，雅虎股东一直认为微软会重新提出以每股３３美元的价格收购雅虎的要约。但在雅虎周四披露微软“明确无误”地拒绝了重新开启收购谈判后，他们的希望彻底破灭了。雅虎股价在周四、五两天大跌１２％，周五收盘价为２３．４７美元，这也是微软１月份公布收购雅虎的消息以来的最低价。这一价格使得雅虎市值比微软最后的出价低了２９％。微软至少还有利润丰厚的软件业务。与谷歌达成搜索广告合作交易，对于雅虎而言可能是“饮鸩止渴”。雅虎预计，与谷歌的合作将使其年营收增长８亿美元。但是，大多数分析师都将谷歌－雅虎合作看作是“自杀式行为”，由于广告客户知道他们的广告能够显示在雅虎的网页上，他们将广告预算完全投放给谷歌只是一个时间问题。德意志银行的分析师吉特尔·帕特尔将雅虎把搜索广告业务外包给谷歌的决定是互联网产业中最糟糕的战略决策之一。ＴｈｉｎｋＰａｎｍｕｒｅ分析师威廉姆·莫里森在上周五发表的一份报告中表示，能够访问雅虎流量颇高的网站将使谷歌更多地了解搜索请求和广告之间的关系。这将使谷歌能够进一步改进其搜索规则，提高其搜索广告平台的吸引力。与谷歌的合作还使人们对杨致远的复兴计划提出了怀疑。杨致远复兴计划的支撑点是雅虎成为广告客户的“必买品”这与谷歌合作是相抵触的。Ｃａｎｔｏｒ　Ｆｉｔｚｇｅｒａｌｄ的分析师德里克·布朗（Ｄｅｒｅｋ　Ｂｒｏｗｎ）说，这使得人们严重怀疑雅虎的长期远景和它在业界中的位置。（责任编辑：ｒｏｍｐ）