凤凰号将一铲子火星土壤送到筛子上，由筛子振动将泥土送入烤炉【搜狐科学消息】　据美联社报道，６月１１日，美国宇航局凤凰号着陆车不仅让振动器振动了很多次，还终于将火星土壤通过这一振动成功进入了一个微型检测烤炉，准备开始烧烤工作。这一最新的进展让科学家兴奋不已。负责烤炉实验的任务科学家威廉·波恩顿回忆说，当他将此好消息告诉给他的团队之后，他是如何跳着迪斯科的。美国亚利桑那州大学的波恩顿在新闻发布会上说：“火星泥土最终开始进入烤炉，我们确实获得了满满一炉子的泥土。因此取样的问题现在已经解决了。”科学家在将火星北极土样传送到凤凰号着陆车上８个微型烤炉中任何一个的过程中，一共失败了６次，现在终于成功了，这将可以检测火星是否曾经有过生命的化学证据。在这次最后的努力中，科学家最后一次振动覆盖泥土的筛子，希望能振落一些火星泥土进入并填满烤炉。可喜的是，凤凰号１１日发回的数据表明它的烧烤工具装满了一把泥土，足够可以进行首次检测实验。其下一步是将密封此烤炉，并逐渐将此泥土加热到１０００摄氏度，以检测其含水量和矿物成分。首批分析结果可望在下周出来。与此同时，凤凰号臂将被下令抖落另一铲泥土到它的显微镜上，以检测此土壤的显微结构。此３条腿的凤凰号于５月２５日在火星北极附近区域着陆，计划开展为期３个月的探测活动，以研究此偏远的北纬度地区是否曾支持过原始生命。它的主要任务就是在火星冰原上挖沟，寻找过去曾有过水和构成生命的有机化合物的证据，以确定此北极环境是否具有支持原始生命的自然因素。此任务的开支是４．２亿美元。科学家对火星土壤如此大的粘度感到惊讶。为此，他们将火星描述为有坚硬的外表而下面却是松驰的。（元元）（责任编辑：赵里鹏）