【赛迪网讯】６月１３日消息，电子拍卖巨头ｅＢａｙ周四宣布，正式放弃了备受争议的Ｍｅｄｉａ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ项目，该项目于去年启动，计划在互联网上销售广播电台和有线电视广告。据国外媒体报道，ｅＢａｙ发布的一份简短声明称，“我们已终止了公司在该市场的一先锋项目。”正式确认放弃了这一从开始就因支持者寥寥而前景黯淡的项目。美国著名媒体集团ＶＮＵ商业媒体集团旗下《ＡＤＷＥＥＫ》杂志报告称，该项目从一开始就步履艰难，只得到了有线网络业的少量支持，广播公司根本不予支持。美国有线电视广告局（Ｃａｂｌｅｔｅｌｅｖｉｓｉｏｎ　Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ　Ｂｕｒｅａｕ）拒绝为该系统颁发许可，只有Ｏｘｙｇｅｎ和Ｉｏｎ有线电视网络在ｅＢａｙ的服务上销售了部分广告。广播商声称在ｅＢａｙ　Ｍｅｄｉａ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ的开发中它们没有受到公平地对待，在消除人的作用方面走得太远了。ｅＢａｙ当初称，通过与Ｂｉｄ４Ｓｐｏｔｓ合作，ｅＢａｙ将向广告客户提供一种向美国３００个媒体市场上的２３００家广播电台购买尚未售出的广告播放时间的途径。广告客户可以在ｅＢａｙ　Ｍｅｄｉａ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ上购买广告播放时间。ｅＢａｙ受雇于一个由惠普、英特尔、家用百货等组成的广告客户联盟来开发该服务。Ｂｉｄ４Ｓｐｏｔｓ等服务通常用于销售没有卖出的广告时间。Ｂｉｄ４Ｓｐｏｔｓ采用逆向拍卖方式：广告客户表明自己购买１５或３０秒广告的金额，然后有空闲广告播放时间的电台可以提供自己的播放时间，赢得业务。在ｅＢａｙ服务中，广告客户或广告代理在ｅＢａｙ　Ｍｅｄｉａ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ上创建拍卖项，然后在Ｂｉｄ４Ｓｐｏｔｓ上注册的广播电台可以提供自己的广告播放时间。如果喜欢，广告客户也可以坚持使用Ｂｉｄ４Ｓｐｏｔｓ服务。去年１０月，ｅＢａｙ官员声明称：“由于有线电视运营商没有给予积极支持，我们对此项目很感失望，这也是最初测试进度较预期缓慢的原因。”不过ｅＢａｙ在放弃销售有线电视广告位项目的同时，其与Ｂｉｄ４Ｓｐｏｔｓ的另一项销售广播广告时间的合作还在继续。Ｍｅｄｉａ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ网页上的一则通知建议用户到Ｂｉｄ４Ｓｐｏｔｓ．ｃｏｍ网站咨询相关服务事项。（责任编辑：丁丁）