“忘掉索尼，忘掉爱立信，我们是索尼爱立信。”这是每一个索爱员工进入公司后进行的首要培训内容。“父母”公司的显赫背景，使索爱有着完全不同的成长轨迹，它既不同于索尼和爱立信，也不同于诺基亚、摩托罗拉等手机巨头。索爱有着自己独特的风格，并靠这种风格成功的做到今天。２００１年的索爱曾连续６个季度发布亏损，甚至资金情况不允许它像其他的手机厂商那样在电视、报刊等传统媒体上展开大规模的广告攻势，由于坚持“差异化”战略，索爱推出的Ｔ６１８成功的占领了高端市场，一扫以往的颓势，并在２００４年全年实现赢利，达到连续六季度赢利。索爱在中国的市场排名由２００２年的２０多位升至前５位。２００５年９月初，索爱中国区进行了重大的人事变动，度过了三年前的“艰难的时期”，靠“差异化”赢得第一阶段胜利的的索爱中国迎来了第二个发展阶段。面对将要开拓的中低端手机与音乐手机市场，索爱该如何出牌呢？【导读】在手机行业内，“娱乐、时尚”是索爱的特色。这或许是在强手如林的市场中必须的差异化战略。专注时尚：Ｔ６１８扭转索爱颓势Ｔ６１８是索尼和爱立信的合资公司真正意义上的第一款产品，在注重技术的爱立信产品中融入了注重时尚和外观元素的索尼文化。在Ｔ６１８上市之前，摄像手机还没有成为主流，给人的印象大都外形比较笨重。设计小巧、前卫的Ｔ６１８在这个时候脱颖而出，迅速引领了高端摄像手机市场，开创了摄像手机的流行趋势。专注娱乐：“娱乐营销”是品牌策略索爱在品牌建设上大都运用了一些“反传统”做法。索爱刚成立的时候，通过母公司索尼的影响力，促成索爱与米高梅影片公司的合作，索爱的Ｔ６８ｉｅ、Ｔ３００以及智能电话Ｐ８０２都得以在００７电影《明日帝国》中崭露头角。之后，索爱手机与成龙影片《燕尾服》捆绑。２００４年年末，索爱的新款手机又搭上贺岁电影《功夫》这班车，不仅推出一个贴片广告，索爱手机中还拥有很多《功夫》电影的经典镜头、人物的屏保。索爱“娱乐营销”的意图很明显，那就是直接针对索爱的消费群体。【导读】索爱借助差异化的“巧劲”，打开了市场的缺口。不过某种意义上说，这仅仅是局限在一个细分市场里的成功。过去４年的索爱处于创业阶段，集中于一个细分市场，虽然盘子不大，但利润很高。反传统的产品定位、渠道建设、营销策略使索爱获得了第一阶段的成功。曾经黎明前的黑暗在索爱成立的头两年里，公司一直处于惨淡经营的状态，曾连续６个季度发布亏损，甚至当时的资金情况都不允许它像其他的手机厂商那样在电视、报刊等传统媒体上展开大规模的广告宣传攻势。反传统帮助索爱获得初期成功索尼爱立信报告称，２００４年第四季度，其手机全球出货量达到１２６０万部，比去年同期增长５６％。索尼爱立信公司总裁马勒斯·弗林特表示，由于消费者对索爱３Ｇ手机Ｖ８００、Ｚ１０１０和其他ＧＳＭ手机产品Ｓ７００ｃ、Ｋ７００ｃ、Ｋ５００ｃ等手机的强劲需求，索爱第四季度仍保持了强劲增长。２００４年索尼爱立信全年实现赢利，这是２００３年第三季度以来索爱连续六季度赢利。据机构的调查报告显示，索爱在中国的市场排名也已由两年前的２０多位升至前５位。中国区人事调整，索爱进入第二阶段原中国区销售和市场负责人古尼拉升任索爱（中国）有限公司总裁，索爱全球总裁马勒斯－弗林特则亲自挂帅，担任索爱中国董事长，索爱全球执行副总裁杨怀博不再兼任索爱中国董事长，但仍保留中国公司董事职务。杨怀博感慨道，索爱已经度过了三年前那个“艰难的时期”，古尼拉则表示，新任命意味着索爱中国迎来了第二个发展阶段，弗林特担任中国公司董事长更加重了中国在索爱全球布局中的分量。中低端手机该继续大打“娱乐”牌？　２００４年１０月，索爱发布了两款售价在１５００元以内的手机Ｔ２９０Ｃ和Ｊ２００Ｃ，开始在低端市场投石问路。目前，在市场上能够见到的售价最低的索爱手机已经低于千元。但因为渠道和营销的调整还没有到位，效果还很难预料。今年索爱的这一战略将全面展开，目前看来，索爱在全线出击的部署中仍然延续了以前的策略，打的还是“娱乐牌”，索爱高层一再强调，即使全线出击，也不会背离“娱乐”的总体策略。问题是：反传统的产品定位、渠道建设、营销策略使索爱获得了第一阶段的成功。然而在进入下一个阶段的时候，这些策略是否依然有效呢？音乐手机面临的问题数字版权谁埋单：音乐内容对音乐手机的流行起到至关重要的作用，而在有了音乐内容的同时，还需要考虑“我下载的音乐内容侵权了没？”　甚至有业内人士称，目前在音乐手机整个产业链中关键是解决下载音乐的版权问题，而不是技术问题。如何革ＭＰ３的命：，从消费取向来看，音乐手机主要定位在娱乐功能上，娱乐功能时尚化也是音乐手机诉求点之一。目前，娱乐、多媒体、游戏和商务等要素是消费者能普遍接受的功能特征，而音乐恰恰又是最为主流的娱乐需求之一，２００３年以来ＭＰ３播放器和苹果公司的ＩＰｏｄ，以及２００５年以来ＰＭＰ产品的热销，已是最好的证明。拥有ＭＰ３播放能力的手机已经为数不少，而真正的“音乐手机”却并不多见。　索爱面对的是如何在音质，电池续航，存储容量上做足火候。索爱中国总裁古尼拉索爱在中国还很小。我们需要成长，成长，不停地成长。　中国是索爱全球６区其中之一，也是非常重要的一个。北京现代商报截至目前索爱在华投资总额累计达６０００万美元，并在国内拥有１５０家供应商，本土采购率达８０％。目前索爱最大的生产中心和分销中心均落户北京，其全球五大研发中心也在北京开展工作。同时中国已成为索爱单一国家最大消费市场。１、您是否喜欢索爱的设计风格？喜欢不喜欢不好说２、您是否有过买索爱手机的想法？有没有不知道３、您是否认为索爱的这几年发展迅猛？是不是不了解４、索爱成功的发展您认为最主要是因为？和别人不同走差异化道路迎合了时尚和娱乐的广大消费者其他５、你认为索爱将来需要把重心放到？低价手机音乐手机３Ｇ手机其他指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００