ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２３日国际报道　尽管盖茨从上周五开始卸下了在微软全职工作的担子，但他仍然是微软的非执行董事长，并将在现任管理团队的指导下有选择地参与一些项目。下面就对后盖茨时代的微软现任管理团队成员及各自近期要面对的挑战做一下简介。史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ），微软的首席执行官，总负责人。鲍尔默此刻的主要挑战是在放弃收购雅虎后，如何领导微软削弱谷歌的广告统治地位。鲍尔默还必须帮助微软实现营收渠道多元化，目前Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ仍是微软营收的主要渠道。鲍尔默还必须领导微软顺利度过盖茨离职后的过渡期，向世人证明：即使没有盖茨的并肩作战，他照样能够领导微软向前进。雷·奥齐（Ｒａｙ　Ｏｚｚｉｅ），微软的首席软件架构师，被称作另一个“比尔·盖茨”。奥齐负责将微软由成套软件厂商转型为强大的Ｗｅｂ　２．０公司，他负责构建微软基于Ｗｅｂ的服务战略，并负责对谷歌的挑战。显然，奥齐具有开发创新性技术的天赋，可以改变人们的生活和工作方式，但要成为一名合格的商人，他具备商人敏锐的眼光吗？奥齐作为盖茨的接班人还将面临的另一个问题是，作为首席执行官的鲍尔默能否给他提供充分实施自己计划的自由。克莱格·蒙代（Ｃｒａｉｇ　Ｍｕｎｄｉｅ），微软首席研究和战略官，负责微软的长期创新和研究战略，而奥齐负责的则是微软短期Ｗｅｂ资本化战略。蒙代受命负责帮助微软在海外市场的竞争尤其是新兴市场上的竞争。他面临的压力主要来自Ｌｉｎｕｘ和开放源代码。与Ｌｉｎｕｘ和开放源代码相比，微软的产品太贵，用户买不起。他面临的压力还包括激发微软继续创新、开发突破性技术。凯文·特纳（Ｋｅｖｉｎ　Ｔｕｒｎｅｒ），微软首席运营官，负责微软全球战略的执行和协调。特纳在接受采访时说，他之所以放慢了微软提供托管服务的步伐，是因为他想确认客户已经为此做好了准备。现在，他必须证明其措施的正确性。特纳面临的挑战还包括，在顺应历史潮流、改变微软基本业务模式的转型期，帮助指导客户和微软自己的销售团队。除了微软的这些高管外，微软三大业务部门的总裁在后盖茨时代的微软公司内也都是重量级人物。罗比·巴奇（Ｒｏｂｂｉｅ　Ｂａｃｈ），微软娱乐和设备部门总裁，该部门负责Ｘｂｏｘ业务。毋庸置疑，Ｘｂｏｘ在消费者市场上是一款成功的产品，但在微软努力实现营收渠道多元化的今天，Ｘｂｏｘ必须为微软创收。凯文·约翰逊（Ｋｅｖｉｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ），微软平台和服务部门总裁，他必须继续挽回Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ在客户中的负面影响，在Ｗｅｂ比ＰＣ更重要的现实生活中，帮助微软的操作系统尽快适应这一转变。约翰逊还负责微软的薄弱部门网络业务部门，他面临的压力是使该部门担负起挑战谷歌的重任。斯蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ），今年１月份加盟微软，担任企业部门总裁，他负责运营相当成功的Ｏｆｆｉｃｅ业务，但他也面临着提高Ｏｆｆｉｃｅ工作效率和协作性的压力。企业部门还负责提高微软的企业应用软件业务与甲骨文、ＳＡＰ等老牌厂商的竞争力。（责任编辑：水涨船高）