继去年创造了中国体育宽频行业单场最高同时在线人数突１００万，单场收看人次突破４００万的辉煌纪录之后，近日新传宽频Ｎｕｂｂ．ｃｏｍ正式宣布已于４月初份完成以凯鹏华盈创业投资基金（ＫＰＣＢ）为首及加上新扬投资（Ｐａｃｌｉｎｋ）智基创投（Ｉｄｔｅｃｈ）的千万美金级的风险投资，另据了解ＮＢＡ中国也加入了本轮的投资组合，由此新传宽频成为凯鹏华盈创业投资基金在中国互联网投资市场中对相关视频产业的第一笔投资项目。成立于１９７２年的ＫＰＣＢ（Ｋｌｅｉｎｅｒ　Ｐｅｒｋｉｎｓ　Ｃａｕｆｉｅｌｄ　＆　Ｂｙｅｒｓ，中文名凯鹏华盈）是美国最大的风险投资基金。先后投资过康柏、美国在线、奋扬公司、亚马逊等。ＫＰＣＢ也因这些骄人业绩和红杉资本（Ｓｅｑｕｏｉａ　Ｃａｐｉｔａｌ）一起被称为全球创业投资界的双子星座。２００７年４月１７日，ＫＰＣＢ在北京宣布正式进军中国市场，并宣布ＫＰＣＢ合并原华盈基金（ＴＤＦ　Ｃａｐｉｔａｌ），由其创始人兼总裁合伙人汝林琪领衔中国团队，推出其第一只海外基金—以ＫＰ（凯鹏）＋华盈形式命名的凯鹏华盈中国基金（ＫＰＣＢ　Ｃｈｉｎａ）。ＴＤＦ　Ｃａｐｉｔａｌ分别成功投资了包括阿里巴巴、百度、分众传媒和盛大网络在内的众多企业。新传宽频成为继ＰＰＧ之后ＫＰＣＢ美国团队和华盈团队合作投资的第二家企业，也是其投资的第一家中国互联网视频企业。ＫＰＣＢ凯鹏华盈基金负责此项投资的合伙人Ｄａｖｉｄ　Ｓｕ　徐传陞谈到此次投资新传宽频时说，“伴随着中国２００８年举办奥运会和中国全民体育意识的提升，我们很看好体育及视频在互联网视频领域的发展空间，而首选投资新传，是对其在体育视频领域的发展抱有充分的信心和期望。同时对ＮｕＢＢ．ｃｏｍ团队优秀的管理能力和产业经验的认同也是投入的重要因素。”新传宽频体育是国内少数以正版内容经营的视频内容服务商及互动社区行销平台，于２００６年初月正式开始运营，是国内最早做专业网络视频服务的网站之一，据ＡＣ　Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｎｅｔ　Ｒａｔｉｎｇ监到目前月独立访问者（Ｍｏｎｔｈｌｙ　Ｕｎｉｑｕｅ　Ｖｉｓｉｔｏｒｓ）已超过３千５百万人，是中国最大的体育宽频行销平台，被称为中国网络宽频产业的先锋，并于今年６月初也正式取得国家广电总局正式批发的网络传播视听节目许可证，对ＮｕＢＢ来说，真可谓是“双喜临门”。新传宽频ＣＥＯ张莅政表示，奥运的到来使体育产业受到格外关注，体育娱乐视频也在宽带视频中占据越来越重要的地位，ＫＰＣＢ的入驻，对双方都是一次令人振奋的竞技体验。　２００６年２月８日，ＮＢＡ官方授权新传宽频，独家经营ＮＢＡ赛事在线直播和ＮＢＡ梦幻经理人游戏等内容。新传宽频成为ＮＢＡ在全球首家官方授权的赛事线上直播的新媒体内容服务提供商。２００８年４月，火箭在创造２２连胜以及确保季后赛席位的同时，新传宽频网站流量再度突破单日近２０００万Ｄａｉｌｙ　Ｐａｇｅ　Ｖｉｅｗ（Ｎｉｅｌｓｅｎ第三方监测），较去年同期增长三成，成为国内体育宽频网站中的佼佼者。本着“正本清源”的原则，新传宽频在数字新媒体版权市场做了大量整合工作。目前，新传宽频已经拥有ＮＢＡ、ＣＢＡ、中超、２００６年世界杯、德甲、意甲、西甲、ＡＴＰ大师赛、国际高尔夫巡回赛等众多国际顶级赛事的数字版权，　表明新传宽频在国内体育宽频网络的经营成绩已经得到世界知名体育组织的认同和支持。２００６－２００７中国互联网调查的最新统计结果显示，新传宽频排名中国Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　１００中体育品牌榜首；２００７年４月，新传宽频再度获得艾瑞新经济奖——网络服务用户体验奖体育频道入围提名。凯鹏华盈ＫＰＣＢ等国际级资金和资源的入驻，能否为新传宽频的在视频产业机遇来临前提供更多能量，并进一步巩固其在０８中国体育年的体育宽频霸主地位，让我们拭目以待。（责任编辑：水涨船高）