２００８年６月２０日，为了回顾改革开放三十年来的创新成果，总结中关村二十年的创新经验，展望中关村未来二十年的发展战略，更好地发挥中关村的创新引领作用，中关村科技园（海淀园）创新发展二十年系列对话在北京世纪金源大饭店隆重举行。出席活动的有原市区老领导、市领导、区领导、著名学者、专家、企业家以及中关村各行业的代表。开幕式上，海淀区区长助理、中关村科技园区海淀园管委会综合办主任傅首清在致辞中代表区政府和海淀园管委会对领导和来宾朋友们表示热烈的欢迎，对各位长期以来对海淀中关村的支持和厚爱表示衷心的感谢！他说，２００８年是改革开放３０年，又是中关村科技园区成立２０年。２０年来，中关村人以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，为建设创新型国家做出了突出的贡献。海淀园作为中关村科技园的主体和核心，在过去２０年里，从中关村电子一条街开始，发展形成今天立足首都、辐射全国、走向世界的中国创新中心。未来２０年，中关村不仅要继承传统，而且要坚持创新，通过加强技术创新、管理创新、制度创新和文化创新，把中关村建设成为创新要素完备、创新环境优越、创新能力强劲的世界新兴创新中心。本次活动主要围绕“与改革开放对话”、“与创新实践对话”、“与未来发展对话”三个主题展开，以不同形式、从不同角度来反映中关村二十年的创新历程。回顾２０世纪８０年代初期，在党的十一届三中全会改革开放精神的鼓舞和世界新技术革命浪潮的影响下，一大批科技人员冲破计划经济体制的束缚和传统观念的影响，陆续走出大院、大所、大学，在中关村地区“下海”创办科技企业，对中国科技体制改革进行积极探索，为科技成果商品化和产业化作出了重要贡献，为我们国家高新技术产业的发展闯出了一条新路。最早出现在中关村电子一条街上的民办科技机构，是在计划经济体制土壤和传统思想环境中生长出来的新芽。他们不要国家投资，不要国家编制，自筹资金，自由组合，自主经营，自负盈亏，实行“技、工、贸”相结合，突破了长期以来科研由国家统包统办的旧格局。从１９８０年１０月陈春先创办中关村第一家民办科技机构，到以“两通”、“两海”为代表的科技企业群出现在中关村电子一条街上，从以中关村电子一条街为基础建立的北京市新技术产业开发试验区开始，发展到现在的中关村科技园区，不仅是新中国科技史上的一场革命，而且也是一场深刻而广泛的社会变革和思想变革。在“与改革开放对话”的主题里，以创办第一家民办科技机构的创始人之一纪世瀛，联想控股有限公司总裁、中华全国工商联合会副主席柳传志为代表的中关村民营科技机构创始人们，一同重温中关村科技改革之初期那些曲折、艰难，充满理想和希望的日子，再现中关村的早期创业者们如何在中国改革开放之初，响应科技改革开放的召唤，自发的扛起科技创新的大旗，解放思想，历尽艰辛开创中国科技改革，发展科技产业的动人画卷。从１９８８年５月，国务院批准成立我国首家科技园区——北京市新技术产业开发试验区，到１９９９年中关村科技园的正式成立海淀园步入了规范发展阶段，再到今天我国高新技术产业发展龙头和自主创新高地，在这２０年间海淀园不断强化体制和机制创新，实现经济持续稳步增长，综合实力显著增强，取得了举世瞩目的成就。在自主创新方面，海淀园已经走出了一条以企业为主体，以市场为导向，政产学研相结合的自主创新道路。自主创新成果不断涌现：曙光４０００Ａ超级计算机、神州５号、６号、非典灭活疫苗、嫦娥一号等，在多领域提出具有自主知识产权的产业标准，在国际核心技术领域占有了话语权；在理论创新方面，中关村经过２０年的实践，于２００７年摸索出对于推动科技园区发展具有重要指导作用的“中关村自主创新能力成熟度模型”，用以指导中关村园区的创新发展，对于全国各高科技园区的创新发展也有一定的示范作用；在体制改革方面，政府与时俱进，及时调整政府职能，放大公共服务平台催生效应，为中关村科技园区的健康发展创造了良好的外部环境；在人才培养方面，海淀园不断完善基础设施建设，进一步优化人才培养环境，使得中关村园区人才规模稳步增长，人才培训扎实推进，人才服务体系不断完善；在金融体系建设方面，海淀园不断推进金融创新，加速升级孵化体系建设，整合金融创新资源，积极探索投融资服务体系服务模式……在“与创新实践对话”的主题里，中共海淀区委常委、海淀区副区长、中关村科技园海淀园管委会副主任于军、中关村科技园海淀园管委会副主任李石柱与北大方正董事长魏新、闪联中心总裁孙育宁、中国工程院院士倪光南、北京银行副行长许宁跃、金沙江创投合伙人，亚信科技董事长丁健、搜狐首席运营官龚宇等科技界、金融界、企业界代表将充分展示中关村的创新成绩，进一步探讨不同历史阶段政产学研的结合形式，总结中关村的创新经验，深入阐述中关村的创新体系建设。改革开放奠定了中关村科技园海淀园创新发展的基础，中关村科技园海淀园的成立开创了中国高新技术产业的创新之源。辉煌的历史属于过去，中关村的未来发展之路等待着我们启程。在“与未来发展对话”的主题里，于军与清华科技园发展中心主任梅萌、用友软件公司总裁邵凯、北京点击科技有限公司总裁王志东等创新型的新一代企业家、以及ＡＭＤ全球副总裁兼大中华区总裁郭可尊女士、国际科技园协会亚太分会主席陈洪波等国际企业家、国际研发机构、国际组织代表将就如何建设世界创新中心、如何培养中关村乃至中国的领袖企业和企业领袖以及中关村在建设创新型国家中的角色，以及如何发挥自身的作用，将展开充分讨论并荐言献策。在未来的发展路上，海淀园将不断凝聚创新资源、完善创新体系、强化自主创新、引领高端，努力实现经济规模再上新台阶，中关村科技园海淀园将以科学发展观为统领，努力发展成为全球新兴创新中心，要在北京实施创新战略、建设创新型城市的过程中当好排头兵和主力军，创造更多的辉煌！（责任编辑：鲁玲）