随着我国电信改革的进一步深化，以及通信技术的进步和前一阶段的基础设施建设，已使我国电信网络的信息传输能力有了前所未有的飞跃。如何充分利用现有资源的价值，保持企业的可持续发展，在竞争日趋激烈的电信市场中取得竞争优势，建立新的核心竞争力，是目前我国电信运营企业管理者面临的大问题。５月２７－２８日，“ＩＴ与电信发展高峰论坛”将与您共同探讨ＩＴ如何催生电信“新竞争力”的形成，搜狐ＩＴ将独家为您全程报道。世界电信日的起源１９６９年５月１７日，国际电信联盟第二十四届行政理事会正式通过决议，决定把国际电信联盟的成立日——５月１７日定为“世界电信日”，　１９７３年国际电信联盟再次通过决议，要求各会员国继续开展各种纪念活动，。为了使纪念活动更有系统性，每年的世界电信日都有一个主题。我国每年举行各种纪念电信日的活动。　搜狐ＩＴ电信日在线访谈访谈嘉宾·ＩＴ治理专家孙强　网通ＣＩＯ李莞菁做客搜狐运营商价格战损害国家用户利益孙强认为：电信业的可持续发展就是要在电信业包括电信业的信息化建设中，必须从制度创新和未来发展战略的高度，从信息化与管理创新的角度，把电信产业的信息化改造和管理水平提升、电信产业自身的发展环境和制度创新放到重要位置，为什么这样说呢？网通国际就是制度创新的范例，当年网通的出现极大程度上打破了中国电信业垄断的坚冰，很好地促进了我国电信业的可持续发展。在线访谈实录访谈嘉宾·电信市场研究专家邓志成博士网通研究院的高级工程师张凌云博士什么让中国电信运营商背上垄断骂名为什么电信分成了四、五家的情况下，还有人在说垄断的问题。这是一个很奇怪的问题，你像网络的建设不可能说是随意性的，它是一种大成本的投资。不可能说任何一个人都可以建，还有一个要有规划性。中国电信的网络，中国网通的网络，他的网络的利用率并不高，所谓垄断的表象可能是运营商的服务意识还没有让一些顾客满意，客户因而说是垄断的缘故。但是这种垄断和不垄断没有一个绝对的门槛，但是怎么样使消费者的权益得到保障，这种适度的垄断和适度的竞争是对应的。全文在线访谈实录信息产业部官员谈中国成为“电信强国”之路·王旭东　信息产业部部长·张春林　信息产业部综合规划司副司长·陈伟　经济体制改革与经济运行司副司长·苏金生　信息产业部电信管理局局长·张琪　信息产业部电子信息产品管理司司长·季金奎　信息产业部信息化推进司司长历届世界电信日主题年份　主题１９６９　电联的作用及其活动１９７０　电信与培训１９７１　太空与电信１９７２　世界电信网１９７３　国际合作１９７４　电信与运输１９７５　电信与气象１９７６　电信与信息１９７７　电信与发展１９７８　无线电通信１９７９　电信为人类服务１９８０　农村电信１９８１　电信与卫生１９８２　国际合作１９８３　一个世界、一个网路１９８４　电信：广阔的视野１９８５　电信有利于发展１９８６　前进中的伙伴１９８７　电信为各国服务１９８８　电子时代的技术知识传播１９８９　国际合作１９９０　电信与工业发展１９９１　电信与人类的安全１９９２　电信与空间：新天地１９９３　电信和人类发展１９９４　电信与文化１９９５　电信与环境１９９６　电信与体育１９９７　电信与人道主义援助１９９８　电信贸易１９９９　电子商务２０００　移动通信２００１　互联网：挑战、机遇与前景２００２　帮助人们跨越数字鸿沟２００３　帮助全人类沟通专家访谈世界电信日热点关注中国电信业大事记全球电信业一览专家评论电信日热点调查１、您认为中国《电信法》何时出台？　２００５年２００６年说不清２、您最希望获取的电信业务是：　手机单向收费彩信一号通小灵通如意通３、您最在意小灵通哪方面？　单向收费，资费低信号好，通话质量好能与手机互发短信能上网玩游戏４、如果您用彩信，您最关心：　彩信资费彩信手机价格发送彩信是否简便彩信质量和效果５、您认为一号通对您有用吗？　非常有用可有可无毫无用处相关数据根据国家统计局２００１年编制的《中国信息年鉴》，东部１１省市的信息化指数平均值是４１．１３，而西部１４省区的信息化指数平均值仅为１８．８１。ＣＮＮＩＣ的调查结果也表明，截至２００３年７月１日，在我国所有ＷＷＷ网站中，东部１１省市共占８１．２％，而西部１４省区的总和只占到８．１％，都不到北京网站数的一半。多彩新生活