本报讯　（实习生古晓宇　记者段志敏）因商务部发布的“跨国公司、外商投资企业和台港澳企业捐赠情况一览表”所显示的企业承诺捐赠金额与实际捐赠金额不符，部分企业昨天向本报作出回应。其中，诺基亚（中国）投资公司在商务部１３日公布的统计数据中，“承诺捐赠”一项无显示，“实际捐赠”显示为５０００万元现金和３００万元实物。但在商务部１８日公布的数据上，诺基亚的“承诺捐赠”变成了３９５０万元，而“实际捐赠”变成１０５０万元现金和３００万元实物。对此，诺基亚公司企业资讯经理沈健称，诺基亚对灾区的捐赠分为两个阶段，第一个是紧急援助阶段，已通过中国扶贫基金会和四川移动、四川联通将１６００万元的现金和３００万元的物资送抵灾区；第二阶段是灾后重建，诺基亚公司承诺将再捐赠３５００万元人民币，目前，正由专门的团队与有关政府部门、组织协商，共同确定实施方案，之后会立即将此项资金投入灾后重建。山西海鑫集团法律事务负责人江晖向记者出示了公司捐赠的各项收据和凭证，表明海鑫集团于５月１４日通过山西工商联捐款１００万元，５月１６日通过全国青联捐款１０００万元，５月２８日又通过民盟捐献５０万元，且所有捐赠都已到账。卓越集团也向记者发来了相关证明材料，证实卓越集团为本次地震捐款计５５０万元（已执行），捐献价值３１８万元医疗药品（已执行），认捐３所希望小学（执行中，目前正在进行学校选址工作）。中国红十字会事业发展部王舒侬副部长表示，由于国外和国内对于捐赠的管理和法律规定不尽相同，一些外资企业在通过国外的慈善机构向国内捐款过程中，要办理比较繁琐的手续，也会影响善款落实到账的速度。（责任编辑：和风）