上月末沙尘天气集中“扎堆”，雷阵雨后反而浮尘来袭……这种连气象专家都认为“异常”的天气，突破了北京市今春的多项气象资料极值。昨天，市气象局发布了对本市夏季天气的预测，预计气温会比常年偏高。“这是我们和国家气候中心，以及津、冀、内蒙古、晋等省区市的气象局进行会商后，在参考全国夏季气候趋势预测会商会结论的基础上，形成的北京地区今夏气候趋势预测意见。”昨天，市气候中心主任郭文利表示，预计从６月到８月，本市的平原地区平均气温为２５℃至２６℃，比常年（２５．０℃）偏高，而且，预计夏季高温日数（日最高气温≥３５℃）为７至１０天，比常年的６天偏多。这一时段恰好是北京的汛期，预计降水量较常年同期偏少，但会比去年夏季的降水量偏多３至５成。对前不久出现的“白昼如夜”，雷阵雨后出现浮尘等异常天气，郭文利解释说，这恰恰反映了北京今春的气候特征——大部地区气温偏高，降水异常偏多，大风沙尘天气偏少。据观测，春季本市平原地区平均气温为１４．６℃，比常年偏高，而且各月的气温变化幅度较大。其中３月上旬平原地区平均气温为７．５℃，较常年的３．２℃偏高４．３℃，创１９７１年以来同期平均气温的新高。但４月下旬则又迅速下降，直到５月下旬才迅速回升。本市今春降雨量很多，专家表示，今春观象台降水日数为２０天，比常年多，使土壤墒情好于常年，对小麦生长发育非常有利，也确保了玉米、豆类、花生等春播作物的适时播种。今春全市性的沙尘集中在５月，成为近１０年来出现最晚的沙尘。据分析，原本是沙尘集中期的３、４月份反而没有出现沙尘天气，是因为降水量多，抑制了沙尘。而５月份因为气温上升快，加上蒙古一带的气旋影响，导致沙尘天气“扎堆”。不过，专家也表示，现在本市出现的沙尘天气均为外来浮尘，总体来说，气候环境还是有了很大的改观。（记者　赵王月）（责任编辑：鲁玲）