据６月１日《广州日报》报道，广州市儿童医院心理医生汪玲华是最早来到德阳市的专职儿童心理专家，灾区儿童的表现比她预想的要好，但一种忧虑也时常困扰着这位儿童心理专家———各种外援力量和媒体宣传都渲染“孩子们要坚强”，也看到很多孩子积极向上的闪光一面，但有可能这只是“假性坚强”。心中的脆弱和创伤被暂时搁置了，但不代表以后不发作。是的，我们从灾区的孩子身上看到了“坚强”———朗铮、薛枭、李阳、康洁、高莹、马志成、杨杰、雷楚年……他们用自己的行动诠释了“少年强”的新内涵。有媒体认为，欣喜中，我们屈指细数那些曾经担心失去的品质：勇敢、坚强、善良、乐观、感恩、孝顺、友爱……是的，灾区孩子的坚强赋予了“六一”新内涵。正如６月１日《广州日报》评论文章《灾区孩子诠释“六一”新内涵》所说，今年的“六一”儿童节注定与往常不尽相同，我们在为那些不幸孩子伤痛之时，同时又为他们在灾难中表现出来的坚强和勇敢而泪流满面、感慨万千。在他们的身上，我们看到了希望，看到了中华民族不屈的脊梁。这些孩子用他们的表现和精神，为儿童节注入了新的文化内涵，而这种内涵即是延续了五千年的中华文化和民族精神。是的，我们有足够的理由为灾区孩子的表现而自豪，然而，专家所忧虑的“假性坚强”是否存在？孩子心中的脆弱和创伤日后是否会发作？是的，给灾区孩子心理疗伤在第一时间开展，并有所成效。但是，我们决不能因为灾区孩子的坚强而放松对他们进行长期的“心灵疗伤”。心理学家、全国第一位灾害心理学女博士董惠娟发现，唐山大地震虽然已事隔多年，但很多人心中的创伤仍未愈合。这类创伤会导致延迟出现和长期持续的应激障碍，其主要症状有：病理性重现、梦魇连连、持续性警觉性增高和回避，以及对创伤经历的选择性遗忘，对未来失去信心。在心理救助方面，诚如董惠娟所认为的，“建立、健全灾后心理卫生救援制度，是做好灾后心理救助的根本。”在保障灾区孩子早日走进校园上，已采取了灾区学校的重建以及全国帮助灾区复课等措施，并且各地在接收灾区孩子时，学费、书费、住宿费一切费用全免。但他们以后的生活和学习仍需要用制度来保证。政府、社会有责任让灾区的孩子在持续的爱的呵护下成长。（王旭东）（责任编辑：ｒｏｍｐ）