【搜狐ＩＴ消息】６月３０消息，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（国产３Ｇ，以下简称ＴＤ）近期的负面消息不断，市场估计政府会因此调整对中移动计划实施的不对称监管措施，而负责发展ＴＤ的中移动集团亦将尽量减少在ＴＤ的资源投放。不过，高盛发布报告力排众议，认为中移动集团将全力推动ＴＤ发展，同时仍难逃受到监管措施影响。中移动难逃不对称监管措施外界一直估计中移动集团为保持竞争优势，将尽量减少于ＴＤ的资源投放，跳过３Ｇ发展ＴＤ－ＬＴＥ（４Ｇ）技术，而政府亦会碍于中移动负起发展ＴＤ网络的重任，不会对其实施严苛的监管措施。但工信部部长李毅中此前便明确表示“ＴＤ只能成功，不能失败”，中移动集团总裁王建宙亦不只一次重申，公司对发展ＴＤ“责无旁贷”，其中全面接管１０个城市的ＴＤ网络只是发展的首步，相信ＴＤ信号很快将覆盖全国。根据上述情况，高盛报告认为市场的预测太过乐观，该行预料，３家电信运营商获发３Ｇ牌照后，未来数年将大力投资于３Ｇ网络建设，其中中移动集团为缩短与对手于３Ｇ的距离，亦会投放大量资源发展ＴＤ，而政府为加快行业的平衡局面，至少在２Ｇ层面上将对中移动实施不对称监管措施。预计不会跳过ＴＤ直接发展４Ｇ至于发展４Ｇ技术方面，高盛相信，不会跳过ＴＤ直接发展４Ｇ，并估计４Ｇ技术在２０１５年前仍不会成熟面世，所以未来数季中移动将继续有不利消息。事实上，中移动集团已加快ＴＤ的测试步伐，务求实现“ＴＤ服务奥运”的目标，集团正招募６万名测试用户，并着手采购１０万部ＴＤ手机赠予奥运人员使用。（非文）（责任编辑：Ａｎｎ）