西门子（Ｓｉｅｍｅｎｓ）首席执行官罗旭德（Ｐｅｔｅｒ　Ｌ？ｓｃｈｅｒ）表示，西门子高级管理层的德国人过多，白种人和男性也过多，对公司没有益处。出生于奥地利的罗旭德表示，他掌管西门子第二年的首要任务将是改善管理层的“全球多样性”。他警告称，如果无法做到这一点，德国的竞争力会受到威胁。他在上任一年之际接受采访时表示：“管理委员会全部都是男性。我们的６００名高层管理人员中，德国男性占绝大多数。我们过于一元化了。”他的评论凸显出许多德国企业的一个关键问题。德国企业从全球化中受益巨大，但管理层和监事会仍几乎是清一色的“本国出品”。德利佳华（Ｄｒｅｓｄｎｅｒ　Ｋｌｅｉｎｗｏｒｔ）的詹姆斯·斯戴特勒（Ｊａｍｅｓ　Ｓｔｅｔｔｌｅｒ）提到ＡＢＢ等公司时表示：“这是德国企业的普遍缺点。瑞士和瑞典的公司在打造更加全球化的管理层和文化方面通常做得更好。”管理顾问赫尔曼·西蒙（Ｈｅｒｍａｎ　Ｓｉｍｏｎ）表示：“这是德国企业的关键考验之一：他们能否使国际管理人员融入公司？为什么你在高层看不到更多的中国人或印度人？”实际上，西门子管理委员会中有不少外国人。罗旭德是奥地利人，其余７位成员中有两位美国人，剩下的５位是德国人。但西门子的１５位区域主管中有１１位是德国人。而这家公司超过８０％的收入来自德国以外地区。德国企业受到国际人才匮乏的困扰，监事会的情况比管理委员会更严重。女性的境遇甚至更糟：Ｄａｘ－３０指数成分股公司中，一位女性首席执行官也没有。“这不是配额的问题，”罗旭德表示，“而是我希望看到更加多样化的委员会。我希望看到杰出的中国人管理中国区域，杰出的印度人管理印度区域。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）