赛迪网讯６月６日消息，法国电信（ＦｒａｎｃｅＴｅｌｅｃｏｍ）周四向瑞典芬兰合资的北欧主要运营商ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ公司提出了收购意向，并计划出价３３０亿欧元（约合５１０亿美元）。如果能成功收购ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ，新组建公司将成为全球第四大移动运营商。然而，该意向一经提出便遭到了ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ的拒绝。据法新社报道，ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ公司认为法国电信大大低估了其实际价值，而持有该公司３７．３％股份的瑞典政府也同意这一看法。瑞典财政部长马茨？奥德尔（ＭａｔｓＯｄｅｌｌ）对此表示，他的初步结论是，法国电信的出价与ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ的全部潜值和实际价值并不相符。同时，拥有ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ公司１３．７％股权的芬兰政府表示将审核法国电信的出价。而分析家师们则表示，现在ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ公司可能会反出价。法国电信在一份声明中表示，若这笔交易可以成功，新组建的公司将成为横跨３０个国家、名列全球第四大的移动运营商，而其用户量将达２．３７亿，其中１．６８亿为移动电话用户，其余的６９００万则为固定电话用户。法国电信首席执行官迪德尔？伦巴第（ＤｉｄｉｅｒＬｏｍｂａｒｄ）在一个电话会议上表示，他不认为目前受到了阻碍，同时公司将等待并观察１５天，再决定是否提出正式申购请求。法国电信此次对ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ的出价为每股６３瑞典克朗（约合每股６．７欧元，１０．４美元），一位女发言人表示，估计ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ价值为３２０亿到３４０亿欧元。分析师们认为，此出价太低，可能导致德国电信和挪威Ｔｅｌｅｎｏｒ公司也参与竞购，相信法国电信随后将加码。另外，ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ公司在２００２年由瑞典的Ｔｅｌｉａ和芬兰的Ｓｏｎｅｒａ公司合并组建而成，并在斯堪的纳维亚和波罗的海以及俄罗斯地区拥有很大的市场份额，而法国电信在这些地区的份额并不大。ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ董事长ＴｏｍｖｏｎＷｅｙｍａｒｎ表示，公司有能力独立获得强劲发展，且增长前景良好。在周四晚些时候的交易中，ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ公司的股价上涨了７．９１％，每股价值５８瑞典克郎。而法国电信在巴黎证券交易所的股价则下跌了５．４９％，每股降至１８．１７５欧元。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：Ａｎｎ）