近日，有媒体曝出消息称，王雷雷因对易趣失望，准备离职独自发展。昨天，又有人士透露，其实早在２００６年ＴＯＭ在线收购完易趣后，王雷雷就表示了后悔。而在ＴＯＭ接管易趣一年多的时间里，王雷雷也常对身边朋友抱怨，对易趣各方面的工作表示不满。后悔买易趣２００６年底，面对在中国市场威风不在的ＥＢＡＹ易趣，ＥＡＢＹ方面决定甩手撤兵。ｅｂａｙ找到了ＴＯＭ在线，由后者接手易趣包袱。此番交易中，ＥＢＡＹ投入４０００万美金，ＴＯＭ在线投入２０００万美金，共同组建现在的ＴＯＭ易趣。１２月２０日，双方在上海召开新闻发布会正式宣布结盟。而就在此后没几天，台湾海峡发生地震，多条海底光缆被震断。服务器架设在国外的易趣业务受到严重影响。这个时候，王雷雷身边的朋友第一次听到了他对易趣的抱怨。王雷雷私下对朋友表示，后悔购买了易趣。他认为，易趣这个平台首先在业务上就是个“烂摊子”；其次，由于服务器架设在国外，其在中国开展的业务先天就存在运营风险——只是没想到，他会这么迅速地体验到这种风险的刺鼻味道。执行力软肋军人家庭出身的王雷雷，素来作风果敢决断、雷厉风行。这一点，从ＴＯＭ在线超强的执行力就看得出来。收购ｅｂａｙ易趣后，易趣员工拖拉的性格让王雷雷很是不满。于是进行了大量的人员调换，未经证实的数据是，ｅｂａｙ易趣被并入ＴＯＭ在线后，原有人员离职率非常高。顶替上来的自然大多是ＴＯＭ在线的老员工。这些力量尽管执行力没有问题，但他们缺少丰富的电子商务经验——这也被业界认为是易趣业务一滑再滑的原因之一。知情人士评价称，实际上，王雷雷本人怀有足够的做好业务的热忱，但这对于一个背景复杂的合资公司而言，并不能起到多么立竿见影的的效果——他并不能如在ＴＯＭ在线一般地令行禁止，很多想法无法贯彻。此番复杂情境下，整合后的ＴＯＭ易趣发展情况一直不如人意，而王雷雷也曾多次在私下给朋友表示出“想离开”的意愿。口水仗矛盾在两年之后露出了端倪。５月下旬，ｅＢａｙ新任首席执行官约翰·多纳霍和首席财务官鲍伯·斯旺日前在“高盛互联网峰会”公开承认，ｅＢａｙ业务表现欠佳。业界普遍认为，这是ｅＢａｙ官方首次公开承认中国业务的失败。５月２８日，ｅＢａｙ中国公司发言人刘燕解释称，该言论主要指ｅＢａｙ收购易趣后进行平台对接的效果并不如之前预想满意，并非“ｅＢａｙ中国业务表现欠佳”。目前ｅＢａｙ和易趣公司已经分开运作。６月２日下午，易趣市场公关部又对媒体表示，约翰·多纳霍对中国业务的评论，主要是针对ｅｂａｙ．ｃｎ。ｅＢａｙ中国业务指的是ｅｂａｙ．ｃｎ运营的业务，主要面对的国际电子商务；易趣是ＴＯＭ和ｅＢａｙ在中国的合资公司，王雷雷执掌的是易趣公司。此中辩解，孰论是非。显然的是，合资公司一方公开对另外一方表示出不满的举动，无疑会让恩怨分明的王雷雷产生反感，这会否成为坊间传闻王雷雷即将离开的导火索？本报通讯员　综合（责任编辑：赵秀芹）