ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１３日　北京报道（文／梁钦）：中国的零售商正在积极通过ＥＣＲ（高效消费者响应）来提升供应链的效率。近日，由中国物品编码中心、中国ＥＣＲ委员会主办的　“２００８中国ＥＣＲ大会”已于６月４在北京召开。来自中国零售业届的顶尖零售商与制造商、零售科技／ＩＴ公司、咨询公司、物流公司等近百家企业２００多人参加了此次大会。在接受ＣＮＥＴ科技资讯网采访时，　中国物品编码中心主任张成海指出，多年来，ＥＣＲ（高效消费者响应）一直致力于通过加强工商合作实现消费者价值最大化，来持续提高供应链的效率。在各企业都在集中精力努力提升供应链运营效率的今天，商务伙伴之间是否能高效合作就变得日趋重要。张成海指出，ＥＣＲ提出是在上世纪９０年代，美国企业面临一些问题的时候，宝洁率先进行了流程的改造，流程再造同期提出来的，主要目的是供应链管理。“一个企业只关注自己的问题，一定出现了问题，不能够给客户提供最好的价值，单打独斗的时代过去了。ＥＣＲ突出的是制造商、零售商、批发商、物流商等产业链上的多个方面，单个最优到多个最优。”谈到国内零售业对于ＥＣＲ的接受度，张成海指出表示，　从上世纪９０年代开始，我国就开始关注ＥＣＲ，２０００年开始召集ＥＣＲ委员会，到２００１年成立时，有很多外资、合资企业加入。“但是，当时国内企业却又这样的感觉：ＥＣＲ距离我们太远，忙于内部扩张，还做不到ＥＣＲ。可以说，很多企业也认识到了ＥＣＲ的重要性，但是没有太多精力去关注。现在，国内企业面临国外企业竞争之后，劳动力价值、成本等的提高，也促使他们回过头来开始关注ＥＣＲ。”张成海指出，“今年，国内ＥＣＲ的势头比以往好很多。我们在这里也呼吁更多的国内企业行动起来，尽早认识到ＥＣＲ的重要性，并且根据自己的特点，不要一口吃个胖子，做一点是一点，慢没有关系，但一定要动起来。”张成海表示，“事实上，我们召开此次大会的目的就是旨在创造一个行业沟通的专业平台，使得商务伙伴间的合作更加高效、快捷，更好地推动ＥＣＲ在中国的发展。来自国际国内知名零售商、供应商、技术支持商、咨询公司和政府机构的业界领袖齐聚一堂，共同探讨行业发展趋势，分享最新实践案例，齐心协力推动中国ＥＣＲ事业的蓬勃发展。”张成海强调说，“ＥＣＲ是一种理念，以信息技术作为支撑，如果没有信息技术，ＥＣＲ实施会有很多难度，信息共享是个基础，如果不能共享，ＥＣＲ实施会受到很大障碍。因此企业必须注重信息技术，另外就是标准，如果数据不统一，就很难实施。”张成海向ＣＮＥＴ科技资讯网透露，中国物品编码中心将加大宣传和推广，与相关机构合作，吸取更多企业加入。另外将加强行业标准建设，整合和调动社会资源，建立行业示范系统，为消费者提供更好的服务。（责任编辑：ｒｏｍｐ）