一周前，由上海航天局研制的我国新一代极轨气象卫星“风云三号”成功发射，不仅在四川地震大灾之后鼓舞了全国人心，更能直接为地震灾区提供中长期的气象预报和灾情监测。今天上午９时，“风云三号”气象卫星和“长征四号丙”运载火箭上海试验队顺利回沪。一下火车，载誉回家的１００多名试验队队员就受到了“家里人”最热情的拥抱。发射前也体验到震感就在５月１２日上午，准备护送“风云三号”卫星上天的“长征四号丙”火箭刚刚在发射塔架上竖立好，下午四川汶川地区就发生了特大地震，连远在山西太原的发射中心都有震感。面对肩头无形增大的压力，全体试验队队员一致的想法是：坚守岗位，用发射成功来声援灾区。有的队员更在简报中这样写道：“在灾难面前，唯一需要的是勇敢面对……我们确保了＂风云三号＂卫星的成功发射，就是对遇难者的一种告慰，对幸存者的一种激励，对一线救援人员的一种支持！”“风云三号”在期盼中被准确送入轨道，被国人亲切地誉为“争气星”、“鼓劲星”。今天上午，“风云三号”副总指挥蒋光伟向记者介绍，“风云三号”已在发射２天后拍回首幅卫星云图，昨天起微波成像仪等十多台对地观测仪器将在５周内逐步开始工作，它能直接为汶川地震灾区的灾后重建提供气象预报和灾情监测。实际上，“风云三号”的发射正值全国抗震救灾和恢复重建的关键时刻，我国从南到北也将进入防洪涝、防台风、防雷电、防地质灾害的紧张时期，还将迎来北京奥运会和残奥会。作为我国首颗高性能综合探测卫星，“风云三号”的能力堪比美国的新一代气象与环境监测卫星“ＮＰＯＥＳＳ”、欧洲的新一代极轨气象卫星“ＭＥＴＯＰ”，它正是中国目前迫切需要一颗的“福星”。４大突破和１６１次改动能实现１０到１５天的中期数据预报，“风云三号”将使中国气象观测能力得到质的飞跃。中国气象局局长郑国光日前这样评价上海制造的“风云三号”：它实现了我国气象卫星从单一遥感成像到地球环境综合探测，从光学遥感到微波遥感，从公里级分辨率到百米级分辨率，从国内接收到极地接收的四大技术突破。同时，“长征四号丙”火箭是在“长征四号乙”火箭的基础上做了１６１次重要技术改动演变而来，尤其是增加了常规燃料二次点火这一重大的技术改进。由于“风云三号”的分量超过“风云一号”１倍，上海航天人经过充分论证，在原有火箭的基础上增加了一次点火后的滑行段和二次点火功能，这项国内航天领域的重大技术创新，让火箭推力大大提升，也圆满实现了“长征四号”系列火箭的连续１５次成功发射。新一代卫星火箭已立项值得一提的是，“风云三号”飞上苍穹并不孤单，迎接它的“同门兄弟”就有“风云二号”Ｃ星和Ｄ星，“风一”、“风三”纵览全球风云，“风二”细辨东亚气象，目前正一起为防灾减灾及两个月后的奥运会提供先进的联合气象服务。而据蒋光伟透露，“风云二号”的后继者——“风云四号”气象卫星现也已进入预研阶段，“风云四号”技高一筹在于：扫描速度将高达１．２万公里／秒以上，可见光精确到１公里，它集中查看我国所在的地球１／３区域，每１５分钟就能浏览一次，看得更快、更精、更集中，色彩更丰富。另外，“长征”系列火箭的最新一代——长征五号目前也已完成国家立项，即将进入工程出样设计。本报记者胡晓晶详细０８０６０３１０２０１（责任编辑：Ａｎｎ）