２５岁的青岛女孩陈小姐去年１１月花了２０５００元，购买了一只ＬＶ集团下属Ｃｅｌｉｎｅ品牌的女包。仅背了３天，肩背带就发生断裂。由于不满意ＬＶ集团对产品质量问题的解释以及给予退还的处理意见，陈小姐于６月１４日将此遭遇写进了博客，还准备了１００万巨资，准备在媒体上以广告的形式推广自己的博客。对此，ＬＶ集团表示将不排除诉诸法律手段，而法律专家认为：陈小姐的做法可能超出了个人维权范围。石凯峰２万块的女包肩背带用铁钉固定？２００７年１１月２４日，陈小姐在青岛颐中皇冠假日酒店一层的海韵名店商场里，购买了一只ＬＶ集团旗下Ｃｅｌｉｎｅ品牌的女包，价值２０５００元。３天后，陈小姐在上楼梯时，发现肩背带的一头突然断裂了。“我在包里只装了手机之类的小件物品，并不重。但背了３天就坏了，这实在不该是一只售价２万元的名牌包应该出现的问题。”陈女士说，更令她气恼的是，她在断裂的接缝处，竟然看到了两根长不足３厘米，厚度不足１毫米，类似订书钉模样的铁钉。事情发生后，陈女士通过商场，将情况反映给了该品牌的亚太地区总代理商。１２月，香港分部派来工作人员向陈小姐致歉，表示愿意为她退货退款或者等额调换，并解释，“在看不到的地方使用铁钉连接，是Ｃｅｌｉｎｅ品牌一项传统的手工艺，皮包不存在质量问题。”英文函存争议起诉商家侵权未果“我不能接受这种解释。”陈小姐认为，Ｃｅｌｉｎｅ作为ＬＶ集团旗下的著名奢侈品品牌，仅仅用两根铁钉来固定肩背带，简直有些不可思议。“我把包拿给朋友看，都说这是几十块的假货都不会出现的问题。”陈小姐对记者说，自己４年来一直是ＬＶ集团的ＶＩＰ客户，当初买这个包也是因为信任ＬＶ旗下的品牌。“皮包附带的中文说明上介绍＂本包由专家仔细鉴定，以确保品质完美”，并没提到固定物是什么。如果不出现这个意外，谁会知道连接一只两万元钱的著名皮包的，仅仅是两根最普通的铁钉呢？”今年年初，陈小姐以侵犯消费者的商品知情权为由，向青岛当地的法院提起诉讼。在证据中，起重要作用的是一封来自法国Ｃｅｌｉｎｅ总部给她进行解释的信函。“信函是全英文的，用了很多婉转的修辞手法。例如，他们将质量问题称之为ｗｅａｋｎｅｓｓ（瑕疵），将使用铁钉的做法修饰为ｃｌａｓｓｉｃａｌ（工艺），且省略了是否为工艺或偶尔做法的主语。”陈小姐说，由于英文信函在内容上存在争议，法院最后没有受理她的诉讼。“我后来向Ｃｅｌｉｎｅ总部提出，希望能得到一份中文版本的信函，但对方以＂已经解释过了＂为由，予以拒绝。”准备１００万推广博客曝光Ｃｅｌｉｎｅ６月１４日，在迟迟没有得到ＬＶ集团给出进一步处理意见的情况下，陈小姐新建了一个博客，将个人买包、投诉、维权的一系列遭遇，全部写进了博客，并准备了一笔巨资，打算在一些大城市的知名媒体上，以广告投放的形式，推广这个博客。“既然法院无法受理，我只能通过其他途径进行维权。”陈小姐对记者说，目前，该博客的点击率已经近千，几家媒体也正在交涉中。此外，她还准备在全国各大门户网站里推广该博客。“不少人都劝我，这样做可能会用很多钱，所花的费用可能会是皮包价格的几倍甚至几十倍。但钱对我来说，真的无所谓，我这么做也无非是希望ＬＶ集团能给所有像我一样的中国消费者一个合理的解释和一个可信的说法。”陈小姐说，她目前准备了１００万元来推广博客，并且，这只是第一年的运作经费，“如果事情得不到解决，我会一直花钱做推广，直到所有中国的消费者都了解此事。”ＬＶ集团反应“我们不排除对此诉诸法律手段”昨天，记者就此事联系了ＬＶ集团下属的Ｃｅｌｉｎｅ中国总部。公关部负责人向记者透露，目前尚不清楚陈小姐正在花钱“曝光”本品牌，并表示对方的做法实在没有必要，“我们很希望双方能心平气和地解决问题。”该负责人对记者说，事情发生后，Ｃｅｌｉｎｅ品牌给出的退货或者换货的处理意见，完全是符合公司相关的售后服务规定的，而且，“目前谁都无法证实陈小姐当时在包里究竟放了多少东西，因此肩背带断裂是否是由于受力过重造成的，也无从证明。但我们依然给予了她退换承诺，这已经体现了我们的诚意。”“另外，用铁钉固定接缝处的确是Ｃｅｌｉｎｅ品牌的一项传统手工缝制工艺。陈小姐所购款型的皮包，都是用这种方法制作的，目前，我们没有接到过任何类似的投诉问题。因此皮包并不存在质量问题。”对于陈小姐提出的，希望Ｃｅｌｉｎｅ总部给出中文解释信函的要求，公关负责人表示，由于公司方面已给过解释，再次要求欧洲总部发函的可能性不大。该负责人还透露，今年５月１４日，陈小姐曾在Ｃｅｌｉｎｅ位于恒隆广场一楼的店铺内与工作人员进行了激烈交涉，干扰到了门店的正常经营。“她现在又用这样一种方式表达不满，有些过激了。我们不排除对此诉诸法律手段。”各方说法法律专家：如此维权可能造成侵权上海律和理律师事务所的戴佩清认为，陈小姐花钱为博客做广告“曝光”名牌包的做法，可能超出了个人维权范围，Ｃｅｌｉｎｅ和所属的ＬＶ集团完全有权利起诉陈小姐，告她侵犯名誉权。“如果陈小姐当时把自己的遭遇和不满写到博客上，供亲朋好友阅读，这并没有什么不妥。但如果花钱推广，就存在广泛传播的目的性，容易被对方起诉。”戴佩清告诉记者，假使陈小姐在博客上所写的全是事实，依然有可能因为对事件的陈诉拿捏不准，变成散播对对方不利的信息，造成侵权。“这么做，也许对其他消费者能起到很好的警示作用。但作为一种维权手段，我们并不推荐。”戴佩清表示，对于陈小姐来说，目前最好的选择是通过合理合法的途径维护自己的利益。戴佩清还介绍说，媒体如果为陈小姐做广告推广博客，也可能将承担相应的法律风险。“除非，媒体和当事人事先作好声明，当事人为博客做广告只是为了推销个人，并且博客内容是真实的、善意的。否则，ＬＶ集团也有权起诉相应的媒体。”工商部门：可要求商家退还购包款项１２３１５消费者投诉热线的工作人员表示，发生上述问题后，消费者可以要求商家补偿其直接损失，即退还购包款项。至于间接损失的赔偿，目前并无法律给出硬性规定。１２３４８法律援助热线的工作人员解释说，商家有补偿消费者因购包造成实际损失的义务，但是赔偿属于惩罚性补偿范畴，若非商家存在欺诈行为，即商品实际情况与商家承诺不符，消费者的赔偿要求将无法得到法律支持。（责任编辑：Ａｎｎ）