【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，ＩＴ业首颗明星比尔·盖茨要在６月底离职，几乎所有媒体都对其过去的贡献或者奇闻轶事进行了深入的报道。ＭＳＮＢＣ网站发布评论文章指出，可能不是１００％的人都喜欢比尔·盖茨，但是，基本上１００％的人都对他充满了好奇。以下为全文：盖茨的魅力：财富＋传奇你可能喜欢他，也可能憎恶他，但不管怎么说，要是你不知道比尔·盖茨是谁，那你绝对是生活在一个与世隔绝的地方。多年来，盖茨一直是世上最富有的人，尽管他自己并不喜欢这样的头衔。和他自己一样，给他带来财富的微软公司，还有微软技术也可能被一些人推崇喜爱，却同样可能被另一些人批斥厌恶，但无论怎么说，现代社会中无法离开微软的技术。现在，盖茨就要从微软退休，转而把大部分的精力投入慈善事业。他已经决定把自己大部分财产捐给比尔和梅林达盖茨基金会，这是世上最大的慈善组织。盖茨的这一举动又深深地吸引了公众的目光，成为焦点。可能他的”新工作”仍然没能减少公众对他的关注。对很多人来说，好奇心来自一个很简单的事实：他将捐出所有的钱。“如果盖茨不是世界首富，换句话说，假如盖茨是世上第三富有的人，我想就不会有像现在那么多人来为这件事所深深吸引”，记者Ｇａｒｙ　Ｒｉｖｌｉｎ，也是《阴谋对付比尔·盖茨》一书作者如此说道。实际上，盖茨确实曾在今年福布斯全球富豪排名中跌到第三。尽管如此，福布斯估计他的个人财产约为５８０亿美元，多年来，盖茨始终是世界上最富有的人。“和上帝相提并论”“从某种意义上说，人们很容易将盖茨和上帝相提并论。人们可能会打比喻说，某某人不能和上帝一样万能，某某人不能和比尔盖茨一样富有”，麻省理工学院斯隆商学院教授Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃｕｓｕｍａｎｏ说道。Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃｕｓｕｍａｎｏ教授写了很多本关于微软和科技行业相关的书。撇开盖茨的财富不说，盖茨如何成功也成了美国人创业故事的经典案例。诚然，今年５２岁的盖茨接受良好的家庭教育和私立学校的教育，为他在很小的时候就接触到计算机创造了条件。不过，值得称道的是，盖茨很早就意识到有两件事将永远改变科技领域：个人计算机所带来的力量和软件带来的巨大财富。正因为有着这两个梦想，盖茨从哈佛退学，和高中好友Ｐａｕｌ　Ａｌｌｅｎ共同创立了微软。从那以后，他们共同打造了全美最传奇的商业成功。“人们很容易忽视这样一个事实：就是当初那两个孩子的梦想造就了伟大的微软”，Ｅｄ　Ｌａｚｏｗｓｋａ说道。Ｅｄ　Ｌａｚｏｗｓｋａ是华盛顿大学计算机科学与工程系的教授，服务于微软研究部门技术咨询委员会。Ｌａｚｏｗｓｋａ盛赞盖茨为激发学生对计算机科学领域的兴趣所起的作用，他说，即使现在有很多后起之秀，比如Ｇｏｏｇｌｅ的两名共同创始人，但盖茨仍然在人们中拥有最强的吸引力。当最近一次盖茨在华盛顿大学做演讲的时候，观众只限制在７５０人，但现场却来了将近１万人。Ｌａｚｏｗｓｋａ说道，“我想现在也有其他人和盖茨一样出色，但盖茨的影响力从没有降低过”。不同寻常　魅力无限除了在学术上的影响之外，盖茨闻名的另一个重要原因在于：他的不同于常人的举动赢得了社会的认同，即使可能不那么受欢迎。虽然已经身家数百亿，盖茨仍然经常看起来不修边幅，好像忘了梳理头发甚或忘了清洗头发的样子。不管到哪里，他都可能成为房间里最聪明的人，另外，他还能将最复杂晦涩的谈话掺入很多特别的东西，比如高昂的声调，喜欢用“超级”进行修饰，还有不善交际的人为紧张，让人想起仿佛是和一个不经事的少年在交谈。即使那些对微软在计算机市场的垄断地位做以猛烈抨击的人，也不得不承认和盖茨相处是一件很迷人的事情，部分原因是由于盖茨不像别的高管那样古板、照本宣科。在最近几年中，在盖茨或者其顾问的共同努力下，他开始改善行头和发型。甚至弄出一个艺术造型来改变他原来的不修边幅工作狂的形象。在今年的ＣＥＳ消费类电子产品贸易展上，盖茨播放了自拍的一段搞笑视频，展望自己在微软的最后一天，在视频中，盖茨在他的办公室里发呆，摆弄一群星球大战的玩偶，接着，在私人教练（影星Ｍａｔｔｈｅｗ　ＭｃＣｏｎａｕｇｈｅｙ扮演）的指导下苦练肌肉，试图说服Ｕ２的Ｂｏｎｏ让他进入乐队，还有想找著名节目主播Ｊｏｎ　Ｓｔｅｗａｒｔ来一起合作一档脱口秀节目。在这个群星闪烁的视频中，对盖茨充满了溢美之词，但也表达了他的影响力和在流行文化中是位置——一个罕见的技术领袖和商业奇才。在商业世界中，盖茨成为传奇不仅是因为他创立了一个如此成功的伟大公司，还在于他数十年来一直兢兢业业的进行着日常的运作。Ｃｕｓｕｍａｎｏ说，盖茨一直是最受尊敬的商界领袖，和他相处的人都惊讶于盖茨对技术的掌握程度。　“他从一个高中生成长为一个行业的领袖”，Ｃｕｓｕｍａｎｏ说道。垄断者、模仿者但是，也有很多业界人士说，微软的成功一部分是由于对桌面操作系统的垄断，可以说是以别的公司的牺牲为代价。微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统仍然占据着世上绝大多数的个人电脑，他的ｏｆｆｉｃｅ桌面套件也是大部分进行文档编写、表格编制和幻灯的首选。有些人认为，如果没有微软如此强大的控制力的话，互联网和计算机技术可能会发展的更快，还有一些人因为微软的一些ｂｕｇ和怪癖而大感恼火。“人们不情愿的当了微软的顾客”，Ｃｕｓｕｍａｎｏ说道。事实上，有很多人不喜欢比尔·盖茨，用Ｇｏｏｇｌｅ搜索关键词”我讨厌比尔·盖茨”，你会看到搜索的结果满天飞。早在上世纪７０年代，当盖茨试图不再投入自由共享软件，并讨论应该让商业动机来刺激软件发展的时候，他就在广大计算机爱好者中间树敌了。那些早期的计算机同行们也抱怨说，盖茨不是第一个了解个人计算机市场的人，他只是第一个将之很好商业化的人。“计算机业界人士会说，盖茨是一个后来者，在盖茨之前有很多开拓者，微软最大的才能，盖茨最大的才能就是他是一个很伟大的模仿者”，Ｒｉｖｌｉｎ说道。这种批评困扰了盖茨的整个职业生涯，也为美国和国外的反托拉斯机构提供了口实，尤其，微软无情的击败Ｎｅｔｓｃａｐｅ的案例。最终结果：爱恨交加不过，奇怪的是，那段时间的民意调查显示，那个审判并没有严重影响公众对盖茨的看法。“我们对那些无情而又成功的人爱恨交加”，Ａｎｄｙ　Ｇａｖｉｌ，霍华德大学法律系教授，曾亲身参与微软和Ｎｅｔｓｃａｐｅ的案子，他还写了一本书描述微软的反托拉斯的困扰，他说，“我们对他们又敬又怕”。那些看过盖茨在美国反托拉斯审判表现的人，很惊讶于盖茨变成一个慈善家，致力于解决全球健康问题。这种双重性正是盖茨吸引公众的地方。“这真是不同寻常，想想一个人在９０年代末的时候如此锋芒毕露地和对手竞争，现在虽然已经到５０多岁，但在他依然很年轻的时候，却能决定将他所有的精力，所有的财富都投身于慈善事业”，Ｒｉｖｌｉｎ说道，“这真是令人震惊”。（柯柯编译）（责任编辑：陈中）