要闻回顾企业介绍ＴＣＬ集团股份有限公司创办于１９８１年，现已形成以王牌彩电为代表的家电、通讯、信息、电工四大产品系列，并开始实施以王牌彩电为龙头的音视频产品和以手机为代表的移动通信终端产品的发展来拉动企业增长的战略。＞＞详细并购模式：换股、吸收合并，这些在发达国家资本市场内早已司空见惯的资本运作方式，因首次发生在中国上市公司，使得ＴＣＬ被予以更多的关注。＞＞解读ＴＣＬ募２５亿投向：其中拟斥１０亿元兼并收购国内外多媒体电子及白家电企业，或组建合资企业，计划兼并收购一至两家国内外与集团主导产业相关的企业，其余１５亿募集资金，将投向新型微显示大屏幕投影电视机显示器项目新亿万富翁诞生：李东生先生持有本公司１４４５２１７３０股股份；占公司发行前股本总额９．０８％。因此，即使没有上市交易，李东生的“纸上财富”也已经过亿。　ＴＣＬ老流通股股东能否获利：由于集团＂收购＂ＴＣＬ通讯流通股股票的作价较高，为２１．１５元，是近一两年来ＴＣＬ通讯（０　００５４２）在二级市场的最高价。即，老流通股股东能把手中的股票卖个好价钱。但是，卖出老股票后，老流通股股东不是拿到现金ＴＣＬ跨国战略：作为国内信息电子产业市场的一支生力军，ＴＣＬ的一系列举动令业界叹为观止。但作为喝“头啖汤”的先行者，ＴＣＬ的国际化之路任重道远。　总裁介绍李东生，１９５７年７月出生，１９８２年毕业于华南理工大学无线电系。李东生历任惠州市ＴＴＫ家庭电器有限公司技术员、车间副主任、业务经理，ＴＣＬ通讯设备有限公司总经理，惠州市工业发展总公司引进部主任，惠州市电子通讯工业总公司副总经理，ＴＣＬ电子集团公司总经理。现任ＴＣＬ集团有限公司董事长、总裁、党委书记。＞＞详细ＴＣＬ上市最新进展最新消息制作团队·责任编辑：张晶·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６２６０