［计世网消息］（刘清河　编译）　据国外媒体报道称，搜索巨头谷歌联合创始人之一谢尔盖·布林（Ｓｅｒｇｅｙ　Ｂｒｉｎ）已向美国太空旅游机构太空冒险公司（Ｓｐａｃｅ　Ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ）支付了５００万美元定金，计划进行太空旅行。当地时间周三，太空冒险公司宣称，布林成为了其“环绕轨道飞行探险者”（Ｏｒｂｉｔａｌ　Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒｓ　Ｃｉｒｃｌｅ）小组的一员进入太空旅行。据悉，这一探险小组一行六人，每人将支付５００万美元定金来预约坐席。长期以来，谷歌公司及其联合创始人之一的布林极力支持太空探险活动，谷歌向“Ｇｏｏｇｌｅ　Ｌｕｎａｒ　Ｘ　Ｐｒｉｚｅ”登月竞赛提供了一笔价值２５００万美元的赞助费。布林在一份声明中表示，“我是太空探险和太空商业服务开发的极力支持者，对亲身经历太空探险充满期待。”太空冒险公司首席执行官Ｅｒｉｃ　Ａｎｄｅｒｓｏｎ在一个新闻发布会上表示，太空冒险公司正在建造自己的火箭和太空舱，预计由俄罗斯建造、属于自己的Ｓｏｙｕｚ火箭将在２０１１年交付使用。太空冒险公司计划从２０１１年之后，每年向国际空间站发射一个太空舱，直至帮助其客户实现太空行走甚至登陆月球。布林没有透露其“太空之旅”具体时间。但Ａｎｄｅｒｓｏｎ表示，“这一时间完全取决于布林自己，他打算什么时候去他就可以选择什么时候去，可能是三年后，也可能是五年后。”据悉，太空冒险公司已经预约了今年十月份和２００９年四月份的太空探险旅行坐席，著名的电脑游戏开发商Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｇａｒｒｉｏｔｔ将在今年十月份进行太空之旅，他支付了３５００万美元的坐席定金。（责任编辑：ｒｏｍｐ）