晨报讯（记者王海亮）国家质检总局昨天发布了全国手机电池抽查结果，抽样合格率为８９．９％。抽查涉及北京、天津、上海等８省市生产的１１２种产品。８种手机电池上黑榜，．．．本报讯　资深电信专家、广州特思达通信咨询服务有限公司总裁、教授级高级工程师廖晓滨６月１５日在接受本报记者采访时表示，先进的ＣＤＭＡ网才发展了４３００万用户，还不．．．律师认为在“约定不明”情况下网通公司应回购旧机或作经济补偿４月１５日，刘小姐的小灵通上收到北京网通公司发来的一条短信，大体内容是通知小灵通用户：包月服务即将到期．．．本报讯（记者／张玮）　“柜子里到底卖的是什么货，你这样逃避检查是不行的！像这样的商铺一定要盯紧，很可能就有问题！”深圳市即将迎接全国文明城市复检，昨日深圳市副市．．．【本报讯】（记者　饶洁　通讯员　李秀娟）　为全力整治福田区通信市场经营秩序，福田工商分局通过长时间布控，于６月１１日下午成功端掉２个特大制售假冒手机窝点．．．６月１１日对苹果的粉丝来说无疑又是一个节日，在当天举行的苹果２００８ＷＷＤＣ上老乔不但发布了苹果ｉｐｈｏｎｅ３Ｇ版，而且还公布了一个最让广大粉丝振奋的消息，苹果．．．据一位苹果产品供应商透露，苹果中国首家直营店已经定于７月１９日开业，地点位于北京三里屯。原定的前门苹果直营店因为前门大街改造时间过长，所以苹果启动了备用方案，北．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息券商瑞信日前指出，香港上市的四只中资电讯股的估值达到了具有吸引力的水平，尤其是中国移动，这些股票在重组方案宣布后被抛低，但中国移动仍是电信类．．．本报记者　李壮北京报道近日，网络盛传，惠普高管托德·布拉德利（Ｔｏｄｄ　Ｂｒａｄｌｅｙ）将出任摩托罗拉手机部门掌门人。“这个消息是可笑的，我们向总部查证．．．上市公司财务情况不断改善，但难阻止基金共同杀跌本报记者　郭冬颖　北京报道　６月１１日，股价重挫十余日的几家运营商终于开始出现反弹，该日，除了中移动外，．．．随着电信运营商重组的尘埃落定，国内３Ｇ时代已近在眼前，而前几年被ＶＣ砸下重金的无线数据服务商们的春天似乎也已悄然来临。　６月１２日，国内领先的无线音乐门户．．．６月１０日，祥云火炬在丽江进行传递。而在此前一天，火炬接力赞助商三星电子将《金融时报》、《商业周刊》、《经济学家》、国家地理频道等国际媒体集团的领导人聚集到丽江．．．每经记者　马宇飞鹏博士　（６００８０４，收盘价１２．４４元）今日公告称，公司将通过收购北京北控电信通技术服务有限公司　（下称　“北控电信”）１００％股权，以．．．新华网北京６月１３日电（记者冯晓芳）中国第一代移动通信模拟网设备、中国第一代“大哥大”……１３日，国内首个以无线通信历史为主题的科技展馆——无线通信历史陈列室建．．．新华网北京６月１３日电（记者徐博）记者１３日从国家质检总局了解到，质检总局近日对手机电池产品质量进行了监督抽查。结果显示，产品实物质量抽样合格率为８９．９％。据．．．