６月１５消息，ＥＥＤＡＲ公司分析师ＪｅｓｓｅＤｉｖｎｉｃｈ预测称，微软在下个月举行的Ｅ３游戏展会上可能会下调Ｘｂｏｘ３６０游戏机的价格或者改变这种游戏机的型号。这位研究人员没有具体说明消息来源。不过，他充满信心地认为微软或者在这次展会上下调Ｘｂｏｘ３６０游戏机的价格，或者至少推出一种新版本的Ｘｂｏｘ３６０游戏机，或者在一次升级中包含这两个因素。目前还不清楚索尼是否会跟着对ＰＳ３游戏机采取降价措施。不过，如果微软采取降价措施，索尼将在一两个月内做出反应。什么产品削价目前还没有确定的消息。微软最近为其基本的Ｘｂｏｘ　３６０　Ａｒｃａｄｅ游戏机定价为２８０美元，Ｘｂｏｘ３６０Ｐｒｏ的价格为３５０美元，Ｘｂｏｘ３６０Ｅｌｉｔｅ的价格为４５０美元。索尼目前配置４０ＧＢ硬盘的ＰＳ３游戏机的销售价格为４００美元，配置８０ＧＢ硬盘的销售价格为５００美元。这款游戏机捆绑了《合金装备４》游戏。这样，微软削减价格的目标是Ｘｂｏｘ３６０Ｅｌｉｔｅ和其它高端型号。任天堂的Ｗｉｉ游戏机目前的价格是２５０美元，低于微软的Ｘｂｏｘ　３６０　Ａｒｃａｄｅ游戏机。Ｄｉｖｎｉｃｈ对索尼近期的前景提供了不同的观点。他说，《合金装备４》可能会促进ＰＳ３游戏机的销售，因为这款游戏只能用于ＰＳ３游戏机。然而，这位分析师警告称，索尼ＰＳＰ掌上游戏机还没有这种游戏。由于游戏玩家失去了对这种游戏机的兴趣，这种便携式游戏机今年的销售量将继续下降。作者：天虹（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）