６月６日至１０日，哈尔滨铁路局加开了高考专列，承载着大兴安岭林区牙林线、潮乌线的１１３５名学生及陪同家长顺利赶赴考场参加高考。期间，黑龙江铁通为高考专列提供了优质通信服务。据了解，为保证“高考专列”安全畅通运行，黑龙江铁通突出强化通信服务优势，增加了铁路运输通信设备检修次数，重点对无线列车调度机车台、车长台、车站台加强检测，做到无线列调运用零缺陷；面对“高考专列”以师生、家庭旅客居多，具有经常超员、广播通知密集的特点，黑龙江铁通提前做好每趟高考专列列车广播设备以及牙克石、伊图里河、图里河等车站客运广播设备检测，确保广播设备运用状态良好，及时发布列车运行信息；针对高考学生列车时刻信息需求量大的现状，黑龙江铁通特别对９５１０５６８８旅客列车查询系统进行了优化，缩短了旅客列车信息更新时限，指派专人每天更新维护列车时刻数据库，保证提供时刻信息内容最新、最准，系统运用快速、稳定；黑龙江铁通还想高考学生之所想，为出门在外的学生和家长提供了长途通信业务捆绑等多项优惠语音服务，保证高考学生与家人保持联系，及时报告旅途和考试情况。“高考专列”满载着寒窗学子，也满载着铁通的服务，专列上高考学生普遍称赞铁通专业化服务，用伊图里河考生郝彤的话说：“铁通服务真不赖，感觉实在周全，方便了我们高考学生”。（责任编辑：Ａｎｎ）