商报讯（记者　毛涛涛）　中国电信与中国联通昨日联合发布公告宣布，中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络。随着联通ＧＳＭ网络和ＣＤＭＡ网络的拆分，国内新一轮电信重组已进入实质性操作阶段。公告显示，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已与中国电信订立了《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向后者出售ＣＤＭＡ业务，作价４３８亿元。同时，中国联通集团、联通新时空与中国电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向后者出售ＣＤＭＡ网络资产，作价６６２亿元。照此计算，中国联通ＣＤＭＡ业务和网络资产的总售价为１１００亿元，这一数字与业界此前的预期相差无几。按照预计，上述两笔收购将同时进行。有业内人士分析，为缓解收购所带来的巨大财务压力，中国电信有可能在重组政策落实后引入外资战略股东。除以１１００亿元的价格出售ＣＤＭＡ网络，中国联通还向中国网通提出以换股的形式合并两家公司。其中每股中国网通股份将换取１．５０８股中国联通股份，每股中国网通美国存托股份换取３．０１６股中国联通美国存托股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股。按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。网通将成为联通的全资附属公司，并从香港联交所退市。对中国联通来说，与中国网通的合并，符合移动和固网业务融合的发展趋势。中国联通董事长、新联通筹备组组长常小兵昨日表示，公司将把出售ＣＤＭＡ资产的收入投资到ＧＳＭ网络上，合并后没有裁员计划，力争年内完成所有相关交易。　（责任编辑：韩建光）