据确认，近日，广电总局颁发了第二批“信息网络传播视听节目许可证”（下称“视频牌照”）。其中酷６网、悠视网均榜上有名，成为首批获得牌照的“　民营”视频分享网站和Ｐ２Ｐ视频直播网站。自广电总局和信息产业部联合下发了《互联网视听节目服务管理规定》的政策后，一时间，牌照成为视频网站的生命线，没有牌照就意味着不能继续提供视频服务，各大视频网站都在加强行业自律积极争取牌照。４月初，广电总局颁发了第一批２３张视频牌照，但多数企业都有国资背景，“　民营”视频分享网站均未能上榜。不过事隔不久，做为“民营”视频分享网站“三冠王”的酷６网，在第二批的视频牌照名单中成为首家获得牌照的“民营”视频分享网站。酷６网ＣＥＯ李善友先生认为，“就“民营”视频分享类网站而言，酷６网是正式拿到牌照的第一家。对整个“民营”视频分享网站领域来说意义非常重大。这说明了政府对视频分享模式的逐渐认可和接受，对促进视频分享网站的健康有序发展起到了重要的促进作用。”同时，李善友先生还表示，“酷６网之所以能够获得首家视频牌照，得利于在视频分享网站内容监管力度最强，目前监控团队达到１００人，并在内容上原创视频和网友播客内容的上传量达到行业第一。虽然是首批获得牌照的“民营”视频分享网站，但在内容监管上，酷６网仍将将一如既往的严格执行下去。禁止一切不良信息和视频内容在网站上出现。保证最终呈现在大家面前的是一个健康的ｗｅｂ２．０视频分享网站。”相关业界分析人士也指出，“民营”视频分享领域牌照的发放，一方面极大的推动了视频网站的健康发展，另一方面对品牌广告主在视频分享网站的广告投放也起到了促进作用。能够获得《信息网络传播视听节目许可证》的视频分享网站，说明其在内容监管上具有较强的监管能力，在网站内容健康纯净的环境下，势必会获得广告主的青睐，为今后的广告盈利创造了有利条件。酷６网成为首批获得牌照的“民营”视频分享网站，同时也为整个“民营”视频分享行业推开了春天的大门。　互联网协会数据中心专家认为，第二批《信息网络传播视听节目许可证》（即业界所称“视频牌照”）已于近日下发，酷６网（ｋｕ６．ｃｏｍ）和悠视网（ＵＵＳｅｅ．ｃｏｍ）分别成为获批的视频分享和Ｐ２Ｐ视频直播网站。而在第一批获取《信息网络传播视听节目许可证》的视频企业中并没有视频分享网站，因此，第二次牌照的颁发对视频分享网站领域意义重大，说明政府对视频分享模式的逐渐认可和接受，将进一步促进视频分享网站的健康有序发展。ＤＣＣＩ互联网数据中心认为，视频分享领域牌照的发放，将进一步推动视频网站的健康发展。获取了《信息网络传播视听节目许可证》的视频分享网站，说明其在内容监管上具有较强的监管能力，一方面能够把不能内容和信息发现和删去，另一方面，能够把版权问题提前解决，这两方面都将减少视频分享网站的运营风险，将促进视频分享网站健康发展。更重要的是，视频分享领域牌照的发放，将促进品牌广告主在视频分享网站的广告投放。网络广告主尤其是品牌广告主在投放网络视频广告时，最大的顾虑是广告投放在不良信息的页面或视频内容上，从而影响了品牌形象。在具有内容监控能力的视频分享企业，不良信息内容最大程度的减少，将带来良好纯净的广告投放环境，将能进一步品牌广告主在视频分享网站的广告投放。　（责任编辑：韩建光）