爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）与印度阿波罗医疗集团旗下的阿波罗远程医疗网络基金会（ＡＴＮＦ）合作，为在印度乡村地区推出移动医疗服务打下基础，从而朝弥合数字鸿沟的方向迈出了重要一步。远程医疗服务采用ＨＳＰＡ技术，将为偏远地区的数百万人提供价格适中的医疗保健服务。每年有上百万印度人死于医疗设施的匮乏，其中主要是妇女和儿童。此外，由于８０％的医疗专家住在城市，造成７亿印度人得不到专业的医疗救助。远程医疗服务利用电信技术，为偏远地区的患者提供医疗和教育帮助，方便农民获得医疗保健服务，同时为他们提供有关医疗方面的重要信息，不仅节省了他们的时间和费用，而且免去了他们长途跋涉的辛苦。爱立信与ＡＴＮＦ签署了一份谅解备忘录，双方联手为普通大众提供教育培训，并将远程医疗服务作为基于宽带移动网络的应用，加以推广和实施。ＡＴＮＦ将采用网络远程实时医疗咨询的形式，提供远程医疗方面的专业技术。在部署ＨＳＰＡ网络后，将有助于农村地区的人们获得高质量的医疗服务，同时为创建一个基于ＷＣＤＭＡ／ＨＳＰＡ技术的稳定的生态系统搭建平台，以支持一系列的创新服务。该项目建立在爱立信与阿波罗在２００７年合作开展Ｇｒａｍｊｙｏｔｉ项目的基础之上。Ｇｒａｍｊｙｏｔｉ项目为印度的１８个村和１５个镇推出了移动宽带应用。爱立信印度公司总经理Ｍａｔｓ　Ｇｒａｎｒｙｄ表示：“经证明，移动性是社会经济发展的主要动力，也是帮助弥合数字鸿沟的关键要素。通过与阿波罗医疗集团的合作，我们建立了一个生态系统，通过３Ｇ网络为远程医疗应用提供支持。”阿波罗医疗集团董事长Ｐｒａｔｈａｐ　Ｃ．　Ｒｅｄｄｙ表示：“采用无线通信技术，移动医疗服务将纳入医疗保健服务体系之中，让‘任何人随时随地享受医疗服务’成为我们新的愿景。在集团成立２５周年庆典之际，阿波罗医疗集团将致力于使印度人人享受医疗保健服务成为现实。”这项协议是爱立信支持“联合国千年发展目标”的活动之一。联合国千年发展目标旨在到２０１５年将赤贫和饥荒人口比例减半，同时积极推动教育、健康和性别平等。爱立信推出了多项计划，展示电信技术在医疗保健服务中的重要作用。（责任编辑：Ａｎｎ）