６月２４日，北京天安门城楼东侧的公共厕所。据报道，２００８年７月１日起，《北京市公共厕所管理办法》将正式施行。办法明确规定：由政府投资兴建的公厕将全部免费，同时该办法要求，公厕停用２４小时要有补救措施，平房区的公厕将２４小时开放。中新社发鲁谷　摄中新社北京六月二十五日电（记者于立霄）北京将建立公厕电子地图指引系统，奥运会前完成市中心二百一十条主要大街、路口公厕导向牌的设置，需要“方便者”可通过ＧＰＳ定位仪准确找到公厕的具体位置。这是记者二十五日在北京市政管委举行的新闻通气会上获悉的。为方便民众、游客便捷的获取公共厕所具体位置的信息，北京市政府已将主要大街设置公共厕所导向标志列入二００八年为民众办实事内容之一。奥运前，北京将采用建立网站、编制地图册和交通旅游图、城市步行者导向牌等形式发布公共厕所位置信息，并编制出台了公共厕所引导标志牌样式与设置标准，主要大街引导牌的设置，最近五十米一个，最远不超过一百五十米。北京市市政管委环境卫生设施处专家马康丁表示，电话查询及互联网导厕正在实施基础性的坐标定位和数据采集阶段，争取让这些科技含量高的系统能早日投入使用。奥运场馆周边厕所建设如何、到时是否够用？颇令外界关注。马康丁介绍说，北京根据奥运会的规模，在场馆周边、运动员驻地新建移动式卫生间一千五百六十个，其中场馆内七百六十个，场馆外八百个，完全可以保证奥运会的正常运转。这几年，北京一直致力于公厕的改造，每年改造上千座，达标的公厕要具备节水、节电、通风、照明、无障碍等技术和设备。目前，北京升级改造完成的公厕数量已经达到了五千三百多座，用鼻子闻厕所、找厕所的现象基本绝迹。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）