２００８年５月１２日，四川汶川发生里氏８级高强度地震，举国震惊。面对罕见的大地震，诺基亚西门子通信作为通信行业领先的设备供应商，迅速做出反应，人员和物资火速驰援灾区，全力保障通信生命线畅通，凸显企业人文关怀和社会责任感。紧急行动援助直达灾区面对突发自然灾害，最直接和最快速的帮助对灾区来说至关重要。灾情发生后，诺基亚西门子通信第一时间激活由大中国区总裁张志强带头的抗灾领导组，通过多方渠道了解震区灾情，并制定一系列救灾措施。诺基亚西门子通信相关负责人介绍，地震发生数分钟内，公司负责联系中国移动、中国联通的两个客户团队依照应急支持流程成立应急团队，在四川成都的员工迅速赶往灾区检查相关设备；震后４小时，成都地区客户经理到达设备所在地，现场指挥抢修工作，积极协助运营商恢复灾区通信信号；随后，张志强总裁亲自前往成都慰问员工，并进一步了解当地运营商的具体支持需求。在成都，诺基亚西门子通信积极为运营商提供设备、帐篷、车辆等救灾物资。应急团队被总公司授予决策权，可根据客户需求快速调配资源，无需逐级审批。张志强总裁对记者强调，相对于其他公司来说，诺基亚西门子通信希望可以通过更快、更直接的方式来解决客户的真正需要。此外，诺基亚西门子通信还组织员工积极捐款捐物，在８小时之内捐出６０万元现金，之后公司实施“１配１”的捐助计划，捐款金额共计１２０万元人民币。地震第一天，诺基亚西门子通信与母公司诺基亚联合捐出总计３００万元现金，５０００部手机。截至记者发稿时，两家公司和员工还在进行持续的捐赠活动，现金及物资总额超过５３００万元人民币。全力以赴保障通信畅通通信设施的恢复是抗震救灾的重中之重，诺基亚西门子通信与灾区当地运营商紧密配合，提供２４小时现场支持服务，确保网络高效畅通。据了解，诺基亚西门子通信针对灾情，紧急从全国各地抽调技术支援专家，精细了解公司在网设备受影响情况，有针对性地设立备品备件抗灾应急处理预案，及时配合中国移动、中国联通对灾区通信设施进行抢修和恢复供电工作。针对灾后余震频繁的特殊情况，公司员工在设备现场提供２４小时服务，８小时一班，持续不断地提供全方位通信保障。值得一提的是，诺基亚西门子通信的设备在投入使用之前都进行过防震测试，在本次高强度地震中表现尤为突出，除少数基站受到建筑物压砸损坏外，大多数基站都保持了稳定运转。同时，电力系统的大面积瘫痪是此次强震中导致通信设备退服的最主要原因，而诺基亚西门子通信基站的低耗能特性则增加了在缺电等灾害情况下的抗风险能力。张志强总裁表示，社会责任感是诺基亚西门子通信一贯坚持的原则，现在诺基亚西门子通信正在全力以赴、积极行动，尽最大努力帮助灾区人民，帮助运营商，为灾区恢复生产、生活提供强有力的物质支持和通信保障。（作者：李明达）（责任编辑：Ａｎｎ）