第３１期ＴＯＰ５００１榜单于德国时间２００８年６月１８日发布。据此次榜单数据显示，英特尔继续扩大了其在高性能计算领域的领先优势：共有３７５台基于英特尔架构的高性能计算系统上榜，占全球前５００名单总数的７５．００％，相比第３０期榜单中７０．０８％的份额有进一步提升。此次ＴＯＰ５００榜单还首次引入能效数据，基于４５纳米制程工艺的英特尔ｒ至强ｒ５４００系列处理器表现突出，采用该系列处理器的系统占据ｘ８６系统能效表现前三名。此外，四核处理器技术成为提升此次ＴＯＰ５００整体性能表现的巨大推动力，２５７套基于四核英特尔ｒ至强ｒ处理器的系统榜上有名，占据５００台系统中的５１．４０％。中国大陆及台湾地区的高性能计算系统均有不俗表现，共有１５台系统上榜，其中基于英特尔架构的有１４台之多。领先全球高性能计算作为领先的处理器制造厂商，英特尔正逐步扩大在全球高性能计算领域的优势：据第３１期ＴＯＰ５００榜单数据显示，基于英特尔处理器的上榜高性能计算系统共有３７５台，占总共５００台系统的７５．００％；上榜系统实测ＬＩＮＰＡＣＫ峰值（Ｒｍａｘ）总计达到每秒５９１８５８４万亿次浮点运算，占Ｒｍａｘ总量的５０．５９％；上榜系统理论峰值（Ｒｐｅａｋ）总计达到每秒９７１４６６６万亿次浮点运算，占Ｒｐｅａｋ总量的５５．６６％，遥遥领先于其他架构处理器。英特尔在新一期ＴＯＰ５００上优秀的表现与合作伙伴的鼎立支持密不可分。以系统上榜数量前四名的ＯＥＭ厂商为例，以数量计算，英特尔架构占据了ＩＢＭ系统的６２％、惠普系统的９５％、戴尔系统的９６％，ＳＧＩ的系统更是１００％采用了英特尔的处理器。此四家ＯＥＭ厂商上榜系统数量就占据所有５００台系统中的８８．４％。英特尔公司高级副总裁兼数字企业事业部总经理帕特·基辛格博士在今年４月上海ＩＤＦ上表示说：“当今全球高性能计算系统的计算能力正在飞速发展，这与处理器、编译器和软件等多方面综合因素是密不可分的。英特尔在光互连方面以及硅光学方面都走在世界前沿，今后，英特尔会在高性能计算市场有更多动作。”优秀能效表现，源于领先制程技术随着高性能计算系统性能成几何级数增长，能耗问题成为高性能计算中心重点考虑的问题。采用４５纳米制程技术的英特尔ｒ至强ｒ５４００系列处理器以其出色的性能表现和领先的能效，得到了诸多最终用户和系统提供商的亲睐。该系列处理器发布至今仅７个月，而在最新的ＴＯＰ５００中，已有１６１台系统采用，占总数的３２．２０％。此次ＴＯＰ５００榜单对上榜系统能效表现进行了衡量和比较，基于４５纳米制程的英特尔ｒ至强ｒ５４００系列处理器取得ｘ８６架构能效表现前三名：－　基于ＩＢＭ　ＢｌａｄｅＣｅｎｔｅｒ　ＨＳ２１＊的系统，能效最高可达到２６５Ｍｆｌｏｐ／ｓ／Ｗａｔｔ－　基于ＳＧＩ　Ａｌｔｉｘ　ＩＣＥ　８２００ＥＸ＊的系统，能效最高可达２４０　Ｍｆｌｏｐ／ｓ／Ｗａｔｔ－　基于惠普３０００　ＢＬ２ｘ２２０＊的系统，能效最高可达２２７　Ｍｆｌｏｐ／ｓ／Ｗａｔｔ除了领先的处理器制程，英特尔还为用户提供了多项产品和技术以提升高性能计算系统的能效，其中包括了：酷睿．架构、英特尔数据中心解决方案、英特尔集群工具集、软件优化方案及基于英特尔架构的虚拟化技术等等。高性能计算步入四核时代此次ＴＯＰ５００榜单显示，基于四核处理器的高性能计算系统已经占据市场主流，全部５００台系统中基于四核处理器的达到２８３台，也正是因为多核处理器技术的大量应用，使得此次ＴＯＰ５００上榜系统的总体计算能力获得了空前提升。在迅速增长的四核处理器市场中，英特尔的至强ｒ５３００系列处理器和至强ｒ５４００系列处理器的表现最为突出。共有２５７台高性能计算系统采用了四核英特尔ｒ至强ｒ处理器，占全部四核处理器系统总数的９０．８１％，占全部系统的５１．４０％，比６个月前增加了３１个百分点（２００７年１１月发布的第３０期ＴＯＰ５００榜单显示，采用四核英特尔ｒ至强ｒ处理器的高性能计算系统上榜数量为１０２台）。四核英特尔ｒ至强ｒ处理器在高性能计算系统中的广泛应用大大推动了ＴＯＰ５００上榜系统整体性能的提高，举例来看，本次榜单中排名最后的系统的性能在仅仅六个月前的榜单中可名列第２００名。英特尔架构备受行业客户青睐道达尔勘探与生产公司（法国道达尔公司子公司）采用的ＳＧＩ　Ａｌｔｉｘ　ＩＣＥ　８２００系统，成为此次榜单中排名第一的专为行业应用设计的高性能计算系统。该系统采用的是英特尔ｒ至强ｒ５４００系列处理器，系统实测ＬＩＮＰＡＣＫ峰值（Ｒｍａｘ）为每秒　１０６．１万亿次浮点运算，系统理论峰值（Ｒｐｅａｋ）为每秒１２２．８８万亿次浮点运算。在ＴＯＰ５００榜单中共有２８８台高性能计算系统是专为行业应用设计，其中２７５台系统采用了英特尔架构，占总数的９５．４９％。英特尔架构处理器在行业客户中如此备受青睐的原因不仅由于其具有突破性的性能表现、领先的能效表现，更因为其具有开放性、成本经济、并采用标准部件和领先的架构等优势，这些均可为行业客户带来计算能力提升的同时，降低系统的整体拥有成本。助力中国高性能计算发展此次榜单中，中国大陆地区和台湾地区的高性能计算系统占据了１５个席位，其中１４台采用了英特尔架构。中国大陆地区上榜１２台，比上期榜单增加了２台，除１台外全部采用英特尔架构。中国石油化工股份有限公司胜利油田物探研究院基于英特尔ｒ至强ｒ处理器的高性能计算系统仍然以每秒１８．６０万亿次浮点运算的实测ＬＩＮＰＡＣＫ峰值位于中国大陆地区首位。中国大陆新上榜的１０台高性能计算系统全部基于双路四核英特尔ｒ至强ｒ处理器，足见国内用户对该处理器平台在高性能计算领域价值的认同。除中国石油石化类企业在此次榜单中占有六席外，其它进入ＴＯＰ５００榜单的几台高性能计算系统则分别为电信、气象、地理和物流等行业用户。英特尔与全球硬件及软件合作伙伴正在为中国的高性能计算系统提供着全球领先的处理器技术和高性能计算解决方案，为中国客户提供具有高性能、高能效并且稳定可靠的高性能计算系统。（责任编辑：ｒｏｍｐ）