６月１日，经营塑料袋印刷生意的赵志强家仍然机器轰鸣。今年２月，本报记者首次探访塑料袋加工专业村——古庄头村。这样“前小厂后大宅”式的建筑格局在古庄头村极为常见。６月１日是我国正式开始施行限塑令的日子。从当日起，我国将不再允许生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的超薄塑料购物袋。当日，塑料袋生产专业村——河北雄县雄州镇古庄头村也因此大放假一天——全村２００家塑料袋生产作坊（企业）除个别几家证件标准齐全的在开工生产外，其余全部和孩子一样“放假”一天。但古庄头村民的苦闷还不止于此，应对检查之余，他们对自己的未来充满忧虑。　上边来人查全村“六一”放假古庄头村是北方塑料制品生产基地河北省雄县的一个塑料袋生产专业村。６月１日儿童节这天，古庄头村出现少有的宁静。近２００家塑料袋生产作坊（企业）不约而同地停工了。除了几家专做彩印的厂房还在机器轰鸣外，仍敢大张旗鼓做工的只有零星几家在村里知名的“大”企业。“人家证照全，有加工厚袋的许可，还有‘ＱＳ标准’，不怕上边来人查！”专做塑料袋印刷的赵志强告诉记者。６月１日上午，检查团终于走进古庄头村。“有雄县的，也有省里的，主要是技术质量监督局的（人）。”古庄头村党委书记赵永乐向记者介绍，为此，包括他家在内的全村９０％以上塑料袋加工户都停止了工作。村里的最大变化是安静，还有就是看不到用再生料（加工薄袋）的了。因为不开工，村民大多悠闲地陪自己儿童节放假在家的孩子。但过了这几天，这里的一切可能还会照旧。“那是我们的饭碗，我们得吃饭哪！”在回答记者“村里以后可能这样安静下去吗”的提问时，一个村民这样回答。　一半不生产薄袋吹膜机贱卖其实，古庄头村的安静早在几天前就开始了。５月２８日的古庄头村，空气中原来几乎天天存在的刺鼻塑料味现在细闻起来只是淡淡的。这之中有轻微沙尘天气的原因，还有更重要的一点：２００多家在村里稍具规模的生产作坊已经有一半不再生产了。本报记者今年２月来到这里时甚至需要掩鼻走路，当时走进“古庄头塑料袋生产基地”这条小街，耳边尽是轰隆轰隆的机器运转声，各家车间的排风扇紧张地向外排放废气。如今，这条街相对安静了些，但生产并未停止，只不过开工机器的数量大大减少了。街上偶尔可以看到往来运货的车辆。“都８点了，该开工的就都开工了，农村人干活起得早。”在一户赵姓人家院内，３个塑料袋生产车间被或薄或厚的白色塑料袋堆满，４个工人正在紧张忙碌。正在梳头的老板娘说，她的丈夫出去谈业务了，家里生产的这些袋子都是早先客户定好的。６月１日开始家里就不生产薄袋子了。“听说如果谁家生产就要被断电。”据老板娘介绍，以前也常有人来限制薄塑料袋生产，但都是一阵子，过了时候大家还可以照样干。“这回是国务院下的禁令，全国都要禁，应该是动真格的了。”为此，村里有户人家将原来十几万买来的吹膜机现在８０００多就卖了，但更多的人家根本没有卖机器的打算。　观望心犹在相信薄袋仍有需求正如赵姓老板娘所说，更多的人家根本没有卖机器的打算。据记者了解，停工的人家多是用回收上来的再生料生产塑料袋的，而再生料主要生产农贸市场上用的超薄塑料袋。随着禁令实施日期的临近，原来的一些超薄塑料袋客户开始犹疑不定，由于厚塑料袋成本高，老客户们即使要货，数量也比以往大大减少，更多的老客户则选择看看再说。客户犹豫，订单减少，一些以生产超薄塑料袋为业的人家只好暂时停工了。古庄头村一家专门做塑料袋印刷的老板赵志强告诉记者，其实停工的这些吹膜机有的不止可以吹出超薄塑料袋，还可以吹厚塑料袋，即使是专门吹薄塑料袋的机器经过改良也可以用来吹厚袋。但大伙好像没打算改良：“主要是相信薄塑料袋还有需求。”国家禁止生产了，但老百姓未必禁用。或许北京奥运会以后禁令会放宽，那时就可以再生产了。因为有禁令执行不下去的例子，比如台湾２００３年开始限制超薄塑料袋，但２００６年不得不取消禁令。据了解，台湾“行政院环境保护署”从２００６年３月起取消对塑料袋厚度的限制，而改为源头课税方式。据悉，“限塑政策”此前在台湾已实施３年多，但未取得成效，塑料袋的用量依然在增加，且该政策引起较多塑料袋生产者和公众的反对。因此，“环保署”决定取消对塑料袋厚度的限制，并允许将塑料袋免费提供给消费者。另外，２００８年起，台湾“环保署”将塑料袋公告为应回收废弃物，加征回收清除费用，以提高塑料袋售价，达到以价制量的目的。其实，古庄头村大多数人都相信政府这回是动真格的了，但也相信薄袋还会有市场。“有要的就有生产的，我们不生产还会有别人生产。”给同村的一家塑料袋厂打工的赵女士边做着手中的活边告诉记者，据她了解的情况，古庄头村生产的塑料袋主要是供商场超市使用的，而有的村则主要用再生料加工超薄塑料袋。她的话在村委会主任赵占槐那里得到证实：“我们村现在主要生产商超用袋，原来也有做再生料超薄袋的，但现在不多了。６月１日以后肯定不允许用再生料（生产超薄塑料袋）了。”　限塑令与ＱＳ标准压力下的基地赵占槐介绍，古庄头村５０００多人口，人均不到１分地。十几年前，村里开始有人从城里买料回来加工塑料袋，见他经营不错，人们纷纷仿效，到现在已经有２００多家的规模了。这些以家庭为单位的塑料袋加工作坊（企业）既相互独立又相互协作。全村姓赵的人口占７０％，互相都沾亲带故。因此，谁家活多可以分一点给亲戚家做，谁家活少可以去活多的亲戚家打工帮忙。吹膜的活由这家来做，印刷的活可以由另外一家做。十几年来，大家一起发财，村里的新房越盖越多、越豪华。这里面有住房，也有厂房。记者看到，这些高门大院几乎全有“家和万事兴”的门楣，有的人家不止一处大门，还有厂门，写有“家兴财源旺”、“千秋大业”等。而如今这一切将有所改变。“２００家企业要砍掉一半多，连正常纳税的都干不了了，这都因为ＱＳ标准。”赵占槐说，今年以来，国家要求食品用塑料袋必须达到ＱＳ标准，村里生产的超市用购物袋多用来直接盛放食品，因此被要求办ＱＳ标，而要达到ＱＳ标准办下ＱＳ标证件，每家至少要拿出十几万到几十万元进行改造。这不是一般人家能承受得了的。现在全村办下ＱＳ标证件的刚刚五六家，还有一些正在办理。在古庄头村，有几家正在忙着盖新房，赵占槐说，这里面有的就是为了达到ＱＳ标准才增盖厂房的。据了解，ＱＳ标准是国家质检总局今年年初要求食品用塑料袋必须达到的标准。ＱＳ是质量安全英文ｑｕａｌｉｔｙ　ｓａｆｅｔｙ的缩写，符合质量安全市场准入条件的食品将标有ＱＳ标志。到今年底，所有新生产的食品用塑料制品必须取得ＱＳ生产许可。届时，食品用塑料制品进入“ＱＳ”无证查处期后，直接接触食品的塑料购物袋应同时标有“食品用”和“ＱＳ”两种字样，而其他食品用塑料制品没有通过“ＱＳ”认证的不允许销售。尽管今年以来河北省技术质量监督局一直在催促相关企业办理，但古庄头村直到６月１日临近才有点着急。“薄的不让生产了，厚的加工量肯定不多，再达不到食品用袋的ＱＳ标准，那我们还拿什么赚钱呀！”村里一家企业的老板正在为办理ＱＳ标想办法，还有几天就彻底不让产薄袋了，他说自己家会因此少收入一大笔钱，现在最重要的是拓展喜欢厚袋的新客源（多为商场超市）。而有没有ＱＳ标成为厚袋客户是否选择自己的关键。与此同时，未来的日子令已具备ＱＳ标准多年的塑料袋加工企业多少有些窃喜。位于雄县龙湾工业区的河北明星包装制品有限公司就是其中一员。一位姓郭的负责人告诉记者，原来是薄袋子满天飞，严格些的也只是打上“食品用”三个字就可以了。尽管厂里达到并持有ＱＳ标准，但并未在销售上占据多少优势，而６月１日以后可能境况会大不相同。据了解，今年年初以来，国家质检总局规定，食品用塑料袋不仅要有“食品用”三个字，还要印有“ＱＳ”标志，没有“ＱＳ”标志将不能用来直接盛放大米、熟食、豆腐、馒头、酱菜等食物。很显然，拥有ＱＳ标志多年的河北明星包装制品有限公司会因此增加订单。　开发新产品无纺布袋加工不被看好与以上做法不同，村里几家塑料袋生产作坊打起了塑料袋替代品的主意。客户还是那些客户，只不过要的东西有些不一样了。这些家庭从河北省白沟运来无纺布原料，买来十几台到几十台不等的缝纫机，再雇些妇女缝纫，一批货用不了几天就干完了。由于应变及时，他们的经营没有因限塑令和ＱＳ标准而受到太大影响。据介绍，无纺布袋不止原来的商场超市客户要，一些从没打过交道的企业也要，他们要用“时髦”的环保袋包装礼品送给客户。无纺布也是石油中提炼出来的产品，但它可降解，因此被作为环保袋使用。对这些个体户的应变，村里专业做塑料袋的一些个体户却表示出不屑：“那些袋子的销量很有限，一家一户几个布袋子就够用了。（因此）一时做做还可以，再说那是服装加工业的事，大家要布袋子很难想到要塑料袋专业村来做。”　甘做小生产者产业升级遇瓶颈挣到十几万先会做什么？——“盖房！”在古庄头村，大多数“老板”都会这么回答你。事实上，古庄头村随处可见“前小厂后大宅”式以家庭为单位的作坊（企业），厂房通常是三两间平房，住宅则宽敞豁亮很多，很多都是二层式小洋楼。对于产业升级，他们中大多数的概念是：投入太大，融资有困难；未来变数大，担心自己承受不住风险。“我们也知道升级好，但升级也得看条件，我们小家小户的本来就是挣个吃饱穿暖的钱，哪有钱升级呀！”据了解，古庄头村２００家塑料袋加工作坊除五六家属“有限公司”外，其余全属以家庭为单位的个体工商户。　记者手记别忽视“限塑令”的副作用６月１日中午，笔者去餐馆就餐，饭后剩下了很多饭菜，很自然想到打包。服务员送来可降解餐盒，但塑料袋要收费２毛。塑料袋确实厚了，尽管笔者从打包到携带都很小心，可拎到家时塑料袋内还是不幸沾满菜汤。重复使用？除非洗净了！为了不再浪费水，最后只好把本可重复利用的厚袋拿来装了垃圾。我想一个薄袋的命运也不过如此吧。况且为了保护这个自费的厚袋还牺牲了若干餐盒和用来擦拭油污的纸张。６月２日中午去一家西点面包房买点心，因为塑料袋收费了，为了方便顾客，商家自觉地将笔者要买的一份饼干、两个蛋挞、两块面包分别装进四只形状不同的印有店标的透明塑料包装袋内。这些透明塑料包装袋可能只消几分钟就结束使命：里面的食品吃完了，几只透明袋被丢进垃圾桶。但６月１日之前，这些当日烤出来的东西根本不用包裹透明袋，只需裸着身子统统装进一只塑料袋就可以了。一只塑料袋和四只透明塑料包装袋，究竟哪种更环保？６月２日去超市购物，众多的菜品被人性地裹上塑料薄膜，从土豆、黄瓜到西红柿、香菜、芹菜。到收银台结账时发现，原来能够一只塑料袋解决的各式裸露蔬菜如今都各自穿上了透明装，或被装进自费购买的厚塑料袋，或被装进环保布袋。我相信，由于不再提供免费塑料袋，超市里生鲜区免费提供的圆筒袋会消耗巨大。以上做法不难看出，“限塑令”光一个“限”字远远不够，还应有更多的跟进措施。须知猛药够猛，其副作用亦大。如果猛药产生的副作用大过疾病本身，那么这剂猛药就有成为毒药的可能。别忘了“限塑令”的初衷是为了减少污染，如果为了“限塑”而“限塑”，全然不顾衍生品造成的危害，那还不如慢药来得好些。与此同理，对塑料袋专业村的治理一样不是“一限”就能解决问题的。也许这个时候，这些小生产者们最需要适当的引导和适宜的扶持了。商报记者　王雪莲／文并摄（责任编辑：韩建光）