【编者按】２００６东莞国际科技合作周将于９月２１日至２４日在东莞国际会展中心举办，今年的主题是“热诚合作，推进创新”，届时，搜狐ＩＴ将对会议进行现场直播，敬请关注。　９月２１日，科技部部长徐冠华在第十六届全国发明展览会暨２００６年东莞国际科技合作周开幕式上表示，加强自主创新一定要加强原始型的创新，并且要防止滥用知识产权创新．．．［全文］［视频直播］为期４天的第１６届全国发明展暨东莞国际科技合作周，于昨日下午在会展中心隆重谢幕。其间来自东莞的５０多家企业与国内３５所高校参加了科技合作周的活动，现场签约６３项其总投资额超过了１２亿元。［全文］　地点：东莞国际会展中心主办单位：东莞市人民政府　广东省科学技术厅主题：“热诚合作，推进创新”招展热线发明展：０７６９－２２１１０１７３；２２８３５２３０；２２８３５２３２节能展：０７６９－２２２１１９６５；２２１１９７０２；２２１１９７１２工业设计大赛（企业组）：０２０－３７６２９４１２（广工大）；０７６９－２２１１３０９２（东莞）现场图文直播精彩组图深圳市科信局副局长曹嘉庚东莞市人民政府副秘书长梁冰在新闻发布会上　东莞市科技局副局长严济荣回答记者提问　广东省发明协会副理事长周兆龙回答记者提问　原华中科技大学校长黄树槐在论坛上演讲２００６东莞国际科技合作周最新动态２００６东莞国际科技合作周相关报道２００６东莞国际科技合作周发明项目展示２００６东莞国际科技合作周主要活动·第十六届全国发明展·东莞国际节能技术与装备展览会·东莞杯·国际工业设计大赛·首届中国东莞—韩国庆北国际技术转移与投资贸易洽谈会·实施知识产权战略，增强企业创新能力论坛·中韩国际技术转移模式研讨会·２００６东莞设计创新高峰论坛·节能制造，绿色环保论坛·产学研合作项目洽谈会及项目签约·促进发明技术转化的网络配对系统建设制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）