在哈尔滨南站随时可以看到“抗震救灾”字样的货物在装载，川流不息的货运车辆在编组，期间，闪动着铁通员工尽职尽责，精心维护　“货物装载视频监控系统”的身影，为高密度救灾物资抢运提供了可靠通信支持。据悉，哈尔滨南站作为全路路网性编组站之一，承担着黑龙江省９０％以上运输抗震救灾物资的列车到发、编解任务。十余天来，粮食、药品、帐篷等７０余种抗震救灾物资，在这里迅速装运，驰援灾区。性能先进的哈尔滨南站货物装载视频监控系统直观地将列车编组、货物装载、商检待发等工序联控起来，发挥了有力的监控作用。在监控值班室了解到，该编组站视频监控系统功能强大，隶属于铁道部货运监控、铁路局商检、公安监控、南站货场及调车场之间跨地域、跨时空的同步视频监控网络的一部分。对抗震救灾运输宏大场景中具体车次号、货物装载、编组储运、货车停留周边动态进行全过程全时段视频监控，可随时调取记录。黑龙江铁通总经理李继林向记者介绍：编组站视频监控系统作为救灾物资抢运的重要通信系统之一，铁通员工高度重视，联合铁路部门特别制定出台了《哈尔滨南站货物装载视频监控系统管理办法》，细化了维护管理措施，组织哈尔滨通信段员工每日坚持对数据传输光缆、视频传输馈线进行巡视，发现疑状及时维护。定时对视频接收存储服务器、路由器、调制解调器、４Ｘ２Ｍ电路、咽喉部位摄像头进行检测，保证了对救灾货物的集中装载、棚车编组、车辆“５Ｔ”数据复示等重要部位实施全方位、全天候、全时段的有效视频监控。截至目前，５０００余吨抗震救灾物资在哈尔滨南站视频监控系统监护下安全顺利启运支援灾区。（责任编辑：Ａｎｎ）