来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息当前众多猜测围绕ＡＭＤ即将推出的Ｆｕｓｉｏｎ家族芯片纷纷展开，其中不少猜测针对于该款芯片制造是否涉及合同代工。当地时间本周二，来自ＡＭＤ公司的一位资深高管辟谣称，“ＡＭＤ的首款Ｆｕｓｉｏｎ芯片将由自己生产”。ＡＭＤ图形产品集团副总裁兼全面经理ＲｉｃｋＢｅｒｇｍａｎ在接受采访时表示，“ＡＭＤ首款Ｆｕｓｉｏｎ芯片将在ＡＭＤ位于德国德累斯顿（Ｄｒｅｓｄｅｎ）的芯片基地制造。”“这些芯片主要涉及几款低端产品，我们正在考虑实行ｆａｂｌｅｓｓ模式生产”，Ｂｅｒｇｍａｎ称，意即未来生产这些Ｆｕｓｉｏｎ芯片可能将采用外包形式。ＡＭＤ计划在２００９年年底推出这一将存储控制器和图形处理器实现整合的芯片产品，势必会进一步节省成本和提高空间效益。Ｆｕｓｉｏｎ芯片研发计划可以说是ＡＭＤ之所以收购ＡＴＩ公司的动因所在。Ｆｕｓｉｏｎ意指将ＡＭＤ的处理器与ＡＴＩ的绘图处理器整合在一起。ＡＭＤ表示，这是应更复杂的游戏和多媒体应用软件的发展，使得未来图形芯片的重要性日益增强。此前有报道称，首款Ｆｕｓｉｏｎ芯片将是面向笔记本电脑的双内核芯片，于明年下半年上市销售，然后ＡＭＤ会推出四内核版Ｆｕｓｉｏｎ芯片，但ＡＭＤ没有披露四核Ｆｕｓｉｏｎ芯片时间表。（责任编辑：水涨船高）