来源：搜狐科学　作者：元元［点击图片进入下一页］美国空军和美国宇航局对此飞碟很感兴趣【搜狐科学消息】　据美国生活科学网报道，美国佛罗里达州大学的科学家萨布拉塔·罗伊开发了一种新式飞碟――无翼电磁航天器（简称ＷＥＡＶ），目前正在为此发明申请专利。据悉，此飞碟的多种优势，比如它能垂直盘旋和起飞。在没有运动机件的情况下，ＷＥＡＶ将是特别可靠的飞行工具。这是罗伊利用他从事美国空军支持的等离子体研究的成果，从而开发出此飞碟的。它完全不用于传统航天器的推进系统，如螺旋桨和发动机。ＷＥＡＶ的工作原理是：无数电极排列在此飞碟的表面，让此飞碟周围的空气离子化，从而在此航天器的外围产生等离子体。当电流通过此等离子体时，就会产生推动力，不仅可以让此飞碟升起来，还可以让它向前飞行。在有风的情况下，它还能稳定此飞碟。这看起来就像飞行的平底锅。此飞碟被设计成全面流线型的，其表面有部分凹陷，这样做是为了提升其表面积，以提高其提升力和控制力。此飞碟除了可以用来监控地球之外，罗伊还希望它能探索其它星球，比如进入土卫六（提坦）的大气中，因为在这里的空气密度更高，相反重力很小，更有利于此飞碟飞行。（责任编辑：赵里鹏）