３月２９日晚上８点到９点，中国惠普的１０个主要办公大楼与全球两万多家企业、２９万名志愿者（其中包括中国的１５９８人）一起参加了“拯救地球一小时”（Ｅａｒｔｈ　Ｈｏｕｒ）活动。与此同时，北京电视台也对“拯救地球一小时”活动进行了全程报道和关注。我们邀请您立即参加博客征文活动，即有机会获得笔记本、ＰＤＡ、打印机和搜狐吉祥物小狐狸等精美奖品。［立即报名参加］　［将报道视频引用到你的博客］　［查看总排行］５月１２日消息，由搜狐网和ＨＰ联合倡议发起的拯救地球一小时博客征文活动于今日揭晓了获奖名单。请获奖博客和我们邮件联系（邮件：ｚｈｏｎｇｃｈｅｎ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ，请把＃换成＠），并附上参赛时填写的信息，包括手机、地址和真实姓名，同时附上身份证复印件，以便我们进行核对。请获奖博客在６月１２日前和我们进行联系，否则将取消所获奖励。［详细］［评论］作品展示博客有奖征集：参与记录“如何度过这一小时”征文征文主题：　“如何度过这一小时”　真实记录征文时间：　３月２９日－４月１５日评选规则：　线上投票结合线下专家评委打分，综合评选出本次征文比赛获奖者。奖项设置：　一等奖１名，奖励惠普笔记本一台，价值７９００元。二等奖２名，分别奖励惠普ｉＰＡＱ一台，价值２５９９元。三等奖１名，奖励惠普打印机（图三）一台，价值９９０元。四等奖１名，奖励惠普打印机（图四）一台，价值５８５元。优胜奖２０名，分别奖励搜狐吉祥物小狐狸一只。加分选项：　如果您有下列两项行为，您将获得征文评选的额外加分。一、您可以在博客里发布“怎样度过这一小时”的建议；二、　上传“地球一小时”活动记录照片。参与方式企业如何参加？１、注册报名参加　２、关灯：广告牌，霓虹灯３、向合作伙伴，供应商及客户（消费者）宣传　４、鼓励其他办公室参与５、向员工宣传　６、重申公司长期节能计划７、通过广告及其他方式宣传Ｅａｒｔｈ　Ｈｏｕｒ　８、发放招贴画和明信片个人如何参加？１、自注册登记２、邀请亲戚朋友及同事３、影响能耗消耗大户　［政府、市政、办公大楼、百货商场、餐厅］４、致信合作伙伴，供应商及客户５、自己组织活动，度过一个有意义的“绿色１小时”　［烛光晚餐、聚会、电影晚会］６、将环保作为生活与工作的一部分，每天关闭不用的电器和电源北京台报道＂拯救地球一小时＂“拯救地球一小时”项目介绍２００７年１２月１４日，ＷＷＦ宣布Ａ＂拯救地球一小时＂全球活动正式启动。芝加哥、哥本哈根、马尼拉、墨尔本、悉尼、特拉维夫和多伦多等欧洲、北美、亚太等地主要城市将在２００８年３月２９日熄灯一小时，表达他们寻找气候变化解决方案的决心。预计活动期间，全球数以百万计个人和企业将在１小时内关闭不必要电灯，共同见证人们齐心协力有效节能降耗，减少气候变化的影响。绿色选择介绍“绿色选择”是２００８北京奥运会赞助商搜狐网联合政府机构、ＮＧＯ、企业和媒体发起的公益计划。“绿色选择”行动计划的目的在于建立一个更加公平的市场环境，让负责任的企业赢得竞争优势，通过该计划来推动每一个企业的节能减排，促进经济增长方式的转变。［详细］组织机构发起单位：搜狐、中国惠普特别支持单位：世界自然基金会支持单位：绿色选择企业联盟（５０家）绿色选择机构联盟（５０家）绿色选择媒体联盟（２５０家）联动网站：支持网站：相关栏目