ｅＮｅｔ硅谷动力消息知情消息人士周三说：“微软与雅虎之间谈判的重点已经集中到雅虎搜索业务的价值上，这些谈判可能会于下周结束。”消息人士说，微软与雅虎目前正在讨论相关协议的细节，根据这项协议微软将收购雅虎的搜索业务。上月，微软称恢复与雅虎就可能达成的其他协议的谈判，之前，微软宣布放弃以４７５亿美元的价格收购雅虎的要约。另一位消息人士称，微软向雅虎提出的建议包括收购雅虎搜索业务，持有雅虎在剥离其亚洲资产后公司的少数股权。微软和雅虎均没有立即就此发表评论。消息人士称，两家公司的高管和顾问就是一直按照这样的一个框架进行磋商的，不过，目前的重点已经集中到雅虎搜索业务的价值上。这位不愿透露姓名的消息人士还表示，由于搜索业务的价值与营收如何公成紧密相关，因此目前还没有最终确定，不过协议的其他一些条款已经基本达成。该消息人士称，所讨论的一些问题包括微软向雅虎支付收购搜索业务的费用等。此外，雅虎可能还会寻求一定的担保，确保微软按时支付其愿意承担的费用。消息人士指责出，除此之外，雅虎还将继续与谷歌举行谈判，一旦不能与微软达成协议，雅虎可能会最终与谷歌达成相关协议。根据此类可能的协议，雅虎将在其搜索结果旁投放谷歌广告。（责任编辑：水涨船高）