【计世网讯】（伯牙　编译）６月１３日消息，据国外媒体报道，挪威浏览器厂商Ｏｐｅｒａ日前正式发布了新版浏览器Ｏｐｅｒａ　９．５，新产品在浏览速度和网页标准方面均有大幅提升。Ｏｐｅｒａ　９．５基于最新的Ｋｅｓｔｒｅｌ浏览器内核，浏览速度更快，支持开放网页标准。新增的Ｏｐｅｒａ　Ｌｉｎｋ功能可以使用户自由连接使用Ｏｐｅｒａ浏览器的设备。通过Ｏｐｅｒａ　Ｌｉｎｋ，用户可以将书签、快速拨号等功能递到任何拥有Ｏｐｅｒａ浏览器的设备上，包括最流行的免费手机浏览器Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ。速度方面，Ｏｐｅｒａ　９．５保持了Ｏｐｅｒａ浏览器的全球领先性能，浏览速度更快。在邮件功能、新闻定制功能以及浏览器本身性能方面都进了优化。搜索方面，只要用户记住曾浏览过网页文字中的任何一个词，都可以通过“极速搜索”功能轻松找到该网页。安全方面，除了拥有反钓鱼功能外，Ｏｐｅｒａ　９．５还具备抵御恶意攻击的能力。至于外观，Ｏｐｅｒａ　９．５也做出了很大调整，图标按键等都做出了更新。而且，用户还可以根据操作系统界面选择适合的外观。对于新版产品，Ｏｐｅｒａ公司ＣＥＯ　Ｊｏｎ　ｖｏｎ　Ｔｅｔｚｃｈｎｅｒ称：“经过两年的努力，听取来自世界各地用户的心声，我们在Ｏｐｅｒａ　９．５中加入了用户所希望的新功能。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）