“限塑令”实施首日，记者在北京发现，合格塑料袋隐隐有供应不足大问题，塑料袋收费范围不统一，小门店偷偷免费提供，流动商贩依然提供超薄塑料袋。而在上海襄阳北路上一家超市，中号塑料袋售价２角，但不远处的一家便利店中，同样型号塑料袋售价３角。（６月２日《新京报》、６月１日《新民晚报》）依笔者而言，“限塑令”的负面效应未来还会出现很多。原因是，“限塑令”并非“禁塑令”，原本不是长久之计，反而可能带来如下糟糕的局面：其一，商家争相利用塑料袋牟利，并促使厂家继续生产各种合格或不合格的塑料袋。塑料袋收费，对于商家来说可谓求之不得。事实上，利用有偿使用塑料袋牟利的事已经出现很多。相信将来利用免费送塑料袋拉客，或者利用“附带”卖塑料袋之机宰客的现象，会大量出现。而受利益驱动，厂家会继续生产各种合格或不合格的塑料袋。其二，市民习惯于花小钱得方便之后，塑料袋使用率将很快回升。根据以往经验，人们的习惯是很难改变的，要让“方便了”很多年的中国人，突然因为要多付几毛块把钱而放弃使用塑料袋，这除了对贫困群体或许有效，对大多数国人而言不大可能。笔者以为，要真正遏制白色污染，就必须实行全面彻底的“禁塑令”。如今“限塑令”既已实施，就应该尽量缩短“限塑”这一过渡性政策的实施时间。政府和有关部门眼下应重点做好两个方面的工作：一是加大宣传教育力度，利用电视、报纸等平台，展开立体宣传，让“禁塑令”家喻户晓；二是拨出专项科研经费，加快环保购物袋的研究，早日实现环保购物袋的大规模生产，并且统一价格。邓昌炉（责任编辑：韩建光）