上周末，雅虎转投谷歌怀抱。这一举动引起了反垄断部门的调查。国内专家指出，雅虎牵手谷歌后，微软处境更难。本报讯　据报道，雅虎管理层全面倒向谷歌的举动则引来美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）的关注。就在雅虎得意地宣布全面终止一切和微软的收购谈判，展开和谷歌的广告合作之时，美国联邦贸易委员会主席赫布·科尔立刻发出措辞强硬的声明，表示将对二者的交易展开严格的调查。谷歌和雅虎在美国搜索市场把持着头两位的市场份额，这一交易必然会遭到监管部门的审查。根据雅虎与谷歌达成的协议，雅虎将在主站及美国和加拿大合作网站的搜索结果中投放谷歌广告，雅虎有权决定谷歌广告的投放位置和方式。雅虎预计，此交易可以为其带来至少每年８亿美元的收入。实际上，雅虎的股东对雅虎管理层拒绝微软收购提议、转投谷歌仍不满意。雅虎管理层和大股东之间的对立，已经让雅虎股价下跌了１４％。新闻分析雅虎牵手谷歌微软处境更难上周末，雅虎宣布终止同微软的所有谈判，并随即宣布同谷歌签署了一份非排他性搜索广告合作协议。业内人士表示，微软放弃收购，使得雅虎与谷歌这两个微软的竞争对手走在了一起，微软在未来互联网市场的处境将艰难。当日，雅虎股价收盘时大跌１０．０６％。国内知名互联网专家吕伯望在接受本报记者采访时表示，微软的高层管理者对自己的互联网战略还不明确，导致在收购雅虎过程中决心不大。根据协议，雅虎将在主站及美国和加拿大合作网站的搜索结果中投放谷歌广告，雅虎有权决定谷歌广告的投放位置和方式。雅虎预计，这一交易可以为其带来每年８亿美元的营收，而该合作第一年可为雅虎带来２．５亿至４．５亿美元的运营现金流。同时，考虑到谷歌和雅虎合作会遭到政府反垄断部门的审查，因此两家公司同意将协议生效时间延长三个半月。而从今年２月初微软宣布洽购雅虎的消息之后，谷歌就扮演了一个搅局者。从目前的情况看，谷歌是此次收购案的最大收益者。不仅阻止了微软并购雅虎，从而使得微软的互联网战略无法借外力赶上谷歌，同时，雅虎还投入了自己的怀抱，加大了与微软之间的差距。吕伯望表示，由于此次雅虎与谷歌合作的方式是开放式的，雅虎和谷歌的广告将在一个类似拍卖的过程中相互竞争，因此双方合作得到政府相关部门批准的可能性大大增加。吕伯望认为，从声明可以看出，雅虎愿意自己被整体收购，而不是部分收购。而从谷歌与雅虎的合作的条款内容看，雅虎为今后的并购留了后路。根据雅虎与谷歌签订的协议，一旦双方任何一方被第三方收购，那么双方的合作就自动终止。吕伯望认为，这个条款为包括微软在内的有意收购雅虎的第三方企业提供了后路。　（本报记者　段郴群）　（责任编辑：水涨船高）