近日，中国联通携手亚信公司全面启动一卡充系统的项目建设。此举是中国联通响应国家提出的“金牌服务迎奥运”的重要举措之一，切实实现多种渠道接入、多种业务支持、统一客户体验和全网充值服务，营造联通“服务至精，品质至纯”的服务新形象。亚信具体承建联通总部及福建、湖南两省一卡充系统。目前，中国联通的手机充值缴费卡包括充值卡和缴费卡两种类型。建成的“一卡充”系统将帮助中国联通实现统一规划缴费卡，即实现多种渠道接入、多种业务支持、统一客户体验、全网充值服务。联通总部一卡充业务支撑系统涉及总部ＣＲＭ系统、总部枢纽平台系统、总部经营分析系统的升级改造。同时在总部新建制卡中心，由总部统一生成卡数据。一卡充系统可支持ＩＶＲ、短信方式等多种接入方式实现缴费充值和包括后付费／预付费、ＣＤＭＡ／ＧＳＭ的所有移动业务；一卡充实现统一接入码和ＩＶＲ，带给使用者统一的客户体验并提供全网充值服务，支持本机、异机、漫游的充值，支持异地缴费结算。而统一的数据生成，便于提供丰富的查询统计功能，可以方便地查询卡的信息、卡的缴费历史记录。对于福建联通、湖南联通两省的一卡充系统的建设中，亚信将通过对ＣＲＭ系统、综合营帐系统、缴费卡系统、有价卡资源管理系统、经营分析系统等系统进行相应的改造升级来完成支撑。亚信总裁兼ＣＥＯ张振清表示：“一卡充支撑体系将使中国联通的计费准确、帐务清晰，收费／缴费也变得异常方便，大大提升中国联通的客户服务能力。作为中国联通长期的合作伙伴，亚信凭借自身在通信领域丰富的经验，以专业软件和深度服务制胜，为客户提供了共赢之道。”（责任编辑：Ａｎｎ）