新华网武汉６月１４日电（记者冯诚　田建军）６月１４日，中国迎来第三个文化遗产日，今年的主题是：“文化遗产人人保护，保护成果人人共享”。人们欣喜地看到，中国文化遗产迎来了一个全民共享时代。在进行的第三次全国文物普查工作，让位于中国楚文化发祥地的湖北襄樊市南漳县的一批明清时期古民居、古山寨等乡土建筑走出深山，进入文化遗产保护的视野，使人们重新认识到它们的价值。在南漳县板桥镇冯家湾，记者看到，两幢建于清乾隆年间的古民居建筑考究，由清一色的青石铺地、青砖砌墙，再辅以木质结构的门、窗、阁楼等，前低后高，错落有致。在门、窗、檐、墙等部位，醒目地雕饰着花、鸟、鱼、虫、瑞兽及渔、樵、耕、读画像，栩栩如生、造型优美，堪称中国乡土建筑的精品。襄樊市第三次全国文物普查首席专家叶植说，这些记录了普通民众喜怒哀乐的乡土建筑，是中国民间文化遗产不可分割的一部分，是对中国“雅文化”、精英文化的一种补充，对研究和传承中国传统文化有着重要价值。第三次全国文物普查２００７年４月启动，将于２０１１年１２月结束。与前两次文物普查相比，此次文物普查的一个显著变化是，民间文化遗产成为一项重要保护内容，突出了中国文化遗产的历史传承性和公众参与性，强调了文化遗产的社会共享，实现了中国文化遗产保护理念的一次重大转折。湖北省文物局局长沈海宁说，民间文化遗产过去常常被认为是普通的、大众的而不被重视，但它们养育了中国一代又一代民众的生活文化，反映了他们最真实的生活状况，记录了他们平凡的喜怒哀乐，具有广泛的认同感、亲和力和凝聚力。它们鲜明的民族性、地域性特征，是人类文化多样性的重要表现形式。近年来，随着大规模城乡建设和城市化进程的加快，这些具有鲜明民族性和地域性特征的中国民间文化遗产消失速度加快，日渐引起中国政府的重视。除了古代优秀建筑、代表性遗址等“雅文化”、精英文化外，中国政府开始加强对“传统民居”“乡土建筑”，以及“工业遗产”“农业遗产”等民间文化遗产的保护。南漳县文体局局长郭永金说，南漳县是湖北省文物大县，是楚文化发祥地，和氏璧的故乡，有文字记载的历史达３１００多年。在上世纪５０年代和８０年代进行的两次全国文物普查中，民间文化遗产涉及较少，公众关注的程度也很低，纳入文物保护单位的寥寥无几。在第三次全国文物普查中，工作人员在南漳县发现了大量民间文化遗产，共收录古民居７６处、古山寨３８５处、古墓葬１４１处，其中２６处已被推荐为湖北省重点文物保护单位，成为全社会的共享成果，民间文化遗产保护力度前所未有。专家认为，由雅入俗，从古近今，随着中国文化遗产保护由“雅文化”“精英文化”向“俗文化”“民间文化”拓展、延伸，中国文化遗产保护不断走向民间，走向大众，开始迈进一个全社会广泛参与的“共享时代”。（责任编辑：陈中）