ｅＮｅｔ硅谷动力消息京东方此间（１８日）发布公告称，公司拟以５０元人民币的价格，向日方股东收购北京旭硝子电子玻璃有限公司（ＢＡＥ）５０％的股权。完成后京东方将持有ＢＡＥ１００％股权。公司预计，此次股权收购可产生投资收益约２４００万元。股权转让前，京东方原持有ＢＡＥ５０％股权，另外三家日方股东持有另外５０％股权，经资产评估，日方股东所持部分股权的价值３６１２万元。ＢＡＥ公司主要开发生为ＴＶ支架玻杆及ＣＴＶ低熔焊料玻璃。京东方认为，虽然全球ＣＲＴ产业出现萎缩，但ＣＲＴ产品在国内农村市场及国外发展中国家仍具备较强的竞争力，在未来几年仍会占据较可观的市场份额。此次股权收购完成后，进一步确保了京东方　ＣＲＴ产业供应链的安全，为ＣＲＴ业务转型提供了有利的条件。与此同时，天相投顾发表研究报告指出，京东方目前在行业内的技术领先优势是毋庸置疑的。完全自主的知识产权，不仅使得公司在成本上拥有一定优势，而且使得公司的竞争资源具有一定的不可替代性。公司目前在７．５代线的技术储备已经基本成熟，由于投入所需的资本金很大，因此从风险控制角度来说公司暂时还没有上马７．５代线的计划。但考虑到产业向中国内地逐渐转移的趋势不可逆转，因此国家对面板产业的政策扶持也将是一个长期的过程。报告说，从行业的周期性来说，公司表示０９年随着新增产能的释放，供给会有一定增加，面板价格也会出现下滑，但经历了前次的衰退，０７年行业的扩产应该会相对理性，面板价格再次出现持续大幅下滑并导致全行业大面积亏损的局面难以再现。５代线面板目前正处于景气周期。在本轮的景气周期中可能会有一定的小幅震荡，但按照行业周期的经验推断，这个完整的周期应该可以一直持续到２０１０年上半年。江南证券认为，从企业的整体经营考虑，京东方一方面受惠于ＴＦＴ－ＬＣＤ面板市场价格回升．另一方面五代线通过加强管理、扩张产能、推出新产品、改进工艺水平以及原材料供应链体系和客户体系的完善，公司成本控制能力得到明显加强；另外，公司产品主要销售地区在国内和亚洲地区，汇兑损失对公司业绩影响较轻。而从产业链的角度审视，随着康宁将大陆首家工厂选址北京，京东方Ａ的上下游产业也日趋完善并在国内具备较强的竞争力。（责任编辑：水涨船高）