全业务经营即将成为电信业发展的主旋律。根据已经正式公布的电信重组方案，重组完成后，中国电信市场将呈现三家全业务运营商竞争的格局。实现全业务经营，首先要加速推动固定与移动的融合。但是，从此次重组方案来看，要实现固移融合仍面临诸多难题。固定移动融合遭遇考验通过对网络资源的重新配置，电信业分业经营的局面宣告结束。运营商同时拥有固网和移动网，更有利于业务融合。然而，三家运营商都面临固网与移动资源融合的问题。中国电信如何整合Ｃ网，是一个现实的问题。银河证券分析师王国平表示，其整合能否成功需关注：如何从技术的角度把联通的Ｇ网和Ｃ网拆分，以及小灵通转网可能导致用户企业价值下降和用户的流失两个问题。此外，中国卫通基础通信业务也需要整合进去。通过合并中国铁通，中国移动获得一个覆盖全国的固话网络。中国移动用户总数接近４亿，而中国铁通市场份额很小，是大网与小网的组合。据悉，中国铁通并入中国移动后，仍保持相对独立运营。即是说，铁通只是作为固网业务部门运作，如何与移动业务融合不得而知。中国联通和中国网通的融合也是困难重重。有分析人士表示，网通与联通融合后，先按照事业部分别运作，然后再逐渐实现业务融合。“固网与移动网之间的业务融合、技术融合、服务融合是电信重组的实质内容。”国金证券陈运红提醒称。融合困难下心态各异尽管都面临着融合的难题，但是由于运营商实力存在差异，因此融合的策略可能有所不同。中国移动把持移动通信市场，并从中获得巨额利润，实现固移融合的动力不足。而中国铁通是目前仍然在亏损的弱势运营商，与之合并无法给中移动带来实质利益。而且，中移动似乎更看中移动互联网的发展前景，对于固移融合会有多大关注还是疑问。相比之下，固网运营商在接手移动业务后，仍面临严峻的市场压力。毕竟，中国移动已经将资费水平拉得很低了，新进入运营商想要与其竞争，难度可想而知。而中国移动对高端用户保有量超过了４０％，低价竞争又是新进入者不得不做出的选择。这样一来，新进入者会陷入两难困境。打价格战，只能是浪费资源，得不偿失；不打价格战，又很难撼动中国移动强势地位。策略选择成为最大的难题。分析人士指出，如果不能在短时间内实现顺利融合，并利用３Ｇ的技术优势形成竞争力，中国电信将难与中国移动竞争。相同的问题在中网通和中联通Ｇ网组成的新公司同样存在。动态监管引导融合发展全球新一轮电信改革以融合为主要特征，全业务经营是运营商最合理的运营模式。因此，需在电信重组后，加快推进固定与移动融合业务的实质性发展，避免陷入价格战的泥潭。三个全业务运营商的出现，将改变现有运营商的盈利模式。全业务运营商更有资源去实现将固网资源和移动资源以及互联网资源和移动资源的结合。有报告指出，中移动和联通与欧美、日本领先的电信运营商相比，在数据业务方面还存在很大差距。鉴于重组后短期内，中国移动仍具有明显优势，可通过非对称管制，限制主导运营商语音业务的市场份额，将竞争引入非语音业务领域。因此，固定与移动融合的快与慢、好与坏等将是新进入运营商能否取得竞争优势的关键。作者：余祖江（责任编辑：Ａｎｎ）