【搜狐ＩＴ消息】６月２７日消息，澳洲电讯今天发公告宣布，收购ＩＴ１６８及泡泡网两家公司各５５％股份。此次交易涉及浩辰传媒旗下ＩＴ１６８网站和ＣＨＥ１６８网站，同时包括ＰＣＰＯＰ旗下的ＩＴ网站ＰＣＰＯＰ网站和汽车网站Ａｕｔｏｈｏｍｅ。以下为艾瑞咨询提供给搜狐ＩＴ对于此次事件的分析报告：分析师　李琸娅事件背景：６月２７日澳洲电讯今天宣布收购皓辰传媒和泡泡网两家公司各５５％股份，未公布收购金额。此次交易涉及浩辰传媒旗下ＩＴ１６８网站和ＣＨＥ１６８网站，同时包括ＰＣＰＯＰ旗下的ＩＴ网站ＰＣＰＯＰ网站和汽车网站Ａｕｔｏｈｏｍｅ。艾瑞评析：从收购方澳洲电讯来看：（１）收入构成需改变，加速业务拓展澳洲电讯一直在寻求新的发展路径和业务摆脱因固定电话收入利润下滑带来的增长放缓等问题，找到新的增长点，这也是传统电讯公司需要面临的一个转折难题。而从顺应市场发展大势来看，如果能很好的将电信业务与互联网相结合，发展移动增值业务是最优的选择之一。（２）看好中国移动与互联网市场，为未来发展布局中国拥有全球最大且发展最活跃和快速的互联网市场和移动通讯市场，未来发展前景被外界普遍看好，作为全球大型电讯公司的澳洲电讯能通过收购一系列中国本土垂直媒体网站进入中国互联网市场，抢占发展先机。（３）强调内容和媒体建设，为未来合作加重砝码由于在移动通信领域，外资进入中国内地目前还不行，而在固话方面则有更严格的限制，因此外资企业需要以合作方式进入中国市场。但目前国内３Ｇ牌照并未发放，未来移动领域竞争局势仍是悬念，但不论最终３Ｇ牌照花落谁家，作为３Ｇ而言内容资源都将会是核心竞争力的重要组成部分。澳洲电讯通过收购积累的媒体和内容资源将为其未来与合作者的谈判添加砝码。从被收购方来看：垂直媒体市场竞争激烈，需外部获取资源目前中国互联网的发展趋势之一是综合型网络媒体逐步细化。综合门户逐步重视垂直频道建设，加上其拥有广泛的用户群体，能将多种产品线集于一体协同服务于垂直频道，加强垂直频道优势，使得中小型垂直媒体的生存空间在一定程度上收到综合门户细化的挤压。而另一方面，垂直门户自身的发展也受到诸如资金短缺、现有模式创新不足、缺少专有技术团队支持等一定瓶颈因素的制约。在内外竞争压力下，垂直媒体市场竞争愈发激烈。此次被收购方一方面能从收购中获得资金支持后续发展，另一方面能从管理、产品等其他层面获得澳洲电信资源，提升自身竞争力。从市场整体来看：垂直媒体集团、矩阵化趋势明显，优势媒体资源成争夺焦点此次收购，澳洲电信也表示此次收购完成后皓辰传媒及泡泡网两家公司将会被合并，两家公司的管理团队都将在合并后的公司内担任重要角色。通过此次收购事件，艾瑞咨询认为从中小型垂直媒体未来发展看，一大趋势是综合门户集合垂直频道组成的媒体矩阵，另一大趋势是几大传媒集团通过收购和注资等方式掌控优势垂直媒体资源，未来两大阵营的竞争也将日趋激烈，而优势的媒体资源也将会成为争夺的焦点。（责任编辑：陈中）