中关村企业家天使投资联盟日前在京成立。该组织由联想控股董事局主席柳传志（柳传志新闻，柳传志说吧）、用友软件董事长王文京（王文京新闻，王文京说吧）等４３位中关村企业家以自然人身份发起成立，创始资本金约４３０万元，将重点关注软件、能源、环保等高科技行业。该联盟由北京民营科技实业家协会筹备、推动。据协会会长王小兰介绍，联盟将成立由相关领域企业家组成的专业委员会、决策委员会和顾问委员会，对项目进行投资审核和判断，采取集体负责制的形式进行投资决策；通过决策委员会审批的企业将获得联盟５０至１００万元左右的初始投资，联盟成员享有对优秀项目和创业企业的优先跟投权；联盟将对所投资项目的进展情况和效益展开全程跟踪和辅导，并寻找更多风险投资和跟投资金，完善投资链和产业链。作为发起人之一的柳传志表示，将关注更具有产业化前景的优质项目，履行投资者和辅导者的义务，帮助优质项目成长。此外，联想控股旗下从事风险投资业务的联想投资也将与联盟衔接，为进入成长期和成熟期的企业提供投资支持。有统计数据显示，截至去年年底，中关村天使投资还不到风险投资的１／１０，而国外天使投资量往往是风险投资量的２倍，项目数至少是风险投资的２０倍。对此，中关村管委会主任戴卫表示，将为联盟提供初期运行的经费支持，推荐优秀创新项目，提供风险补贴、贷款绿色通道等配套优惠政策，推动中关村天使投资模式的发展。（责任编辑：史少晨）