马晓芳昨天，《第一财经日报》从中电华通获悉，北京“无线城市”一期网络昨天开始试运行，即日起北京市民和海外游客可以通过无线网络在北京中心城区接入互联网。中电华通目前是“无线城市”项目的网络运营商。中电华通宽带无线事业部张晓旭告诉记者，即日起北京市民和海外游客可以免费登陆无线网络，免费期限将一直持续到奥运之后，这也是北京承建２００８年奥运会时，中电华通的对外承诺。记者了解到，“北京无线城市”项目的信号，目前覆盖开通范围包括二环、三环、ＣＢＤ商圈、金融街、中关村地区及望京经济技术开发区、宣武椿树、亦庄地区等，覆盖面积共１００平方公里。“北京的无线宽带网络将是目前国内最大规模的无线城市网络。”张晓旭介绍说，北京无线城市采用ＷｉＦｉ＋ＷｉＭａｘ（８０２．１６ｄ）的技术。记者在此之前使用笔记本上网时就发现北京不少地方都有名为“ＣＥＣＴ－ＣＨＩＮＡＣＯＭＭ”的无线网络，但无法登陆。昨天记者再次尝试时发现，该网络已经可以顺利实现高速连接。张晓旭对记者表示，目前的网络规模仅是整体计划中的一部分，最终目标是要使无线网络覆盖整个北京城区。据了解，“北京无线城市”第二期覆盖将于２００９年年底完成，实现五环以内的城区普及无线宽带高速上网，技术应用已经在崇文区新世界商圈等几个地点内开始试验；到２０１０年年底，第三期覆盖将实现北京市全市城乡的无线宽带网络建设。网络二期工程完成后，将在北京市内建设９０００个ＷｉＦｉ（无线局域网）接入点，以及１５０个ＷｉＭａｘ基站，覆盖北京市９０％的主要街道。目前，北京市宣武区已经建有１５个ＷｉＭａｘ基站构建的网络，为政府环卫部门提供无线宽带服务。其实，北京只是全国“无线城市”计划中的一部分，上海、天津、武汉、杭州、深圳、广州已经明确规划了“无线城市”计划，目前，中电华通正在２９个城市推进“无线城市”建设。不过，对于“无线城市”项目而言，最值得关注的是将来的运营模式。中电华通表示，北京的无线网络将从现在到奥运结束一直坚持免费策略，但对于奥运之后的运营策略并未透露。据记者了解，在目前无线城市的发展模式中，一般是由政府投资，设备商负责建设，但网络究竟如何运营，又采取何种商业模式，目前尚未有定论。这也为无线城市的长久发展打上了问号。（责任编辑：ｒｏｍｐ）