微软恐怕会再一次激怒它的客户。昨日，微软表示，如企业绕过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ，直接从Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ升级到最新的操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　７，可能会面临严重的安全风险。微软副总裁迈克·纳什在一份名为《Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的商业价值》的白皮书中警告，如果商业用户绕过Ｖｉｓｔａ直接升级，“那么他很可能发现原来的应用无法正常使用”。有分析认为，微软这种行为几乎不是一种警告，而是一种对用户的威胁。实际上很多商业用户对微软现在主推的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统不甚满意。不少用户认为Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ已可以满足其应用，没必要花更多金钱去部署Ｖｉｓｔａ操作系统。尽管Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ面临微软即将不再支持的窘境，但在近１０万Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ用户联名反对下，微软正在被迫做出让步。此外，造成用户不愿升级的另外一个原因是，微软新一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　７将于２００９年底推出，因此不少商业用户亦有“等等看”的心态。华尔街分析师迪克·里奇认为，微软的这份白皮书针对的实际上是投资者而非商业用户，因此不能认为微软傻到有意激怒自己的客户。但是由于这份白皮书的曝光，可能将使微软Ｖｉｓｔａ的商业计划受挫。商业用户一定会用自己的方式逼迫微软妥协。（责任编辑：鲁玲）