【搜狐ＩＴ消息】日前，刚刚获得广电总局颁发的“信息网络广播视听节目许可证”的天线视频，公开测试其高清频道。该高清频道目前提供了超过１万小时高质量精彩节目的即时点播，内容涵盖时下娱乐、文史、体育等热门电视节目、电视剧以及与电影院线同步公映的全部片花。据介绍，普通用户只要拥有５１２Ｋ的带宽即可流畅的观看该高清频道，不需要下载任何插件的同时，该频道几乎支持全部浏览器正常播放。因为与全国众多电视台以及视频版权机构签订了版权协议，天线视频可以将上亿分钟的丰富多彩的电视节目和影视内容制作成网络高清版本供网友观看。“用户分享不可能做到高清，高清视频只能是机构才能从电视台录制，无版权的机构录制必然无法将版权问题转化到用户分享上”　天线视频内容与产品运营副总裁曾伏虎曾伏虎认为，视频网站能不能上线高清频道，为网友带来更好体验，版权内容自然成为一道门槛。曾伏虎还表示，“专业公司才能处理专业内容，视频网站的核心竞争力在于资源和技术，高清是网络视频行业未来发展的大势所趋，此次采用Ａｄｏｂｅ公司非常领先的技术，完全符合ＩＳＯ　ＭＰＥＧ－４规范。该技术不仅可以为非常普及的５１２Ｋ　ＡＤＳＬ带宽用户提供高清流畅的视频体验，更可以为正成为主流的１Ｍ以上带宽用户提供ＤＶＤ画质的超高清视频”。天线视频ＣＦＯ吴敬阳表示：“我们相信在版权与技术方面不惜投入重金，将很快收到市场回报。我们预计在今年第四季度实现全面盈利。高清视频的推出更将加速视频网站走向两极分化，一场优胜劣汰的行业洗牌将不可避免。广告主将愈发青睐具有正版内容和高清技术的视频网站，而不具备这两个条件的视频网站，可能因长时间得不到广告收入，缺乏盈利能力，面对高昂的带宽成本，最终走向萎缩。”（责任编辑：韩建光）