陈姓通缉犯为报复女友，将女友欲照贴上网，还设计成寻人悬赏公告，贴在女方家乡的大街小巷。　联合报图中新网６月１３日电因案被通缉的台中县陈姓男子，认识在护肤店工作的女子后陷入热恋；交往期间，除自拍裸照外，还请摄影师拍情欲照。后来翻脸，陈把三百多张欲照贴上网，还设计寻人悬赏公告，贴在女方家乡大街小巷。据台湾联合报报道，警方表示，女子事后虽加设密码，仍无法防堵欲照散布威力，点阅及下载照片的超过七万人次。警方呼吁网友切勿再转寄照片，以免触法；陈姓男子已被依违反儿童及少年性交易防治条例、妨害风化等罪送办。“这个姓陈的根本是个骗子，骗钱也骗感情！”女子的父母提起这件事，忍不住脱口开骂，指陈三个月前的一天上午，拿了大量不雅照，在学校及村落散发，还好很快被他们发现制止。检警调查，陈姓男子（３２岁）在北部某“半套”护肤店结识这名女子，多次点对方服务后陷入热恋；交往期间，花了两万多元请台中婚纱摄影业者，在汽车旅馆选景，拍摄美艳的露点性感照，两人私下也仿陈冠希，拍了三百多张欲照，存放在计算机照片夹。陈姓男子后来投资小型贸易公司，并请这名女子任会计，因公司债务纠纷，他怀疑女子卷款一百多万元潜逃，乃报复性地将两人撩人姿势的欲照贴上网，供网友下载。更恶质的是，他还将欲照设计成悬赏五万元的寻人公告，指她涉及诈欺、侵占等罪，张贴在女子南部家乡的大街小巷，抨击女方家长纵容女儿从事色情勾当，想藉此让女子与她家人名誉扫地。之后，陈姓男子更不断以电话骚扰女方，甚至透过征信社，在女方座车安装追踪器，只要被害人投靠任何亲友，当晚就到当地张贴欲照公告，女方简直快被逼疯。三月间，陈姓男子见女子仍不肯交出钱款，把女子押往台中市一家汽车旅馆软禁，警方接获家属报案，将女子救出，并逮捕因诈欺被通缉的陈姓男子。陈供称，女友不愿交出侵占的钱款，他才会以张贴欲照等手段逼对方出面，他要控告女子诈欺、伪造文书。警方已将陈解送归案，另依违反儿童及少年性交易防治条例等罪嫌送办，女子被控诈欺部分仍在调查。（责任编辑：ｒｏｍｐ）