ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　当地时间本周三，雅虎董事长和首席执行官向股东表示，微软提议的备选交易方案将束缚雅虎，限制其未来的选择权。杨致远和罗伊·博斯托克在发给股东的一封信函中称，“微软曾提议给雅虎投资８０亿美元，但要求雅虎与微软签订１０年的独家协议。根据这一协议，我们所有的搜索业务都不得不完全依靠微软来发展。”微软还想以１０亿美元和将来的搜索广告营收分成来收购雅虎的搜索业务。微软的提议还“会使其对雅虎未来举措行使否决权，其中包括出售雅虎”。信中称，“微软提议的只收购雅虎搜索业务的交易对微软有利，但我们的董事会和管理层认为这一交易会对雅虎的战略产生相当大的副作用。这一方案给雅虎股东带来的价值要远远低于微软的宣传。”微软曾宣扬其备选交易方案会给雅虎股东带来每股超过３３美元的价值。雅虎这封信函的重点是针对激进投资者卡尔·伊坎发起代理战而做的反攻。杨致远和博斯托克还重申了微软对整体收购雅虎没有了兴趣的立场。而伊坎的既定目标是控制雅虎董事会，重新与微软谈判收购事宜。杨致远和博斯托克称，雅虎董事会尽了最大努力，与微软进行了深入谈判从雅虎的长期战略和财务发展着想，希望能与微软达成都可以接受的交易，但最终没能成功。这两位还为雅虎与谷歌达成搜索广告合作交易做了辩护。他们称，这一交易将在合作的第一年为雅虎增加２．５－４．５亿美元的运营现金流。分析人士普遍不看好这一交易，认为它对雅虎没有什么意义，只会使雅虎陷入严重的监管羁绊。杨致远和博斯托克再次呼吁股东对伊坎提名的候选人投反对票，称伊坎及其团队没有为雅虎的将来制定出明确的发展计划，也不可能会有什么备选方案呈现给股东。雅虎年度股东大会将定于８月１日召开。（责任编辑：ｒｏｍｐ）