２００８年６月２０日，由ＤｏＮｅｗｓ主办、ＩＤＣ圈网协办的中国ＩＤＣ行业论坛在上海圆满落幕，来自ＩＴ界、ＩＤＣ行业以及各大互联网公司的从业人员汇聚一堂，共同探讨了ＩＤＣ行业的热点话题，中国规模最大的电信中立互联网基础服务提供商世纪互联副总裁曾犁在大会上发表了重要观点。互联网今天的盛世造就了ＩＤＣ产业的繁荣，同时也给ＩＤＣ企业带来了挑战。随着互联网行业的迅猛发展，ＩＤＣ作为互联网的基础产业，门槛变得越来越低，众多新兴ＩＤＣ企业如雨后春笋般成长起来。同时，互联网企业需求不断增长、ＩＤＣ企业、各大运营商和互联网企业之间的竞争也变得越来越激烈。互联网公司如何选择ＩＤＣ？如何选择带宽？如何将自己的成本及风险降到最低？未来ＩＤＣ的方向又会在哪里？在曾犁看来，互联网企业对ＩＤＣ的选择，与食客对上海两个生意红火的美食街选择极为相似，充斥着传统餐馆的上海黄河路美食一条街汇聚了各种美味小吃，与传统ＩＤＣ企业的做法一样，提供的是典型标准化服务。而上海的铜川路却不一样，食客可从周边的海鲜市场自购原材料，请相邻餐馆代为加工，只需支付加工费。同样是饭馆，但是铜川路却给了食客更大的自主性和灵活性，同时也为食客节省了大量的费用。这才是世纪互联在上海提供的服务，同时也将是未来ＩＤＣ产业的发展趋势。“用户可以根据自己网站在不同地点的客户群，自主选择不同的运营商网络出口，自主灵活切换网络流量。无论在何地选择世纪互联，都可以享受全国各地多运营商带宽资源，”曾犁表示，虚拟化技术、灵活自主的一站式服务将是下一代数据中心的主要特征之一，世纪互联已经在虚拟化技术上，特别是在服务器虚拟化、存储虚拟化、ＳａａＳ、云计算及智能流量管理（ＩＴＭ）方面，有了实质性的进展。权威研究机构ＩＤＣ预计，随着实时视频和音频应用的发展，未来的互联网应用需要更快的速度，更充裕的带宽以及存储空间资源，这些都对数据中心的应用有促进作用。而以世纪互联为首的下一代数据中心，必将彻底打破传统的ＩＤＣ服务模式，营造全新的产业格局。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）