【编者按】本次重组的最直接结果就是新三家运营企业都可以全业务运营，三家运营商如何根据自己的不同背景，根据自己已有的网络资源和客户资源，开展基于全业务的差异化服务？固网与移动的有效融合已成为电信产业发展必然趋势，这一产业趋势导致的根本性转变就是要求运营商从战略到业务的转型。当中国电信获得移动业务后，借助多重业务捆绑以及原有固网业务移动化的发展契机，提高其整体的竞争力和品牌形象成为核心；也就是说，中国电信需要在固网与移动网络融合而衍生的数据业务上下功夫。中国移动在获得全业务牌照后，将需要改变基础业务较为单一的局面，完成从“移动信息专家”　到“综合信息专家”　的转变。而中国联通则更加复杂，仅面临业务层面的融合，还面临组织结构的融合，未来联通需要通过业务创新、品牌整合等锻造核心能力，并通过组织调整等加强内部管理，从而增强企业的综合竞争力。策划：李传涛执行：郎晓黎　张九陆　许婷　韩婷婷　伊佳　孟祥初　靳辉　于尚民新电信：数据业务融合比较优势突出“对于Ｃ网的收购价格，中国电信并不满意，认为估价较高，但是为了能够快速发展业务，中国电信适度做了让步，希望通过未来几个月的收入和利润把这个差别价格弥补起来。”中国电信老总王晓初在收购Ｃ网时候发表的言论就明显地表现出了对全业务的迫切。众多业内专家都非常看好中国电信在实施全业务以后的未来，但中国电信的发展与转型，依赖于全业务牌照的发放、Ｃ网的并购以及新业务的规划及落实；同时，怎样将固网与Ｃ网有效融合将成为决定中国电信未来发展趋势的关键。从移动话音入手在目前中国的电信行业发展环境下，运营商的全业务运营要根据自己的网络和用户情况进行酌情考虑。针对中国电信开展全业务运营，Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ（中国）副总经理李东平指出，对于中国电信来讲，所谓全业务运营，最大的利益点是可以进行真正的移动业务的运营。其最直接的切入点就是利用可以进行的移动网络进行话音业务的争夺，这是其最直接受益的地方，也最能够快速弥补购买ＣＤＭＡ网络所花费的费用。“切入了移动市场之后，中国电信可能更需要的是各层面的融合。”原中国电信相关人士告诉记者。ＦＭＣ实现过程分为四个阶段：业务捆绑、业务融合、终端融合和网络融合。业务捆绑阶段最大特征是运营商通过一个帐单实现多业务捆绑，为用户提供整体资费折扣。在这个层面上，该人士指出，业务捆绑将成为最常见的竞争手段，业务捆绑将成为基础手段，增强融合业务的吸引力。同时，中国电信在收购ＣＤＭＡ网络后，能够向用户提供基于Ｃ网的移动语音业务后，李东平指出，最直接的做法将是存量５０００万小灵通用户提供融合服务，通过固定和移动网络为用户提供一些共同的业务，从而更多地吸引小灵通用户转入Ｃ网。另一方面，中国电信可以在业务融合的基础上通过固话与移动语音业务捆绑方式，推出一系列家庭套餐，如绑定家用固定电话、移动用户语音套餐以及同时绑定家用宽带以及ＩＰＴＶ等业务，最多可以达到四重业务捆绑，一方面通过交叉补贴提高传统业务使用量，另外通过整体优惠的套餐增加客户的黏度，多重的业务捆绑以及绝对低廉的资费套餐对与吸引移动和联通的中低端客户的短期效果将会非常明显。集团客户发挥优势２００５年中国电信提出向综合信息服务提供商转型，之后，中国电信“商务领航”肩负着转型的的重任向集团客户提供丰富的信息化服务。因此在集团客户发展方面，中国电信相对有优势。在语音业务多层面融合的基础上，李东平认为，中国电信应该继续其转型的传承，向集团客户提供基于全业务的信息化服务，在这个层面，通过实施多业务捆绑策略和宽带化策略，中国电信将能突出其比较优势。根据统计，２００６年互联网用户的增速为２００％，用户对提供融合数据业务的需求增加，新中国电信固网宽带以及ＣＤＭＡ数据传输优势凸显出来。“大力发展基于固网宽带的ＷｉＦｉ和ＣＤＭＡ网络的业务融合以及网络融合将是中国电信收购ＣＤＭＡ网络后当务之急。”申银万国分析师唐明君分析指出，ＷｉＦｉ网络较移动网络而言，具有传输带宽高、网络建设成本低的绝对优势，但移动性能差以及覆盖范围有限，而ＣＤＭＡ网络的移动性好、覆盖范围广，但传输带宽窄、建设成本高，利用ＷｉＦｉ与ＣＤＭＡ的优势互补和优化配置的特点，从而实现全国范围内的低成本的无缝无线宽带网络覆盖。中国电信在骨干网和传输网络建设方面具有相对优势，在最后一公里的固定宽带接入网络方面具有绝对垄断优势，基于ＷｉＦｉ的网络建设无论接入带宽还是网络建设成本具有很强的比较优势，并充分利用ＣＤＭＡ数据传输速率明显比中国移动的ＧＰＲＳ和ＥＤＧＥ稳定和快捷的网络优势，通过ＷｉＦｉ与ＣＤＭＡ网络的组合布网和网络资源的优化配置，打造国内的无线数据传输的高端品牌。可以看出，中国电信提供全业务优势将集中在基于固网与移动网络衍生的数据业务。如针对集团客户的综合ＶＰＮ业务、移动号码百事通业务衍生的广告传媒业务、全球眼业务、以及基于ＩＰＴＶ或数字电信网络的手机视频共享业务等等中国电信独有创新数据业务。海外模板　ＦＭＣ拓展至企业客户向个人和家庭业务提供基于ＦＭＣ的融合业务比较常见，在此基础上，ＫＤＤＩ还将ＦＭＣ业务拓展至企业用户市场，向用户提供融合固定与移动业务的综合业务。这对中国电信的借鉴意义更明显，目前，中国电信的企业用户规模优于其他两家运营商，可通过提供ＦＭＣ业务来提高中国电信在移动企业用户市场上的份额。从ＫＤＤＩ整体固定移动融合来看，ＫＤＤＩ分为三个步骤来完成：在ＦＭＣ实施的最初阶段，ＫＤＤＩ向用户提供ａｕ与固定电话业务统一的账单服务和两网之间的交叉营销。第二阶段，ＫＤＤＩ向用户提供固定电话与移动业务的资费捆绑业务。这点中国电信可以借鉴，通过资费捆绑，中国电信可以降低自己的固网用户的流失，同时增加其移动用户。第三阶段，ＫＤＤＩ计划向用户提供特制的手机，提供兼具固定与移动通信功能的新业务。届时，固定与移动通信之间的差别将会消失，用户能够随时随地接入高速数据业务，享受高质量的多媒体业务。在这个层面上，中国电信需要更早地着手，从更高层面上着手。因为，ＫＤＤＩ的３Ｇ网络相对已经成熟，业务发展也领先于日本的其他运营商，因此融合还需要考虑用户本身的需求，而中国电信在购买中国联通的Ｃ网之后，后续的网络升级，业务拓展都必须要同时考虑，必须先考虑向用户提供融合业务，以更高的切入点发展业务。新移动：追求专业化的“综合信息专家”移动业务是所有运营商都眼红的“金牛”业务，但也正是由于其基础业务的高速增长，中移动的力量相对过于集中，以移动话音业务为主，在移动数据业务方面，其中短信业务收入占一半以上，这就导致尽管中国移动是国内实力最强的运营商，却也是业务最单一的运营商。当全业务时代到来之时，中国移动急需改变这种局面，完成从“移动信息专家”到“综合信息专家”的转变。固网不是竞争焦点北京东方策略公司分析师张涛认为，中移动全业务运营发展策略需要关注四个核心问题：主要竞争对手利用资源优势的综合业务竞争，中移动自身的网络建设和资源培育，业务的转型，以及网络的演进。张涛认为，业务转型和网络演进尽管并不完全在全业务运营的讨论范围之内，但是若讨论全业务运营这样牵涉公司整体发展层面的重大战略问题，自然而然会涉及到。在此次重组以前，中移动在固定网资源方面的投入不够大，主要表现在接入传输网络的建设和信息资源的培育上。目前中移动基本解决了基站接入和中继传输的自建问题，但在接入传输的整体资源方面和固网运营商仍然差距较大。铁通并入中国移动以后，尽管带来了许多固定网络资源，但其总体规模相对中移动业务规模不相匹配，而且融合也尚需时日。至少在短期内，单一的资源状况是无法改变的。但是张涛认为，从近期来看，中电信和新联通虽然有固定电话和互联网资源的优势，但是固定电话业务不会构成太大威胁，因为所有运营商近期竞争的核心仍然在移动领域，中电信和网通获得运营资格后至少需要３年才能使其移动网络与移动相称，所以近期中移动仍然会在整体竞争中占据优势。互联网是主战场但是从长远来看，互联网的相关信息资源将是中移动全业务运营成败的关键。信息技术和通信技术（ＩＣＴ）的结合为用户提供综合的解决方案将是未来的趋势，单纯的语音和承载服务将越来越处于从属地位，运营商必须介入更广泛的增值业务和服务领域。另一方面，移动面临的不仅仅是与其他运营商的竞争。互联网的发展和产业大势的改变，特别是ｉＰｈｏｎｅ和ＧＯＯＧＬＥ在全球广受关注，移动运营商的生存空间将很可能受到挤压。在信息资源方面，中移动的网站只占所有网站资源的不到０．５％，与其中国收入份额最高的运营商地位完全不相符。因此中移动必须在这有限的３－４年中加紧培养自身的能力，为用户提供全业务解决方案的能力，从“移动通信专家”转变为“综合信息专家”或“领先的电信全业务解决方案提供商”。张涛认为，中移动的“综合信息专家”策略可以从几方面入手：一是拓展互联网增值业务，化解全业务竞争压力，先一步迈向新的业务领域，解决移动话音发展的瓶颈——目前单纯的移动话音业务的利润已经达到顶峰；其次是全面引入新技术和业务，如宽带电话、ＷＬＡＮＰｈｏｎｅ、移动即时消息等等，主动推动网络演进，平稳完成网络的划时代变革；三是形成强大的电信业务价值链，和终端厂商、网络设备厂商、集成商、软件商、解决方案提供商广泛合作，真正全方位引领价值链；四在在融入社会方面，要成为推动社会信息化的典范，推动人类文明进步。关键在软实力在未来的市场竞争中，中移动的竞争对手不光是中国的几个大的运营商，也许会有国外先进的运营商，还可能是微软、ＩＢＭ、雅虎、ＨＰ、Ｏｒａｃｌｅ，中移动现在就应该关注，并向他们学习。这种学习的主要内容不是硬件，而是“软实力”，包括企业内部的制度机制、文化理念、服务管理、创新能力，以及产业链支配能力和资源的整合能力等等，这才是全业务的关键所在。中国移动其实已经认识到了这一点，其董事长王建宙多次发出警告，称移动运营商必须进行变革，以应对手机制造商和互联网公司新型无线服务模式带来的挑战。他在一次演讲中提到：“中国移动现在最需要的是互联网狂人”。２００７年底中国移动组织的移动互联网论坛和信息化论坛上，王建宙又一次强调：“万事不求人”的时代已经过去了，中国移动将进一步加大产业链合作力度。可以想见，中国移动在全业务中更需要的是一种“软实力”，也许他们并不想成为一个信息内容制造商，但却成为一个对信息内容进行管理的“信息内容整合商”。就像ＩＴ界的微软和互联网上的ｇｏｏｇｌｅ，他们是平台的提供者和整合者，却远比平台上的人得到了更多的收益。海外模板　业务做专做细如果说，中国移动过去在“梦网”等增值业务的发展中主要学习对象是日本的ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ，那么，最近他们的学习对象又增加了一些欧美运营商，特别是Ｖｅｒｉｚｏｎ。王建宙表示，在亚洲，增值业务应用的第一步是娱乐，包括音乐、游戏、图片、聊天等等。ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ就是靠这些成为全球最赚钱的运营商。但是在欧美，一提起移动数据，人家想到的就是用手机来处理电子邮件或是商务活动。中国移动现在希望把新业务的重点不仅仅集中在娱乐方面，而且可以朝媒体、商务方面进一步拓展。在媒体、商务方面移动的新样板Ｖｅｒｉｚｏｎ，其在美国的通信行业表现十分优秀，其在业务领域做专做细的意图非常明确。从１９９６年Ｖｅｒｉｚｏｎ收购ＮＹＮＥＸ到１９９９年收购ＧＴＥ，再到前几天收购ＡＬＬＴＥＬ成为美国第一大运营商，Ｖｅｒｉｚｏｎ并没有追逐过大的广度，但是他非常精确和有效率地把其核心市场做得非常好，形成了业务的差异化运营。Ｖｅｒｉｚｏｎ在过去几年进入到了有线电视领域并且也取得了成功。在所有这些业务领域，Ｖｅｒｉｚｏｎ都力图把业务的拓展建立在更有效的运营上，这样的战略促成了他们在各个业务领域里的成功。新联通：全业务布局重在分步融合在业内人士看来，新联通竞争优势在于其在移动宽带ＷＣＤＭＡ技术成熟度产业链规模及完善程度方面，均较电信ＣＤＭＡ２０００和移动ＴＤ具有优势；同时公司享有不对称管制扶持政策等国家政策扶持。北京邮电大学教授曾剑秋表示，新联通固网和移动实力配比较为平均，获得全业务运营牌照后可以着力整合语音、电视和高速互联网，将宽带上网、固定电话和移动电话进行捆绑，在一张账单上解决所有收费问题，用户在双网间的通信费用可以极其优惠，甚至达到免费，因此建立全面竞争优势。加速ＧＳＭ和固网的整合能帮助新联通提供差异化的综合电信业务。万方咨询总监付亮认为，将３Ｇ与ＩＰＴＶ、宽带和数据业务的费用结合，新联通既可以多增加一些收入，用户的接受程度也可以提高，更为重要的是使用户黏着度更紧，并降低服务价格。在加速ＧＳＭ与固网融合速度的同时，新联通应考虑客户的体验和对差异化服务的需求，考虑企业自身的发展战略和现网的演进方向，考虑ＦＭＣ相应的标准和设备的成熟度。对此，易观国际电信分析师郭飞认为，融合对于新联通而言是一个分阶段渐进的实施过程，技术和和网络层面应该从近期到中期、远期分步实施，使融合不断走向深化。近期在业务层要融合语音业务，包括短信、声讯等业务的融合；在控制层将软交换引入ＳＨＬＲ；在传送层要完成ＩＰ承载网的建设；在接入层要建设综合室内分布系统，实现移动和Ｗｉ－Ｆｉ的松耦合；在终端方面能使用多模终端、数据卡；在服务方面要提供综合类的产品并统一账单、资费套餐和客服。中期，在业务层要整合固网和ＧＳＭ网业务平台；在控制层要引入支持固定、移动接入的ＩＭＳ网络；在传送层要改善ＩＰ网络ＱｏＳ和安全性；在接入层要实现移动、Ｗｉ－Ｆｉ、Ｗｉｍａｘ的融合，并大力推广家庭网络；在终端方面要推广ＳＩＰ协议多模终端；在服务方面要提供更加丰富的捆绑业务和统一的用户界面。远期，在业务层要整合和构建统一的业务平台；在控制层要利用ＩＭＳ实现固网移动网的统一控制；在传送层要形成有ＱｏＳ和安全保证的ＩＰ网络；在接入层要实现与新出现的固定／移动接入方式的融合；在终端方面要实现多模、多功能终端的普及；在服务方面要实现统一接入、统一认证，个性化、高质量的融合新业务不断出现。综合目前海外全业务运营商的运营经验：一是通过业务创新、品牌整合等锻造核心能力；二是通过组织调整等加强内部管理。新联通也应从这两方面出发，寻求自己的全业务运营之路。海外模板　融合核心网络Ｔｅｌｓｔｒａ是澳洲最大的电信运营商，业务涉及固话、移动、互联网和有线电视等，曾经运营过ＣＤＭＡ和ＧＳＭ两种移动网络的经历和新联通颇为相似，其在３Ｇ演进策略以及全业务布局方面的经验十分值得新联通借鉴。为了适应新的电信环境，Ｔｅｌｓｔｒａ全面精简过去名目繁多的运营和业务支撑系统；提供融合的产品，革新用户的体验。在网络架构的革新上，Ｔｅｌｓｔｒａ对核心网络进行了重建，斥巨资打造以ＩＰ承载为基础的ＮＧＮ网络。在简化网络和业务平台的复杂性上，Ｔｅｌｓｔｒａ正进一步将其既有的３３４个不同的网络平台压缩至１３０个左右，通过启用统一的桌面解决方案来改善服务质量，排除在销售和业务渠道上存在的重复现象。在统一业务提高用户体验上，Ｔｅｌｓｔｒａ通过基于市场的管理来理解用户的真正需求，并对系统平台和业务平台进行了整合，推出了融合的业务，将过去繁琐的用户体验简化为“一按键，一触电，一终端”，大大方便了用户的日常通信和工作。在２Ｇ向３Ｇ的演进中，既要保证服务质量的丰富性和简洁性，又要保证服务的连续性，这是Ｔｅｌｓｔｒａ再三强调的重点。全面升级移动网络并不意味着放弃原有的固网，Ｔｅｌｓｔｒａ始终相信运营商在固网业务方面仍有可为。Ｔｅｌｓｔｒａ目前分别拥有一张ＩＰ无线网和一张ＩＰ固定网，该公司打算将这两张网络整合起来，希望通过融合型业务给用户带来真正的无缝体验。通过综合分析，Ｔｅｌｓｔｒａ全业务运营取得良好业绩的主要原因可以归功于两点：一是通过旗下的门户网站业务取得了国内的宽带内容市场的主导地位。此外，该公司还拥有超强的网络覆盖。二是统一的营销策略也是业绩显著提升的一大关键。由于经营的地域广阔，Ｔｅｌｓｔｒａ得以细化用户的使用习惯。在过去的１８个月中，Ｔｅｌｓｔｒａ一直在针对不同客户群进行复杂的研究。此举使得Ｔｅｌｓｔｒａ可以更有效地进行针对性营销。目前，Ｔｅｌｓｔｒａ取得了多方面的成绩：市场份额得以提升，ＡＲＰＵ持续增长，主要固网业务的用户离网率下降。这些都说明，通过有效的策略为用户提供真正需要的服务才是最重要的。（责任编辑：赵文元）