【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１日消息，据港交所资料显示，５月下半个月，腾讯公司三名高管进行了减持各自所持公司股份的操作，公司三名执行董事共减持２１５万股股票，共套现超１．４亿港元。由此，该公司股票５月底成交量大增，但是，该公司在５月３０日发布公告，称不知股票成交量上升的“任何原因”。据悉，腾讯公司５月下半月进行了股票减持动作的三名高管是该公司三名重量级高管、执行董事——马化腾、刘炽平和张志东。其中马化腾为腾讯控股董事局主席、执行董事，其在５月２６日申报减持３０万份股份，平均每股６７．２４港元，套现额达２０１７万港元。在马化腾套现之前的５月２２日和５月２３日，腾讯总裁兼执行董事刘炽平共减持该公司３５万股股份，平均每股作价６３．６３２港元和６８．５４９港元，套现额超过２３００万港元。而更早些的５月１５日和５月１６日，腾讯公司另一名核心高管——首席技术官兼执行董事张志东两度减持共１５０万股公司股份，每股平均作价６９．４２１港元以及６７．５８６港元，套现超１亿港元。由此，马化腾在公司的持股量由原先的１２．７１％下降至１２．７％，刘炽平的持股量下降至０．６８％，张志东的持股量下降至４．３８％。与此同时，腾讯公司５月下旬的成交量大增，腾讯控股遂依照港交所相关规定于５月３０日发布公告，然而，公告称不知成交量上升原因。腾讯公司在港交所发布公告称，“腾讯控股有限公司已知悉近期本公司的股份成交量上升，兹声明本公司并不知悉导致成交量上升的任何原因。”同时，该公司声明，“本公司谨确认目前并无任何有关收购或变卖的商谈或协议为根据《上市规则》第１３．２３条而须公开者；本公司董事会也不知悉有任何足以或可能影响股份价格的事宜为根据《上市规则》第１３．０９条所规定的一般责任而须予公开者。”截至５月３０日，腾讯公司的执行董事为：马化腾、刘炽平和张志东；非执行董事为：Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｓｔ　Ｌｅｇｅｒ　Ｓｅａｒｌｅ和Ａｎｔｏｎｉｅ　Ａｎｄｒｉｅｓ　Ｒｏｕｘ；非执行董事：李东生、Ｉａｉｎ　Ｆｅｒｇｕｓｏｎ　Ｂｒｕｃｅ和Ｉａｎ　Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｓｔｏｎｅ。（责任编辑：水涨船高）