５月１２日，四川汶川发生８．０级特大地震灾害，给人民群众的生命、财产造成重大损失。地震灾难牵动了我国党和政府的心，同样牵动了广大企业和人民大众的心。美国康普公司领导及员工也纷纷通过各种方式表达自己的爱心，包括其全资子公司安德鲁、苏州康普和康普企业解决方案部大中华区，近日与员工一起先期向我国政府捐款总计３８万元人民币。美国康普公司总部特意发邮件给所有员工，对中国发生这次地震灾难深表同情，并号召所有员工行动起来，支持救灾，对中国员工为抗震救灾做出的贡献感到骄傲。同时表示：“我们虽然是一家美国的企业，但我们同样是一家植根在中国的国际企业，我们与中国的心紧密相连。我们为这次大地震的遇难者难过，也对他们遭受的损失担忧。我们希望能尽一点微薄之力，帮助他们重建家园。”美国康普企业解决方案部大中华区销售总监黄海涛说：“我们作为在中国市场综合布线领域的领导者，一直与中国客户、合作伙伴保持了非常好的关系。我们已经融为中国的一部分，对这次灾难的发生非常难过。我们期望在重建家园中，我们能通过实际行动给予更多支持。”在地震发生后，美国康普通过不同方式，向位于受灾地区的合作伙伴、客户及其家属表示慰问和关心。（责任编辑：Ａｎｎ）