新华网东京６月９日电　在地震频发的日本，一种新型廉价防震加固技术悄然兴起，这种技术采用树脂材料作为抗震“绷带”包裹建筑物支柱，从而达到防止支柱在地震时发生倒塌的目的。日本《朝日新闻》日前报道，由日本“构造品质保证研究所”科研人员开发的这种防震加固技术被称为“ＳＲＦ工艺”。抗震“绷带”采用树脂纤维制造，形状类似安全带。施工时，将抗震“绷带”涂上黏合剂，包裹固定在建筑物支柱上。地震发生时，支柱即使出现内部损伤也不会倒塌，这可以确保建筑物内人员的生存空间。具体而言，以一座每层有１２间教室的４层教学楼为例，加固工程在日本通常需要花费５０００万日元（１美元约合１０５日元）到１亿日元，采用新技术后，仅需花费５００万日元左右。如果是木质建筑，仅需数十万日元。工程施工也相当简单，这一新技术已经用于２５０多个建筑项目，包括新干线铁路高架桥、医院以及约４０栋学校建筑物等。据报道，这一新技术的主要开发者五十岚俊一曾是一位大型建筑承包企业的技术人员。在看到１９９９年土耳其地震的受灾情况后，他感到应当开发一种能够确保人员生存空间的廉价防震加固技术，并使其能够迅速普及。五十岚俊一与同事最终研制出了这种用抗震“绷带”加固建筑物的技术。（责任编辑：史少晨）