郑晓舟中移动带来的希望港股终于在中移动的带领下反弹了近３００点。这个反弹，无论是对中移动来讲，还是对恒指来讲，都不是惊喜。中移动的回升，是市场对之前过度反应的修正。中移动涨了２．５％，比起之前下跌的幅度，收复的失地并不多。不过，这也让市场看到一丝希望。如果内地电信业重组的具体方案对中移动有利的话，作为恒指的权重股，中移动很有希望带领恒指重返２５０００点。之前市场一直担心，内地电信业重组后，中移动的领导地位会被削弱，由此导致中移动大幅度下跌。不过昨日看到一份瑞银的报告对中移动表示乐观。其一，中移动是３Ｇ技术的开发先锋。其二，中移动对农村移动电话市场的培育和发展，使得中移动未来的用户群体，仍有很大的发展空间。实际上，中移动目前所拥有的移动基站数量和网络，以及用户群体，都足以让其以不变应万变，来保证公司在行业重组之后的增长性。上周一香港交易所开始实施收市竞价时段，延迟十分钟收市。结果上周五上演了一场“盘后惊魂”。盘后半小时的交易量，几乎占了全日交易量的１０％。一些个股盘后波幅很大，比如中电盘后涨了９％。按照港交所之前的想法，推出收市之后的竞价交易时段，一方面是增加交易量，增加交易所收入。另一方面也希望避免市场人为操控股价，尤其是收市前最后一分钟的成交突变。这些本意上都是对投资者负责。但由于新的制度刚刚推出不久，很多散户对这个规则并不熟悉，而一些大户利用这一制度来玩炒作游戏，这是港交所不愿意看到的。港交所若不对相关制度进行及时＂检讨＂，或者对市场异常交易进行监控的话，很容易把散户投资者吓跑，对自身发展不利。国民党主席吴伯雄率领访问团圆满结束对大陆的访问，各界对此次访问的成果高度评价，并期待两岸关系持续向好发展。之前，香港人普遍有一种看法，就是两岸“三通”以后，对香港转口贸易、旅游业会产生负面作用。实际上，从中长期而言，两岸“三通”，对香港的经济、金融发展是非常有帮助的。因为随着两岸关系的发展，以及香港与内地经济融合程度的提升，中国的整体经济都会出现新的发展空间。不过昨天港股市场上的“三通”概念股波澜不惊。但是从长线看，“三通”概念股仍然值得期待。比如之前东方航空、中国国航等。首家入股大陆银行的台资银行－－富邦银行今年以来一直表现不错。此外，持有厦门国际银行３６．７５％股权的闽信集团，也值得关注。由于地缘的关系，厦门国际银行很容易成为台资银行入股的首选目标。（郑晓舟）　（来源：上海证券报）（责任编辑：鲁玲）