【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，比尔·盖茨将于６月２７日正式退出微软日常工作。其表示，退休后将把２０％的时间用在微软项目上，剩余８０％的时间从事慈善事业，其５８０亿美元的身家也赠与慈善基金会。从全球首富到全球首善，盖茨的转变让业界振奋。而其过去３０多年职业生涯中的功过是非，也是自有人评。对于吴士宏来说，以前的老东家似乎与自己已没有任何关系，也不愿做过多评论。“盖茨的离职与我没有什么关系，他做得很好。”没说上两句话，吴士宏便匆匆挂断了电话。原微软中国总经理、现ＴＣＬ多媒体独立非执行董事吴士宏翻开吴士宏的履历，其于１９９８年２月２５日受聘微软中国公司总经理，她是微软中国第一个本土经理。在此期间，大中华区总裁与中国区总裁的矛盾开始浮出水面。１９９９年６月，吴士宏因个人原因辞职。同年１２月，吴士宏加盟ＴＣＬ。当时吴士宏就职微软中国时，在她眼中的盖茨，是一个懂技术、对技术细节特别敏感和专注的人。以下是她当时对盖茨的一些评价。———盖茨很懂技术，对技术细节特别敏感和专注。每当他和工程师们讨论“速度”和“接口”的时候，那副一心一意的痴迷样子，简直就是一个最地道的工程师样板。盖茨还是狂热工作的楷模，他的工作时间常常持续到很晚，有时候竟然不安排晚餐。———他是一个罕见的技术资本家天才，他给微软指出的产品的技术方向都是人类生活的制高点。他有一份特别敏锐的毒辣眼光，能最快速地察觉已经出现的新技术、新动向中究竟哪些最可能演变成潮流，哪些是真正的威胁。他总是能够及时地指明方向，化腐朽为神奇地把那些可怕的威胁变成微软发财的新机会。———我看到的盖茨一点儿个人魅力都没有，不论是他的语音、语调还是目光和姿态，哪一条都没法给高分。每次在活动的间隙，一进到休息间，他就一脸无表情状，也许那是为了叫长时间微笑的面部肌肉得到彻底大放松。只要一离开公众目光，他就毫不顾忌地进入独处状态，目光暗淡地缩着肩膀地枯坐着，身子前后左右地不停摇动。———尽管我觉得盖茨没有魅力，但是他的天才和成就已经给他奠定了那属于神的地位。独家采访：