６月１４日，在日本大阪，中国财政部副部长李勇（左四）参加八国集团财长会议的早餐会。当日，八国集团财长会议正式进入议事阶段，会议将主要讨论世界经济、全球气候变暖和非洲发展援助等议题。新华社记者任正来摄新华网日本大阪６月１４日电（记者刘浩远　齐威）在日本大阪举行的为期２天的八国集团财长会议１４日闭幕，会议公布了有关共同声明和行动计划，阐明了八国集团就全球经济面临的风险、气候变化和对非洲的开发援助以及加强金融系统管理等议题的相关建议和应对措施。共同声明说，美国次贷危机引发的全球金融市场动荡、原油和粮食价格高涨及全球性通货膨胀压力等都是可能导致全球经济减速的风险因素。在如何保持金融市场稳定方面，声明呼吁金融机构加强信息公开和风险管理，并要求国际会计准则理事会和证监会国际组织等加快规范会计准则及相关行为的速度，声明希望这两个机构加强合作，提高早期预警水平。声明还对国际原油和粮食价格飙升表示强烈担忧，指出这将对世界宏观经济、人类生活以及今后的发展产生巨大影响。声明认为原油价格基本上反映了当前的供需状况，但也有地缘政治和金融方面的原因。各国财长呼吁产油国提高产量，同时要求原油消费国提高能源利用效率，并敦促各国与国际货币基金组织及国际能源机构合作，对最近原油及粮食价格暴涨的原因从供需和金融两个方面进行分析。气候变化是当今世界面临的最为紧迫的课题之一，这次会议就此取得的成果之一是成立了“气候投资基金”，“气候投资基金”将由两个部分组成：一部分是帮助发展中国家使用先进清洁技术的“清洁技术基金”，另一部分是支援相关国家实施保护森林等计划的“战略气候基金”。据悉，在今后的３年内，日本、美国和英国将分别出资１２亿美元、２０亿美元和８亿美元，加上其他国家的出资额，该基金总的规模估计约１００亿美元。此外，会议还呼吁金融机构共同参与应对气候变化，并有相关行动计划提出要通过世界贸易组织谈判消除与环境保护相关的产品和服务的贸易壁垒，促进清洁技术的普及；其次是对发展中国家在应对气候变化方面予以积极支持；三是欢迎并激励民间金融机构开发经营与应对气候变化和保护环境相关的金融产品。此外，这项计划还强调市场机制的重要性，列举了通过税制等调节手段来应对有关气候变化问题。本次八国集团财长会议的另一项成果是通过了有关在非洲促进民间部门主导经济增长的行动计划，将援助重点放在改善投资环境和强化金融部门方面。该计划重申了增加对非洲援助的承诺，认为非洲保持发展离不开民间部门的大力推动。在改善投资环境方面，计划重点强调了促进各方合作进行跨区域的道路和港口等的建设以及提高中小企业生产效率的重要性。此外，计划还强调了良好透明的财政管理体制、资源收入管理体制、招商引资制度、海关服务等方面的重要性。在强化金融部门方面，八国集团将帮助非洲的银行系统借鉴亚洲经验建立债券市场及当地结算系统等。八国集团财长会议是１３下午开始在日本大阪开幕的。中国、泰国、巴西、澳大利亚等国代表和国际货币基金组织、世界银行等国际机构负责人也应邀参加了会议。本次会议主要是为即将在日本北海道举行的八国集团首脑会议作准备。（责任编辑：史少晨）