６月１８日，一场以“中国网站ＳＮＳ发展之路”为主题的专题研讨会将在京召开，本次研讨会是２００８《中国网络社区发展状况调查》系列专题研讨会中的第二场。现场众多ＳＮＳ网站经营者、ＳＮＳ爱好者、ＳＮＳ技术提供商将一起探讨未来ＳＮＳ发展之路。２００８年中国互联网迎来了真正的网站ＳＮＳ应用热潮。一方面，腾讯、新浪、搜狐、百度等大型网站开始推出ＳＮＳ应用；另一面，以康盛创想（Ｃｏｍｓｅｎｚ）为代表的第三方应用平台提供商正式推出了标准化的网站ＳＮＳ标准应用软件，掀起了一轮专业、行业网站建设ＳＮＳ的热潮。有关数据统计显示，截至６月１３日，Ｃｏｍｓｅｎｚ公司推出的开源ＳＮＳ软件ＵＣｅｎｔｅｒ　Ｈｏｍｅ独立网站安装数已超过了１５０００家。相应地，中国互联网的ＳＮＳ之路应如何发展，正在成为业界争论和关注的热点话题。为此，康盛创想、艾瑞咨询以及《成功营销》杂志特别举办本次研讨会。希望通过交流、讨论能给正在发展的ＳＮＳ之路指出一条光明之路。届时康盛创想总裁戴志康、一起网谢文、海内网ＣＥＯ王兴等将出席并与参会者一起交流、讨论。地点：朝阳区北苑路“蓝桥　圣菲”红酒俱乐部主办单位：　康盛创想　艾瑞咨询　《成功营销》主要议题：一、方向探讨ＳＮＳ网站的应用价值何在？网站ＳＮＳ应用的特点是什么？和传统的互联网社区（ＢＢＳ、Ｂｌｏｇ等）应用形式之间的异同点是什么？　Ｆａｃｅｂｏｏｋ的开源对国内ＳＮＳ市场的影响，针对ＵＣｅｎｔｅｒ　Ｈｏｍｅ等ＳＮＳ软件开源或ＳＮＳ平台开源，大家怎么看？新浪、搜狐等博客吸收了ＳＮＳ网站的部分元素，腾讯也新推出了ＳＮＳ校友录，未来这些门户网站的ＳＮＳ会朝什么方向发展？　ＳＮＳ未来是走大而全的专业之路还是走网站标准化配置之路？二、应用探讨如何更好地挖掘网民对于ＳＮＳ应用的需求？如何更好地提升ＳＮＳ应用的黏度？如何通过ＳＮＳ的应用提升网站的整体竞争力？网站的ＳＮＳ服务是帮助网民更好的沟通、交流、维系现有生活的人脉，还是鼓励网民建立新的社交联系？三、盈利探讨ＳＮＳ应用如何盈利，是通过新型的社交广告（Ｓｏｃｉａｌ　ＡＤ　）还是通过增值服务，抑或收取会员费？　ＳＮＳ网站盈利模式之路在何方？另据了解，本次沙龙讨论也将是２００８年７月启动的由康盛创想（Ｃｏｍｓｅｎｚ）与艾瑞咨询（ｉＲｅｓｅａｒｃｈ）组织的《第四届中国网络社区发展状况调查》专题讨论活动的一部分，此前，６月１１日已召开了一场主题为“在社区新媒体中展开新营销”的研讨会，６月２８日还将召开以“释放社区的电子商务能量”为主题的沙龙。本次“中国网站ＳＮＳ发展之路”研讨会已经开通线上申请报名，报名者只需下载“中国网站ＳＮＳ发展之路专题研讨会邀请函”（ｈｔｔｐ：／／ｅｖｅｎｔ．ｃｏｍｓｅｎｚ．ｃｏｍ／２００８ｒｅｐｏｒｔ／ｓａｌｏｎ／ｓｎｓｙｑ．ｄｏｃ）并回复至相关邮箱，即有机会参加本次研讨会。