“这次四川的震灾十分惨烈，其损失远远大于唐山大地震，而且后续工作的难度和复杂度都要大于唐山大地震。”在近日举行的“四川地震灾后重建中的工程建设问题”论坛上，建筑学和城市规划专家、两院院士周干峙作了《山区震后再建时的城镇规划问题》的报告，就如何做好恢复重建规划和建设问题，发表了自己的看法。周干峙表示，震后的恢复重建，既要又快又好，又不能急于求成，必须要用大系统的观念和方法，做到解决问题好、投资效益好，用新的经验推动新的发展。规划设计需早期介入四川汶川大地震发生后，国家及时采取了积极有效的对策，随着救人、防疫、安置受灾民众、防止次生灾害等抗震救灾工作的不断推进，灾后重建工作迫在眉睫。对此，周干峙强调，规划设计必须早期介入，只有了解灾情、掌握灾后各阶段的情况，才能针对实际问题不断深入，不断完善规划。“灾后重建规划不大可能只用一张图纸来简单解决问题。”周干峙说。他曾参与唐山市和天津市地震后的重建规划工作，唐山大地震后第６天，重建规划小组就进入了现场，一直到两三年后重建规划才编制出来。周干峙指出，地震发生以后，灾区的地形地貌都发生了变化，不了解实际情况就没办法进一步开展工作，这需要一个持续的过程。这次的震区用地条件非常恶劣，重建中可以利用的空间可能非常有限，有必要把灾后的情况尽快落到图纸上。“究竟有多少土地可以利用，究竟有多少人需要搬迁，这些问题都要在地质工程的基础上考虑。”周干峙说，“要很好地结合地质情况考虑问题，深入了解地质和工程条件，画出工程地质图纸，特别是地震地质方面的图纸，来指导今后的规划建设工作。”重建工作还需要一些确切的数据和概念，包括需要多少资金投入。唐山大地震中经济损失最惨重的是天津市。周干峙当时给天津作规划，根据天津重建规划作了个预算，报了２４．６亿元，国家把这笔钱批下来并确定分３年给，天津重建就全靠了这笔钱。周干峙指出，灾后需要清算清理废墟、临时设施和恢复重建三方面的工作量，缺少这些步骤，就会造成忙乱建设。补充制定各项建设标准唐山大地震后，建立起了许多抗震标准。不过，周干峙说，目前似乎并没有完全执行。这次汶川大地震中，许多建筑物损坏或倒塌，而最令人痛心的是中小学校教学楼的倒塌导致大量学生伤亡。周干峙指出，这次地震后需要根据新情况补充制定各项建设标准，要结合地方的实际情况制定地方标准。“公共建筑，尤其中小学建筑不但要加强一般意义上的防震，而且要做到比其他建筑更结实，发生大灾时，这里要成为避难所。”周干峙还指出，今后的建筑密度和建筑高度必须严格限制。“这次地震提醒我们，再也不能以近期利益和开发利益为主，而牺牲了长远利益和整体利益。一定规模的住宅区要留出＂救命用地＂。这方面，日本的住宅区标准值得我们参考。”周干峙说。生态、水利、交通规划非常关键四川汶川地震中，村镇受损最彻底，房屋一下子全垮了，农田损失严重。周干峙表示，做好村镇规划，要从总体上进行合理的布局组合，将村镇建设与农业生产相联系。在农业和农村规划的基础上，形成一个总的乡镇规划，并将城乡规划和区域规划结合起来。汶川地震受震范围非常大，其面积超过一个浙江省，而且自然条件苛刻，为了一段路要挪一座山，因此重建的工作量非常巨大。对此，周干峙认为，需要一个宏观、可行的城乡和区域建设规划，不光包括城市建设，还要包括公路、河道整治等，特别在具体操作上要处理好统一计划和市场运作的关系。四川汶川地震震区的生态环境相当脆弱，地震后大面积山体裸露，破坏的严重程度很可能是前所未有的。周干峙说：“灾后进行生态规划时，需要长远考虑和逐步实施的措施，并且区别对待，保护原生态，修复受损生态，重塑或重造人工生态。目标只有一个：为了人类的可持续发展。”这次因地震出现险情的大小水库几千座，水利损失不少，但值得注意的是，“无坝引水”的都江堰基本无损。周干峙指出，这很值得思考。今后的水利工程修建需要全局的安排，可能考虑逐渐改变当前“筑坝取水”的局面，将地下水与地表水结合，从而更有利于解决我国城乡生活用水问题。公路的全线瘫痪给这次地震的救援工作增加了很大的难度。对此，周干峙表示，过去大范围内的交通只有一条路的规划，恐怕行不通了。交通是非常重要的发展前提、先决条件，怎么现实地找到好的解决方案，是个大问题。周干峙指出：“灾后重建中的生态规划、水利规划、交通规划非常关键，但是困难重重，工作量巨大。”（责任编辑：史少晨）