明月稍加留意，细心的人们就会发现最近几年的书刊、影视、网络游戏中充斥着越来越多军事题材的作品，仿佛在这个歌舞升平的现实世界中活得越来越乏味，大家反而要品味杀戮和暴力带来的冲击和快感。看似不可理喻的行为，现在却成了另外一种新的潮流甚至时尚。时下连网络游戏也涉足到军事题材，国外的如《盟军敢死队》《反恐精英》，国产的《抗战英雄传》《血战上海滩》等等。现象背后的本质往往更加耐人寻味。战争走入各类影视、娱乐，乃至网络游戏中，并非只是一种偶然，人们之所以在和平时代依然反复回味战争，是因为在睡梦中或者潜意识里，对暴力既畏惧又想往的基因是与生俱来的，它偶尔也需要爆发一下。于是，书籍、影视、网络游戏这三类承载当代人类文化生活的载体，自然而然就成了诠释战争这个符号的最理想的载体。不可否认，无论是书籍、影视还是网络游戏，所有涉及到战争题材的作品，或多或少都有一些“导流”的作用，而引导出来的基本都是人们被压抑太久的某种情绪。如果说这一点在书籍和影视领域表现的还不够露骨，那么网络游戏则是在最大程度上扮演了减压舒缓的作用。谁都知道网络游戏浪费时间，但是那么多人把大把的时间投入到网络游戏中，无疑说明这种疏导是有效的，至少，是有诱惑力的。社会进步，文化发展，军事题材也在不断走向深入。以往情节简单的影视作品不能吸引观众眼球，而以往没有情节的战争游戏也门庭冷落，消费者审美情趣的变化与发展，对以战争为素材的所有文化娱乐形式提出了挑战。显然，打打杀杀仅仅是战争暴力的表象，人们还是需要在表象之外挖掘一些新的内涵，否则，人类的层次岂不是太低了？二十世纪给人类带来巨大浩劫的两次世界大战和几次地区战争，军事观察者和思考者提供了取之不尽的素材，也为战争题材的文艺作品提供了创作源泉。２００７年，电影《集结号》所受到的好评以及电视连续剧《亮剑》的一炮走红，无疑给国内影视界战争题材作品带来了一股清新的空气，人们突然发现，战争也可以被这样真实地反映。不久前开始几款抗战题材的游戏悄然流行于网络上，如《八年抗战》《血战上海滩》《国威》等，其中《抗战英雄传》影响最广玩家最众，作为以二战期间中国战场为背景的网络游戏，它似乎也算得上是国内第一。且不管这款游戏本身是严肃性多点儿还是娱乐性多点儿，单从题材的选择来看，以中国战场为背景的现代战争素材，无疑已经开始渗入到网络游戏领域中去了，且今后或许还会愈演愈烈。《集结号》以及《亮剑》这类战争题材的影视作品，可总结的成功之处颇多，但是其核心一点，就是在真实反映战争的同时，加入了深厚的时代精神。有趣的是，这种趋势已经开始从影视界向网络游戏这样的领域蔓延了。号称中国第一款军事网游的《抗战英雄传》，在传统ＲＰＧ角色扮演网络游戏的攻战杀伐之外，更注入了战略、战术、装备、历史方面的新视角，使其成为一款地道的军事网游。比如合作，老兵新兵合作攻战，双方得分会长的更快，这样有利于培养袍泽之情和团队精神。如果本领更高强，就可以和许多玩家一起组队，去打一些大任务，这个战队需要有指挥者、战士、医官，还有许多商贩、武器修理技工等，完全普及军事教育的意义。最新的版本中还有抗战结婚系统，男女玩家们如果处得来，可以在游戏里结成抗战伉俪，演绎一段侠骨柔情。到此，我们不得不感叹，网络游戏的发展确实已经达到构建一个新型虚拟社会的标准，而军事网游也彻底跳出传统游戏捉对厮杀低级模式了。如果说军事类网游最初是通过游戏疏导人们紧张的心情，缓解现代人的心理压力的话，那么随着游戏的深入和游戏参与者层次品位的不断提升，社会因素会显得越来越重要。也正因为如此，以韩日纯虚构环境为基础的网络游戏走向末路几乎就是必然，而关乎国家命运，注入时代性格的军游热也就不奇怪了。（责任编辑：ｒｏｍｐ）