前不久，笔者在北京紫竹院目睹了一起采访事件，一位北京电视台的女记者随机访问游人对今夏的特别感受。我想她本意是让大家谈谈奥运来临前的感受，没想到一位大妈最感慨的是天气越来越热了，她说：“以前不到６月份，都长衫长袖，现在都单衣短裤，感觉这夏天来得特早。可见，全球变暖已变成普通人的一个生活常识，并越来越影响人们的日常生活。在过去，很多人认为全球变暖是汽车尾气排放造成的温室效应，但如今ＩＴ的影响也不容小觑。ＩＴ并非是“无烟工业”，事实上，　ＩＴ设备对环境的影响已经超过航空业。　据国际信息技术调研机构估计，ＩＴ二氧化碳排放量占到总数的２％左右，为了维持全球电脑的正常运行，人类每年会向大气层增加排放大约３５００万吨废气。但ＩＴ业对环境最大的影响还不在常规上的排放废气，它的报废设备危害要远大于传统工业。ＩＴ设备在报废后一般作为垃圾填埋，而填埋处的土壤可能会遭到镉和汞的永久污染。国家在未来五年节能减排的计划中，对于城市污染物的产生有着明确的规定。这也成为企业必须面对的挑战。ＩＴ在耗电上更是惊人。根据某调查机构的数据，２００６年我国全年ＰＣ服务器销量约６０万台，以每台实际功耗平均３５０瓦计算，那么每年的耗电量是１８３９６０万度，而根据北京市电力部门的统计，北京２００５年全年耗电是４８８．９２亿度，每天１３３９５万度。也就是说，２００６年新增服务器的耗电量是北京市　１３天的电量。而到了２００７年中国用于服务器的电源和冷却的总开支达到了惊人的１９亿美元。基于此，业界纷纷推出绿色ＩＴ产品，英特尔、威盛、ＩＢＭ、惠普、联想、浪潮、ＥＭＣ、Ａｔｅｍｐｏ、ＮｅｔＡｐｐ等厂商分别从芯片、服务器、存储等方面做文章，希望借各种技术达到节能降耗的目的。但是，ＩＴ的绿化光靠厂商在技术上努力远远不够，用户在ＩＴ的规划上更为重要！作为企业的首席信息官ＣＩＯ，负责企业的整个ＩＴ规划，应在一开始就贯彻绿色理念，才能在以后的发展中绿色到底。ＣＩＯ们都知道，数据中心一半以上的能耗来自于各种设备。一般情况下，如果增加软件系统的数据量和应用规模，硬件就会随着增加；硬件增加，耗电量、辐射及相应的温室效应气体排放都会增加，这样下去，企业发展得越快，其ＩＴ系统对环境的破坏就越大，即便全部采购ＩＢＭ、惠普等厂商的绿色ＩＴ产品，这样的ＩＴ系统显然不是“绿色”的。据了解，Ｇｏｏｇｌｅ对他们的大数据中心采取的一个有效办法是减少自己所有数据中心的数量和提升服务器的使用效率。在中国，双汇集团的ＩＴ规划值得借鉴。实践双汇集团ＣＩＯ刘小兵“绿”思路的是双汇集团的“五个一工程”——一个机房、一套服务器、一个数据库、一套程序（双汇集团自行开发的一个双汇软件平台）、一套人马的整体ＩＴ规划。这个工程在当时受到了很多外界质疑：双汇集团这样一个中国企业５００强的大集团，仅仅靠“五个一”的信息化能解决所有问题么？毕竟当时同等规模的企业，机房遍地开花，系统纷繁复杂。实践和时间最后证明了一切。“五个一工程”让庞大的双汇集团整合了信息流、物流、资金流；对双汇集团的采购、销售、生产、物流、财务、库存等治理流程进行再造。目前，双汇集团每天几千种产品的采购，上万个订单的下达，几千吨货物的流向，近亿元的资金流动，库存的动态治理都可以通过电子商务平台来运行。同时，“五个一”工程还改变了双汇集团传统“沿街串巷”的落后销售模式，“玩转”了双汇集团８０多个法人企业、６００多个办事处、１２０多个分公司、４０多个工厂和７００多家连锁店的日常运营，以及数千个分销商。而且，双汇集团的销售额从２００３年的１００亿元快速跃升到了２００７年的３００亿元，短短４年里飚升了２００％，信息化的“五个一”工程功不可没。刘小兵最为得意的还是这“五个一工程”里的“一个机房一套服务器”。“我们这全集团唯一的２００平米的机房，通常只有两个工作人员，每年所有运行费用合起来才五、六十万，真是又省钱又省心！”刘小兵说道。可见，机房不一定大，同样可以在大集团创造出优异成绩。双汇刘小兵认为：“企业越大，机房越小”，这是ＣＩＯ应该追求的目标，而这也不正是我们期盼的绿色信息化模式吗？（责任编辑：ｒｏｍｐ）