作者：雷雨导读掌控千亿慈善基金，盖茨继续辉煌传奇２００８年７月１日，微软主席比尔盖茨将退出微软日常管理工作，全心投入和妻子创立的比尔及梅琳达盖茨基金会。这位软件界的巨人，曾１３次成为世界首富，他为整个世界的信息产业所做出的贡献，任何褒奖的词语在他身上都显的苍白无力，在过去的三十年里，他始终是软件行业和信息产业中标志性的人物，这样一个堪比爱迪生的时代伟大人物，在其退休之时，决定捐出其全部财产，高达５８０亿美金！再一次让人们领略到其非同寻常的一面。面对新的事业，盖茨在佛罗里达州奥兰多市召开的Ｔｅｃｈ－ｅｄ大会上发表了最后一次在职演讲中谦逊的说，“这将是我１７岁以来第一次真正意义上的换工作。此前，我完全沉溺于软件开发之中。”让人们不禁感慨于其对于软件行业的专注，并由此而带来成功的必然性。退休后的盖茨要专注慈善，在结束了一个属于他的信息时代之后，我们有理由相信一个属于盖茨的慈善时代已经开始。是玩票还是全心投入在此之前，有相当多的人怀疑盖茨做慈善的真实动机和其诚意，因为，在他的微软时代，他留给人们太多的负面印象，垄断、凶狠、狡诈、霸气、贪婪、冷血、功利等等一切冷酷无情的词都在他身上得以体现，为了实现自己的软件帝国梦，盖茨无所不用其极，无情的打击一个又一个竞争对手，曾有商业竞争者如此感叹道“和比尔．盖茨生活在同一个时代是一个悲剧”。而这样一个人却要去做慈善无异于魔鬼要变成天使，如果不是惺惺作态，那也只能理解是盖茨为了收买人心而花大价钱搞的企业公关活动而已。然而，最近这些年，盖茨在慈善方面的举动越来越多，逐渐改变了人们当初的观点。从２０００年盖茨设立了以自己和妻子命名的基金开始，就不断的往外捐钱，其数额之大，让人惊叹，其实有很多人想当然的认为，富人钱赚多了，适当的捐出来一点也理所当然，没什么大惊小怪的，然而，动辄上千万，上亿美元的捐款，人们就已经不能简单的理解是盖茨在玩票了，仅２００５年，盖茨夫妇就捐出６０亿美元，刷新人类史上捐款的纪录，几乎与世界卫生组织的年度开销不相上下。在他影响下，当时的全球第二首富巴菲特也于２００６年７月宣布将３７０亿美元捐给了盖茨的基金会。巴菲特说，交给盖茨他很放心。直到今年，盖茨在卸任微软主席之际宣布其５８０亿美金的全部财产用作慈善事业，其实在美国社会，富豪们热衷慈善的一个重要原因是捐款避税，美国是实际上少数几个捐款免税的国家之一，但是比尔－盖茨将高达５８０亿美元的财产全部捐出已经不能再用简单的“避税”作为原因来理解了。就其捐款的动机，曾任微软大中华区总裁的李开复博士谈到，“当一个人把全部财产捐献出去，我们不应该再怀疑他的‘动机’。就算有动机，也是为了人类的福祉，而不是有什么私心。”由此不得不让人相信，盖茨是玩真的，是准备把慈善当作自己第二个微软，当作自己下半辈子专注的事业。盖茨欲用慈善再次征服世界盖茨用软件征服了世界，也成就了自己的帝国之梦，人们不禁疑问，为何盖茨在软件之后，选择慈善行业作为自己再次征服世界的工具。其实，作为功成名就的企业领袖，作为腰缠万贯的商界巨贾，早已经不再拿赚钱当作自己的唯一的目的，他有足够的理由和资本选择更加体现自己价值的事情，而慈善事业则很好的满足了这一目的。通过慈善事业，盖茨可以继续用另一种方式实现自己一直以来的目的——为人类的进步和发展做出自己的贡献，虽然，软件和慈善是两个风马牛不相及的行业，而且一个拼命赚钱，一个则是拼命花钱，然后，他们对于人类的发展和进步所起的作用都是同等重要的。对于盖茨而言，赚钱自然重要，但是从他早年辍学哈佛开始，他所想做的实际上是证明自己的意义。当物质财富积累达到一定程度，微软的科技力量已经相当雄厚之后，对于盖茨而言，或许证明自己生命意义的主要内容，已经不再是一家公司的创新与财富，而是以人类的公共利益作为目标所在。我们不可否认，盖茨是一个有着深刻社会责任感的人，尽管他在其商业生涯中有着诸多不光彩的商业形为，但他从未忘记自己的社会责任。盖茨最后一次在哈佛毕业生典礼上演讲时就曾谈到“如果几百万儿童正在死亡线上挣扎，而且他们是可以被挽救的，那么世界理应将用药物拯救他们作为头等大事。但是事实并非如此”，“如果你相信每个生命都是平等的，那么当你发现某些生命被挽救了，而另一些生命被放弃了，你会感到无法接受”，“所以，我们用任何人都会想到的方式开始工作。我们问：‘这个世界怎么可以眼睁睁看着这些孩子死去’？”因为这个世界的不平等，有些本可以挽救的生命因得不到救治而失去了，这给盖茨很大的刺激，也是他决定投身慈善事业的直接原因，用自己的能力和资源来消除这个社会的不平等，让每一个生命都得到一样的平等对待，这是个朴素的愿望，也是个难以实现的愿望。“获得上天愈多赋予的人，被期待的也愈多。”母亲的箴言让盖茨意识到自己对于世界的意义和社会的责任，并由此让世界首富展开慈善旅程，决心第二次改变世界。苦心经营，续写辉煌手里掌控着上千亿的资金，如何去花这笔钱，如同当初如何去赚这笔钱一样的考验着盖茨。　盖茨一贯的专注的工作作风决定了其在慈善事业上的谨慎，如何让这些钱花的更有意义，这绝对不比赚这笔钱容易。否则，盖茨就不会在捐出全部财产的同时，将自己整个人也捐给了慈善事业，由此可以看出，盖茨是认真的，从盖茨历年来的捐款举动上和多次演讲中所透露出来的思想，可以看出盖茨将会认真的履行责任。“对Ｍｅｌｉｎｄａ（注：盖茨的妻子）和我来说，这也是我们面临的问题：我们如何能将我们拥有的资源发挥出最大的作用。”为了让这些钱真正起到作用，盖茨身体力行，为了解真实世界，比尔·盖茨夫妇，一年至少拨出一段时间，做这样的“学习之旅”，用双眼去看，用双耳去听，用手心的温度去感觉这世界上最艰苦的人们是如何与生命搏斗，而不是坐在办公室中，看着纪录片，读着报表，然后草草拨款。盖茨基金会与其他单纯捐款者不同，它是以“投资”的眼光来看慈善事业：受捐助团体必须要做出预定的成绩，基金会会进行定期的考核，作为下次捐助与否的依据。然而，盖茨自己也明白，尽管自己坐拥千亿的资金，但对于有着６０亿人口的世界来说，也只是杯水车薪，就算倾其所有，盖茨一年也只能救世界上０．２％的人，仅凭一已之力恐怕难以实现自己消除世界不平等的愿望，因此，盖茨必须应用其另一个比金钱更重要的作用，就是自身的影响力。而比尔？盖茨更早已悄悄运用自己巨大的影响力开展慈善事业。像是比尔？盖茨特别在华府设立办公室，广邀富国政要们会谈，包括英国前首相布莱尔、法国前总统希拉克、德国前总理施罗德等。某种程度上，这也是为何去年欧洲各国承诺，分１０年投入４０亿美元巨额资金予穷国孩童接种疫苗的原因。而平常比尔？盖茨避之唯恐不及的媒体，也变成是他对外宣传的最佳工具。比尔·盖茨也承诺，分１０年捐助１５亿美元给穷国孩童预防接种，而当他接受采访时，必定提及“挪威也愿意分５年捐助２．９亿美元给那些孩子。”媒体报道后，让相形见绌的挪威政府，一口气加码为１０年１０亿美元。盖茨意识到，慈善事业更重要的意义是唤醒整个世界的良知，只有让所有人都参与进来，才有可能真正实现世界平等的愿望。盖茨的行为对当今世界来说意义非凡，他提醒着那些社会名流们，慈善并非是沽名钓誉的事业，也并非是一个捐钱这么简单的形式，它代表了你对于个人生命意义的一种新看法。金钱之于商业固然是一个目的，而慈善事业却提供了一种让你超越个人及私利的一种可能性。比尔·盖茨的故事也告诉着世人，如果像他这样的富豪都愿意散尽家财，亲力亲为，只为拯救不幸，只为消除世间不平等，这世上，再没人有置身事外的借口，从这个意义上来说，盖茨所开创的第二事业，必将比其软件事业更有意义，更加有价值，也必将会再续其辉煌。（责任编辑：ｒｏｍｐ）