编者按：现时情况下，剥离出来的搜索业务将成为慧聪未来很长时间内的炒作热点。原本称为主营业务的慧聪商务网并不尽如人意，网站频道的个人外包造成现有慧聪网站页面死链横飞、图片消失，就连首页公司简介也点击不开。与搜索业务表面热火朝天相比，慧聪商务网给人的感觉是问题多多。虽然质疑声四起，但在５亿元的搜索商机驱使下，慧聪在这场争夺战中已经“杀红了眼”……＞＞阅读全文近距离看郭凡生一个成功的企业背后，有一个成功企业家领导的团队。慧聪ＣＥＯ郭凡生的脸看上去有点黑黝黝的，据说，这份黑一半是当年在装甲部队当兵给“炼”的，另一半是骑自行车在中关村卖商情给晒的。他从做慧聪商务网的数据库出发，选择了另一个业务突破方向：搜索引擎。剥离搜索业务？　如果慧聪国际上市不久就把慧聪搜索剥离出来单独成立一家公司的话，很有可能对股价产生负面影响。借助慧聪搜索的高科技概念和慧聪商情的收入，媒体广告代理业务被包装上市——虽然是不太令人满意的香港创业板，但对于媒体广告代理业务来说已经足够了。但是投资者并不想看到这样的情景。他们更希望管理者把实业做好，而不是频繁地进行资本运作。对门户不能过分依赖近期，慧聪连续获得几个主要门户网站的搜索业务，中国搜索联盟的创始人陈沛一向提倡“搜索无处不在”，这并不是一句简单的广告语，他的意思是搜索引擎并不应该简简单单只做自己，还是要在所有网民能出现的地方出现，这当然包括门户。这也是慧聪在与百度的争夺上毫不松懈的原因。针对“门户的选择忠诚度并不高”这一观点，陈沛也表示，对门户的依赖性并不能太强。２００４年慧聪也将朝着这个方向努力，宣传自己的独立入口，在６—１２月时间内成为仅次于门户的品牌。慧聪遭遇尴尬１１月１５日晚１１点３０分，慧聪负责服务热线的值班员接到用户举报，网名“石头”的参与者使用自编程序“非正常答题”获得积分。经查“石头”在短短５小时内赢取积分已超过１６万分，属于非正常得分，慧聪工作人员决定取消其答题资格并删除其答题数据资料。由于奖品提供商源源不断的赞助，最后的大奖是什么尚难预料，但随着揭榜之日临近，可能会有更多的作弊者出现，慧聪如何保证活动的公正性，其反“黑”能否取得最终胜利还有待考验。给本期视线打分（最高５分）