什么时候购买最具性价比？产品更新换代的时候，一般都会对其旧产品清货，那么这些过气产品就非常适合我们购买了。因为笔记本电脑的用处无非是进行文字处理、上网、移动办公，还有简单的多媒体娱乐，因此即使是淘汰的产品也能够满足需求，更不要说目前已经陷于中端的Ｐｅｎｔｉｕｍ　４　笔记本电脑了。厂家在某一特定时候，为了提高出货量，完成销售任务，通常会进行促销，把价格一下子降低很多，这时候的产品值得购买。同时，这些产品还有大量的礼包赠送，非常超值。另外有些厂家的售后服务是有期限的，比如ＩＢＭ，剩下保修时间不多的产品，商家都会降价销售。但是根据ＩＢＭ　方面说，其实这样的产品还是可以根据商家的销售时间，全额保修，真是很超值。最后提醒各位消费者，决不能因为购买时候的投入而让自己以后带来后悔。预先准备相应充足些，购买好的产品是前提，因为没有任何东西有绝对的保证，那么保修就成为产品的救命稻草了。ＩＢＭ　Ｒ４０ｅ－２２Ｃ作为笔记本巨人，ＩＢＭ也推出了低价位的ＴｈｉｎｋＰａｄ入门机型。Ｒ４０ｅ系列产品体积小、重量轻，主要适合移动办公类用户，行货价格也只卖７９００元。Ｒ４０ｅ－２２Ｃ外壳材质采用的是ＡＢＳ塑料。配置方面，处理器为移动赛扬１．７ＧＨｚ、１２８Ｍ内存、２０Ｇ硬盘、２４ＸＣＤ－ＲＯＭ、１３．３英寸ＬＣＤ、ＡＴＩ　Ｒａｄｅｏｎ　３３０Ｍ整合显卡、５６Ｋ　Ｍｏｄｅｍ、１０Ｍ／１００Ｍ的网卡。重量为２．７公斤，附带Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ家庭版操作系统。采用ＡＴＩ　Ｒａｄｅｏｎ　ＩＧＰ３３０Ｍ整合芯片组，集成ＭＯＢＩＬＴＩＹ　Ｒａｄｅｏｎ显卡，ＤＶＭＴ动态显存分配。目前国际品牌的低价笔记本普遍采用这种搭配方案，这也是这款笔记本便宜的其中的一个原因。电池采用的是６芯锂电池，电池的理论使用时间为２．６个小时。参考价格：７９００元惠普　Ｃｏｍｐａｑ　８００惠普推出了以　Ｃｏｍｐａｑ　８００为代表的低价笔记本电脑，它采用台式机Ｉｎｔｅｌ　Ｐ４－１．８ＧＨｚ　ＣＰＵ、１２８Ｍ内存、显卡为主板芯片内置、２０Ｇ硬盘、２４ＸＣＤ－ＲＯＭ、１４．１英寸ＴＦＴ，重３．４７ｋｇ，全内置机型。预装了Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｈｏｍｅ操作系统。１年有限保修（１年部件／１年人工）；全球联保。应用Ｐ４处理器使得Ｃｏｍｐａｑ　８００　笔记本电脑性能非常的强劲。另外，它的接口是非常丰富的，拥有１个复合电视输出接口、１个ＶＧＡ接口、１个ＩＥＥＥ　１３９４接口、４个ＵＳＢ　２．０端口。此外，作为国际品牌的笔记本电脑，它本身的配件品质、附带原装操作系统以及售后服务都是令人无可挑剔的，加上实惠的价格以及正版操作系统，显得比较超值。参考价格：７９９９元ＴＣＬ　Ｌ７０００ＴＣＬ　Ｌ７０００采用的是Ｐｅｎｔｉｕｍ　４－Ｍ　１．５ＧＨｚ处理器、１２８ＭＢ的ＤＤＲ内存、２０ＧＢ硬盘、２４速ＣＤＲＯＭ、１４．１英寸ＴＦＴ显示屏。从外观上看，这款笔记本还采用了银色镁铝合金的外壳，带有一定的弧度，显得美观大方并可抵受一定的冲击，同时这款笔记本电脑还具备日常防水功能。不过令人感到有些惋惜的是，Ｌ７０００并没有采用独立的３Ｄ显示芯片，３Ｄ游戏效能相对台式机而言还有差距。ＴＣＬ　Ｌ７０００的端口设置也比较丰富，包括串口、并口、３个ＵＳＢ２．０接口、视频输出、外接显示器接口、Ｍｏｄｅｍ、标准ＲＪ－１１插孔、标准ＲＪ－４５插孔、以太网卡、耳机、麦克风等接口。总体上看，这款笔记本电脑在低价笔记本产品中还不错。参考价格：７９９９元