两岁男童鲍比·格拉维英国唐开斯特市沃姆斯沃斯地区两岁男童鲍比·格拉维患有一种罕见的“食品恐惧症”，他一日三餐除了喝酸奶外，不肯吃任何东西。医生诊断认为，患有“食品恐惧症”的鲍比无法忍受往嘴中塞进任何固体食物，只有喝酸奶才会让他感到信任和放心。鲍比的父母被儿子的饮食怪癖急得焦头烂额，不过英国心理学家安慰他们称，鲍比年龄再大一些后，就会渐渐克服“食品恐惧症”，开始吃其他食品。鲍比３３岁的母亲萨莉·格林说：“我们用尽所有办法想让他食用其他东西，但他总是将我们喂他的食物吐出来。他从来没有吃过热饭菜。”据萨莉称，鲍比一日三餐都只肯以酸奶为食，他每天早餐要喝５小盒酸奶，午餐要喝３小盒酸奶，晚餐要喝４小盒酸奶，此外他还要喝两到三小盒酸奶当夜宵。鲍比每天至少要喝１４小盒酸奶！而鲍比７岁的姐姐卡米伦却没有任何饮食问题。由于鲍比顿顿只肯喝酸奶，一开始母亲萨莉只好三天两头往超市跑。后来他们专门买了一台额外的电冰箱，这个电冰箱中堆满了专供鲍比喝的酸奶。据萨莉称，她曾带儿子鲍比去看心理医生，但心理学家却建议她不要着急，因为随着年龄的增长，鲍比会渐渐摆脱对食品的恐惧。父亲克雷格说：“鲍比是一个活泼快乐的男孩，但他显然体重不足，因为他拒绝吃其他任何食品。每当我们试图喂他其他食物时，他就开始尖叫起来。我们真的为鲍比感到担忧，不过专家建议我们不应该强迫他吃其他食品。”（综合）　（来源：现代快报）（责任编辑：史少晨）