作为目前Ａ股市场中唯一的电信运营商，中国联通被普遍认为将是此次电信行业重组的最大受益者。多数分析师认为，重组后的中国联通Ａ股估值将获显著提升。国信证券通信行业首席分析师严平建议，Ａ股投资者可继续配置中国联通，理由之一是“当经营层面的绝对水平及相对水平出现上升趋势时，盈利及估值的双重提升将为股价带来上升空间”。他认为，联通与移动的巨大市值差距将为联通未来留下巨大向上空间。严平认为，国内通信运营行业是一个非常特殊的行业，国家的战略意图与发展取向将会对行业的发展趋势、企业相对地位的发展起到相当重要的影响，此次行业重组扶持弱势运营商、追求相对均衡行业格局的意图明显，因此，目前相对弱势的运营商将在重组和发牌及之后的经营过程中相对受益，逐渐趋强。不过，也有机构提醒，联通Ａ股的投资价值在很大程度上取决于联通与网通的合并效果和所需时间。广发证券电信行业分析师表示，合并的整体成本预计将较高，两公司目前在管理方面的竞争力较弱，品牌竞争力也相对较弱，因而新联通无论是从资产规模还是从盈利状况来说都处于竞争劣势，目前联通Ａ股已充分反映了预期。尽管存在一定分歧，但市场仍看好重组给公司带来的交易性价值，基金等机构投资者在５月以来持续大举买入联通Ａ股。（责任编辑：赵秀芹）