孙琎目前，分众传媒已停止所有手机短信业务，旗下分众无线的商业模式也正在调整之中分众传媒（ＦＭＣＮ．Ｎａｓｄａｑ）６日发布的２００８年第一季度财报显示，由于计入手机广告业务重组所产生的减损支出，当季净亏损达５３８０万美元。该季度分众传媒总收入同比增长２１４．７％至１．６１６亿美元，其中未计入１１３０万美元的手机广告业务收入在内。因３月份的“垃圾短信事件”影响，分众决定重组手机广告业务。分众传媒ＣＥＯ谭智对此坦言，２００８年第一季度分众传媒的业绩受此前宣布的无线手机广告业务重组的影响较大。而且近期的四川地震对分众传媒的业务特别是对成都和重庆等地区的网络广告收入将产生重要的负面影响。目前，分众传媒已停止所有手机短信业务，旗下分众无线的商业模式也正在调整之中。不仅是无线业务的重组，分众此前基于一些特定手机广告公司的盈利能力签署了收购协议，但这些公司业务停止，盈利能力改变，而分众却按照此前预估签署了收购协议，需要进行一些调整和终止措施，这些成本也被计入亏损。“垃圾短信事件”发生前，分众传媒的手机广告业务从２００６年通过收购起步，在２００７年营收超过４７００万美元，约占分众２００７年全年总营收的８％。分众传媒还计划在今年将其分拆上市。但分众无线的短信业务由于承接了商业广告，投放给了未经定制或许可的用户，被曝光后开始了调整。分众传媒相关负责人透露，分众无线计划未来加大对手机无线互联网网站广告、无线即时通讯等无线互动营销业务的开拓，而短信业务则仍在调整中。由于受四川地震影响，　分众传媒预计其第二季度业绩可能会较差，将为１．９亿～１．９５亿美元，第二季度调整后净利润为５４００万～５５００万美元。同时，它还降低了全年业绩预期，预计总营收为８．２亿美元到８．５亿美元，而此前预期为８．６亿美元到８．９亿美元。（责任编辑：赵文元）