《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至国产Ｌｉｎｕｘ：缘木求鱼编者按：近日，一直扶持国产Ｌｉｎｕｘ成长的政府向厂商们开出两张“支票”：自２００３年９月初起，中、日、韩三国宣布联合开发的下一代移动电话等信息家电及服务器的Ｌｉｎｕｘ操作系统；信产部将出台国产Ｌｉｎｕｘ标准，主力扶持国产Ｌｉｎｕｘ，取缔来自“野鸡Ｌｉｎｕｘ”（行业中私下销售的国外Ｌｉｎｕｘ克隆版）。情况似乎要改观，拥有巨大消费潜力的中国的确是一个看上去无比巨大的市场，但是如果现在以为只要进去投资必赚大钱，可能下场凄惨。在国产Ｌｉｎｕｘ厂商中，却普遍存在着“合作伙伴研发无实质产品，ＯＥＭ捆绑应用业绩不佳，企业服务费用过低，国产Ｌｉｎｕｘ商业化进展低迷”等危难局面，实际问题已经积重难返．．．＞＞相关文章微软：与商业软件捆绑销售微软管理层正努力说服决策者们相信Ｗｉｎｄｏｗｓ是个正确的选择。他们认为，诸如Ｗｉｎｄｏｗｓ一样的商业软件将包含一些用户急切需要的功能，原因是如果商业软件不尽快适应客户需求就会失去市场，损失收益。并且，微软坚持认为，价格差别不像表面上看起来那么严重，原因是Ｗｉｎｄｏｗｓ的维护费用较低。微软官员还认为，Ｗｉｎｄｏｗｓ能够为当地软件产业提供比开放源应用软件更好的发展基础。微软每销售１美元的产品，当地软件厂商就能卖出相当于８美元的应用产品。微软亚太地区总裁Ｓａｎｊａｙ　Ｍｉｒｃｈａｎｄａｎｉ表示，虽然Ｌｉｎｕｘ也会存在这样的波浪效应，但肯定没有微软的波浪效应明显。亚洲：Ｌｉｎｕｘ聚会的迟到者该地区的政府和企业缺乏充足的Ｌｉｎｕｘ技术人才实施Ｌｉｎｕｘ的安装和维护。所以使用现成的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统及其应用程序更加容易，尤其在盗版软件猖獗的情况下，Ｗｉｎｄｏｗｓ的市场更加牢固。根据市场研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ的统计，该地区仅有不足５％的服务器采用Ｌｉｎｕｘ操作系统，而几乎没有ＰＣ机或者手机采用Ｌｉｎｕｘ。但随着各国政府大力打击盗版软件以及寻求更适合大众市场的技术，Ｌｉｎｕｘ的地位在亚洲地区开始提高。ＩＤＣ预计到２００８年之前，亚洲地区Ｌｉｎｕｘ服务器的数量将保持３０％的年增长率，从目前１％的市场份额增长到１０．５％。有人担心ＳＣＯ与ＩＢＭ的Ｌｉｎｕｘ法律之争将减缓亚洲地区Ｌｉｎｕｘ的增长速度，但到目前为止还没有看到影响。现象：用户倒戈日益严重正当国产Ｌｉｎｕｘ口号如火如荼之时，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统亦渗透至国内中小企业，并以极强攻势与多数国内企业软件厂商达成联盟。时间已经不容等待。令国内Ｌｉｎｕｘ厂商们头疼的是，政府只是强调对少数厂商提供政策优惠，并投入研发资金支持，却未能在政府与教育以外的行业普及Ｌｉｎｕｘ，也就是未能建立起需求Ｌｉｎｕｘ的用户群。强制标准也许使厂商统一，但是仍然无法使Ｌｉｎｕｘ厂商找到活下去的理由。我们通常会被国内庞大的操作系统应用市场所迷惑，却不知可能引起的一系列版权问题。从本质上看，国产Ｌｉｎｕｘ与国外Ｌｉｎｕｘ仍差一档次。只想藉用国外Ｌｉｎｕｘ作为国内Ｌｉｎｕｘ的底层技术，想促进产业发展无疑是缘木求鱼，这也点出了中国Ｌｉｎｕｘ操作系统市场的隐藏风暴。行业：需要打造Ｌｉｎｕｘ巨舰？　有某些专家认为，操作系统和应用软件之间有天壤之别，可以说是两个完全不同的子产业，操作系统是面向机器硬件的基础软件，没有国家文化特色之说，一个企业要在这个领域成功必须具备全球的部署能力，需要大量的科研和市场投入，并不适合我国的软件产业。相对而言，应用软件是面向客户的上层建筑，利润更为丰厚，更能发挥本地公司了解中国市场实际和行业需求特点的优势，而且为国民经济各领域的效益提高直接产生信息化的影响。给本期视线打分（最高５分）