［点击图片进入下一页］机器鱼通过无线方式与其它机器鱼交流实验室中的机器鱼团队【搜狐科学消息】　据美国生活科学网报道，最近在国际自动控制联合会的一处工作站，一组三个机器鱼（Ｒｏｂｏｆｉｓｈ）摇动着它们的尾巴和鳍，开始了首次团队游泳测试。与大多数依靠科学家或卫星来指导运动的水下机器人不同的是，此新机器鱼工作起来像一个团队，并能通过无线通信来彼此交流。华盛顿大学航空学与太空航空学工程师基斯特·摩根森在国际自动控制联合会的导航、指导与控制水下交通工具的工作站展示了此团队游泳测试的结果，得到了专家们的好评。此机器鱼大约长半米，其样子不太像鱼，但工作方式酷似鱼。此机器鱼通过像鱼尾和鱼鳍似的部件来游动。研究人员表示鱼鳍较水下机器人普遍使用的推进器更有优势，因为鱼鳍产生的拖拉阻力和噪音都较小，且不容易缠上水草和绳子，并能让机器人急转弯。摩根森和她的小组表示，将来此机器鱼能协同作战，跟踪真正的水下动物，如鲸和海豚；探测难以到达的洞穴，如冰下洞穴。在实验室里，摩根森和她的小组给此机器鱼编写程序，让它们通过听觉信号在水下“交谈”和协调行动，如向同一方向或不同的方向游动。在后一种情况中，它们彼此的游动方相差大约１２０度。期间还得让它们彼此“交谈”起来，比如其中一条机器鱼发送一条信息，这时，其余的机器鱼都知道现在不是轮到它们发信息的时候，于是都保持沉默。摩根森说：“这时正是它们知道信号到来的时候。如果它们收到信息，它们就利用此信息；如果它们没收到信息，它们就继续进行它们正在进行的工作。”（责任编辑：赵里鹏）