ｅＮｅｔ硅谷动力消息电信设备生产商爱立信周三表示，在新兴市场呈现几何级数成长的助推下，未来五年全球移动宽带互联网用户将从现在的２．５亿增加到２２亿。爱立信销售及营销高级副总裁ＴｏｒｂｊｏｒｎＰｏｓｓｎｅ在新加坡举行的一次新闻发布会上说，亚洲及拉丁美洲的市场将拉动全球移动宽带互联网用户的增长。他说：“即使是现在，约有５０％的西欧及美国以外的用户在寻求使用移动宽带服务。在我看来，移动宽带市场的增长将主要来自新兴市场。”他指出，目前全球固线宽带用户约有３．５亿，到２０１３年将会翻番，达７亿。爱立信无线产品业务主管艾华信称，印度将是爱立信一个快速增长的市场。他说：“在印度，我们每１１分钟构建一座基站。”爱立信销售及营销全球服务负责人ＭａｔｓＡｇｅｒｖｉ重申了先前的预期称，公司今年的业务增长将接近１０％。爱立信是全球电信服务市场上的领导企业，在市场上占有１０％以上的份额。他还表示，专业服务需求的增长将超过电信运营商业务的增长，每年的支出将超过１５００亿美元。爱立信东南亚分公司总裁ＪａｎＳｉｇｎｅｌｌ说，他预计东南亚地区的宽带用户未来五年将从现在的８００万，增加至４０００万，无线产品将发挥重要作用。他说，新加坡电信最近选择爱立信来升级其无线宽带网络，ＭｏｂｉｌｅＯｎｅ也选择了爱立信来提供微波和光解决方案。Ｓｉｇｎｅｌｌ称，爱立信还寻求为构建新加坡规划的超高速宽带网络提供服务，不过，目前爱立信还没能与新加坡公司开展合作。这个被称作下一代国家宽带网络的网络将允许用户以至少每秒１ＧＢ的速度上网，这个速率现有网络速率的十倍，预计该网络将于２０１５年全面建成。（责任编辑：水涨船高）