自上世纪７０年代起，摩托罗拉便开创了数个“世界第一”：第一款翻盖手机掌中宝ＳｔａｒＴＡＣ、第一款手写触摸屏ＰＤＡ手机Ａ６１８８、第一款３６０度旋转手机Ｖ７０……．．．三大中资电信股前日复牌后全线暴跌逾一成，昨日中国联通和中国网通继续大跌，但中国电信逆势上涨逾１％。市场人士指出，中国电信主要受到外资电信运营商有意入股的消息刺激．．．【搜狐ＩＴ消息】中国电信６月４日澄清说，目前还未就战略合作展开实质商谈，上市公司也没有获得任何政府补贴。在中国电信（０７２８）董事长王晓初表示欲引入战略投资．．．本报记者　林琳　５月２５日晚间，继三大部委发布电信业重组的《关于深化电信体制改革的通告》（以下简称《通告》）后，中国电信、中国联通、中国移动、中国网通、中国卫．．．进入６月以来，中国移动明显加快了ＴＤ试商用的步伐。６月１日开始，北京和厦门两地率先推出ＴＤ试商用补贴政策：借鉴预存话费购手机的模式，用户只要加入ＴＤ网，预存１５．．．【搜狐ＩＴ消息】６月５日消息，中国移动将从今日起至７月３１日，通过其官方网站（ｈｔｔｐ：／／ｔｄｔｅｓｔ．ｃｈｉｎａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ）再招募６万名ＴＤ－ＳＣ．．．【赛迪网讯】６月５日消息，据国外媒体报道，《东方早报》网站周二晚间报导称，包括高通公司、新加坡电信和ＳＫ电讯在内的三家公司均表示有意投资中国电信，该报导未提．．．电信重组方案公布后，国内电信市场失衡能否得以有效解决的问题成为备受各界关注的一个话题。对此，业内人士表示，电信重组后中国移动的优势还是很明显，希望重组方案在实施．．．６月２日，中国电信与中国联通发布公告宣布，中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络。其中，中国电信集团将以６６２亿收购联通Ｃ网资产，上市公司以４３．．．日前，记者从中国移动获悉，从５月１２日至３１日的２０天内，中移动共向３３２．９万赴灾区客户免收２．６２亿元人民币手机通信费。为更好支持四川灾区抗震救灾工．．．【搜狐ＩＴ消息】６月５日消息，虽然重组后新电信和新联通最后的名称与品牌形象还未确定，但对品牌转换可能带来的资源损耗的问题已经引起业界关注。北京邮电大学教授曾剑秋．．．虽然电信重组方案并未超出业界预期，但依然给股市带来“寒流”，联通已连续两天下跌。晨报讯（记者　焦立坤）中国联通Ａ股（６０００５０）颓．．．进入电信重组专题日前公布的电信重组方案不仅没有给中国联通带来期待中的利好，这只Ａ股市场的通信龙头股，在复牌后反而连续两天下跌，并拉动股指走低。分析人士对其后市走．．．本报杭州６月４日专电（驻浙记者蒋萍）杭州市日前被中国电子商务协会授予全国首个“中国电子商务之都”称号，计划３年内，成为全国电子商务专业网站集聚中心、全国网商集聚．．．⊙本报记者　张韬联通Ｃ网售价公布之后，中国电信将引入的战略投资者人选又成了市场关注的焦点，韩国ＳＫ电讯、新加坡电讯、高通等多家巨头都上了“候选人”榜单。．．．图为联通董事长兼首席执行官常小兵日前在新闻发布会上。日前公布的电信重组方案不仅没有给中国联通带来期待中的利好，这只Ａ股市场的通信龙头股，在复牌后反而连续两天下跌．．．⊙本报记者　张韬在电信与联通公布了将以１１００亿元交割ＣＤＭＡ业务后，此前联通运营的澳门Ｃ网是也否纳入中国电信广为业界关注。据悉，联通（澳门）是否纳．．．新华网南宁６月４日电（记者向志强）“您好，欢迎致电××公司，请您转接……”“维修服务请按１……”相信很多人在打电话寻求企业售后服务时，都遇到过类似情况。近日，中．．．新华网北京６月４日电中国青少年研究中心灾后青少年“课后睡前”心理援助热线将在６月６日至１２月３１日期间提供电话咨询服务，热线号码为０１０－６８４３８７１１。课后．．．中国电信董事长王晓初在Ｃ网并购发布会上的一番话引来外界的诸多误解。昨天，外国媒体报道称，中国电信计划向战略投资者出售股份，从而扩大规模，高通、新加坡电信以及．．．昨日，穆迪投资者服务公司发布最新评级报告表示，近期公布的中国电信业的重组活动，对中国移动有限公司（下称“中移动”）的Ａ１本币发行人评级应不会立即产生影响。．．．本报讯　（记者于杰　通讯员薄士德）徐某向小姨子王女士索要生意上的好处费１万元遭拒后，在不到两个月内向对方发送１８０多条骚扰短信。前天，丰台警方接到王女士报警后，．．．