据国外媒体报道，在雅虎重新考虑微软的收购邀约消息传出后，其股价也在周二中止了下跌趋势，呈现小幅反弹。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２５日消息（孙广健）据国外媒体报道，在雅虎重新考虑微软的收购邀约消息传出后，其股价也在周二中止了下跌趋势，呈现小幅反弹。自从雅虎宣布使用谷歌更成熟的技术在美国市场显示广告后，其股价一路走跌，但受到雅虎将重新考虑微软出价的消息传出后，其股价周二上涨５９美分，周二收盘于２２．０４美元，实现两周来最大单日涨幅。据称，谷歌联盟刺激雅虎重新考虑将自身搜索业务以９０亿美元的价格卖给微软，有媒体援引知情人士的话称，该交易价值可能更高。在投入雅虎怀抱，拒绝了微软整体收购和部分收购搜索业务的要求后，雅虎市值已经下降１６％，这令雅虎董事会不得不重新考虑如何证明杨致远设立的每股３７美元报价合理性。除了这个强大的压力外，他还面对伊坎的代理权战争和大批高管和重要工程师离职带来的管理层真空。据称，公司可能于本周发布一个关于高管离职的声明。因为面对８月１日的股东大会，杨致远必须更加重视其他股东的利益。分析师称雅虎增速放缓主要是因为近年来没有跟上谷歌改革的步伐，虽然同谷歌的合作能给公司代理每年８亿美元的收益，但由于将更多的权利交给了谷歌，这个合作从长远看是损害雅虎利益的。此外，由于占据搜索广告市场超过８０％的市场份额，这项合作还面对美国反托拉斯法和立法者的反对的风险。但如果雅虎转投雅虎，谷歌将得到超过２．５亿的雅虎发言人拒绝对这一说法发表评论，微软也为做出评论。但软件制造商Ｒｅｄｍｏｎｄ表示希望同雅虎展开合作。（责任编辑：ｒｏｍｐ）