美国ＩＢＭ（国际商用机器公司）与美国能源部科研人员９日展示了他们最新开发的超级计算机，运算速度达每秒１０００万亿次，是迄今全球运算速度最快的超级计算机，也是第一台运算速度达每秒１０００万亿次的超级计算机。每秒１０００万亿次的运算能力大概相当于把１０万台目前配置最好的笔记本电脑的运算能力累加到一起。这个速度比之前的“世界首快”——ＩＢＭ开发的“蓝色基因／Ｌ”超级计算机快约２倍。世界各国研发的其他超级计算机速度介于每秒几十万亿次到几百万亿次之间。美国能源部下属国家核安全管理局局长托马斯·达戈斯蒂诺打比方说，这台超级计算机一天的计算量相当于地球上６０亿人每周７天、每天２４小时不间断用计算器算４６年。这台超级计算机由ＩＢＭ和隶属美国能源部的洛斯阿拉莫斯国家实验室的科研人员耗时６年联合开发而成。它的名字以新墨西哥州州鸟“走鹃”命名。“走鹃”造价１亿多美元，占地５５７平方米，重２２６．８吨，包括６９４８个双核计算机芯片。据洛斯阿拉莫斯国家实验室介绍，这台超级计算机最初６个月将用于非保密的研发工作，之后它将主要用于美国核武器等政府机密研发项目。除了军事领域，“走鹃”还可以应用于民用工程和医药等诸多领域，例如用于研发生物燃料、设计高能效汽车、寻找新型药物以及为金融业提供服务等。（责任编辑：ｒｏｍｐ）