新华社电　随着油价的上涨，美国人的出行成本也在不断增加。美国一些地方陆续推出４天工作制，以应对高油价带来的生活问题。今年６月，美国大部分地区的汽油价格已经涨到每加仑４美元以上，比去年同期上涨３０％。为了帮助员工减少汽油开支，同时也为了留住人才，美国一些州的政府部门和企业决定实行４天工作制，但每天规定的工作时间从８小时增加到１０小时，这样既可以让员工减少交通费和养车费，也不影响每周４０小时的正常工作。从７月１日起，伯明翰市地方政府２４００名工作人员就将开始实行每周工作４天的新制度。这一新制度不久还将适用于当地大约１０００名警察和消防员。伯明翰市长办公室负责人阿普里尔·奥多姆说：“这样做不仅节省了开销，还可以让家长有更多时间陪伴子女。我们的职工都很兴奋，巴不得今天就开始。”在俄克拉何马州，州议会已经提出了地方政府公务员全部采用４天工作制的提案。在纽约长岛，萨福尔克县行政官斯蒂夫·利维也正力促新工作制。他说，为了保证向公众提供服务，政府办公机构仍会有５天办公，但职员可以有灵活的工作安排。而在私营部门，一些大公司另辟蹊径，帮助雇员减少交通开支。总部设在硅谷的惠普公司计划明年把视频会议次数增加３倍，希望以此减少雇员的出差次数；谷歌公司则每天主动提供１５０个班次的班车接送员工。除了地方政府，一些学校也计划实行４天制，以减少教职员和学生的交通开支。在伯明翰１６００公里以外的明尼苏达州梅纳德，一些学校将在新学期实施４天课时制，每年授课日从原本的１７２天减少至１４９天，但每天课时延长６５分钟。美国“挑战者”咨询公司调查发现，４天工作制受多数雇主欢迎，并且有２３％的公司已经开始推行４天工作制。尽管４天工作制目前只限于小城市、社区学院和私营小企业，但一些较大城市的政府部门不久可能跟进。（责任编辑：和风）