赛迪网讯６月６日消息，美国第二大移动运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ无线周四表示，已与第五大移动运营商Ａｌｌｔｅｌ达成协议，以２８１亿美元收购后者，后者的债务也随收购交易转移至Ｖｅｒｉｚｏｎ。该交易使得Ｖｅｒｉｚｏｎ的用户数超过ＡＴ＆Ｔ，一跃成为美国第一大移动运营商。据国外媒体报道，根据协议，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线将以５９亿美元收购Ａｌｌｔｅｌ的股权部分，同时承担２２２亿美元的债务。去年１１月，Ａｌｌｔｅｌ被私募股权基金公司ＴＰＧ和高盛子公司高盛资本合伙（ＧｏｌｄｍａｎＳａｃｈｓＣａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ）以２７５亿美元私有化。该交易于去年５月份宣布，１１月份完成。拥有Ｖｅｒｉｚｏｎ无线５５％股份的母公司Ｖｅｒｉｚｏｎ电信的股价周四上涨６％，此前Ｖｅｒｉｚｏｎ电信称，扣除交易成本，该交易将在第一年带来１０美分的每股盈利。英国移动运营商沃达丰拥有Ｖｅｒｉｚｏｎ无线剩余４５％股份，其股价周四上涨３．８％。“美国手机服务市场已开始饱和，增长也开始减速，因此该交易是扩大市场增长的一条新途径。”市场研究机构ＡｒｇｕｓＲｅｓｅａｒｃｈ分析师乔瑟夫·邦纳表示，“Ｖｅｒｉｚｏｎ无线拥有了更多值得炫耀的资本”，即指Ｖｅｒｉｚｏｎ超过ＡＴ＆Ｔ成美国最大移动运营商一事。Ｖｅｒｉｚｏｎ无线表示，该交易完成后的第二年有望为公司节省１０亿美元成本，主要源自削减行政支出及取消目前向Ａｌｌｔｅｌ支付的漫游费。大部分的成本节省预计将在２０１１年之前全部兑现。预计交易将于２００８年底之前完成，但有待监管部门审批。它还表示，该交易将减少公司的资本及运营开支，预计在２０１１年之前将为公司节省的费用超过９０亿美元。Ｖｅｒｉｚｏｎ无线表示，尽管该交易的整合费用在第一年估计可达１１亿到１２亿美元，第二年可达５亿到６亿美元，但交易后第一年其现金流可达到平衡。合并后实体的用户数量将超过８，０００万，其中包括Ａｌｌｔｅｌ截至第一季度末的１，３２０万用户。目前美国最大的无线运营商ＡＴ＆Ｔ在其最新季度报告中披露的用户数量为７，１４０万。Ｖｅｒｉｚｏｎ表示，Ａｌｌｔｅｌ的２００８财年收入预计为９６亿美元左右，利息、税项、折旧和摊销前利润为３４亿美元。Ａｌｌｔｅｌ将贡献现金流，并在第一年就可令每股收益提高１０美分。在收购Ａｌｌｔｅｌ之后，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线将拥有３８０亿美元的债务，预计在第一年底就将减少至２８０亿美元。到第二年底债务水平预计将降至１５０亿美元。Ｖｅｒｉｚｏｎ无线表示，预计公司信用状况将维持良好。该公司称，剩余的过渡性贷款没有循环贷款。高成本的负债收购债务将在交易完成后进行再融资。作者：啸风（责任编辑：Ａｎｎ）