ｅＮｅｔ硅谷动力消息国金证券指出，从短期看，中国电信业绩增长的主要动力取决于固网与移动的业务捆绑带来固定网络资产使用效率的提升；中长期看，中国电信的移动业务特别移动宽带业务将成为拉动公司业绩快长的关键因素。中国电信收购ＣＤＭＡ网络，收购方式以现金支付，收购完成后，中国电信Ｈ股将以租赁的方式租用电信集团公司的ＣＤＭＡ网络资产。国金证券指出，中国电信收购ＣＤＭＡ网络，收购方式以现金支付，收购完成后，中国电信Ｈ股将以租赁的方式租用电信集团公司的ＣＤＭＡ网络资产。从短期看，中国电信业绩增长的主要动力取决于固网与移动的业务捆绑带来固定网络资产使用效率的提升；中长期看，中国电信的移动业务特别移动宽带业务将成为拉动公司业绩快长的关键因素。国金证券表示，中国电信经营ＣＤＭＡ网络的经营成本较中国联通集团更低，一方面源于中国电信集团较中国联通集团拥有更好的经营现金流，还将获得国家无偿资产注资的很大可能，其财务费用将显著低于联通集团，这降低了ＣＤＭＡ网络经营成本。另一方面，中国电信用户发展速度将远超越联通红筹，预计未来３年中国电信将新增ＣＤＭＡ用户１亿户，２０１１年底用户规模将超过１．４亿户，用户规模大大幅上升，必将导致网络使用效率的高效率使用，从而导致租赁成本的大幅下降。总体而言，ＣＤＭＡ网络租赁成本取决于网络经营成本和网络用户规模快速上涨；国金证券认为，短期而言，新电信ＣＤＭＡ移动业务难以在１－２年内对公司净利润有太多的贡献，但是中国电信固网业务因为拥有移动业务后，基于Ｆ－ＦＭＣ的业务捆绑和业务融合将显著改善固网业务经营业绩、降低网络运营成本和提高资产使用效率，短期内业绩的主要动力取决于固网与移动的业务捆绑或衍生的新业务增长。中长期而言，中国电信以基于ＷＩＦＩ与ＣＤＭＡ２０００－ＥＶ－ＤＯ的全业务宽带业务奠定国内数据高端业务品牌地位，数据高端用户（数据业务ＡＲＰＵ超过１００元）预计超过３０００万户，用户数量规模超过１．４亿户后，移动业务对业绩贡献将会成拉动业绩快长的关键因素。券商大和日前发表研究报告指出，中国电信临诸多潜在风险，将评级从持有下调至弱于大盘。大和指出，固定电话用户数量减少，收购中国联通ＣＤＭＡ业务产生的协同效应较小，及因收购ＣＤＭＡ业务计入的商誉减值。预计中国电信最坏的情况下股价可能下跌２２％，最好的情况是股价上涨４％。根据基本预测估值，大和将该股目标价从５．２０港元下调至４．３０港元。此外电信重组，巿场一直揣测会否成为中国电信引入外资股东的契机。作为热门之一的韩国ＳＫ电讯，主席ＳｏＪｉｎＷｏｏ表示，对入股中国电信十分有兴趣。Ｓｏ　Ｊｉｎ　Ｗｏｏ在世界经济论坛表示，若情况合适，十分有兴趣入股中国电信。他表示，对方的投入十分重要，伙伴关系是需要双向的。新加坡电信也有考虑投资中国电信，但双方尚未展开正式商谈。中国电信月初曾表示，有兴趣引入战略投资者，但希望与有意愿、有实力的公司商谈，同时战略合作一定要对双方都有利，又表示已跟几家公司接触，但还没有开始实质性商谈。国金证券指出，从短期看，中国电信业绩增长的主要动力取决于固网与移动的业务捆绑带来固定网络资产使用效率的提升；中长期看，中国电信的移动业务特别移动宽带业务将成为拉动公司业绩快长的关键因素。中国电信收购ＣＤＭＡ网络，收购方式以现金支付，收购完成后，中国电信Ｈ股将以租赁的方式租用电信集团公司的ＣＤＭＡ网络资产。国金证券指出，中国电信收购ＣＤＭＡ网络，收购方式以现金支付，收购完成后，中国电信Ｈ股将以租赁的方式租用电信集团公司的ＣＤＭＡ网络资产。从短期看，中国电信业绩增长的主要动力取决于固网与移动的业务捆绑带来固定网络资产使用效率的提升；中长期看，中国电信的移动业务特别移动宽带业务将成为拉动公司业绩快长的关键因素。国金证券表示，中国电信经营ＣＤＭＡ网络的经营成本较中国联通集团更低，一方面源于中国电信集团较中国联通集团拥有更好的经营现金流，还将获得国家无偿资产注资的很大可能，其财务费用将显著低于联通集团，这降低了ＣＤＭＡ网络经营成本。另一方面，中国电信用户发展速度将远超越联通红筹，预计未来３年中国电信将新增ＣＤＭＡ用户１亿户，２０１１年底用户规模将超过１．４亿户，用户规模大大幅上升，必将导致网络使用效率的高效率使用，从而导致租赁成本的大幅下降。总体而言，ＣＤＭＡ网络租赁成本取决于网络经营成本和网络用户规模快速上涨；国金证券认为，短期而言，新电信ＣＤＭＡ移动业务难以在１－２年内对公司净利润有太多的贡献，但是中国电信固网业务因为拥有移动业务后，基于Ｆ－ＦＭＣ的业务捆绑和业务融合将显著改善固网业务经营业绩、降低网络运营成本和提高资产使用效率，短期内业绩的主要动力取决于固网与移动的业务捆绑或衍生的新业务增长。中长期而言，中国电信以基于ＷＩＦＩ与ＣＤＭＡ２０００－ＥＶ－ＤＯ的全业务宽带业务奠定国内数据高端业务品牌地位，数据高端用户（数据业务ＡＲＰＵ超过１００元）预计超过３０００万户，用户数量规模超过１．４亿户后，移动业务对业绩贡献将会成拉动业绩快长的关键因素。券商大和日前发表研究报告指出，中国电信临诸多潜在风险，将评级从持有下调至弱于大盘。大和指出，固定电话用户数量减少，收购中国联通ＣＤＭＡ业务产生的协同效应较小，及因收购ＣＤＭＡ业务计入的商誉减值。预计中国电信最坏的情况下股价可能下跌２２％，最好的情况是股价上涨４％。根据基本预测估值，大和将该股目标价从５．２０港元下调至４．３０港元。此外电信重组，巿场一直揣测会否成为中国电信引入外资股东的契机。作为热门之一的韩国ＳＫ电讯，主席ＳｏＪｉｎＷｏｏ表示，对入股中国电信十分有兴趣。Ｓｏ　Ｊｉｎ　Ｗｏｏ在世界经济论坛表示，若情况合适，十分有兴趣入股中国电信。他表示，对方的投入十分重要，伙伴关系是需要双向的。新加坡电信也有考虑投资中国电信，但双方尚未展开正式商谈。中国电信月初曾表示，有兴趣引入战略投资者，但希望与有意愿、有实力的公司商谈，同时战略合作一定要对双方都有利，又表示已跟几家公司接触，但还没有开始实质性商谈。（责任编辑：水涨船高）