ＣＮＥＴ科技资讯网６月１０日国际报道　唱片公司今年的头等大事可谓是“为数字音乐下载制定可变的价格标准。”唱片公司今年要做的头等大事不是让ｉＴｕｎｅｓ销售免ＤＲＭ（数字版权管理）的音乐。唱片公司在所有免ＤＲＭ许可谈判中提出的先决条件是：实施可变价格。数字音乐的销售尚无法补救ＣＤ销售的滑坡已不是什么秘密。改变数字音乐的价格能否改变现状尚不明朗。据ＩＤＣ的分析人士最近发表的一项调查显示，对美国家庭而言，音乐并没有占据优势。受访者当中，称基本上不花钱购买音乐的占２５％，每月花费不足１０美元购买音乐的占２３％，每月花费１０－２５美元购买音乐的占２７％。花费更多钱来购买音乐的家庭就少得多了。ＣＤ唱片依旧是最受欢迎的音乐源（３２％），其次是调频立体声广播（３１％）、下滑最快的付费网络音乐服务（８％）、Ｐ２Ｐ服务（５％）。在付费下载音乐的用户中，３３％的人在被调查的半年时间里下载了１０－５０首音乐，２６％的人下载的音乐还不到１０首。ＩＤＣ分析师苏珊·科沃基安（Ｓｕｓａｎ　Ｋｅｖｏｒｋｉａｎ）说：“总体而言，数字音乐服务在成为购买音乐的第二大选择方面的潜力尚未被完全挖掘出来。”唱片产业制定可变价格的幕后想法是，针对在半年时间里下载了１０－５０首音乐的３３％的用户，通过适当提高其中一些音乐的价格来赚更多的钱；同时，针对只下载了１０首或更少音乐的用户，通过下调其它音乐的价格来促进他们购买更多的音乐。从上月起，华纳唱片公司开始试用Ｄｉｇｏｎｅｘ的动态价格系统。该系统根据多项因素建议上调或下调音乐价格，某些情况下，刚发行的、销售势头好的音乐价格会较高，但只有铁杆粉丝愿意支付更高的价格；在其它情况下，为刺激销售，系统会建议下调新发行的音乐价格。两个月前，数字音乐下载服务ＰａｓｓＡｌｏｎｇ完成了对Ｄｉｇｏｎｅｘ动态定价系统的测试。据该公司首席执行官大卫·杰沃斯基（Ｄａｖｉｄ　Ｊａｗｏｒｓｋｉ）称，Ｄｉｇｏｎｅｘ动态定价系统定价的数字音乐唱片平均售价比其它公司低１．１８美元，单曲的售价也低于平均水平，但总体营收比平均水平增长了１２２％，个别歌曲的销售额直冲５００％。以前根本卖不动的唱片也开始每周都能创造收益了。另外，歌曲的销售数量也有所增长。尽管其它数字音乐服务已经实施可变价格策略（如Ａｍａｚｏｎｍｐ３）或计划在近期实施可变价格策略（如Ｎａｐｓｔｅｒ），但是，可变价格策略的影响在ｉＴｕｎｅｓ实施前不会太明显。除了百代唱片的免ＤＲＭ音乐每首定价为１．２９美元外，苹果ＣＥＯ乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）因担心可变价格会使消费者困惑而一直坚持每首歌曲９９美分的价格。尽管苹果已经在电视节目上试行了可变价格，但这并不代表它会在音乐战略上有所改变。同时，唱片公司希望免ＤＲＭ音乐和可变价格策略能使苹果的竞争对手更强大。（责任编辑：ｒｏｍｐ）