一直以来酷我音乐盒极重视用户的个性化体验，从它的自定义背景图片、炫彩皮肤以及节日特别版中可见一斑。酷我音乐盒不再是单纯的播放软件，成为用户桌面的个性标志和装饰物，彰显用户个性风采，这是它和同类音乐软件的最显著区别，也深受用户好评。最近酷我音乐盒又发布了新的版本，在这一版本中将个性化服务又推向了新的高潮，我们一起来看看吧。一、个性化头像，为酷我添加个人标识头像是网络用户的个人标志，很多用户都挖空心思打造自己的头像图片，以显示自己的与众不同。新版的酷我音乐盒就满足用户的这一需求，推出了自定义头像服务，现在你就可以在酷我音乐盒的主界面上显示自己的头像图片，彰显个人风采了。打开酷我音乐盒后，在主界面右上角即可看到增加了一个个人信息栏，点击“登录”按钮用酷我账号进行登录后，在这里就会显示出你的个人头像、用户名、等级和积分等信息。（图１）个性化头像，为酷我添加个人标识想更换自己的头像图片时，只要单击头像图片打开“修改个人详细信息”页面，点击“修改头像”按钮打开“上传头像”对话框，点击　“浏览”按钮找到并打开一张本机的头像图片，点击“上传”按钮上传成功后，再点击“提交”按钮即可更换为自己的头像图片了。返回酷我音乐盒的个人信息栏，将鼠标指向头像图片点击“刷新头像”按钮即可看到新的头像图片了。（图２）　随意更换自己的个性头像二、增加淡入淡出效果，优化听歌体验我们在听歌的时候都有这样的体验，不同风格的歌曲在切换时由于音量、节奏和乐器不同，有时会感觉很突兀听起来不舒服，尤其是在慢歌和快歌切换时，感觉最为明显。要改善这种情况一般都是使用淡入淡出效果，延长歌曲切换时的时间，弱化歌曲间的曲风冲突等。新版的酷我音乐盒就提供了淡入淡出效果，以优化用户的听歌体验。现在只要用酷我音乐盒播放歌曲就会自动使用淡入淡出效果，无须任何设置即可获取最佳的歌曲播放体验了。三、好歌大家分享，用酷我一键送歌到好听的歌曲总想和朋友们一起分享，一般都是把歌曲名告诉好友，让好友自己去网上搜索，比较麻烦。新版的酷我音乐盒则提供了一键送歌服务，提供最简单快捷的送歌途径，带给好友无距离的歌曲分享体验。要把某一首歌曲和好友分享时，只要在“网络曲库”搜索到该歌曲或是在自己播放列表中找到该歌曲，用右键单击该歌曲选择“将歌曲送给好友”选项，当弹出一个“酷我提示”对话框后，该歌曲名称和地址就已经自动复制到剪贴板中了。你只须将复制的地址粘贴到ＱＱ、博客或论坛中发布，其它人只须复制该地址粘贴浏览器的地址栏中回车打开，即可自动启动本机中的酷我音乐盒播放器直接播放该歌曲，无须再搜索和双击来打开歌曲，无论是送歌还是听歌都很方便。（图３）好歌大家分享，用酷我一键送歌从这一新版本的酷我音乐盒中可以看出，酷我公司继续延续它的人性化和用户体验为主的开发理念，省去了繁琐的听歌操作，给用户提供更为轻松多彩的听歌体验。有这样的开发势头，相信酷我音乐盒会越来越好。（责任编辑：ｒｏｍｐ）