公司副总裁任伟光表示，公司正通过技术创新等手段抢占下滑的市场份额记者　刘蠓子　发自深圳从去年上半年开始，关于摩托罗拉的负面消息就没有间断过：“销量下滑”、“股价下跌”，甚至“可能出售手机业务”。作为曾经的行业老大，摩托罗拉在经历Ｖ３系列手机带来的辉煌后，由于没有及时推陈出新，生产线断档，导致销量急转直下，公司手机业务陷入困境。摩托罗拉行业前三的地位岌岌可危。这家进入中国已有２０载的通讯企业，是否真的会放弃其手机业务？困境：市场占有率滑至９．５％早在去年９月摩托罗拉进入中国２０周年的新闻发布会上，摩托罗拉公司副总裁、移动通信事业部中国区总经理任伟光就首次表示，中国区手机销量确实出现了下滑。其实从２００７年上半年开始，摩托罗拉手机就进入销售下滑周期。公开数据显示，２００７年１季度，摩托罗拉手机发货量为４５４０万部，销售额为５４亿美元。而２００８年的１季度，销售额为３２．９９亿美元，同比下降了３９％。全球知名市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ公布的数据显示，摩托罗拉２００８年整个一季度卖出２９９０万部手机，仅占据全球１０．２％的市场份额，大幅低于去年同期的１８．４％。销量下滑，收入也随之下滑。去年上半年，摩托罗拉手机业务的净亏损达２亿美元。数据显示，去年１月，摩托罗拉在中国市场的占有率为２１％，但到了５月，这个数据下滑到了１７％，远远落后于诺基亚。目前，摩托罗拉的全球市场占有率只有９．５％，而诺基亚为４１％。摩托罗拉行业前三的地位岌岌可危。股票面临降级危险在市场占有率急剧下滑的同时，摩托罗拉的股价也大跌，甚至出现了“史上最糟糕的星期”。据今年５月９日的数据显示，摩托罗拉以９．７６美元收盘，总市值为２２０．１１亿美元。经计算，这一数值约为其股价最高点时的１／６。因此有媒体说这是摩托罗拉史上最糟糕的星期。数据表明，摩托罗拉股价自今年２月底跌破１０美元之后，就始终在９美元左右徘徊。而摩托罗拉剥离手机业务后，机顶盒、无线设备和对讲机等业务的估值约为每股８美元，按此计算，手机业务的估值只有每股１美元左右。有消息说，即使是２０００年网络泡沫破灭之后，它的股价也仅比现在低１美元左右。而它的竞争对手诺基亚５月９日的市值是１０８８．７２亿美元，年销售额约是其两倍。针对摩托罗拉在股市的糟糕表现，花旗集团信贷分析师大卫·汉伯格警告说：“除非摩托罗拉营运出现大幅改进，否则最快在一年内，该公司股票可能从投资等级降低到‘垃圾等级’。”Ｖ３以后生产线断档面对摩托罗拉手机的困境，任伟光表示，一个主要的原因是生产线断档。他告诉记者，摩托罗拉自Ｖ３系列手机后，就没有超过Ｖ３的产品推出了。任伟光说，Ｖ３系列让摩托罗拉登上了高峰，但也就因为Ｖ３的成功，导致了去年以来摩托罗拉陷入困境。据了解，ＲＡＺＲＶ３上市后，２００４年摩托罗拉手机业务销售额增长了５３％，运营利润增长了２５７％，使摩托罗拉的营业额同比增长了３５％，达到３１３亿美元。直到２００６年Ｖ３Ｉ的推出，摩托罗拉手机的销售还一直被看好，有数据显示，２００６年摩托罗拉手机业务的销售额近３００亿美元。但从去年下半年开始，形势便开始变化。一个直观的表现是，摩托罗拉手机大降价，Ｖ３Ｉ推出不到半年，就从３０００多元降至１０００多元。任伟光表示，也就是从这时起，摩托罗拉再没有突破性的新品问世了，这就是所谓的生产线断档。由于没有及时推陈出新，摩托罗拉手机销售业务很快陷入困境。任伟光说，电子产品的更新换代很快，加上Ｖ３系列过于成功，后来的产品难以超过，所以即便是断档时也推出了像ＱＥ、Ｅ６等新产品，但也没有把摩托罗拉的手机销售延续起来。复兴：投１０亿美元研发新品面对２００７年以来的困局，任伟光表示，正在通过技术创新来化解危局，“我们已针对产品断档的情况，下大力推新品抢市场了。”据摩托罗拉今年一季度的公告显示，其共推出包括ＭＯＴＯＵ９音乐手机以及多款针对大众市场的“Ｗ”系列手机上市。任伟光还告诉记者，摩托罗拉复兴寄望３Ｇ。他表示，，中国是世界上唯一一个３个３Ｇ标准共存的国家，因此双模甚至三模手机会有很大的市场需求。这将为摩托罗拉复兴带来了极好的机遇。目前，包括摩托罗拉天津生产基地的生产和研发都已经为３Ｇ做了充分的准备。据了解，未来３个月摩托罗拉将推出７款新的手机产品，今年第四季度还会有更多的新产品出来。任伟光说，虽然现在摩托罗拉陷入困境，但不存在资金短缺问题，目前已投入１０亿元美元进行新产品研发。公司分拆进展顺利据任伟光告介绍，面对目前的困境，摩托罗拉无论在组织系统、管理政策、渠道管理、人力资源乃至一些产品和战略上，都已经作出最优化选择。据了解，摩托罗拉进入中国２１年，在中国内地共创立了１家控股公司、３家独资公司、５家合资企业、１８个研发中心和２５个办事处，员工超过万人，而目前针对突围的组织构架已搭建完毕。今年３月，摩托罗拉分拆为两家独立上市公司，其中一家专门负责手机业务，另一家从事网络设备、有线电视机顶盒等其他增长更快的业务。据任伟光透露，分拆将于２００９年３月前完成，目前进展顺利。去年，摩托罗拉在北京设立望京地区的研发基地。为了缩短从创意到产品的时间，把原来分布在６个城市的３０００多人的研发人员聚集在北京的望京地区。另外，为拓宽销售渠道，摩托罗拉公司去年８月２９日对外开通了其网上商城系统，在线售卖相关摩托罗拉的手机产品。任伟光：我们不会停止手机业务针对外界对摩托罗拉可能会停止手机业务的诸多猜测，《每日经济新闻》近日专访了摩托罗拉公司副总裁、移动通信事业部中国区总经理任伟光。他向记者明确表示：摩托罗拉不会停止手机业务。ＮＢＤ：摩托罗拉手机去年以来的发展状况令人担忧，有媒体断言摩托罗拉可能要放弃手机业务，果真会这样吗？任伟光：我可以明确告诉你，这是不会发生的。我们已经公开发表声明，表示我们有信心战胜这场危机，肯定不会退出手机业务。ＮＢＤ：有消息说摩托罗拉手机业务将低价转让给印度最大的消费电子厂商ＶＩＤＥＯＣＯＮ，真有这回事吗？任伟光：这个也不会，我们只是把公司业务进行了分拆。分拆后摩托罗拉将有两家上市公司，因为是独立的上市公司，所以转让的可能就没有了。ＮＢＤ：摩托罗拉手机为何要分拆出来？任伟光：这可能是手机发展必经的一个过程。诺基亚、索尼爱立信、西门子等手机都经历过分拆。我们之前因为推的是无缝移动技术，早期很适合，但现在已经感觉到不适合了，所以回头来搞分拆，事实上将系统与手机剥离出来，我们都做晚了。ＮＢＤ：摩托罗拉最近消息不断，从销量下滑到裁员，这些现象似乎印证摩托罗拉真的要停歇手机业务，对此您怎么看？任伟光：我们是不断有裁员行动，但没有大规模裁员，真要大规模裁员美国的法律也不允许。我们只是把一些部门结合在一起，让相关人员更对口。ＮＢＤ：摩托罗拉已经制定哪些计划谋求发展？将如何发展？任伟光：首先是将手机部门分拆出来，然后是希望推出新一代平台的产品，主要集中为两项：一是新的多媒体平台产品，类似于诺基亚Ｎ系列；另一个是低端的３Ｇ产品。目前除了推新品外，就是加大科技创新，在这方面我们已加大了投入。ＮＢＤ：摩托罗拉的分拆将在２００９年完成，现在有何进展？任伟光：有关分拆后的归属等一系列问题现正在处理，但分拆后手机部分的掌门人我这个级别的人不便了解，所以，关于手机部分新的ＣＥＯ敲定没有我现在没法透露。（责任编辑：Ａｎｎ）