蒋巨峰省长视察广元南河橄榄园灾民安置点的中国电信便民服务站６月１８日下午，四川省蒋巨峰省长一行前往广元市南河橄榄园灾民安置点中国电信便民服务站，视察并慰问了电信工作人员，对中国电信积极建设便民服务点并向广大灾民提供优质的通信服务给予了高度赞扬和充分肯定。蒋巨峰视察广元板房营业厅据悉，四川广元市南河橄榄园灾民安置点占地９８亩，共安装活动板房１５９３套，是广元城区范围内较大的一个安置点，由浙江省政协、浙江建设投资集团援建。在该在安置点内的活动板房里，中国电信四川公司便民服务站也同时建成并投入使用。为了方便和满足安置点受灾群众的需求，中国电信四川公司设在该安置点的便民服务站将向受灾群众提供包括免费安装固话、宽带、小灵通、无线座机，办理移机不改号、小灵通免费补卡、话费缴纳、费用查询、各类卡品销售及业务咨询等业务。对已入住的灾民，还派出客户经理分组上门为客户办理业务。此外，服务站还提供免费充电、免费提供开水等便民服务。目前，中国电信已在四川广元市南河橄榄园灾民安置点先后安装有人值守公话１６部及卡式公话１８部，仅在６月１８日当天，该安置点的中国电信便民服务站共受理新装固定１３户，宽带８户，超级无绳６户。（责任编辑：Ａｎｎ）