除了销售游戏点卡、出售游戏道具、装备和投放广告之外，网游产业还能有怎样的营销模式？本刊记者　刘佳ＱＱ聊天、ＱＱ游戏、ＱＱ秀、ＱＱ空间、ＱＱ无线、拍拍网……这个企鹅帝国的战略领土在一步步扩张。如今，这只企鹅的大眼睛又瞄准了电影市场，腾讯公司正式表示，腾讯游戏旗下的代理产品《寻仙》计划通过第三方内容授权方式，授权上海美术电影制片厂拍摄同名美术片电影《寻仙》。影视风潮腾讯授权第三方拍摄电影，引发了游戏产业和电影产业发展的双重思考。在中国，电影已走过百年历史，网络游戏却还只是个不足十岁的幼童。虽然同属娱乐产业，电影等传统娱乐产业的发展脚步正在放缓，而依托于互联网的游戏娱乐产业却后来者居上，取得了良好的发展业绩。网游牵手电影无疑是一种双赢的合作。对电影而言，遍布全球的游戏玩家是票房的有力保证，新鲜的游戏题材让传统电影产业焕发新的活力；对网络游戏而言，游戏的电影形式扩充其外延，提升了游戏的知名度和影响力。《寻仙》游戏改拍电影的消息一经传出，立即成为互联网的热门话题。电影是否叫座，网友众说纷纭。有期待者作打油诗来表达欣喜之情：“像素佳品，托于腾讯；ＱＱ平台，绝非虚设；寻仙之路，将拍电影；何处热闹？当属多玩……”；怀疑论者则认为，尽管这部电影的噱头够大，但把正在测试阶段的《寻仙》拿出来做电影题材，是一步险招，至于明年是否会走进影院为电影捧场，还要看电影本身品质如何。近年来，在中国市场上，电影被改编成网络游戏渐成潮流。伴随着游戏产业的发展，玩家的队伍不断壮大，对游戏品质的要求越来越高；而越来越多的网游却陷入内容同质化的怪圈，雷同的游戏设定让网游的故事情节了无新意。为了吸引更多的玩家，游戏厂商们纷纷把目光投向了情节曲折、内容丰富的电影，截取电影中的人物和故事情节作为网络游戏的题材。将电影改编为网游，不仅吸引了大批影迷，而且为游戏本身扩充了内容。网易公司以名著《西游记》和电影《大话西游》为蓝本制作的大型网游《大话西游Ⅱ》，本月初同时在线人数突破５４４０１８人；电影《投名状》在上映同时，天晴数码推出了同名游戏《投名状Ｏｎｌｉｎｅ》；《龙虎门》热映时，同名网游《龙虎门Ｏｎｌｉｎｅ》开始内测；完美时空买下电影《赤壁》同名网游的改编权，电影未映，游戏先火……游戏厂商凭借电影大片的轰动效应为同名游戏镀上了一层金。遗憾的是，由电影改编而成的网游，往往只是单纯利用电影的明星效应，较为被动，而游戏制作周期短，结果常常出现游戏与电影内容联系牵强、游戏品质参差不齐等问题。如果说把电影改编为游戏在国内是一种热潮的话，那将网络游戏改编成为电影，在中国尚只是“小荷才露尖尖角”，腾讯在产品营销和跨产业合作领域成为网游业界的开拓者。而在国际上，电影公司对游戏改编电影则是趋之若鹜。以网络游戏巨大的影响力为电影作铺垫，成就了《寂静岭》、《古墓丽影》、《最终幻想》、《生化危机》等多部根据游戏改编而成的电影。这股改编之风愈刮愈烈，不久的将来，《魔兽世界》、《波斯王子时之沙》等高知名度的游戏也将被搬上银幕。然而，成功的网游未必等于成功的电影，不是每一部被改编的网游电影都会票房大卖。由著名游戏《银河战士》改编的电影《铁翼司令》放映时票房欠佳，最多时曾有２千多家电影院上映，却只取得１千多万美元的收入；电影《古墓丽影》放映当年刷新了女性主角电影票房的新纪录，女冒险家劳拉成为了欧洲家喻户晓的人物，然而《古墓丽影２》却大不如前，拍摄水平泛泛，故事情节俗套乏味，冒险看起来更像是旅游，首映票房收入为２１７０万美元，远低于该片第一集首映时创下的４７００万美元票房收入；ＣＧ电影《最终幻想》画面精美，人物逼真，以至某影星还担心计算机演员会在将来代替真人演员，而完整故事线索和连贯情节的缺失，成为影片的一大败笔。因此，它可能会成为ＣＧ电影史上的一个里程碑，但绝不会成为一部划时代的作品。从以往改编自游戏的电影中不难看出，观众对于游戏改拍的电影未必买账，花费大量人力、物力、财力改编电影，结果往往是费力不讨好。衍生空间探路２００１年中国网络游戏的总产值只有３．１亿元人民币，到去年实际销售收入已达１０５．７亿元人民币，６年的时间里增长了３４倍之多。中国网游产业的迅猛发展让人们为之惊叹，而对于网游产业盈利模式的探索也一直没有停止过。网络游戏最初的经营模式主要以销售游戏点卡、出售游戏时间为主，而在２００７年推出的网游作品中，大部分都采用了免费的运营模式，游戏运营商主要靠道具、装备和广告等增值服务及游戏产业链周边服务来实现盈利。在这其中，靠卖道具、装备盈利的游戏商免不了受到这样的指责：他们设计的网游不是让玩家靠勇敢和智慧取胜，而是靠花大价钱买装备来换取虚幻世界的成就感。今年，许多网络游戏厂商开始了网游经营模式新的探索。动力时空推出的军团网游《ＧＯ！ＧＯ！ＧＯ！》提出了“返利销售，玩家分红”的新概念。游戏通过分红系统，对军团中个人玩家的贡献做出统计，从而决定分得的红利。金山软件推出的《封神榜２》运用了“信用卡机制”，游戏提倡体验式消费，玩家可以免费使用道具，满意后再付费。国内网络游戏企业往往专注于产业内发展，而对向其他产业的延伸似乎不太感兴趣，只有为数不多的网游企业在进行着跨产业的合作。在此之前，有着十多年历史的经典单机游戏《仙剑奇侠传》，也仅仅是被拍成了电视剧；完美世界的游戏《诛仙》，也计划推出电视剧，还举办了人物角色海选；网易的《梦幻西游》在今年发布系列图书，打算进军图书市场；腾讯授权第三方把旗下游戏拍摄成电影，在盈利模式的探索方面，无疑为游戏厂商们铺设了一条新路。网络游戏与电影的融合，不仅吸引了一部分游戏玩家走进电影院，而且也将有越来越多的影迷通过这种形式接触到网络游戏，可谓是一箭双雕。与此同时，游戏商也可借电影的轰动效应大肆宣传，在创收的同时扩大社会影响力，合作实在是共赢之举。发行商的名气＋巨额投资＋影片制作方的金字招牌＋网络游戏的铁杆玩家粉丝＋影迷等于什么？待到明年电影放映时，谜底自然揭晓。且不论结果怎样，电影和游戏的融合，带给游戏商的不仅仅是商场上激烈的竞争和考验，更多的是对于网游跨产业发展趋势的思考，对未来网游多元化衍生空间的探索。（责任编辑：水涨船高）