中国企业再一次在印度遭遇滑铁卢。中兴再一次在印度的竞标中失败，失去了获得印度４８亿美元大单的机会。与印度的ＩＴ企业在中国占据了巨大市场相反，中兴和华为等一些企业在印度的扩展频频遇阻。中国企业在印度扩展“告急”，除了自身需要不断寻找生存的空间意外，国家的战略也将能帮助它们成功突围。［我来说两句］　中兴竞标４８亿美元大单被印度电信运营商拒绝，这次的理由是技术不达标。加上此前中兴和华为等中国企业在印度遭遇的一系列调查和被拒时间，中国的企业在印度正遭遇强烈的“空间挤压”。［我来说两句］　中国企业在印发展遭遇障碍·中兴出局印度４８亿美元项目印度最大运营商ＢＳＮＬ（Ｂ　ｈ　ａｒａｔ　Ｓ　ａｎ　ｃｈ　ａｒ　Ｎ　ｉｇａｍ　Ｌ　ｔｄ）一笔价值４８亿美元的ＧＳＭ移动网络扩容合同招标结果终于揭晓，爱立信和诺基亚成为最后的赢家，中兴和摩托罗拉被正式淘汰。在招标结果正式公布之前，就有印度当地媒体报道称，尽管这五家企业都有实力闯过技术关，不过ＢＳＮＬ可能会率先排除两家企业：中兴和摩托罗拉，原因是中兴是一家中国企业，而摩托罗拉出局的原因是其计划从中国企业采购部分设备。［全文］［我来说两句］·印度市场扩张计划杳无音信　华为焦虑去年３月，华为向印度政府提交了投资申请。去年年底，又提交了特别申请，请求加速处理。今年８月，印度通信部长沙基尔－阿玛德（Ｓｈａｋｅｅｌ　Ａｈｍａｄ）称，由于尚未得到印度政府其他部门的批准，因此华为在印度追加投资的计划目前还没有明确的时间表。据业内消息称，华为去年与印度最大的电信运营商Ｂｈａｒａｔ　Ｓａｎｃｈａｒ　Ｎｉｇａｍ（ＢＳＮＬ）达成协议，为后者提供电信设备。但由于华为拒绝为ＢＳＮＩ提供技术，因此这笔交易遇到了阻挠。［全文］　［我来说两句］·和记电讯在印收购被叫停和记电讯证实，收购印度移动电信业务的交易已被卖方印度Ｅｓｓａｒ集团通过发出书面通知的方式单方面终止。和记电讯新闻发言人向记者表示，公司已经缴付有关交易的款项，也达到了该项交易中要求的所有条件，并期望该项交易能如期完成。和记电讯方面对印方的决定感到遗憾，并认为突然提出终止交易“完全没有理由”。“Ｅｓｓａｒ集团方面的理由是，到目前为止仍然没有获得印度当地政府的批准，所以最终决定终止出售孟买移动电讯服务公司　ＢＰＬ　Ｍｏｂｉｌｅ　给和记电讯旗下的　Ｈ　ｕｔｃｈｉｓｏｎ　Ｅｓｓａｒ。”接近此事的消息人士告诉记者。　［全文］　［我来说两句］颠簸中前行·中国企业印度本土化为了能在印度市场上获利，进入印度的中国企业正在进行“印度化”。大多数华企都聘用了印度籍ＣＥＯ，这些企业都试图建立起本土化的员工队伍。但印度本土化的进行，却还是没有从根本上解决中国企业在印度市场上的不得人心。　［全文］［我来说两句］·安全问题作怪？如在美欧经历的遭遇一样，中国一些大公司也因为印度政府的安全考虑和有意拖延遭受了重大打击。在印度欢迎外国资本和技术的时候，印度政府对中国公司久拖不决的审查评估阻碍了中国公司进军印度的电信和基础设施市场。［全文］［我来说两句］华企在印度遇阻相关新闻国内外ＩＴ巨头奔向印度报道印度是一个特别的市场。曾经在印度浸淫多年的高群耀说：“在这里做生意意味着这和你在其它任何地方做生意都不同，没有任何方法可以照搬和复制，而必须要有你自己创新。”中国企业也必须在努力适应印度的环境中寻找机会。［我来说两句］　中国，印度眼中的“对手”　·印度不断“攀比”催中国快跑经济一直是中印两国被拿来比较最多的领域，毕业于美国哈佛大学的印度财长经常把“中国”挂在嘴边。２００５年２月，他在做年度预算报告，呼吁加大力度吸引外资时表示，“几个月前我在参加各国财长会议时，中国财长就坐在我身边。他的国家每年吸引外资超过６００亿美元，而印度却只有其中的１／１０，这让我感到非常无奈。”除了经济发展，印度政府在其他优先项目上也有意识地想和中国“比一比”。当中国“神舟”飞船数次邀游太空时，不甘落后的印度政府大幅增加了空间技术研究的投资，雄心勃勃地提出了“宇航员登月”计划。当中国宣布将在２００８年进行探月的“嫦娥”计划后，印度迅速改变初衷，称将在２００７年赶在中国之前实施“探月”计划。［全文］［我来说两句］·印度制造业复苏的骚动当中国制造业掀起全球投资淘金热时，宝马、通用汽车和英特尔等跨国公司与许多来自韩国、意大利等国不为人知的企业一道在印度泰米尔纳德邦州购置地产。马德拉斯市郊经济特区马辛德拉世界城首席运营官Ｂ·Ｇ·麦农说：“紧挨着中国的第二大制造国就是印度，国际企业看好印度，否则不会来此购买资产。”宝马等公司已经从他手中买走大片房产。［全文］　［我来说两句］如何在印度成功·把当地市场的复杂性变成竞争优势中国和印度的政治环境、人文文化和发展阶段都非常不同，在这里做生意意味着这和你在其它任何地方做生意都不同，没有任何方法可以照搬和复制，而必须要有你自己创新。而创新是有条件的，如果没有相当的了解和知识谈不上创新。最终用户的消费习惯、政府的作用等组成了相当复杂的一张图，如果你看不懂这张图，这就是你面临的障碍，但如果你能看明白，对其它公司来说，这就是你的竞争优势。［全文］［我来说两句］·文化　决战印度市场的另一种智慧中国消费者的消费行为有三个非常显著的特点：一是爱慕时尚，二是崇洋心理，三是极端的性价比考虑。印度人也时尚，但印度人的时尚具有元素少、成分单一、变化周期长、公认度高和流行范围窄的特点。印度文化有自己明确的价值核心和追求，因为具有比中国当代流行文化更强的选择性，其结果决定了它在大众文化层面，并不对其他文化具有多强的热忱。因此，在中国很流行的“哈日”、“韩流”，甚至由欧美流传过来的文化，在印度都影响有限。［全文］　［我来说两句］印度为何拒独拒中国企业·“印度对中国企业并不熟悉，同时混合着印度政府存在对国家安全的疑虑，以及保护本土通讯设备竞争者的心态导致了这次的决定。”电信咨询公司ＢＤＡ主席邓肯·克拉克（Ｄｕｃａｎ　Ｃｌａｒｋ）如是分析。妖魔化中国企业一方面是出于对中国高速增长的害怕，另一方面也是因为中国企业对外信息披露的不透明，海外经常会把中国企业的成功归结于与政府的某种特殊关系。比如华为思科案中，开始海外舆论怀疑认为华为的政府背景，对诉讼极为不利，华为通过对西方媒体艰苦公关，才赢得理解。　［全文］　印度经济结构弱点析·新近暴露出来的问题之一，便是印度对“热钱”——外国机构投资（ＦＩＩ）——的依赖，该国依靠这些钱来为日益扩大的经常账户赤字提供融资。近年来，这些波动较大的资金流，使得外国直接投资相形见绌，反映出印度商业环境中存在着的问题。在截至２００６年３月３１日的上个财政年度，外国机构投资几乎达到了１１０亿美元，而以外国直接投资方式进入印度的资金，则刚过５１．３亿美元。印度贸易逆差的扩大，不仅受到日益攀升的燃料价格的推动，还受到资本物品和工业原材料进口的推动，在截至２００６年３月３１日的财年中，印度贸易逆差达到创纪录的３９６亿美元，进口额增长了３３％，而出口额仅上升２２％。今年４月份和５月份——本财年头两个月——逆差，已达到了８０亿美元，高于上年同期的７２亿美元。ＪＰ摩根预计，当前财政年度，印度贸易逆差将创下近７００亿美元的历史高点——占国内生产总值的８％。“过去３年里，实际利率水平较低，银行信贷急剧增长，这一直是印度经济增长提速背后的核心原因，”阿赫亚表示。“名义银行信贷增长率，已经从２００３年９月１０．７％的低点，升至目前的３１％。信贷周期将会发生逆转。过去３年，债务型消费增长一直是ＧＤＰ增长高于趋势水平的核心原因，而资金成本的上升将对此产生影响。”　［全文］　毫无疑问，中国企业在印度的种种遭遇，与印度政府视中国为竞争对手有直接或间接的联系。［我来说两句］　国家为中国企业保驾护航·国家要扮演“主导者”的角色每个产业有上升的或者停滞，甚至某个时期是冬天。整体来看比如华为、中兴，的发展非常快，最重要的是有中国市场。中国的优势就是：我们是发展中国家，发展潜力大，中国企业处在一个很好的阶段，可充分利用两个市场，国内和国际市场，现在看技术水平，国际市场、国内市场没有多大的差别，国内市场多少有自己的优势，有时候可以充分获得国内市场的支持，使得中国企业在国际市场更加有优势。华为、中兴也是在中国通信市场支撑之下，发展壮大了，然后我们在国际上看到他们有很强的竞争力。［全文］［我来说两句］·没有国家制度性保护　企业走不出去走出去是国家战略，既然是国家战略，走出去的法律法规必须由国家尽快出台，我们现在还没有，中国由原来的发展型向强国型转变的时候必然要走出去，如果国家不采取强有力的制度保护，那是走不出去的。世界上没有一个国家的公司，包括爱立信、西门子，没有一个国家不对自己国家的公司走出去实施国家战略的。［全文］　［我来说两句］近期专题报道