上市细节：发行价１４美元　开盘价１９．０１美元　成交量达６，８８０，１５０股；涨幅２４．４３％携程网１０日在纳斯达克上市，第一天股价几乎翻番，比公司４２０万股美国存股凭证１８美元的招股价上涨了８９％……　点评：中国互联网企业上市冲动企业简介掌上灵通咨询有限公司的总部位于上海，为中国内地移动电话用户提供无线增值媒体、娱乐与通讯收费服务的供应商。掌上灵通咨询有限公司的总部位于上海，为中国内地移动电话用户提供无线增值媒体、娱乐与通讯收费服务的供应商。·　慧聪国际资讯是中国信息服务行业的开创者和中国首席商务资讯服务商。公司成立于１９９２年，目前拥有员工２６００多人，３０多家分支机构，服务范围覆盖全国各地，在ＩＴ、汽车、家电、石油、化工、塑料、广告、教育、医药等三十多个行业提供纵向、多层次的专业资讯服务。１９９９年慧聪与世界最大的信息服务商美国国际数据集团公司（ＩＤＧ）结成联盟，成功地使自己的业务规范化、国际化，并建立了中国最优秀的Ｂ２Ｂ网站——慧聪商务网。至今为止，慧聪国际已累计接受ＩＤＧ的投资１３００万美元，是ＩＤＧ在中国进行风险投资最多最大的企业。关于携程网·携程旅行网（简称携程）　是一家吸纳海外风险投资组建的旅行服务公司，创立于１９９９年初，主要的投资者有美国Ｃａｒｌｙｌｅ　Ｇｒｏｕｐ（凯雷集团）、日本ＳｏｆｔＢａｎｋ（软银）、美国ＩＤＧ（国际数据集团）、上海实业、美国Ｏｒｃｈｉｄ（兰花基金）　及香港　Ｍｏｒｎｉｎｇｓｉｄｅ（晨兴集团）等。·成长轨迹：１９９９年５月公司成立１９９９年１０月接受ＩＤＧ第一轮投资１９９９年１０月份正式开通携程旅行网１９９９年１１月开始使用在线预订系统２０００年１１月收购现代运通２００１年１０月实现盈利２００２年３月收购海岸机票公司２００２年５月全国机票中央预订系统启动２００２年１０月当月交易额突破１亿元人民币２００３年４月荣获中国旅游知名品牌第二波上市潮互联网新军表现与冲动灵通网（ＬＴＯＮ）　携程上市慧聪上市其它上市制作团队·责任编辑：Ｄｏｎｎａ·联系电话：６５１０２１６０－６７３８