中新网６月３０日电纵观今年的打印机行业与市场，除了技术上的不断进步外，中小企业的异军突起、彩色激光打印机的日益普及，以及越来越受到消费者广泛重视的工业设计水平，都成为倍受关注的热点话题，引领了整个行业与市场的潮流和发展趋势。中小企业成为市场宠儿据统计，目前在中国工商部门注册的中小企业已经超过了１０００万家，占中国ＧＤＰ的６０％以上，中小企业规模不断扩充、业绩不断增长，由此引发的商务活动也愈加频繁，它们日益成为打印机销售和购买的主力军，各大厂商也纷纷瞄准中小企业这个市场。由于竞争的加剧，预算有限，使得中小企业在选择打印解决方案方面要求更高：不仅希望拥有更好的购买成本和使用成本，而且在打印速度、打印质量上也更优，同时具有彩色打印，或者传真、扫描、复印等应用。为了满足中小企业的打印需求，惠普公司耗资１４亿美元研发出安捷打印机技术，并且在京与全球同步发布了其商用喷墨打印机产品线，剑指同价位激光打印机，目标是成为中小企业的新选择。三星的产品线中有多款为中小企业量身打造的旗舰产品，比如黑白激光打印机ＭＬ－３４７０系列，不仅具有３３ｐｐｍ的高端打印速度、强大的功能，并且整体拥有成本在同类产品中也是很低的，很好的满足了中小企业高效、低成本、专业的打印需求。而功能强大的彩色激光一体机ＳＣＸ－６３４５系列则不仅性能优异，还具备了独特的功能，集成的ＳｍａｒＴｈｒｕＴＭ软件为中小企业用户增添了价值，提供了此前仅有较为昂贵的高端设备才能拥有的综合文档管理功能，用户现在可以利用多种智能化功能提高生产效率，节省了时间和成本，每月最大打印负荷更是高达２０万页。工业设计，以人为本２１世纪是工业设计的世纪，只有真正满足用户需求的产品，才会拥有长久的生命力。用户的需求决定了厂商努力的方向。用户的需求不仅有理性的一面，还有感性的一面，而后者常常被忽略。如何能让产品既好用，又用起来很美，三星在这方面做出了表率。三星不仅拥有多款全球最小的机型，方便移动，而且外观时尚个性，没有办公用品一贯冷冰冰的外衣，让人有想亲近的冲动。从功能上来看，三星一键省墨在不降低打印效果的前提下可将墨粉的用量最大减少４０％，著名的ＮＯ－ＮＯＩＳ静音技术可以营造安静的工作环境，“无卡纸滚筒”设计使用户在卡纸时能轻松地将纸取出，而独创的ＰｉｃｔＢｒｉｇｄｅ、ＵＳＢ直接打印技术和身份证复印功能则更是从“人”的需求角度出发量身打造的功能。需求创造价值，市场上对打印机需求的不断提升促使各大厂商不断推陈出新，努力创造更加适用的产品。而在激烈的竞争中，如何寻找到新的蓝海，创造新的需求，则是厂商们共同的不懈追求，相信这种追求会使“人”的概念被不断强化，我们工作的质量会得以提升，生活会更加精彩。（责任编辑：ｒｏｍｐ）