爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）任命Ｊｏｈａｎ　Ｗｉｂｅｒｇｈ担任公司高级副总裁兼网络业务部主管，该任命将于２００８年７月１日生效。Ｊｏｈａｎ　Ｗｉｂｅｒｇｈ目前担任爱立信巴西公司总裁。现任网络业务部主管Ｋｕｒｔ　Ｊｏｆｓ已经决定卸任，并将于今年年底离开公司。爱立信总裁兼首席执行官思文凯（Ｃａｒｌ－Ｈｅｎｒｉｃ　Ｓｖａｎｂｅｒｇ）表示：“我欢迎Ｊｏｈａｎ　Ｗｉｂｅｒｇｈ升任新的职位。从他过去取得的业绩来看，我相信他将在网络业务部主管的职位上胜任愉快。”Ｊｏｈａｎ　Ｗｉｂｅｒｇｈ在２００４－２００５年期间任公司副总裁兼全球电信专业服务业务部销售主管。２００５年６月，就任爱立信北欧和波罗的海公司总裁，２００７年，调任爱立信巴西公司总裁。思文凯说：“在担任网络业务部主管的五年期间，Ｋｕｒｔ　Ｊｏｆｓ展现了其卓越的领导才能。爱立信能取得现在如此强大的市场领导地位和出色的利润表现，他功不可没。我对Ｋｕｒｔ　Ｊｏｆｓ的卸任深表遗憾，同时也尊重他做出的人生抉择。”Ｋｕｒｔ　Ｊｏｆｓ仍将担任爱立信执行副总裁一职至今年年底，以辅佐思文凯和Ｊｏｈａｎ　Ｗｉｂｅｒｇｈ。Ｊｏｈａｎ　Ｗｉｂｅｒｇｈ简历２００８年７月１日，Ｊｏｈａｎ　Ｗｉｂｅｒｇｈ担任爱立信公司高级副总裁兼网络业务部主管。Ｗｉｂｅｒｇｈ先生现任爱立信巴西公司总裁。２００５年至２００６年期间，Ｗｉｂｅｒｇｈ先生任爱立信北欧和波罗的海公司总裁。２００１年至２００４年期间，Ｗｉｂｅｒｇｈ先生任爱立信电信管理服务部主管。２００４年至２００５年期间，任公司副总裁兼全球服务部销售主管。自１９９６年加入爱立信以来，Ｗｉｂｅｒｇｈ先生先后在瑞典和美国担任多个管理职务。Ｊｏｈａｎ　Ｗｉｂｅｒｇｈ于１９６３年生于瑞典斯德哥尔摩。１９８７年在瑞典林雪坪工学院获计算机科学硕士学位。（责任编辑：Ａｎｎ）