科学家无意间捕捉到女性排卵过程北京时间今晨，最新一期美国《新科学家》杂志刊文及照片报道称，比利时科学家新近第一次拍到了人类排卵的清晰照片，在医学界引起不小的轰动。《新科学家》的报道指出，排卵过程是人类起源的重要过程。每一名正常育龄妇女每月都会有排卵期，但在这之前尚没有医生拍到妇女排卵过程中如此清晰的照片。据悉，照片是比利时鲁汶大学多内医生在为一名４６岁比利时妇人做子宫切除手术的过程中拍摄完成的。多内医生证实整个排卵过程历时１５分钟，而非先前人们认为的排卵过程在一瞬间完成。照片显示，在卵子成功排出前，卵子存在于卵巢表面一个充满液体的卵巢滤泡中，并使卵巢囊形成一个红色凸起状，此时，卵巢滤泡末端会出现一个小洞，排卵时卵子会出现在小洞口。卵子四周有很多细胞，在卵子脱离卵巢滤泡进入输卵管的过程中，这些细胞会保护卵子一路输向子宫。“卵子从卵巢中排出在人类再造过程中扮演着相当重要的角色。”多内医生是这组照片的幸运拍摄者，他说，这些照片的成功拍摄可以让科学家们更透彻地了解排卵机制。新闻背景卵子是女性的生殖细胞，每个月由一侧的卵巢产生一个卵子。卵子必须成熟以后才能从卵巢中排出。一个妇女一生约排出４００个卵子，最多也不过５００个卵子。卵子一般的存活时间为１２至２４小时，也有报道称卵子可以存活３６小时，这应该是比较“强壮”的卵子。卵子作为人体中最大的一种细胞，承担着人类繁衍生命的作用（责任编辑：陈中）