【本报讯】（记者　饶洁　通讯员　李秀娟）　为全力整治福田区通信市场经营秩序，福田工商分局通过长时间布控，于６月１１日下午成功端掉２个特大制售假冒手机窝点和１个藏假窝点，涉案物品案值达到３００万元，５名涉案人被移交公安机关追究刑事责任；昨日上午该分局执法人员又再次冒雨出击，端掉２个位于南园小学附近城中村的制售假冒伪劣手机的窝点，查获大批假冒伪劣手机。蹲点守候　三制售藏假窝点被端６月１１日下午，福田工商分局经检科全体执法人员兵分两路，对位于华强南爱华小区某单位以及飞扬时代商住楼２４楼某单位的两个窝点进行突击检查。执法人员到达现场后发现造假者十分狡猾，门外都安装了反侦察的隐蔽摄像头。经过长时间的蹲点守候，在公安民警的协助下，分局执法人员终于进入现场检查。经查，这两个窝点属于同一老板经营，他们从非法厂家购得旧手机零部件，通过拼装零部件、购买和喷新手机外壳、擅自打印手机商标标识的方式，加工生产“西门子”、“诺基亚”等世界知名商标手机，并准备投入市场销售。其中，位于爱华小区的窝点主要用于加工，位于飞扬时代商住楼的窝点主要用于藏假和批发。经执法人员连夜清点，在两个窝点共查获已组装完成的“诺基亚”、“西门子”“摩托罗拉”以及其他杂牌手机成品５７３３部、待装配的手机屏、主板、电池等配件２３８００件、手机商标标贴５３卷（１０６０个），电焊机、风枪等制假工具一批。该案件属于近年来罕见的特大制售假冒伪劣手机案件，经权利人现场初步估值，该批涉案物品案值达到３００万元，已达到刑事追究标准，根据相关法律法规，福田工商分局将涉案的５名当事人和该批涉案物品现场移交公安机关作进一步处理。此外，执法人员还在爱华小区住宅楼发现另一个藏假窝点（将另案处理），并查扣标称“奥迪”、“奔驰”的假冒伪劣手机２５８部，这也就是俗称的“山寨机”。冒雨伏击　制假售假分子无处可逃针对售假分子利用市场周边商住楼作为藏假制假窝点的特点，福田分局在整治华强南北手机市场的过程中坚持“追本溯源、深挖猛打”。昨日上午，根据有关线索，执法人员了解到位于上步祠堂村的两个制售假冒伪劣手机窝点有可能在当天出货，该分局经检科立即联合市局经检大队做出部署。１５分钟后，在市局经检大队的带领下，全体执法人员冒着倾盆大雨，对上步祠堂村３３号某单元和４５栋某单元进行了突击检查，成功查获两个制售假冒伪劣手机的窝点。查扣了假冒伪劣手机４３５部、手机外壳、零配件等４０５３件、商标标识２３０５张。经初步调查，这两个都是制售翻新假冒伪劣手机的窝点。当事人从市场上购买各种型号的旧手机、旧手机零部件进行拆卸和拼装，再装上新的手机外壳，贴上假冒商标标识，翻新成成品手机再次投入市场销售。行动中，由于工商执法人员行动迅速，冒雨伏击，使制假售假分子毫无防备，被逮个正着。接下来，福田工商分局还将根据已掌握的制假售假线索组织系统的执法行动。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）