华育国际服务体系再次全面升级，正式推出了“＋１”的新型服务模式，今后凡报名参加华育国际学习的学员不仅能够获得权威实用的职业技能认证，还能够获得额外的优质学历教育资源，保证技能、学历双丰收。５月２８日下午两点，华育国际在北京中关村总部与国内知名学历教育机构知金教育正式签署了学历战略合作协议，华育国际董事长、总裁张大力，知金教育董事长谢冰出席签约仪式并致辞、签约。当今社会职场竞争日益激烈，有学历无能力，职场宝座难以坐久；有能力无学历，职场大门难以开启；即无学历又无能力，那只能望洋兴叹了。如果能力与学历兼备，那肯定是职场的宠儿，职位、薪水一路攀升。华育国际深刻的认识到这一点，所以在办学理念上也一直坚持让学员能力与学历并行，曾与国内多所重点高校进行合作，给学员提供学历服务。华育国际总裁张大力在发言中指出，传统教育重理论轻实践的弊端，导致好多学生动手能力差，毕业后很难适应企业实战性很强的工作要求，社会上出现了“毕业就等于失业”的奇怪现象。这个时候，越来越多的学生和家长意识到了职业教育的必要性和重要性，鉴于社会巨大的需求，华育国际于２００６年７月２５日，在北京人民大会堂启动了“为国家培养高端ＩＴ紧缺人才的工程”，简称Ｅｄｕａｓｋ工程。工程采用了“订单实训”的人才培养模式，大大增强了学员的动手能力和实践技能，让他们真正拥有了工作能力，很受实战型企业的欢迎。同时，华育国际也深刻认识到，Ｅｄｕａｓｋ工程还有很多急需完善的地方，比若学历教育。因为他们一直希望华育国际培养的学员能够两条腿走路，学历和能力同时具备，步入社会后畅行无阻。张大力在仪式上表示，知金教育是一家综合性教育服务机构，目前已成为中国现代远程学历教育发展的重要力量，为众多的学员提供了优质的教育资源，帮助他们实现了拥有学历的梦想，这也是双方能够携手合作的基础和原因。今天和知金教育的合作，大大丰富了Ｅｄｕａｓｋ工程的内容和服务，相信有这么多知名企业的加入，Ｅｄｕａｓｋ工程能为更多的学员提供更优质的教育，为祖国培养更出色的ＩＴ人才，更快的推动我国职业教育的发展。知金教育的董事长谢冰介绍说，知金教育和华育国际一样都属高速发展的新型企业，双方的合作，可以优势互补，知金为华育国际的学员提供丰富而优质的高等学历教育课程和服务，让他们轻松拥有学历；而华育国际也可以为知金教育的会员提供扎实的实训课程，弥补学历教育的不足。对于学员来说，这是个再好不过的事情，企业最终实现的不仅是双赢，很可能是三赢、四赢，甚至是更多。他认为此次和华育国际的合作，势必获得圆满成功，相信将来双方会有更深层次的战略联盟。华育国际、知金教育都高度重视本次战略合作，出席本次签约仪式的领导分别有：华育国际常务副总裁韩铮、副总裁王畅运、总裁助理郭颂以及市场总监冯泰来、教管中心主任朱海，知金教育总经理郭鹏、高级副总裁郭海生以及教学教务总监郭擂、市场部总监张筱达、技术总监王建军（王建军新闻，王建军说吧）。（责任编辑：ｒｏｍｐ）