乔建平在谈话中经常提到“建设生态文明”。他说：“这次南方冰雪灾害都与现在的生态状况有关系。对于煤矿企业来说，党和人民给了你掌控资源的权力，也就赋予了你责任。钱生．．．新华网重庆４月１日电新华社记者王金涛、王胜先谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复近日在重庆接受新华社记者采访时提出，用好搜索引擎、开发网络多种用途，有．．．袁隆平获影响世界华人终身成就奖“杂交水稻之父”接受邀请将出席２９日在京举行的盛典本报讯　（记者　李杜）记者昨日从国家杂交水稻工程技术研究中心获悉，“世界．．．Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｒ．　Ｓｐｌｉｎｔｅｒ　Ｐｒｅｓｉｄｅｎｔ　＆　Ｃｈｉｅｆ　Ｅｘｅｃｕｔｉｖｅ　Ｏｆｆｉｃｅｒ　Ａｐｐｌｉｅｄ　Ｍａｔｅｒｉａｌｓ，．．．【来源：中国环境报】　５６个菜篮子，３０００条手绢，第十一届全国人民代表大会浙江代表团代表陈飞成了第一个“送礼”的全国人大代表。他说他要把５６个菜篮子分别送．．．徐克新片《女人不坏》由张雨绮（左起）、周迅、桂纶镁主演。待结束徐克新片《女人不坏》拍摄后，周迅将暂时停下手中工作，正式开始她梦想中的环保之旅。据报导．．．我们“江河十年行”的第二年，我的第六次怒江行，碰到了国家激流回旋皮划艇队领队李欣。虽然在怒江的激流旁采访李欣的不是我，是我们同行的央视的年轻记者何盈，但李欣说的．．．【来源：中华电力网】据法新社１１月２９日报道，中国政府制定了雄心勃勃的目标，控制二氧化碳和其他温室气体的排放，并承诺在２０２０年之前，将可再生能源提高到能．．．“如今一切有了着力点”，冯永锋说的“着力点”是指环保，他说环保使他找到了新的生活目标。现为某中央级党报记者的冯永峰，毕业于北京大学中文系，其环保缘始于１９９．．．虽然他是中国最知名的野生动物摄影师，但奚志农的名字，对读者来说多少有些陌生。美国《新闻周刊》曾以“中国正在萌芽的绿色革命”为题，报道他保护滇金丝猴的情况，称“这．．．四五十岁了，职业生涯从头再来，还能胜任愉快。对于平凡人生，这是不小的奇迹。奇迹的背后，是稳健的社会进步，人们的需求日益精细，催促职业分工细化，生发新的机会。．．．生命环保从狭义讲主要是对身体健康的诉求，我们知道现在各种人类文明制造了很多很多的产品，为了推销这些产品都很困难。但是现在这么多的奢侈品里面缺两个奢侈品，一个．．．２００７年１２月４日上午１０：３０，北京奥组委环境顾问、北京地球村主任廖晓义就绿色奥运与环保问题与广大网友在线交流。图为嘉宾廖晓义。　新华网　郭小天　摄．．．几天前读到一篇文章，是《环球》杂志刊载的中科院院士何祚庥先生的一篇访谈。我看到的文本的标题是：“人类无须敬畏大自然”。何院士访谈的第一个小标题是“人与自然，．．．本报北京１２月１６日电（记者刘世昕）由公众投票产生的“２００７绿色中国年度人物奖”的特别奖近日颁给了环保总局环评司，理由是这个被企业和地方政府认为是环保总局“最．．．