马晓芳虽然运营商正在为电信重组忙得焦头烂额，但昨天安永会计师事务所全球电信中心主管合伙人乔纳在接受《第一财经日报》采访时指出，电信重组也为运营商的国际化带来重大机遇，“中国电信运营商进入国际市场的重要时机已经来到”。乔纳认为，电信重组之后，中国将形成三家实力相当的电信运营商，并且这三家有能力成为全球运营商，但电信重组使内部竞争加剧。“如要加强自身实力，巩固竞争地位，运营商必须做好准备，放眼全球，才能保持长期发展动力，而新兴市场则为中国运营商提供了一个快速发展的平台。”乔纳指出，中国运营商应该抓住这个机遇，将庞大用户群的业务经营模式注入低普及率地区。除了电信重组之外，全球股票市场下跌正是对国外运营商市值下降这一状况加以利用的好时机。在此之前，中国移动总裁王建宙接受《第一财经日报》记者采访时曾表示，放眼全球，运营商的市值已经太高了，这成为中国移动海外拓展的一个障碍。安永电信全球电信中心北京合伙人罗奕智表示，中国电信运营商具有很多明显优势：中国已经是全球最大的移动业务市场，这是运营商的规模效益。此外，中国的低成本模式将改变世界电信业的竞争格局，并将对某些西方的运营商产生压力。他还指出，在进行国际化的过程中，固网运营商与移动运营商要走不同的发展道路，移动运营商要将固定于移动业务融合作为一项长期目标，而固网运营商必须进军高速增长的移动领域并逐步走向融合。在国际化区域的问题上，乔纳认为，由于政治、文化联系比较紧密，而且语言相对接近，中国周边国家应该是运营商海外拓展的重点。（责任编辑：Ａｎｎ）