图：穗港两地专家就老年痴呆症进行交流。（图片来源：大公报）中新网６月３０日电据香港大公报报道，首届穗港两地老年痴呆症临床科研合作，日前在广州拉开序幕，两地将对老年痴呆症的早期诊断与早期干预治疗进行深层次的临床研究合作。香港玛丽医院、香港大学内科部老人科主任朱亮荣教授表示，穗港两地语言相通，两地在老年痴呆症临床科研将事半功倍，希望在老人痴呆症的遗传学上有新的发现。朱亮荣说，年纪越大，患有老人痴呆症的机会越高，年纪大５年，机会就会大一倍。香港人口老年化已由１０％升至１２％，即１００个香港人口现有１２个是６５岁以上的老人。未来几年，老人将越来越多，再过２０年，香港每４人将有一个６５岁以上的老人，对老年痴呆症临床科研显得迫切。朱亮荣表示，广州、香港两地均讲广州话，穗港两地颇有语言优势，对老年痴呆症临床科研将事半功倍，两地成功配合可增强中国人的科研速度。他认为，穗港两地可优势互补，香港临床评估已超过１０年经验，设有记忆诊所，专门帮忙老人诊断自己的记忆。在临床方面，中山大学附属一院神经科专门设立老年痴呆症临床诊疗研究的科研小组，已对老年痴呆的病因、发病机理以及临床早期诊疗积累了一定研究成果。目前，治疗老年痴呆症有数种药，仅可减轻病情恶化的速度，但不能治愈。穗港两地合作希望通过研究增加对这种疾病的科学认知，以至发掘新的方向研究治疗。中山一院神经科李中副教授表示，发挥穗港两地资源优势，计划在南方建神经变性疾病研究中心，促进中国老年痴呆症临床与科研的开展。据悉，阿尔茨海默病俗称老年性痴呆，导致老年人生活质量低下和死亡的主要疾病之一。由中山一院神经科、香港玛丽医院老人科以及香港大学医学院达成共识，利用两地语言相通、临床科研技术先进以及提前到来的社会老龄化资源等优势，率先共同对老年痴呆症的早期诊断与早期干预治疗进行深层次的临床研究合作。（责任编辑：ｒｏｍｐ）