第四部分：云计算的潜力及问题米勒：所有人都在谈论软件即服务（ＳａａＳ）和云计算等。这些技术的发展将对微软的传统优势桌面计算产生什么样的影响？盖茨：总是有人会问，“计算未来将在哪些领域发展，就目前来说或是遥远的未来？”随着用户拥有更高的带宽和更低的延迟，用户有更大的灵活性将计算任务分开进行。在时域共享的方案中，终端设备并不进行任何的本地计算。当时，除了表示以外的所有功能都是由中央计算机完成的。ＰＣ的发展改变了这一局面，用户开始在本地计算机上做所有工作，远程计算机只被偶尔用作数据库系统。这一方式的优点在于，用户无需联网就可以完成大部分工作。计算机的反应速度也很快，用户不必为延迟担心。曾经接触过时域共享技术的人都会意识到，无论性能多么强大，时域共享都不是一个好方案。然而事情总是在向平衡的方向发展，ＨＴＭＬ协议正在返回终端模式。尽管ＨＴＭＬ相对于许多表示协议来说更复杂，但它仍然是一种表示协议。不同的是，ＨＴＭＬ目前正在与用户主动控制或本地脚本相结合。ＡＪＡＸ技术使用户能够执行一些代码，因此好的网站并不使用ＨＴＭＬ，而是更多的执行本地代码。在目前的情况下，用户可以充分利用网络资源。当调用一个子程序时，该程序可能存在于互联网的另一台计算机之上。开发者目前拥有这样的工具，使他们能够像调用本地子程序一样调用互联网服务。计算机科学的全部内容就是如何减少代码量，子程序是实现这一目标的途径。计算机领域的所有发展，包括面向对象的程序，软件即服务都是基于子程序的概念，以及如何更广泛的使用子程序。当用户需要画一张地图时，他会说“这太难了，数据量太大，我希望调用子程序”。在这种情况下，用户可以调用Ｖｉｒｔｕａｌ　Ｅａｒｔｈ或是Ｇｏｏｇｌｅ　Ｅａｒｔｈ服务，所需做的仅仅是再次将这些服务表示出来。用户无需关注数据和格式。在一些极端的案例中，我们可以将某人的数据中心在网云中运行。在这种情况下，云计算包括管理、性能、数据所有权、出错处理以及错误消息发送等，这其中还有许多工作要做。我们正在进行更多的投资，使企业能够使用云计算。雷－奥兹将在未来几年公布我们的一些重要项目。不过，这并不意味着用户不需要本地的计算能力。你不会希望你的计算机仅仅是一个终端。用户通常会感到迷惑。网云可以用于存储，但同时也可以用于计算。这两者都很重要。不过，用户需要对计算更加关注，因为计算并不是免费的。此外，用户还会面临延迟、掉线、计算资源的时间安排问题等。我们已经邀请一些用户，让他们将数据中心放在我们的网云中，由我们进行管理。在未来几年，一些数据中心将会启动。有人认为，数据中心将会获得快速发展，但我并不这样认为。（责任编辑：水涨船高）