大连世界博览广场开幕，来自世界各地的嘉宾怀着无比激动之情共同感受了这一时刻。出席开幕式的有国家商务部、工业和信息化部、教育部、科技部、中国贸促会、团中央、国家信息中心等国家部委和中央机构及行业协会的领导同志，来自全国３０多个省市的领导和负责同志，辽宁省委、省政府和大连市的领导同志，来自日本、韩国、澳大利亚、以色列、爱尔兰等国家的政府团组和英特尔、ＩＢＭ、日立、ＳＡＰ、ＮＩＩＴ、思科、富士通、微软、爱立信、东软、联想、用友、一汽启明等国内外参展参会企业代表及国内外媒体。开幕式由大连市市长夏德仁主持。辽宁省副省长刘国强致欢迎词，科学技术部副部长曹健林、工业和信息化部副部长杨学山、商务部部长助理王超先后致展会开幕辞。最后，大连市市长夏德仁宣布第六届中国国际软件和信息服务交易会开幕。科技部副部长曹健林在致辞中说，改革开放３０年来，我国的软件产业从无到有，从小到大不断成长，目前已经发展成产业规模达到５８００多亿元的国家基础性、先导性、战略性产业，成为信息产业、先进制造业和现代服务业的核心。目前，软件企业的规模化发展速度逐步加快，数千人规模的软件企业在中国已经有了一大批，万人规模的软件企业也已经出现，具有自主知识产权的软件产品在众多领域也取得了一定的优势，与此同时，软件和服务外包的发展也非常迅猛。在当前信息产业全球性结构调整日益显著，已经从硬件主导型向软件和服务主导型转变，中国要充分关注软件产业调整带来的重大机遇，力争通过软件创新在新的国际化竞争中占有一席之地，推进我国的工业和信息化两化融合的进程。工业和信息化部副部长杨学山在开幕式上说，进入２１世纪，全球信息化的步伐明显加快，信息技术应用向经济、社会各个领域全面渗透，软件产业发展面临一个难得的历史机遇。中国政府抓住机遇适时发展软件产业，八年来，取得了极其显著的进步，软件产业的产值从２０００年的５９３亿发展２００７年的５８３４亿，软件的出口从２０００年的４亿美元，发展到２００７年的１０２．４亿美元。２００７年底，软件产业的从业人员已经达到１５０万，已经有４０个软件企业的营业额超过了１０亿人民币。商务部部长助理王超在致辞中说，中国国际软件和信息服务交易会已经成功举办了五届，不仅在中国软件和信息服务产业的发展中发挥着重要的作用，也为中国与世界各国软件和信息服务产业的交流合作，提供了一个良好的平台，从今天开始，它又将迈向一个新的台阶。国内外新老朋友聚首大连，将利用这个平台再次深切感受中国软件和信息产业的迅猛发展，领略国际软件和信息产业的最新成果，大家通过广交流，谈合作，谋发展，将为中国软件和信息产业的腾飞注入新的活力。据了解，第六届软交会的主题为“软件：引领数字融合”，主要由展览、会议和论坛、重要活动三个部分构成。展会内容划分为国际合作、自主创新、行业应用、人才交流、资金对接、信誉保障六大板块，展览面积仍将保持在３万平米。（责任编辑：ｒｏｍｐ）