据统计，中国大陆现有三亿五千万烟民，每年死于烟草相关疾病的人约达一百万。随着“无烟奥运”的日益临近，今年５月北京发布了禁烟令，北京市餐厅、体育场馆、网吧等公共场所开始禁烟，并将逐步消除吸烟区。种种现实举措推动了烟民戒烟的步伐，这条戒烟之路要如何走呢？戒烟产品：鱼龙混杂笔者发现，现在市场上可以见到的戒烟产品五花八门，主要形式有尼古丁替代法的尼古丁贴片、戒烟茶、激光戒烟法、中草药戒烟液、槟榔戒烟产品等等。许多产品宣传“５分钟快速起效”、“３天可以戒烟，不反复”，但是许多消费者在购买、使用该产品后，却没有达到广告宣传的效果。“烟民在选择戒烟产品时须谨慎，要通过正规途径购买，并且要注意购买带有国家药监局认证标志的产品。”中国疾病预防控制中心控烟办公室副主任姜垣这样提醒吸烟者。目前由于禁烟令等各种国家禁烟措施的推行，戒烟率有所上升，随之而来的就是戒烟产品成为了消费者的投诉热点，戒烟产品市场目前还存在许多不规范现象，消费者一定要擦亮双眼，选择通过国家权威部门认证的戒烟产品。戒烟门诊：戒烟新途径对于许多烟民来说，去医院戒烟还是一种新鲜的理念。如今在北京，安贞医院、中日友好医院、朝阳医院、北京第六医院、复兴医院和中关村医院均有戒烟门诊，同仁医院激光物理治疗科也设有戒烟专台。这些门诊到底起什么作用？笔者最近走访了几家门诊。笔者了解到，目前医院帮助烟民戒烟的途径分为心理治疗、药物治疗、物理治疗等不同种类。北京复兴医院呼吸内科副主任医师陈瑾介绍说，复兴医院的戒烟门诊采取的是生理、心理、行为治疗三步相结合的方法，医生首先会向烟民讲清楚吸烟的危害，当烟民具体地了解吸烟对身体各器官的种种损伤之后，在心理上便会产生对烟草的抗拒心理，这是戒烟的第一步。药物辅助治疗主要有两种类别，一是采用尼古丁替代法，医院采用的药物一般是尼古丁贴片；二是非尼古丁替代疗法，主要指盐酸安非他酮，这是一种抗抑郁药，亦对戒烟有一定疗效，采取的是中枢抑制的原理，需凭专业医生的处方使用。通过药物治疗，可以帮助克服戒断症状，但同时烟民自我的行为控制也是十分重要的，比如有人习惯性地坐在电视、电脑前，就顺手点燃一根烟，种种类似行为都是需要改变的，不要让香烟出现在视线范围之内，慢慢改变生活习惯，才能达到戒烟的目的。陈医生指出，这样的常规疗法一般需要７—１２周的时间，烟民通过心理、生理、行为的综合治疗一般可以克服烟瘾。但是当戒烟者走出医院，有许多人还是不能克服对烟草的“心瘾”，复吸率还是很高的。同仁医院则采取了物理治疗的方法，即激光照射物理戒烟法。“激光照射法是纯物理疗法，对身体无害，没有副作用”，“这是一种新型的戒烟疗法”，同仁医院激光物理治疗科主任金昉虹医生介绍道：“这种疗法的原理在于，正常人的神经系统能分泌多种内源性阿片类物质，如β－内啡肽及亮－脑啡肽等，这些物质能起到调节人体的兴奋和抑制作用，人的喜、怒、哀、乐、愉快、焦躁等均受到这些物质的影响。人吸烟后，香烟中的尼古丁能够在几十秒内进入血液，取代并抑制啡肽类物质的产生，尼古丁带来的快感与内啡肽相似，因此长期吸食会导致对烟草里的尼古丁产生依赖。这时，吸烟已成为习惯性行为，当想完全戒除时，会产生强烈的戒烟反应，如烦躁不安、易怒、焦虑、情绪低落、注意力不集中、失眠等症状，也就是所谓的“戒断综合征”。金医生介绍说，激光照射疗法采用弱激光照射人体的一些穴位，将激光的光电生物学效应和传统的针灸相结合，促进下丘脑“啡肽类”物质分泌，减少因戒烟引起的戒断症状。另一作用是通过刺激穴位调节吸烟者味觉的变化，使吸烟者再抽烟时觉得烟淡而无味，甚至觉得烟苦，点燃香烟会令吸烟者产生头晕、恶心甚至想呕吐等症状，看别人抽烟也无感觉。从而不再产生吸烟的欲望，通过上述作用达到戒烟的目的，激光疗法一个疗程为５天，一般烟民经过１—２个疗程的治疗就可戒除烟瘾。同时，金医生也表示戒烟的方法很多，但不论什么方法对戒烟者来说都是一个辅助治疗。戒烟的关键在于戒烟者要有强烈的戒烟愿望及坚强的决心，否则再好的戒烟方法也不可能真正达到戒断的目的。烟民对烟草一般都有“心瘾”，ＷＨＯ已经将这种“心瘾”定为一种精神疾病，在生理上戒除烟瘾的同时从心理上克服烟草诱惑是十分重要的。戒除烟瘾：需要毅力对烟民而言，戒烟最难过的一关就是戒断症状，主要表现为心理症状（如注意力无法集中、易怒、渴望吸烟以及进攻性）和生理症状（如头痛、头晕、出汗以及便秘），这对于想戒烟的人来说可谓是一大挑战。对于不想去医院，更愿意在家里自己戒烟的烟民，医生也给出了建议。同仁医院金昉虹医生认为可以自行使用一些戒烟产品来辅助治疗，比如尼古丁贴片，只是在选择和使用戒烟产品的时候要谨慎，最好是在医生的指导下使用。姜垣主任指出，决心和技巧是决定戒烟成败的关键因素。首先烟民必须有一个强烈的戒烟动机，把手头所有与香烟有关的东西都清除干净，做好戒烟的心理准备；接下来在戒烟时如果觉得最初几天很痛苦，可以做深呼吸，出去散步，也可以淋浴，做一些能够分散注意力的事情。最后，戒烟面临一个很大的问题就是复吸，戒烟之后一定要坚持不受诱惑，不受周围环境的影响。如果有恒心，戒烟是完全可以实现的。（实习生孙梦云）（责任编辑：ｒｏｍｐ）