来源：中国新闻网谷歌公司的两位创办人布林（左）和佩奇。（资料图）中新网６月１２日电著名网络搜索公司谷歌的创办人之一的佩奇，早就想进行一次太空之旅，他已经付了５００万美元的订金，而随着太空航天器的完成，预计他将在２０１１年上路。他的合伙人布林将来也要前往。据台湾中广新闻网１２日报道，太空旅游的先驱——太空探险公司，已经送过５个富豪上国际太空站。到目前为止，太空旅游都是通过向俄罗斯购买机位，利用俄罗斯联合号宇宙飞船出任务的机会，腾出一个位子，载送观光客。太空探险公司看到这种超顶级观光的前景，现在要打造专做私人旅游的宇宙飞船。它透过召募会员，筹钱造宇宙飞船，会员有优先参加旅游的权利。谷歌的两名创办人布林和佩奇各付了５００万美元成为会员，太空探险公司计划再募集５个会员。这艘新的宇宙飞船，预计可以在２０１１年下半年上路，未来规划每年出团一次，每次载送两名观光客上太空。为了不让太空观光成为超级富翁的专利，太空探险公司未来考虑透过抽奖或是竞赛，让一般人也有机会上太空旅游，除此之外，他们或许也会开辟一些比较低价的游程，包括花不到４０００美元，就可以体验一次零重力飞行等。目前为止，全世界只有５个人上太空观光过，下一个太空观光客是一位靠电子游戏暴富的富翁，这位有钱人已经预付了３５００万美元的旅费，将在今年十月出发。（责任编辑：水涨船高）