《传媒》杂志由国家新闻出版署主管、中国出版科学研究所主办，是目前我国惟一的由国家新闻行政主管部门主管的传媒业权威性刊物。《传媒》杂志以学术的理性和业界的权威性，关注传媒业的市场化、产业化进程；权威解读行业政策，及时报道业内动态，广泛增进业内交流；倾力打造中国传媒业的资源平台。根据事业发展需要，现招聘主笔２名。职位要求１、　本科以上学历，具有六年以上的媒体工作经验，年龄３０岁以上２、　热爱传媒行业，能够对传媒行业的发展提出独到而深刻的见解３、　具有很强的策划选题能力和专题的新闻采写能力４、　具有强烈的团队合作精神和公共协调能力５、　有强烈的事业心和责任感，遵守职业道德规范６、　实践经验和社会资源丰富者优先应聘者请在２００８年７月１５日之前，将本人简历、近期免冠照片、主要作品或业绩材料等相关个人资料，以电子邮件的方式发送到　ｃｈｕａｎｍｅｉｚａｚｈｉ＠１６３．ｃｏｍ。接到邮件后，我们将择优通知面试。工资福利待遇优厚，具体面洽。四、联系方式邮箱：ｃｈｕａｎｍｅｉｚａｚｈｉ＠１６３．ｃｏｍ　ｚｈｚｈｙｉ００８８＠２６３．ｎｅｔ地址：北京市丰台区三路居路９７号邮编：１０００７３《传媒》杂志社（责任编辑：赵文元）