日前，戴尔发布了该公司２００９财年第一财季财报。财报显示，戴尔第一财季营收为１６０亿美元，同比增长９％；净利润为７．８４亿美元，较去年同期增长４％，超过了华尔街分析师此前的预期。在发布财报同时，戴尔公司还宣布在２００９年第二财季再度投资１０亿美元回购股票。在刚刚过去的２００９年第一财季中，戴尔已斥资１０亿美元，回购公司５２００万普通股股票。在２００９年第一财季，戴尔还发行了价值１５亿美元的股票和私营法人直接配售债券，以及中长期债券，所获资金主要用于一般性经营。事实上，全球ＩＴ行业几大巨头都在纷纷回购股票。２００７年１１月１９日，思科宣布将其股票回购计划额度提升１００亿美元，使其整个回购计划总金额将增至６２０亿美元。２００７年１２月４日，ＩＢＭ宣布将于２００８年２月底之前回购公司１０亿美元公开发行股票，２００７年早些时候，ＩＢＭ已回购了约占自己总股本８％的１２５亿美元股票。２００８年３月７日开始，联想连续数十次回购公司股票。数据显示，联想累计回购股票已达１．００３１８亿股，占公司总股本的１．１７％。按照联想近期均价的４．８５港元计算，其回购金额已超过４．８５亿港元。联想集团董事局主席杨元庆日前接受记者采访时曾表示，“只要联想股票低于某个价位，我们就会回购，资本对联想集团估值偏低，现在回购联想集团股票符合股东利益。”分析人士认为，美国经济增长的放缓，导致对市场有着敏锐嗅觉这些ＩＴ巨头的开始规划新的市场布局，而股票回购行动只是新战略规划中的一部分。回购股票显示了这些企业在目前困难环境中依然能实现赢利的信心，回购股票也表明高科技巨头对整个行业前景的乐观看法。该人士指出，事实上，股票如果过低，无疑将对这些公司经营造成影响，使人们对公司的信心下降，使消费者对公司产品产生怀疑，削弱公司出售产品、开拓市场的能力。在这种情况下，善于资本运作的高科技巨头大都会公司多次采取了回购公司股票的举措。作者：张韬　（来源：上海证券报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）