【搜狐ＩＴ消息】６月５日消息，虽然重组后新电信和新联通最后的名称与品牌形象还未确定，但对品牌转换可能带来的资源损耗的问题已经引起业界关注。北京邮电大学教授曾剑秋呼吁，应该对这些浪费和损耗保持警惕。曾剑秋教授在搜狐ＩＴ访谈时透露，在前次电信重组和品牌转换过程中，各电信运营商因为更换ＬＯＧＯ、标示牌等等各方面的变动，其损耗超过了百亿元。“如果是仅仅因为改变名，要超过百亿，这个浪费应该值得我们很好地去注意，操作上要注意。”曾剑秋说。目前电信重组的焦点仍是人事任命和资产的变动，品牌问题则并未提上议程。“我不希望把中国网通这个名字品牌消失掉，过去我们在电信重组过程当中特别是第二次电信重组过程当中把吉通的品牌扔掉了，其实吉通是一个非常好的品牌，这个品牌价值损失非常大。”曾剑秋说。曾剑秋教授建议：“中国网通将来要成为真正的中国网通，将来中国网通专门来管物理网络，因为这个品牌名称也合适。”曾剑秋认为，采用此种运作方式后，未来其它的一些企业包括中国移动、中国电信、中国联通再加上将来一些虚拟运营企业都可以从中国网通租赁它的网络来进行经营，这样在服务方面展开竞争，它的结果会减少网络的重复建设和巨大的浪费。在香港上市的中国联通和中国网通合并交易完成后，中国网通将退市。中国网通董事长兼首席执行官左迅生曾表示，将来母公司是否合并属下一步的事，到时才会作出考虑。（赵文元）专题：