自从ＰＰＧ发现了服装直销这一片“蓝海”，一夜之间，众多服装直销企业如雨后春笋般遍地开花。到目前，国内已有近３０个网络直销公司面市或在创办，更多的企业还在跃跃欲试，试图从中分一杯羹。然而，这一切繁华都只是表面现象，或者说，是经济学所谓的“饿狼现象”，因为对于尚处于市场导入期的国内衬衫直销市场而言，目前还不可能容纳如此之多的竞争者同时生存。那些光注重炒作，而缺乏研发、设计、制造根基的“轻公司”，最终必将面对品质这个老课题。所谓“轻公司”模式，就是在ＯＥＭ的基础上，将仓储系统、物流、采购和生产都用ＩＴ系统互联互通，信息在这个闭环的供应链里得以快速流转，不开设任何一家线下的门店，所有的订单全部来自电话和网络，将消费者的订单交给合作企业贴牌生产，而商家则通过无店铺的在线直销和呼叫中心方式，将产品直接交到消费者手里。这种商业模式的特点，决定了服装直销企业必须花大力气做好宣传和公关，在电视、广播、报纸、杂志、网络等地方进行密集的广告轰炸，以最大程度地吸引消费者。然而，这既是它的成功之处，也是它的“阿喀琉斯之踵”。一旦没有广告的支持，企业的运转必将陷入困顿。因此企业必须不断地在广告上烧钱，才能维持稳定的订单。如此一来，服装直销企业在其产品品质的控制以及售后服务的跟进等方面的投入则相对会削减。目前，大量后起的服装直销平台都采用了ＯＥＭ模式，仅有ＢＯＮＯ等少数几家由传统企业试水电子商务的品牌，保留了自己的生产和研发力量，拥有自己的生产基地及设计研发团队，在质量上进行严格的把关。据了解，目前市场上ＢＯＮＯ衬衫的单价与其他同类企业基本持平，但其采用的面料、材质的成本却要好很多，表明ＢＯＮＯ试图以高品质取悦于消费者，获得稳定的客源。此外，ＢＯＮＯ的生产周期生产周期大约为十多天，这个速度已经与跨国服装制造厂的速度基本持平。较短的生产周期使ＢＯＮＯ的资金占用情况得到极大缓解，也使其可以针对服装流行趋势来调整产品设计方向，快速相应市场和用户喜好的变化，进而使个性化定制成为可能。业内人士认为，服装行业的本质在于快，而不是外包模式所倡导的所谓“轻”，或者抢占先机，甚至不是产品品质。唯有顺应这一行业本质，紧跟流行趋势，真正快速地设计、生产、销售消费者喜好的服饰，才能一劳永逸地解决库存、资金等问题，在快速变化的市场上制胜。（责任编辑：和风）