现在每个人的电脑中音乐播放器使用率最高，由于播放器要长时间驻留在桌面上，所以人们对于它的美化需求也越来越重视，音乐播放器已成为桌面上的不可缺少的装饰品。最新版的酷我音乐盒在美化方面就做了较大更新，推出了多款新的皮肤和用户头像功能，再配合它的桌面秀等功能，在听歌之外绝对会成为你桌面上一道漂亮的风景线，满足你的美化需要。一、漂亮一百分的皮肤秀新版酷我音乐盒这一次更新了三款新皮肤，再酷合三款经典皮肤，六款皮肤绝对能满足你的美化需求，下面我们就来分别欣赏下这些皮肤的效果吧。换肤方法：在酷我音乐盒右上角点击“换肤”按肤即可看到六款皮肤名称和缩略图，单击名称即可更换，非常方便。还特别提供了“换色”功能，可根据自己的需要随时调整皮肤的颜色色调，满足更多美化需求，轻松实现百变皮肤效果。图１　换肤、换色一键轻松搞定童趣皮肤：蓝天白云、草地花朵、纸风筝和天真的儿童，这样一幅美丽的画面，即使不听音乐心已陶醉。在酷我音乐盒的“儿童歌曲”列表中有许多经典的儿歌，点上一首，听到儿时的歌曲、看着充满童趣的皮肤界面，仿佛回到天真无邪的童年时光，相信即使心情再坏也会快速好起来。这款童趣皮肤是放松心情、让自己心情愉快的最佳调剂品。图２　童趣：带你回到天真无邪的童年ＳｕｐｅｒＲａｐ：Ｒａｐ是一种黑色时尚，它代表着一种前卫的生活态度和品位。ＳｕｐｅｒＲａｐ这款皮肤用黑色神秘和图腾式的按钮图标准确的表达出了Ｒａｐ代表的时尚文化气息，充满了颓废、不拘一格的迷人味道。在深夜一个人，点上一支烟，用酷我音乐盒放一首陶喆的ＲＡＰ名曲《今天不回家》，让寂寞的思绪在空气中肆意飘荡，这个夜晚只属于你自己。图３　ＳｕｐｅｒＲａｐ：领略神秘时尚的Ｒａｐ文化心系２００８：　２００８是荣耀与灾难交辉的一年，全国人民团结一心能够战胜任何灾难，北京奥运会将向世界证明我们的荣耀与决心。这款皮肤用中国红为主色调，配以五星红旗、祥云和奔跑的人等中国特有的标志，表达了中国人战胜灾难的信心和对北京奥运会的期待。用酷我音乐盒的ＭＶ点播功能放上一首百名歌星演唱的《北京欢迎你》，一起唱出我们的心声，共同创造和迎接更美好的未来。图４　心系２００８：为中国喝彩加油除了经典的黑色皮肤外，在上版本中广受好评的女生专用皮肤“可爱粉”，为Ｖｉｓｔａ用户专门开发的“ｖｉｓｔａ时代”皮肤也保留下来，给用户提供更多样的皮肤选择。图５　可爱粉：尽显女人小心情图６　Ｖｉｓｔａ时代：Ｖｉｓｔａ桌面最佳伴侣二、个性装点小技巧为了让这些皮肤更出彩，我们还可以通过一些小技巧来装饰皮肤。⒈更换用户头像在前面“心系２００８”皮肤中用一个中国心做为用户头像，彰显自己的爱国心，效果相当好。这个用户头像需要用户注册后才能使用。登录自己的账户后，会显示一个默认头像图片，单击该图片会打开“修改个人详细信息”页面，点击“修改头像”按钮会弹出“上传头像”菜单，点击“浏览”按钮添加准备好的头像图片，点击“上传”按钮即可将该图片上传并设为用户头像了。返回酷我音乐盒窗口，单击头像图片上的“刷新头像”按钮即可显示你自己设置的头像图片了。图７　用户头像：彰显个性风采⒉自定义图片秀在前面“ＳｕｐｅｒＲａｐ”皮肤中显示的陶喆图片是酷我音乐盒自动从网上下载的明星写真图片，如果你自己收藏了更漂亮的明星写真图片或是想展示自己的照片，则可以通过下面的方法来实现。打开“正在播放”窗口，点击“照片”按钮指定本机中图片所有文件夹，点击“确定”按钮即可在播放歌曲时显示该文件夹中的图片了。图８　明星图片随意更换⒊自定义歌词背景在“可爱粉”皮肤中使用的歌曲背景图片并不是酷我音乐盒自己带的，而是笔者自己从网上找的图片添加进去的，效果相当不错。如果要自定义歌词秀的背景图片，只须先准备一张背景图片，然后打开酷我音乐盒的“正在播放”窗口，点击“歌词”按钮，然后用右键单击歌词依次选择“背景设置”→“其他背景设置”选项，选中“图片背景”选框，点击“浏览”按钮添加背景图片的保存路径，点击“确定”按钮即可应用。在播放歌曲时就会显示自己设置的背景图片了。图９　巧设歌词背景（责任编辑：韩建光）