栏目寄语ＩＴ业界，风云变幻；焦点热点，层出不穷。是是非非，谁人堪评断？对对错错，哪家敢定夺？直面ＩＴ产业兴衰现实，剖析ＩＴ事件内幕谜团，阐述ＩＴ企业生存法则，展现ＩＴ市场动荡因缘。搜狐ＩＴ《焦点直击》，关注业界风云大事，直指事件核心幕后，不奢求担当判官角色，只希望提供事实真相。在这里，没有空洞的评说，不作教条的引导，我们所做的一切，只是帮助读者透过能够看到的真真假假的数字和虚虚实实的概念，从更多的层面了解，ＩＴ业界到底在发生什么？表面呈现的一切真的经得起推敲吗？在讳莫如深的眼神和不便细说的话语背后，到底又还有多少东西没有公开于阳光之下？恶意炒作，然后像泡沫一样迅速膨胀；虚火过后，萧条不期而遇，挡都挡不住……这几年的ＩＴ历史就这么简单。而《焦点直击》的责任，无非就是在展现自己文字的时候，责无旁贷地提供更多的观点和论据，不仅仅要为ＩＴ业界提供可能的借鉴，更要为读者指出存在的风险……这就是《焦点直击》的价值所在，也正是搜狐ＩＴ最期望奉献的！栏目编辑责任编辑：　陈拥军电话：６５１０２１６０－６２７６专题制作：韩平电话：６２１０２１６０－６２７２·背景资料２００２年岁末的最后一个多月，几乎成了中国家电业的庆功节日。几乎所有的家电厂商和渠道零售商都在忙着签单，然后在镁光灯的耀眼闪烁中举杯、庆祝、欢呼！然而，打了十几年价格战的中国家电业真的这么容易就走上了一条致富大道吗？在渠道表现得越来越抢眼、越来越强势的今天，家电厂商是不是正感受到价格战之外的另一种剔骨之痛？千亿大单的诱人奶酪，最终将成就中国家电业的复兴梦想，还是成为家电巨头们的失意梦魇？家电厂商想借高端家电产品大赚一笔的梦想就这样轻易地破灭了，而渠道零售商的千亿大单成为家电厂商们期望２００３年赚钱的最后终结者！今年引起了业界和媒体的普遍关注的焦点就是：订单金额越来越大了，渠道零售商越来越“主动”了。签单大事记家电厂商动态媒体相关