新华网昆明６月１１日电（记者陈鹏）１１日，云南省版权局向外界正式公布，云南省的卡拉ＯＫ版权收费工作将全权委托给云南天合文化公司收取，此举意味着云南省的卡拉ＯＫ版权收费开始向深度推进。云南省版权局版权处张晶介绍，中国音像协会于５月发出公告，委托北京天合文化公司为版权使用费收取和交付提供服务，同时，中国音像协会致函云南省版权局，告知在云南省内版权使用费收取和交付服务由云南天合世纪文化传播公司提供。云南省版权局要求，云南省的卡拉ＯＫ经营者应认真学习《中华人民共和国著作权法》，提高版权法律意识，履行法律规定的义务；积极与所使用曲库的音乐音像作品的著作权集体管理机构联系，申请作品使用许可，并按照国家版权局２００６年第１号公告的版权使用费标准和收取方式，商谈如何来支付版权使用费。目前，云南天合公司已经得到中国音像协会、中国音乐著作权协会卡拉ＯＫ版权运营中心的授权委托，作为地方运营机构，依托全国卡拉ＯＫ内容服务管理系统为音乐著作权利人和使用者提供交易平台服务，一方面为卡拉ＯＫ娱乐场所提供优质、合法的节目源，另一方面为卡拉ＯＫ行业的版权使用费的收取和交付提供服务。同时，云南天合还将为卡拉ＯＫ企业提供增值服务，为经营场所创造新的利润空间，实现“多赢”。２００７年２月，昆明１２家企业率先与中国音像协会签订缴费协议，成为全国首批缴费的卡拉ＯＫ企业。迄今，昆明已签订缴费协议的企业突破了１００家，约占全市卡拉ＯＫ企业的５０％左右。（责任编辑：和风）