赛迪网讯６月２３日消息，据国外媒体报道，Ｇｏｏｇｌｅ在开发手机业务的过程中逐渐认识到向手机行业上的转变并不那么容易。６月初有报道曾称，ＧＰｈｏｎｅ的推出时间将推迟到明年，但Ｇｏｏｇｌｅ近日与３０家合作伙伴宣布其Ａｎｄｒｏｉｄ手机将在十一月完成，为他们的计划成功辟谣。目前手机运营商和开发商之间还未确定具体的推出时间，业务上的进展还在努力协调当中。Ｇｏｏｇｌｅ曾在此前表示，新手机Ｇｐｈｏｎｅ将在今年下半年推出，很可能是在今年的第四季度。Ｇｐｈｏｎｅ的推出计划暂缓，使得许多移动通讯公司的计划不得不改变。美国的Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ原本希望推出的Ａｎｄｒｏｉｄ电话，如今只能等到明年；而中国移动在第三季推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机的计划最早也只能推迟到今年年底。与此同时，　Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统尚未没有赢得大型的移动软件开发商的广泛支持。有关消息仍在核实当中。相关资料：ｇＰｈｏｎｅ是应用ＧｏｏｇｌｅＡｎｄｒｏｉｄ操作系统的手机。Ｇｏｏｇｌｅ官方没有提出ＧＰｈｏｎｅ这个名词，在欧美受苹果ｉＰｈｏｎｅ的影响，人们就称为ｇＰｈｏｎｅ。主要内置了Ｇｏｏｇｌｅ自身产品如Ｇｍａｉｌ、ＧｏｏｇｌｅＭａｐｓ、ＹｏｕＴｕｂｅ等服务。Ｇｏｏｇｌｅ与３３家业内企业成立开放手机联盟，共同开发Ａｎｄｒｏｉｄ开源移动平台，争取把手机打造成功能强大的移动计算机。作者：ｅ眼之言（责任编辑：水涨船高）