新华网宁波６月９日电（记者冯源）２００７年中国软件与服务业规模达到５８３４亿元，占全球比重达到了８．７％。工业和信息化部产品司司长肖华表示，通过近五年发展，中国软件与服务业取得了非常长足的进步。８日在浙江宁波举行的２００８中国软件发展与信息服务外包高峰论坛上，肖华介绍说，与２００２年这一比重只有约２％相比，中国软件与服务业有了实质性的飞跃；而２００７年中国软件和服务业外包规模突破百亿美元大关，达到了１０２．４亿美元，这也具备标志性意义。肖华分析说，中国已经形成了承接全球软件和服务业外包的一系列有利条件：首先是中国政府相继出台政策措施，营造了良好的政策环境。同时，中国社会稳定，经济发展良好，对外开放不断扩大，与各国经贸联系日益密切，和跨国公司有着长期良好的合作。中国还拥有相对完善的基础设施，有良好的人力资源、信息产业和传统产业基础，因此发展潜力巨大。工业和信息化部及原信息产业部近年来联合相关部委采取了一系列措施，推动中国软件与信息服务外包业的发展，包括建立部际合作机制；建设软件与信息服务外包公共支撑平台，构建产业公共服务体系；组建产业联盟，加快培育外包人才等。（责任编辑：水涨船高）