来源：搜狐ＩＴ５月２６日凌晨，河南铁通业务支撑中心网管中心助理工程师刘平赴四川参加抗震救灾志愿者活动平安返回郑州。５月１２日四川汶川发生８级强烈地震后，河南铁通业务支撑中心网管中心刘平时时关注着灾区的情况，积极参与了本单位组织的捐款活动；但随着电视对地震灾情的深入报到，刘平再也坐不住了，５月１５日，他通过互联网积极与前往灾区的志愿者取得联系后，马不停踢开始了行前准备。５月１９日，在给单位请了７天公休假后，由刘平牵头来自河南、陕西等地志愿者共１５人携带药品、食物等５万余元的救灾物资，自驾私家车从郑州启程赴四川参与抗震救灾工作。在灾区７天的时间，他们冒者了山体滑坡、余震不断的危险，在四川省团委和红十字会的安排下，先后到绵阳、绵竹、成都双流机场、汉旺、九龙、遵道、清川等地参与搬运救灾物资、运送伤员、搜寻遇难者遗体等工作。在灾区共行程４０００余公里，运送物资、伤员８批，配合部队搜寻遇难者遗体７具；在返程前还将所剩余给养、棉被等生活物资全部捐献给灾区红十字会。志愿者不畏艰苦、勇于牺牲为爱心救援行动，得到了灾区政府和中国红十字会四川分会充分肯定。中国红十字会四川分会为其颁发了荣誉证书。返回郑州后，刘平继续筹集灾区急需的物资，近期准备再次运往灾区。（责任编辑：Ａｎｎ）