岳占仁谷歌的产品管理总监乔·克劳斯（Ｊｏｅ　Ｋｒａｕｓ）在日前于旧金山举行的一个会议上阐述了关于社交计算（ｓｏｃｉａｌ－ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ）趋势的观点，应该是代表了谷歌的观点，兹录于此供大家探讨。乔认为现在可以看到社交网络的３个大趋势：一是“发现”的社交化。尽管通过谷歌这样的搜索引擎发现信息还是主要的做法，但是让朋友帮自己发现信息正在被证明更美妙的方法。例如你可以在自己的即时通信（ＩＭ）软件的窗口里输入自己的状态信息，等自己的朋友来提供帮助。这个可以被称作“社交发现”（ｓｏｃｉａｌ　ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ）。二是“分享”的社交化。现在总体上看人们还是处于一种分享不足的状态，原因主要在于人们不想显得自己过于“显摆”，自我中心，妄自尊大。例如，把自己新出生的宝宝的照片用邮件发给朋友时，人们一般会考虑一下发送的圈子，以尽量做到得体。但是实际上朋友们通常都是很愿意了解你的近况的。他们虽然可能不想被打扰，但是他们的确在意你。现在Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｆｒｉｅｎｄｆｅｅｄ等的做法就大大鼓励了人们的分享：让你的朋友决定是否在意和进一步深入了解你的近况。三是从社交站点（ｓｏｃｉａｌ　ｓｉｔｅ）到社交网络（ｓｏｃｉａｌ　Ｗｅｂ）。那些以用户产生内容为核心的网站已经过时，现在用户希望所有网站都具有社交功能。例如，在一个购物网站上，用户会希望知道他的朋友在不在上面买东西，以及他们的购物体验如何。在这里，社交是一项功能，不是目的。谷歌正在推的Ｆｒｉｅｎｄ　Ｃｏｎｎｅｃｔ可以让那些缺乏社交功能的网站添加一段代码即可以增加社交互动的功能，还可以方便的连接最热门的社交网络网站，如Ｆａｃｅｂｏｏｋ、ＬｉｎｋｅｄＩｎ等等。我比较认同乔勾勒的这幅清晰的大图景，特别是其中阐述到的分享的社会心理学。与人“显摆”等印象的顾虑的确是限制分享的一大因素。从这个角度看，Ｔｗｉｔｔｅｒ的前景不令人看好，如果它希望能够在社交网络中稳固地占有一席之地，它至少应当先处理好信息过滤这一难题。（责任编辑：ｒｏｍｐ）