ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２５日　国际消息：当地时间本周一，微软粉碎了会重新考虑在下周一停止销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的传言。微软网络和Ｗｉｎｄｏｗｓ业务集团的高级副总裁比尔·维特（Ｂｉｌｌ　Ｖｅｇｈｔｅ）在发给客户的一封信函中重申，６月３０日将是微软停止向零售商供应Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ拷贝、终止向ＯＥＭ许可Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的最后期限。然而，维特并没有为想继续在ＰＣ上预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的所有计算机厂商把门堵死。他在信函中写道，“系统制造商（有时指地方ＯＥＭ）可以继续在２００９年１月３１日前通过授权经销商购买Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。”他在信中重申了现行政策小规模计算机厂商可以通过Ｉｎｇｒａｍ　Ｍｉｃｒｏ等经销商获得Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。维特说，包括大规模ＯＥＭ在内的所有ＯＥＭ都有这一权利。尽管戴尔将Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的最后期限延长至６月２６日，但大多数主流ＰＣ厂商已经停止销售预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的ＰＣ了。包括惠普、戴尔在内的许多ＰＣ厂商将通过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的“降级权利”继续提供预装老版本操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的ＰＣ。维特本人也赞同这种做法。他在信函中写道，“这种做法很有价值，用户可以根据自己的需要选用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，待时机成熟后，就可以无须购买升级许可而直接升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ。”微软再次强调称，尽管从下周一开始，购买Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ会异常困难，但它不会在一夜间完全消失。微软在其网站上发布消息称，可以在其它地方买到Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。允许零售商和计算机厂商售完库存。由于商店和ＰＣ厂商有权处置其库存，用户有望在未来数月内购买到Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ拷贝或预装有Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的计算机。维特提醒用户，微软会在未来数年继续支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。根据微软的时间表，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ在２００９年４月１４日前主流支持服务有效，在２０１４年４月８日前还在延伸支持服务有效期内。（责任编辑：ｒｏｍｐ）