澳大利亚一名妇女在毫不知情的情况下宫外受孕，平安怀孕足月后剖腹产生下一名重约２．８公斤的健康女婴。医院医生连呼“这真是个奇迹”。顺利生产现年３４岁的米拉·坦加拉贾因临近生产于２９日住进北部地区达尔文私立医院。医生对孕妇进行常规扫描检查后发现婴儿无异常，准备实施剖腹产。妇产科医生安德鲁·米勒说，扫描图像显示孕妇“好像患有子宫肌瘤”，他准备手术摘除这个“肌瘤”。但是，当打开孕妇腹部后，米勒却大吃一惊。他意识到此前在看扫描图像时搞错了，那个“肌瘤”正是孕妇的子宫。他说，婴儿并不像正常情况那样“住”在孕妇子宫内，而是在孕妇的右侧卵巢内发育成熟，卵巢已经被撑到了极点。米勒说：“你绝对无法相信，那个婴儿正常的活动竟然没有造成（囊膜）破裂。（卵巢壁）像纸一样薄，你都可以透过它看到婴儿的头发。”婴儿的父亲拉维·坦加拉贾对当地电视台说：“我们约早上６时３０分入院，希望进行正常的剖腹产。现在天遂人愿。”医学奇迹医院院长罗宾·卡希尔说，坦加拉贾母女平安，“这真是个奇迹”。宫外孕可能危及孕妇生命安全，通常会流产，或前期由医生通过医学手段中止妊娠。卡希尔说，他从未听说过宫外孕胎儿能生长足月。一般婴儿在３７周临产，而坦加拉贾怀孕达３８周。米勒说：“这真是一次极其罕见的生产。没人像我们现在这样，见过足月的卵巢怀孕现象。”“我一年可能接生大约５２０名婴儿，以前从未见过这种情形，”他说，“她（坦加拉贾）今天早上产下女儿，真是幸运。”米勒说，宫外孕出现受精卵在卵巢生长发育的几率为四万分之一，婴儿发育足月的情况几乎为零。受精卵在子宫腔以外任何部位着床都被称为宫外孕，其中以输卵管妊娠最为多见，占９０％以上。产前不知卡希尔说，坦加拉贾并未表现出宫外孕的症状，怀孕中期的一次扫描也未显示出这一迹象。拉维·坦加拉贾说，妻子怀孕期间并没有异常状况。他说，由于剖腹产手术需要全身麻醉，她妻子在清醒后才得知这一不同寻常的结果。拉维·坦加拉贾说：“医生和儿科专家过来对我说，＂这孩子真是个奇迹，在这一刻你是世界上最幸运的男人＂。”澳大利亚昆士兰大学高危产科学专家马克·埃里安说：“这真是罕见。我从未见过一例（宫外孕）胎儿能成长发育成活。她（坦加拉贾）安全度过整个怀孕期，绝对幸运。”（李良勇）（责任编辑：水涨船高）