北京公交车站广告牌首次出现ＴＤ广告，引起了不少路人的关注。再招六万试商用客户心情急迫晨报讯（记者　焦立坤）昨天，中国移动正式宣布公开招募６万名ＴＤ测试友好用户。从现在开始至７月３１日，北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛八个城市入网一年以上的移动用户可申请成为友好用户，免费获得ＴＤ手机和数据卡，并享受每月８００元的话费补贴。今年４月，中国移动正式启动ＴＤ测试及试商用，首批主动邀请了２万名友好用户，引起了社会的强烈关注。值得注意的是，中国移动承诺“在奥运期间为用户提供优质的ＴＤ服务”，这应该是ＴＤ发展的关键节点——从最初的试探走向大踏步的开拓阶段。近半个月来，中国移动的ＴＤ鼓点明显加快。除了招募测试用户外，试商用节奏也开始加快。从６月１日开始，北京率先启动多达千元的手机补贴，用户只要入ＴＤ网，预存一定量的话费就能获得最多１５００元的手机补贴。另外，中国移动还向已获入网许可的手机厂商免费开放八城市分公司的自有销售渠道，以满足终端的供给。ＴＤ是我国提出的３Ｇ标准。刚刚公布的电信重组方案明确发出中国移动运营ＴＤ的信号，近半个月来，中国移动的ＴＤ布局明显驶入快车道。一周前，该公司刚刚启动了第二批ＴＤ终端采购，共约１０万部手机和数据卡。而记者注意到，ＴＤ广告近日也悄然现身。在央视新闻联播后的黄金广告时段出现了ＴＤ的身影，该广告以视频通话为宣传卖点，令人耳目一新。而北京的一些公交车站广告牌也首次出现了ＴＤ广告。长期为ＴＤ奔走的专家李进良也欣喜地发现了这种变化，他期望中国移动能够再加把劲，一举采购一二百万部手机，借着奥运会的机会发展上百万用户，这样也能以最快的速度取得全球认可。当然，目前更为紧要的是补充ＴＤ基站，尤其是北京，很多地方的通话效果并不理想。李进良表示，已闻听中国移动正计划补充ＴＤ基站，加大覆盖密度。延伸阅读：