英国１７岁女孩生下同卵三胞胎据英国媒体６月１日报道，英国利物浦市１７岁女孩西欧布汗·戴利与年仅１６岁男友迪恩·马欧偷吃禁果，意外怀上身孕。但西欧布汗做梦也没想到的是，日前她竟打破２亿分之一概率，生下了一组罕见的同卵三胞胎女儿！据悉，西欧布汗是英国目前最年轻的同卵三胞胎母亲。据报道，１７岁女孩西欧布汗·戴利是英国利物浦市人，她的男友迪恩·马欧年仅１６岁，他一年前刚中学毕业，是一名水泥工。据悉，２人是从１８个月前开始交往的，２００７年９月，西欧布汗与男友迪恩·马欧偷吃禁果，结果几天后意外怀上了身孕。不过让西欧布汗做梦也没想到的是，她竟然通过自然怀孕的方式怀上了一组同卵三胞胎！５月２４日，西欧布汗在利物浦市女子医院中接受剖腹产手术，提前９周生下了她的同卵三胞胎女儿莎娃妮、萨玛和萨瓦纳，三个小姐妹的体重都在１．４公斤到１．７６公斤之间，外表看起来一模一样。据西欧布汗称，一下成了３个孩子的妈令她感到既震惊又兴奋。西欧布汗说：“当助产士宣布第一个孩子生下来时，迪恩就在我身边，我们全都激动得哭了。随后，第二个孩子和第三个孩子也出生了，这实在太奇妙了，迪恩和我不敢相信这是真的。我们互相拥抱接吻，高兴极了，因为她们是如此完美和可爱。”尽管早产９周，但三姐妹的身体都十分健康，目前她们都躺在医院的早产儿保育箱中接受２４小时监护。西欧布汗高兴地说：“怀孕完全是一个意外，但我却得到了最美好的礼物——３个美丽的女儿，这实在太奇妙了。我已经等不及将她们带回家了。”尽管西欧布汗和男友均未成年，但他们表示要成为合格父母将３名女儿抚养长大，不打算向政府索要一分钱救济。据悉，目前他们正打算带着３名女儿一起，和西欧布汗的母亲莱恩一起居住。据悉，西欧布汗是英国目前最年轻的同卵三胞胎母亲。据西欧布汗称，她和迪恩的家族中都有生过双胞胎的先例，譬如迪恩的５２岁母亲就是一名双胞胎，但她诞下一组同卵三胞胎却还是双方家族中的第一例。据悉，孕妇生下同卵三胞胎的概率相当罕见，一些专家认为，女性自然怀孕生下同卵三胞胎的概率只有２亿分之一。但英国双胞胎和多胞胎生育协会的专家称，孕妇生下同卵三胞胎的概率可能没有这么低，更真实的概率应该约为１００万分之一。晨晨（责任编辑：史少晨）