与美丽的空姐来一段浪漫的邂逅？听上去这比中大奖的几率还要低。即使是空中飞人，也恐怕只有远远欣赏的份儿。现在，一个崭新的机会来到了你的面前。７月５日，一场大规模的空姐征婚活动即将举行，４０多位空姐将通过网络视频集体“露脸”。此次活动由一家名为黑莓视频网的互联网企业组织实施。与以往多由婚恋机构召集的线下征婚活动不同，此次活动采取了视频征婚的全新形式，４０多位空姐将在７月５日下午集体登录黑莓视频网专用视频聊天室，以视频的方式做自我介绍，并公布自己的征婚条件。而应征者在报名后，即可在活动举办时间登录聊天室，通过在线视频方式观看４０多位空姐的个人展示、了解对方的征婚条件，并能够即时与中意的征婚者建立在线联系，进入直接沟通。置身千万人大都市的人们，却往往在婚恋对象的选择上受交际范围等因素的限制，严肃专业的征婚服务也因此成为众多都市人寻觅佳偶的重要方式，而这种新型的视频征婚活动不仅突破了传统活动的场地与地域限制，使得全国范围内的互联网用户都可以参与；同时避免了某些落地活动实效见面的尴尬，因此得到了空姐们的热情参与。而最重要的是，这种以单位为形式的集体征婚活动保障了征婚人员身份的真实性，也为应征者提供了极具针对性的目标人群选择，而这也正是其他传统婚恋服务所最缺乏的部分。组织此次活动的黑莓视频网（　ｗｗｗ．ｈｙｍｅｉ．ｃｎ　）是一家以视频新技术服务婚恋市场的专业技术服务网站，据黑莓视频网相关负责人介绍，７月份该网站还将北京地区组织三场严肃征婚活动，包括２８－３８岁知名企业男性白领征婚、２６－３６岁知名企业女性白领征婚以及３０－４０岁男性ＭＢＡ征婚专场。此次空姐征婚活动面向北京地区所有婚恋人群，期望一份浪漫爱情的男性均可登陆黑莓网站ｗｗｗ．ｈｙｍｅｉ．ｃｎ了解参与方式并报名参加。（责任编辑：ｒｏｍｐ）