世界最年长新生儿母亲、７０岁的阿德里安娜和她３岁的女儿２００５年１月１６日，罗马尼亚６７岁大学退休女教授阿德里安娜·伊利斯库通过剖腹产手术生下了一名试管婴儿，她也因此成了世界上年龄最老的产妇和新生儿母亲。如今３年时间过去了，阿德里安娜在５月３１日度过了７０岁生日，而她的女儿伊莉扎也已经３岁，当她们在大街上行走时，看起来更像是一对曾祖母和曾孙女。世上最老新生儿母亲阿德里安娜·伊利斯库曾在大学中教授过历史，创作过一些儿童读物。为了圆一个当母亲的梦想，阿德里安娜从５８岁时开始，就接受了长达９年的荷尔蒙注射和不孕症治疗，并接受过两次失败的试管受精手术。２００４年５月，阿德里安娜再次接受试管受精手术，并成功怀上了一对双胞胎。２００５年初，医生通过超声波检查发现，阿德里安娜腹中的一名胎儿已在子宫中夭折。２００５年１月１６日，为了拯救另一名胎儿，吉欧莱斯蒂妇产医院的医生立即为阿德里安娜实施了紧急剖腹产手术，帮她接生下了另一名幸存的女婴伊莉扎。６７岁的阿德里安娜也因此成了世界上最老的产妇和新生儿母亲。“无法给予孩子安全感”６７岁老妇怀孕生女在世界医学界和伦理学界都引发了巨大的争议。罗马尼亚生育援助中心的专家称６７岁老妇怀孕生育是“一个绝对的丑闻”。其他伦理专家则认为，６７岁老妇怀孕是一个“非常自私的决定”，因为当孩子上小学时，母亲将有７０多岁，而这名孩子大多数同学的母亲都才２０多岁左右，这将给孩子带来巨大的心理负担。曾在４８岁时产下一女的英国圣安德鲁大学艺术史女教授克里斯蒂娜·洛德称，６７岁产女对母亲来说绝对是个严重的考验。洛德评论说：“即使我至少比她小１０岁，我都感到自己很难照顾好婴儿，经常感到身心疲惫；此外，垂老的父母无法给予孩子安全感，因为你随时都会死。”对高龄生育不后悔母女俩如今生活在罗马尼亚首都布加勒斯特的一套两居室住宅中。相比于３年前，阿德里安娜的模样显得更加苍老，脸上的皱纹也变得更多，当她搀着３岁女儿伊莉扎的手在大街上行走时，她们看起来压根不像是一对母女，倒更像是一对曾祖母和曾孙女。然而阿德里安娜坚称不后悔。她说：“我的身体非常健康，我从来没有生过任何疾病。如果我活得像我父母一样长，那么当我离开人世时，伊莉扎将会满２０岁了。我想我还有许多东西可以给予她。”不过，阿德里安娜仍然建议其他女性不要学她的样，她建议她们最好都在年轻时怀孕生子。阿德里安娜建议说：“这需要一个健康的身体和强大的体力。我有时怀疑自己的力量到底来自哪里，因为我从来不感到疲惫。”（综合）（责任编辑：史少晨）