昨日，《第一财经日报》从手机芯片厂家、手机设计公司、国内外手机厂家等２０多家公司了解到，由于美国次贷危机影响，加上全球最大的手机市场中国物价上涨等因素，影响了包括诺基亚、三星电子、ＬＧ在内的手机厂家的全球销量。据媒体报道，诺基亚、三星电子及ＬＧ已经在第二季中传出下调全年出货量目标的消息，包括３Ｇ和２．５Ｇ手机产品都同步下调。种种迹象显示，２００８年全球手机市场需求恐怕无法像年初时预测的那么乐观。销量同比下滑至少２０％“中国市场销量的确受到一定影响，但这应该是暂时的。”负责诺基亚（中国）的手机业务的诺基亚全球副总裁邓元鋆指出，这不会影响诺基亚手机长远的销售目标。不过，邓元鋆并没有证实诺基亚已经下调全年出货量目标的说法。去年刚刚挤入国产手机前三名的金立通信总裁助理张高贤表示，虽然金立手机最近销量与去年同期相比持平，但利润下滑得很厉害，销量和利润都没有达到公司今年初的预期。张高贤指出，基于目前的大环境，受影响的不只是手机产品，而是所有的消费类电子产品。不过，国内手机行业因为手机牌照放开，已经步入调整期，市场处于相对饱和状态。《第一财经日报》遍访深圳的多家手机厂家了解到，受物价上涨等因素影响，作为前两年中国手机市场主要拉动力的农村市场也在萎缩。多家手机厂商的高层承认，自己公司生产的手机销量与去年同期相比，下滑幅度在２０％～５０％不等。产业链“受灾”手机厂家出货不畅直接影响了整个手机产业链。“今年的市场状况与我们的预期有一些差距。”深圳市经纬公司（手机设计）副总裁金灿民表示，目前全球手机市场的增长速度明显放缓，原来手机市场每年的增长率都在３０％左右，２００８年可能只有２０％。龙旗科技公司相关负责人更是指出，手机市场疲软已经影响到整个手机产业链，特别是前两年高速增长的芯片厂家。“与去年同比的确是有下滑。”刚刚从展讯离职的一位高层表示，不仅仅大环境的原因，也有手机行业周期性调整的因素影响。“５月营收下滑是正常的季节性因素，不过第二季仍然能维持公司原先预估的１５％左右的增长。”联发科技中国区总经理喻铭铎对《第一财经日报》表示，目前公司仍然在观察国内手机市场的需求，是否受到国际经济发展迟缓，以及国内自然灾害和物价上涨的影响。据媒体报道显示，由于三星、ＬＧ、诺基亚、摩托罗拉等国际手机巨头减少订单，高通和德州仪器的第三季和第二季的销售目标下滑，而英飞凌也因为苹果和诺基亚的需求不强，而调低第二季度出货目标。“过冬”装备“必须拉动换机市场，才能缓解目前的销售压力。”张高贤表示，目前金立手机的新品从外观到功能上，尽量给消费者带来一些实用价值的体验，希望借此拉动２０岁～４０岁用户群的换机欲望。张高贤进一步指出，正在进行的电信业重组并不能缓解手机行业眼前的危机，因为重组的效应至少需要一年后才会显现出来。“摩托罗拉６月将推出几款相当不错的手机。”摩托罗拉相关负责人表示，对新机型在国内的前景，公司还是比较乐观。不过，业内人士指出，由于摩托罗拉手机业务正处于痛苦的调整恢复期，目前不利的大环境，将会延长摩托罗拉的调整恢复期。水清木华研究中心高级分析师沈子信表示，尽管还没有完全拿到产业链各个厂家的最新数据，但根据目前已收集的部分数据判断，国内５月份的手机销量与去年同比下滑了近２０％左右，但整体手机市场并没有出现负增长，只是增长速度明显放缓。“由于竞争更激烈，部分国内手机厂家销量下滑会比较厉害。”沈子信说。作者：孙燕飚　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）