【编者按】看过《天龙八部》的人都知道“珍珑局”。所谓的“珍珑局”实际上就是一个看起来似是而非，容易让弈者左右为难、举棋不定的局面。王文京复出后提出要将ＥＲＰ普及到底，更有卖白菜的说法，一时业界哗然，不知觉间王文京似乎将自己推到这样的玲珑局面前，举棋之间，格外令人关注。去年年底，今年年初，用友推出员工离职创业计划。又成为一时ＩＴ热点，离职便是离职，助员工离职去创业，是不是太过理想主义的说法？或者只是一种托词？是当局者迷，还是旁观者清？众说纷纭，搜狐ＩＴ在本专题将各种媒体声音做一个梳理，期待聪明的读者有更多的发现…………［我来说两句］　员工离职后，原公司给予一定的支持鼓励创业。这是用友软件在２００５年底、２００６年初推出的重要举措。用友的做法在很多媒体眼中成为“珍珑棋局”，充满玄机，是弃还是用？是死还是活，一场所谓渠道试点改革引来如此关注，连稳重的王文京似乎都有点意外……　［我来说两句］用友软件鼓励员工离职创业【搜狐ＩＴ】针对“用友集团结构性裁员”的说法，２月８日，用友有关负责人给搜狐ＩＴ发来材料称，这主要是因为，用友的ＥＲＰ伙伴以发展各地和各行业的专业厂商为主，同时在３　个专业厂商较缺乏的地区，推出鼓励分公司员工创业计划，鼓励扶植分公司的部分员工发挥专业经验，组建自己的公司，成为用友ＥＲＰ　的分销和服务合作伙伴。　［全文］三地试点　可能陆续推广【中国经营报】２００５年１２月３０日，用友大区经理年会结束当天，用友董事长兼总裁王文京突然宣布要在合肥、温州、武汉三大区域实施一项“创业计划”，鼓励员工离开公司创立渠道代理用友的产品。这一决议很快在１月初开始贯彻。［全文］　［我来说两句］有消息表明，３个地区进行的调整将是一个试点，一旦效果卓著，今后会陆续在全国范围推广。其他各地分公司将面临同样的变局。　［全文］　［我来说两句］用友软件简介用友软件集团产业布局划分为三大板块，分别是企业管理／ＥＲＰ软件；财政、金融、烟草、电力等行业应用软件；软件外包、培训教育、在线应用服务等软件服务业务。用友集团旗下拥有用友政务软件公司、用友金融软件系统公司、用友软件工程公司、海晟用友软件公司、用友艾福斯公司、用友华表公司在内的６家投资控股企业、５家海外机构。［全文］　［我来说两句］对于成熟的产品市场，渠道的实力往往会决定最后的市场格局。２００６年国内几大ＥＲＰ厂商都在渠道上大做文章，准备一决高下。而用友的员工离职创业计划，将员工推向渠道，亦是用友渠道调整的一个方面；另一方面，用友软件管理、运营成本高居不下，被分析师认定为此次调整的重要原因……　［我来说两句］离职创业背后：ＥＲＰ厂商竞争激烈　渠道暗战开打【计算机世界】事实上，ＥＲＰ渠道烽烟早在２００６年伊始就从用友内部燃起。用友：春节一过，用友软件在武汉、合肥和温州实施鼓励员工内部创业的试点，将从事中低端销售的分公司人员进行裁减，就地转化为用友的代理商，以扩大渠道。王文京也在通过此举向渠道商表明，用友将在渠道体系上进行改革，在中低端产品市场上加重分销力度。金蝶：２月２８日，由金蝶和合作伙伴在给经共同举办的“让ＥＲＰ个性化计划”发布会上，最有戏剧性的一幕，就是在金蝶总裁徐少春的带领下，ＩＢＭ等六家合作伙伴的负责人一起拔出了石中剑，并剑指北方。浪潮：就在金蝶发布会的第二天，３月１日－３月２日，浪潮集团０６财年市场大会于在济南召开。根据此次大会传出的信息：浪潮集团市场委员会从总部－大区－区域，加大构建浪潮ＥＲＰ渠道组织架构的力度，同时分直销和渠道两条线布局，大量增加区域和渠道ＥＲＰ人员，大力发展ＥＲＰ伙伴。“突破渠道”被浪潮提到前所未有的战略高度。“大量增加区域和渠道ＥＲＰ人员，大力发展ＥＲＰ伙伴，这也是浪潮集团的战略任务。”王兴山在接受记者采访时说，２００６年将是浪潮ＥＲＰ的市场年，也是整个浪潮的市场年。［全文］［我来说两句］离职创业背后：用友管理、运营成本高居不下【第一财经日报】对于此次调整，易观国际软件分析师梁新刚认为，现在是把分公司还给了渠道，主要是因为运营和管理成本居高不下而不得不作的调整。“这说明在不同的发展阶段，其策略也不同了。”　［全文］　［我来说两句］三大国内ＥＲＰ厂商产品的渠道定位＊　用友软件：ＮＣ系列主要是直销，Ｕ８系列是直销分销并存，“通系列”由代理商销售，面向３万元以下财务管理需求的用户。＊　金蝶软件：ＥＡＳ系列为直销，Ｋ３系列是直销分销并存，“ＫＩＳ”系列由代理商销售，面向３万元以下的财务管理需求的用户。＊浪潮：集团管理（ＧＳ）群组主要是直销；行业ＥＲＰ群组主要是直销；ＰＳ（标准ＥＲＰ产品）直销分销并存；“易系列”由代理商销售，面向３万元以下的财务管理需求的用户。一篇报道如此说：让所有的人都满意——至少表面上满意——并使自己成为最终的赢家，这可算是王文京的特长。让用友赶在２００１年股市最后疯狂前发行上市，获得了最大的圈钱功效，而王文京从２００１年到２００４年四年间，总共从用友分红约１．１亿元（含税）也是为数不多的将自己的个人财富落实为真金白银的企业家，王文京这种追求实地，温柔销魂掌的招式贯穿在这次离职创业计划中……［我来说两句］王文京一石三鸟【搜狐ＩＴ】王文京１５岁上大学，１９岁进财政部，２４岁创业成为个体户，３７岁成为亿万富翁，富有传奇色彩，很多采访者都提到他待人礼貌周到，内敛深沉，滴水不漏。一方面，王文京向来被看成是精明者，谨慎者；另一方面，王文京也被称作温和的现实主义者。他的公司创业到现在，从最初的苏启强，到“打工皇帝”何经华，可以说一直有人出局，但都是好说好散，离职员工得重病，王文京慷慨解囊相助也是一个美谈。我们几乎看到的是这样的一个人：他精明强干，善于把握机会，是一个商业奇才，不事张扬，注重实利，棉里藏针，在温和的外表下，象石佛李昌镐那样走下每一步棋。王文京重新主政推出的这个离职创业，改革渠道的计划几乎一石三鸟地进行着。第一石：ＥＲＰ普及的日子并不好过，从一个财务软件商做成ＥＲＰ巨头，要在中国市场象买白菜一样卖ＥＲＰ，太长的路要走，虽然２０１０年看起来就在眼前了。用友走过去，要瘦身转型，这就意味着裁员，无论如何回避，是无法回避这个基本事实。第二石：用友虽然在股票市场、在商业市场都得到最大化的实地，但在那些国际软件巨头前面，依然感受着巨大的压力。用友不是以技术见优势，而是市场营销，用友要瘦身，要轻便上路，还要做出随时的方向调整，在这样的跑道上，他的渠道要始终磨成最锋利的状态，也就是说他继要砍柴还要磨刀，必须两不误。第三石：王文京可能也在象偏执狂一样在追求一种境界：最温柔地处理公司和雇员的关系，希望微笑地站在门口把任何一个人接纳进来，和送出去，虽然我们一再说职场本质是残酷的商业关系，但为何不可以温柔地处理呢？［我来说两句］王文京其人王文京，用友软件股份有限公司董事长兼总裁。１９８８年与苏启强先生合伙创办用友软件公司。在王文京先生领导下，经过１７年的发展，用友软件股份有限公司已经成为亚洲第二大ＥＲＰ管理软件供应商，是中国最大的财务软件公司、中国最大的ＥＲＰ／管理软件公司、中国最大的独立软件厂商。用友软件（代码６００５８８）于２００１年上市。　［全文］王文京的“员工离职创业”棋局似乎下到了中盘。以后的局势会怎么样，恐怕只有下过了才知道。然而，根据媒体的一些报道，似乎并不乐观……［我来说两句］用友软件鼓励员工离职创业【中国经营报】要达到瘦身不仅艰难，而且隐患重重。首先公司短期销售势必受到影响。１月５日，凌风子写下了《２００６年的第一场雨——亲历用友裁员》的网络日志，日志中在针对新的公司任务抱怨道：“安徽这样一个经济并不发达的内陆省份，能做得起ＮＣ项目（即高端ＥＲＰ）的单位不会太多，对于销售来说，增加了难度。”此外，她还认为，“放手让代理去做，等于是让恶性的价格战进一步恶化，放虎容易归山难，再想收回来就不是那么容易了。”还有，公司人员调整动荡，势必会出现竞争对手挖墙角现象，即使不挖，大量人才转到其他企业中，也对用友体系产生巨大影响。　［全文］［我来说两句］面对同样的市场、同样需求的客户，国内管理软件供应商市场发展模式上到底有没有本质的区别？２月２８日，金蝶新年度战略发布会上，金蝶董事局主席兼行政总裁徐少春给出了坚定的回答：“首先要明确一点，我们与对手模式完全不同。”在金蝶最大竞争对手——用友持续推进ＥＲＰ普及战略一年后，徐少春推出了“让ＥＲＰ个性化计划”，并希望通过这一计划，能像当年丰田汽车战胜美国福特一样，超越对手。［全文］［我来说两句］顾问专栏