经测量，甲鱼身长约６０厘米，宽约４５厘米，鳖盖如脸盆般大小。昨（２日）天下午，记者从海南省尖峰岭林业公安局获悉，有人几天前在天池湖钓到一只大甲鱼，重达４０斤。这．．．荔波茂兰原始森林发现“京剧脸谱蛛”记者从贵州荔波茂兰国家级自然保护区管理局获悉，科研工作者近日深入保护区腹地考察时新发现一种“京剧脸谱蛛”，其生活习性、体形色彩．．．新疆第二届环赛里木湖公路自行车进行到第三天，也就是最后一天的中午１３时４８分，正当参赛选手们刚刚结束了第三赛段准备在湖边吃中午饭．．．新华网雅加达６月２日电　印度尼西亚西苏门答腊省森林地区的居民近日频遭狗熊骚扰，饥饿难耐的马来熊大胆“登堂入室”，到当地居民家里寻找食物。当地一名茶园保安２日．．．新华网内罗毕６月１日电（记者卢荻）全世界狮子数量在过去２０年中从２０万头减少到约３．５万头。在肯尼亚，同期狮子数量从１万头减少到２０００头。随着人口数量迅速增长．．．伍鹏飞的收容站收容那些流浪在街头或被主人放弃不养的小动物，让它们能得到悉心的照料。　“我已经尽力而为，能否生存下来，就要看它自己了。”下着大雨的下午．．．新华网内罗毕６月１日电（记者卢荻）全世界狮子数量在过去２０年中从２０万头减少到约３．５万头。在肯尼亚，同期狮子数量从１万头减少到２０００头。随着人口数量迅速增长．．．中山珠海近期截获一些“非比寻常”生物　检验检疫局提醒旅客不要携带外来生物入境　比洗脸盆还大的野生鲍鱼、长度堪比成人手臂的大龙虾，您见过吗？．．．来自四川卧龙的八只大熊猫已经在北京动物园度过近十天，经过饲养员的悉心照顾和心理辅导，现在的它们终于摆脱了地震造成的心理阴影，开始过起了在北京的快乐生活．．．镜头记录小海龟诞生镜头记录小海龟诞生　５月３１日，一只小海龟在瑞士洛桑附近的塞维昂破壳出生。洛桑动物园的一只母海龟产下的１８枚蛋被放在这里的孵卵器内．．．６月１日，　几名游客在参观埃及著名古迹―狮身人面像。　新华社记者　张宁　摄６月１日，　一群鸽子在埃及著名古迹——狮身人面像的头部筑窝、休息。新华社记者　张宁　摄．．．白掌长臂猿“即使是数量最多的黑长臂猿，在中国的总数也不到１０００只。白眉长臂猿其次，仅有１００多只。海南长臂猿现在不到２０只；白颊长臂猿自１９８０年后在中国就没．．．多家媒体此前报道我国有意为大熊猫挑选第二故乡，江西、浙江、湖北等地可能成为备选地。各省份也已积极行动，争取把大熊猫繁育基地引进本省。前天，国家林业局新闻发言人曹．．．