新华网南昌６月１日电（记者李美娟）江西省食品药品监督管理局新闻办公室１日向媒体通报，江西省食品药品监督管理局５月２８日接到报告，５月２２日至２８日，先后有６名在南昌大学第二附属医院就诊的患者，在使用标示为江西博雅生物制药公司生产的批号为２００７０５１４、规格为５％２．５ｇ的静脉注射用人免疫球蛋白（ＰＨ４）（液体）发生死亡。江西省食品药品监管局接到报告后，当即派出人员到南昌大学第二附属医院、有关药品经营企业、江西博雅生物制药公司的现场，采取紧急控制措施，抽取样品送中国药品生物制品检定所检验，对相关药品和资料进行封存。江西省人民政府、国家食品药品监督管理局对事件的发生高度重视，成立了由副省长洪礼和任组长、副省长谢茹任副组长，省政府办公厅、省卫生厅、省食品药品监管局、省公安厅等单位组成的调查工作组。省政府领导要求，立即停止销售、使用这批药品，督促生产厂家召回，防止发生新的事故，并迅速查明事故的原因。５月２９日，为保证公众用药安全，国家食品药品监督管理局和卫生部联合发文，要求立即采取暂停销售和使用标示为江西博雅生物制药有限公司生产的所有批号静注人免疫球蛋白紧急措施，并责成企业迅速召回２００７０５１４批号产品。目前，有关部门已对标示为江西博雅生物制品有限公司生产的所有批号静注人免疫球蛋白采取了控制措施，有关调查和检测工作正在进行。江西省公安部门已介入调查。到目前为止，除南昌大学第二附属医院外，江西省药品不良反应中心和国家药品不良反应中心没有接到其他省份使用这一批号药品的任何不良反应报告。（责任编辑：史少晨）