思科、英特尔、三星电子、ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ、Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ、和阿尔卡特朗讯联合宣布将联手建立ＷｉＭＡＸ开放专利联盟（ＯｐｅｎＰａｔｅｎｔＡｌｌｉａｎｃｅ，ＯＰＡ），承诺将取得ＷｉＭＡＸ相关专利，再授权给其他网络设备或ＰＣ厂商。日前，思科、英特尔、三星电子、ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ、Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ、和阿尔卡特朗讯联合宣布将联手建立ＷｉＭＡＸ开放专利联盟（ＯｐｅｎＰａｔｅｎｔＡｌｌｉａｎｃｅ，ＯＰＡ），承诺将取得ＷｉＭＡＸ相关专利，再授权给其他网络设备或ＰＣ厂商。据悉，今年４月，爱立信、诺基亚、阿尔卡特朗讯、ＮＥＣ、ＮｅｘｔＷａｖｅ无线、诺基亚西门子和索尼爱立信等７家电信巨头宣布签署ＬＴＥ专利协议，称将在公平合理的基础上，向第三方提供ＬＴＥ技术的授权，以促进３Ｇ技术发展。并声明，将把ＬＴＥ关键技术的专利费控制在销售额的１０％以下，而支持ＬＴＥ技术的笔记本的最高专利费将保持在１０美元以下。这两大专利组织，都缺乏专利大鳄高通的参与。支持ＷｉＭＡＸ的厂商表示，但如果专利费用太高或潜在成本不确定，制造商可能会退缩，３Ｇ网络就是如此。高通表示不会加入ＷｉＭＡＸ的专利联盟，仍将自行与其它公司进行专利授权的谈判。其实，成为ＯＰＡ的一员并不意味着放弃所持有的专利，ＯＰＡ本身作为一个“专利池”，该组织声称将使其他人更容易获得专利授权，而支出费用较低。这不同于拥有５２２家成员企业的ＷｉＭＡＸ论坛，后者致力于增强技术互操作性和成员间协作。（责任编辑：ｒｏｍｐ）