中国电信从不掩饰对于移动牌照的渴望。“我们什么时候获得移动牌照，我们就什么时候可以宣布希望进入Ａ股市场。”中国电信总裁王晓初曾在多个场合这样表示。近日，消息人士向《中国经营报》记者透露，三大运营商公司层面的回Ａ程序已经走完，就等什么时候管理层安排开闸。中银国际也在５月２６日发布报告称，中国电信将在成功收购联通ＣＤＭＡ业务后回归Ａ股上市。这不仅有助于提高其ＣＤＭＡ业务的竞争力，更有助于公司为ＣＤＭＡ２０００（ＣＤＭＡ的３Ｇ标准）的升级筹集必要的资金。在５月２３日新一轮电信重组的序幕拉开之后，工业和信息化部、国家发改委以及财政部联合发布了《关于深化电信体制改革的通告》，公告指出，鼓励中国电信收购联通ＣＤＭＡ网（包括资产和用户）。目前，中国电信和中国联通关于Ｃ网的讨价还价正在进行。无疑，卖方要抬价，买方要压价。而开辟新的渠道募集资金对于电信来说是当务之急，万方咨询总监付亮对记者说，“在三家新的运营商之中，中国电信对资金的需求最为急迫，因此很可能成为红筹回Ａ的第一股。”Ｃ网价值几何？５月２５日晚间，中国电信香港上市公司发布公告称，目前正在与中国联通探讨收购其ＣＤＭＡ业务，但目前并未达成任何合同条款，包括价格。关于Ｃ网的价值问题是此次重组中的一个焦点。Ｃ网的价值由用户资产和网络资产两部分构成，其中，中国联通上市公司拥有Ｃ网的用户资产，母公司则拥有网络资产。而用户资产和网络资产不可分割，因此，中国电信需要分别向中国联通上市公司和母公司支付购买用户资产和网络资产的费用。银河证券近日发布的报告显示，截至２００７年底Ｃ网资源剩余资产净值粗略估计为７００亿元。选择３５％～７５％作为联通Ｃ网合理的并购溢价参考，联通Ｃ网合理估价应该在９４５亿～１１９０亿元。上市公司的用户价值在４２０亿～４９０亿元之间。而招商证券则对用户价值给予了较高的估值。招商证券认为，引入正常实装率进行估值，Ｃ网最高价估算为１２２８亿元，其中网络５５２亿元，用户最高价为６７６亿元。回归Ａ股加速中国移动、中国电信和中国网通都是有望回归内地上市的热门企业，对此，国资委主任李荣融明确表示，政府鼓励符合条件的国有企业回归内地上市，国资委已经做好所有准备工作，可随时批准赴境外上市的红筹股在内地上市。值得注意的是，截至去年底，中国电信的自由现金流达到３３９．６４亿元，同比增长１７．２％。然而距１１００亿元的收购价格仍然有一段距离。中国电信在２００７年４月１２日发布的公告中曾透露将要发行债券和配股融资的计划，一度让业界认为中国电信是在为收购Ｃ网积极储备资金。公告中称，公司将实施一项发行债券的计划，发行债券最多不超过４００亿元。不仅如此，中国电信还决定配股融资。２００７年５月２９日的股东大会通过了特别决议案，授予董事会一般性授权，以配发、发行及处理不超过本公司现有已发行内资股及Ｈ股（视情况而定）股本各２０％的额外股份。到目前为止，发行债券和定向增发的计划并未实施。付亮认为，之所以有所拖延是因为如果没有获取移动牌照的话，无法更好地体现中国电信的价值。一旦政策放开，中国电信可能成为红筹回Ａ第一股。　（胡雅清）（责任编辑：赵文元）