关于浏览器什么是浏览器全球网（ＷＥＢ，ＷＷＷ）是一种把所有　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的信息（包括你愿意加进去的本地信息）组织成超文本文件形式文件的企图。　尽管这个梦也许有点不太现实，　但是全球网确实让你能访问　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的所有资源，只需用浏览器＂读＂适当的文件就行。浏览器是一个把在互联网上找到的文本文档（和其它类型的文件）翻译成网页。　网页可以包含图形、音频和视频，还有文本；结果是，网络激发了人们对从前是基于文本的互联网的兴趣。浏览器是一个在你的硬盘上的应用软件，就象一个字处理程序一样（如ＷｏｒｄＰｅｒｆｅｃｔ或Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｏｒｄ）。ＨＴＭＬ是网络所基于的格式化语言。ＨＴＭＬ文档看起来与网页在浏览器上显示的很不同。你在屏幕上看到的网页是浏览器对ＨＴＭＬ文档的翻译。你看到的图像被ＨＴＭＬ文档调用，但是它们不是它的一部分　－　它们是独立的文档。浏览器从ＨＴＭＬ代码中读取图像的位置，然后把它们放在网页上。与此相似，音频或视频文件也被ＨＴＭＬ文件调用，然后被浏览器组装。浏览器的缓存（ｃａｃｈｅ）是另一个重要的因素：因为网上的文档需要时间下载，浏览器可以在你的硬盘上临时存储图像，以避免重复下载相同的文件。缓存可以和应该至少每四或五小时清空一次。制作团队浏览器工具为履行同美国司法部达成的和解协议，微软将修改Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统中的＂Ｓｈｏｐ　ｆｏｒ　Ｍｕｓｉｃ　Ｏｎｌｉｎｅ＂（在线音乐购买）功能。修改后，用户如希望使用其它的网络浏览器进行浏览，这个功能就不会自动启用微软的ＩＥ浏览器。［更多］　ＯｐｅｒａＯｐｅｒａ即将在其浏览器中增加声控功能，用户可以通过声音控制浏览网页，并且还可以把网站内容转化成声音信息。［更多］　Ｎｅｔｓｃａｐｅ在被业界观察家判处“死刑”的一年多后，网页浏览器Ｎｅｔｓｃａｐｅ有可能死而复生。ＮｅｔｓｃａｐｅＩｎｔｅｒｎｅｔ软件包将会再次经由美国在线服务公司（ＡＯＬ）更新，新的版本将于五月初发布。［更多］ＭＹＩＥＭｙＩＥ２（网际畅游　ＩＩ　）作为一款基于ＩＥ内核的多功能、个性化多页面浏览器，成为此类软件中的佼佼者。它在让使用者不失掉多年使用ＩＥ的习惯时允许在同一窗口内打开任意多个页面，大幅减少浏览器对系统资源的占用率，提高网上冲浪的效率。［更多］　ＭＹＩＥ官方网站　ＭＹＩＥ腾讯ＴＴ２００３年１１月份，腾讯对原有的ＴＥ浏览器进行全面改版，推出了全新的多页面浏览器Ｔｅｎｃｅｎｔ　Ｔｒａｖｅｌｅｒ，简称“腾讯ＴＴ”！在短短的时间里，ＴＴ已经在网友中广为流传，下面也让我们和ＴＴ来次亲密接触．．．［更多］浏览器工具软件一周排行