【编者按】本期内容是搜狐ＩＴ企业解读栏目联合互联网周刊发布的特别专题：盛大怎么了？互联网周刊同行们经过一段时间的精心策划，采访到盛大那些高层人物，深入到盛大总部，在掌握第一手资料的基础上，以《盛大怎么了？》为题做了一个全面的深入报道，把这家据说要拨出中国未来几年内３Ｃ产业“最大箩卜”的年轻企业多层次多角度地展现在我们面前。坦率地说，根据我们的观察，盛大之路应该注定是充满鲜花也充满荆棘的，伟大的迪斯尼娱乐之王的梦想对于当下的盛大来说，走到彼岸去也许只是刚刚启程，已经发生的，还会发生的，不容乐观，但也不必悲观地去过早预言，相对具体操作而言，在本期专题中盛大高层满怀信心的表述有待时间的考验，我们相信这个时间不会太长，甚至就在２００６年。［我来说两句］　【互联网周刊】买新浪、做盒子、推免费。两年来，陈天桥苦心酝酿大战略、谋划大布局，招法亦大开大合，即使伤及上市公司的股价也在所不惜。在功利风行的互联网企业当中，盛大独树一帜。从网游开始，陈天桥多次显示其创造性，尽显强力风格。一举手一投足，动辄见观瞻，新一代互联网领袖气质俨然可见。但是所有的快速成功者似乎都难免成功后的躁动，现在看来，盛大转型多少有些用力过猛。而从历史来看，也没有哪家公司能够在高速发展过程当中平滑地完成大跨度的战略转型，盛大似乎也难逃宿命。季度亏损、股价下跌、竞争对手迎头赶上、外部质疑蜂拥而至、内部管理和执行的弊病也清楚显现，陈天桥和盛大将如何安度危局？·盛大与阶梯联合推出数字家庭娱乐中心，标志着盛大家庭战略又迈出了具有历史意义的一步。·中国真正缺乏的是用遥控器来控制的内容。·我们现在扛的实际上是一个几千人的团队，带动的是几十亿元的收入转型。·盛大当前管理上存在的问题也是非常多的，而我们解决这些问题的主战场，就是我们的中高层。·如果大家都能做一个好人、做一个明白人、做一个能人，那盛大管理上７０％的问题就基本解决了。·我非常苦恼为什么我们讲清楚的问题，在经历一年和半年之后至今还是有人不明白。我们更加需要来思考我们在战略上为什么还需要不断进行沟通和推进，我们在战术上怎么样加强执行。　·如果说问题出在哪里，我觉得更多的问题实际上是执行上没做好，这是我们运营的问题。·坦白讲执行力的问题是我们必须要认真改进的地方……·我们很清楚自己只是当中一个小主角，数字家庭和互动娱乐是……最大的一个萝卜·盛大是在做自己的革命者。理性看的话大家对网络游戏免费应该是可以理解的，　因为这就像自助餐变Ｓｈｏｐｐｉｎｇ　Ｍａｌｌ（超大规模购物中心）的方式。我们采取一些破釜沉舟的方式毅然转型，这种改变一定需要消费者经历一个熟悉的过程，一定会使公司短期的收入发生变化·我们都是战略合作伙伴，大家一起来唱这个戏，盛大一个人唱这个戏唱不起来。所以运营商如果不跟我们合作，他们一家也没有这么多的资源。·现在真正盈利的企业并不是很多，……前五名的大公司可能在这个市场中占据８０％以上份额·手机我们比别人早跨出了０．７５步。对我们来说，跨的这步稍微跨得多一点，但是我们觉得这个是对的。·其实我们当时收购Ａｃｔｏｚ是因为有一些版权续签等各个方面的因素。从心理上，我们已经做好完全的思想准备来收购这家公司，所以我们当时支付了超出市场价的价格，现在这个问题已经一次性地得到了解决。　罗兵，盛大ＳＤＳ计划采购部经理，职责是为盛大的硬件制造采购原料。作为传统硬件厂商北大方正的高级经理，罗兵去年８月份加入盛大。在此之前他的上司，一位前北大方正的高层已经加入盛大。“我想公司请我来是看中了我在ＩＴ硬件领域积累的一些经验，目前来看我的经验对盛大是有帮助的。”罗兵坦言盛大已经开始学习硬件厂商的一些有益经验。“易宝销售渠道的架构我们没有用盛大自己的网络游戏渠道，而是打造了全新的渠道，有捆绑销售、零售渠道以及行业合作等几种通路。”盛大高级副总裁凌海肩负着家庭娱乐硬件产品的销售。　如您有任何想法，欢迎登记您的问题。如果您对参与类似的访谈感兴趣，可致电搜狐ＩＴ频道０１０－６２７２６２００，或发邮件到ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（烦将“＃”改为“＠”）。［我来说两句］　顾问专栏顾问专栏顾问专栏