ＩＴ专家网　记者　罗洪泽　北京。“六个月就完成了这个项目？简直不太可能。”２００８年４月１８日上午，在中国邮政总局（西区）的办公楼大厅里，几个先行到这里的记者窃窃私语着。“邮政储蓄银行去年才刚刚挂牌成立，所有的系统都是新的，他的计算机系统基础也应该是新的，怎么能这么快就完成大总账项目呢？”面对即将开始的采访，所有的记者都有着这样的疑问。２００７年３月２０日，中国邮政储蓄银行正式成立。根据国务院要求，中国邮政储蓄银行成立后，自主经营、自负盈亏、自担风险，因此，邮政储蓄银行必须建立相应的财务收支预算和管理。同时根据外部监管和银行内部管理的要求，各级行会计部门需要对内、对外提供完整的会计报表，以便全面、真实地反映全行的资金状况和财务成果。邮政储蓄银行正式挂牌后，面对全国庞大的运营体系，亟需解决的就是财务核算、数据处理与管理难题，良好的财务管控是邮政储蓄银行稳健、快速经营与发展的重要基石。因此中国邮政储蓄银行选择了用友公司协助邮政储蓄银行建立体系先进、数据集中、监管完善的管理信息系统以解决这一难题。但是该项目从规划实施到成功上线却只用了短短的六个月时间，也正是因为这让人难以相信的“六个月”，才出现了办公大厅里的一幕。业务发展提升系统需求带着对中国邮政储蓄银行全国财务大集中项目的种种疑问，记者来到了中国邮政总局的会议室。在那里，中国邮政储蓄银行副行长李财林接受了我们的采访。“我们现在储蓄计算机网络系统，是可以真正说得上是全方位提供，并且全面覆盖。比如在大兴安岭、深山、大别山附近，到处都能看见也可以找得见邮政储蓄银行。我们全国所有的市、县、镇和绝大部分乡，基本都有我们的营业网点。并且，因为老百姓主要是方便，网点多覆盖面又广，所以对于老百姓来讲，就特别方便。尤其是这些网点，我们２／３以上都在农村。农村经济要发展，金融也要发展。那你说老百姓跟谁打交道？当然是我们了。”一见到记者李财林便迫不及待的讲起了邮储的优势。据李财林介绍，中国邮政储蓄银行拥有遍布全国城乡、覆盖面最广、联网网点数量最多、交易量最大的计算机网络系统；拥有最多的客户数量；同时党中央国务院对农村的高度重视，更使得这个拥有两万亿资产规模、遍及中国城乡的商业银行有了更明朗的发展前景和更广阔的发展空间。然而，正是这些独有的优势，使银行的业务系统面临着更大的考验。庞大的数据量和并发用户，再加上业务数据分布在全国各省，相对分散。因此，如何在执行新会计准则的情况下将财务数据全国集中从而实现真正的大总账系统对邮政储蓄银行的未来发展至关重要。“今后的银行业发展，服务和产品创新将成为银行竞争力主要表现之一。然而这一切都将在稳定、可靠的业务系统之上实现的。”李财林表示。六个月打造首家新会计准则下的大总账管理系统在明确了自身的基本需求和难点之后，中国邮政储蓄银行便开始了在业务需求上的研究和产品供应商的选择。业务需求的准确把握和提出，为该项目的成功上马打下了坚实基础。“我们前期工作就是一些数据的整理，我们任何时候做一个系统都需要业务需求。需求必须提出来，而且要提的明明白白。”李财林表示，信息化建设首先要明白系统或项目要实现的功能。要把功能点全部列出来，在该项目中，他们甚至将银行需要的报表是多少张，每一张报表都有哪些指标，每一个指标和每一个指标之间的对应关系都当作需求明确的写了出来。“前期需求很重要，前期我们把总体技术方案做出来，并且这个方案是在我们全部范围内制定的，还要经过评审。要让所有人都知道，我采取技术方案是什么样的。在这基础之上，我们再选择合作伙伴。合作伙伴清楚了，你要做什么事情，说在嘴上，落在实上。”李财林强调说。不仅如此，为了保证该项目的有效开展，邮储还建立了有效的开发机制。“这个机制有效的保障了我们项目的顺利进行，在这个机制里面我们每一个层面都有一个领导小组，不仅仅是我们邮储有，我们的合作伙伴那边也同样要有何我们对应的领导小组。”李财林说。在他看来，每个层面的领导小组都是一个关键的枢纽。他们不仅要负责协调解决各个方面和层面的事务还要定期开会沟通。尤其是和合作伙伴的沟通尤为重要。“我们每一个星期都会和我们的合作伙伴对应的领导小组开一个沟通会。这样我们可以及时了解项目的进展情况，同时我们的合作伙伴也能随着项目的开展更深的、及时地了解我们的需求。一旦出现偏差也能在最小的时间内、最小的损失内得以解决和调整。”李财林如此评价一周一次的“碰头会”。除此之外，李财林透露邮储和用友在合作之初有一项“特殊协定”。该协定包括合作伙伴在该项目上的人力投入、具体执行人员名单、所有参与人员的简历等等详细资料。不仅如此，在该项目执行过程中，该项目所有参与人员的到位日期和离岗日期都在协定中有明确说明。同时，项目甲方还将对乙方的工作人员进行考勤，如有缺勤将会有相应的处理办法。“一个机制和一个协定基本就保障了我们这个项目的顺利进行和如期完成。”李财林对此深信不疑。不仅如此，在他看来，甲乙双方的鼎力合作、并肩作战也同样至关重要。“我们大家都在一个宾馆住，在一块吃，一块干。原则上，我们的人最重要的职责就是提需求，需求和分析这一块我们要求是１：１甚至是２：１。就是说乙方有一个人做技术分析，我有１—２个工作人员对应提需求。我们面对面交流、分析。分析一段，确认一段，这才叫‘效率高、质量高、速度快’。”李财林骄傲的说。大总账奠基邮储未来发展之路“此次由用友协助构建的全国大集中财务管理信息系统，充分体现了我们邮储银行构建现代化先进银行，实现精细化、规范化、科学化管理的经营发展战略。”李财林表示。该项目从业务管控层面上实现了邮储银行全国所属３．６万个网点的财务核算大集中。通过流程化的管理、大集中财务核算信息系统切实帮助邮储银行搭建了监管严密、体系稳定的财务管控体系，通过系统管控极大的控制了全国性庞大体系架构下的财务运营风险，为邮储银行的稳健经营打下了坚实基础。从数据整合层面实现了业界最先进的大总账管理模式，将邮储银行的储蓄、会计、汇兑、基金、信贷、卡业务等系统全部数据导入用友ＮＣ财务管理系统，在财务管理系统中生成全行的报表和一本账。从核算监管层面看，一方面实现了规范、严密的业务流程化管理，另一方面完全遵循了新会计准则的最新要求，确保了核算管理的先进性。从另一方面看，技术实力是本项目正常上线运行的根本保证。单纯从网点规模上看，邮储银行在国内银行中是最多的，其现有账户数量就达到６亿多户，对每天根据交易流水进行账务处理也是非常巨大的工作量。因此，本系统上线前通过了高达５０００用户并发情况下近乎严酷的系统测试。邮储银行选择用友也正是基于用友成熟的新一代ＮＣ５．０产品具备业界领先的ＪＡＶＡ、ＷＥＢ服务、Ｊ２ＥＥ技术体系、平台、企业建模、基于服务的架构ＳＯＡ、工作流、预警等技术的成熟应用，能够满足该行大数据量、大并发、高安全性、高可靠性的要求。此次邮储银行项目的成功上线充分验证了用友ＮＣ产品在超大型应用方面的技术能力。系统上线后的监测结果显示：邮储银行的财务系统支持在线并发用户达２０００人；系统平均登录时间不到０．１ｓ，日常凭证单据保存不到０．５ｓ，完全满足邮储银行对于系统响应时间的要求。“通过这次与用友的合作，我们体会到用友在软件行业里是一家管理比较好，经营理念比较新，员工素质比较整齐的企业。同时，办事效率又比较高。财务软件的功能比较齐全、性能比较稳定。”提到用友，李财林如此评价。（责任编辑：ｒｏｍｐ）