赛迪网讯６月４日消息，近日，ＩＢＭ发布了一款可供用户免费下载的办公软件ＬｏｔｕｓＳｙｍｐｈｏｎｙ，挑战微软在办公软件领域的霸主地位。据国外媒体报道，ＩＢＭ在一份声明中表示，自去年９月份，ＩＢＭ开始在其网站提供该软件免费下载的服务以来，已经有约１００万用户在使用此软件。ＬｏｔｕｓＳｙｍｐｈｏｎｙ使用户能够利用２４种语言创建文档、电子表格和幻灯演示。ＩＢＭ的发言人迈克·阿兹（ＭｉｋｅＡｚｚｉ）表示，公司正在计划推出与这款免费软件对应的收费服务，该服务的年收费预计为２．５万美元。阿兹还表示，如果一家拥有２万名员工的企业转向使用ＬｏｔｕｓＳｙｍｐｈｏｎｙ，便可以节约８００万美元的软件许可费或４００万美元的许可续期费。如果企业将半数员工转向Ｓｙｍｐｈｏｎｙ，并花２５０００美元购买ＩＢＭ的技术服务，仍然可以节约数百万美元的成本。微软此前两周宣布了同意其Ｏｆｆｉｃｅ软件支持ＯＤＦ文档格式。微软此举旨在减轻人们的反垄断担忧，使客户能够更方便地使用ＩＢＭ、Ｇｏｏｇｌｅ和Ｓｕｎ的产品。ＩＤＣ的分析师梅莉莎·韦伯斯特（ＭｅｌｉｓｓａＷｅｂｓｔｅｒ）表示：“此次ＩＢＭ推出了ＬｏｔｕｓＳｙｍｐｈｏｎｙ，我认为这是其开始向微软施加压力的一个举措。”ＩＢＭ软件部门上一季度的销售额增长了１４％，达到４８．５亿美元。软件是ＩＢＭ利润率最高的业务，上一季度ＩＢＭ软件业务的利润率为８４％，是其服务业务的两倍多。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）