美国国际商用机器公司（ＩＢＭ）和美国能源部９日说，美国已研制出新一代全球最快计算机，最大运算速度每秒１０００万亿次，比此前全球最快计算机、ＩＢＭ研制的“蓝色基因／Ｌ”快１倍多。美国能源部长塞缪尔·博德曼说，这款超级计算机将用于运算全球能源等问题，还将在基础学科研究方面“打开知识新窗口”。６年研发计算机名为“走鹃”，取自新墨西哥州州鸟之名。“走鹃”由ＩＢＭ和新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家实验所共同研发，历时６年完成。“走鹃”价值１．３３亿美元。“走鹃”眼下放置于ＩＢＭ位于纽约波基普西的实验室中，占地５５７平方米，连接光纤长９１．７公里。“走鹃”重２２６．８吨，存储空间８０万亿字节。美国《国际先驱论坛报》说，“走鹃”共采用１１６６４０个处理器，其中１２９６０个为经过改良的ＩＢＭ　Ｃｅｌｌ　８核微处理器。这款处理器最初为日本索尼公司的Ｐｌａｙ　Ｓｔａｔｉｏｎ　３游戏机设计，由ＩＢＭ、索尼和日本东芝公司联合开发，主频超过４ＧＨｚ。同时，“走鹃”还使用了部分美国超威公司（ＡＭＤ）的Ｏｐｔｅｒｏｎ处理器。运算起来，“走鹃”功率接近３兆瓦。突破障碍ＩＢＭ下一代计算系统研发部门副主管比亚·达瓦里说，“走鹃”是世界上第一台突破“Ｐｅｔａｆｌｏｐ障碍”的计算机。长久以来，每秒１０００万亿次的Ｐｅｔａｆｌｏｐ计算速度一直是科学家和技术人员致力突破的目标。“走鹃”因此被看作是计算机发展史上的重要里程碑。ＩＢＭ超级计算机项目部门副主管戴维·图雷克说，“走鹃”５月２５日在两小时测试时间内，取得了稳定的Ｐｅｔａｆｌｏｐ计算速度，这是其它计算机没有达到过的。在接下来的几次应用中，“走鹃”表现同样稳定。“这是一次非凡的成就，”图雷克说。美国国家核安全管理局行政管理员托马斯·达戈斯蒂诺打比方说，“走鹃”一天的计算量相当于地球上６０亿人每周７天、每天２４小时不吃不喝用计算器算４６年。寄以厚望“走鹃”将从ＩＢＭ实验室搬至新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯国家实验所。洛斯阿拉莫斯国家实验所主管迈克尔·阿纳斯塔西奥说，前６个月内，“走鹃”将用于与导弹测试等无关的非机密计算。６个月后，“走鹃”７５％左右的工作都将涉及导弹测试和其它机密任务。武器专家对“走鹃”的高速计算能力寄予厚望。达戈斯蒂诺说，这将帮助武器专家模拟核弹头爆炸时的情况和测算核弹头老化信息，是“确保我们（核武）库安全的”重要工具。“走鹃”还将极大地方便科学研究。超级计算机方面专家认为，“走鹃”可以在数小时内完成其它计算机３个月的计算量，研究人员可以在输入问题后瞬间得到答案，之前无法操作的实验也可借助“走鹃”实现。阿纳斯塔西奥说，科学家可以利用“走鹃”从事不涉密研究。他展望说，科学家可以用“走鹃”辅助研制艾滋病疫苗、检测纤维素乙醇化学性质、探索宇宙起源等。达瓦里说：“我们正在接近对真实世界的模拟。”（陈立希）（责任编辑：陈中）