各位领导，各位来宾，同志们：大家好！值此东莞日报隆重纪念创刊２２周年的日子，我们迎来了中国地市报发展高峰论坛，在此，我谨代表广东省新闻出版局表示热烈祝贺，汶川大地震党中央情系灾区，全国人民情系灾区，全国报人情系灾区，这一期间及时、深入做大量的报道，反应受灾地区的情况，涌现出了很多动人，令人泪下，令人揪心，令人振奋的报道，及时传递向全国，作出了突出的贡献，体现了高度的责任感、使命感，下一阶段我们将会继续努力。近几年来，随着东莞的经济飞速发展，东莞的报业市场也发生了剧烈的变化，广东得到报业集团相继进入东莞，特别是随着外来都市类报纸继续强势发展，使东莞日报面临着严峻的挑战，在此同时，电视、网络、手机等新兴媒体也与东莞日报争夺发展空间，高度竞争的市场格局使东莞日报面临着严峻的形势。可喜的是在东莞市委市政府的正确领导下，东莞日报得到了健康、稳定、有序的发展，并从２００６年至今进行了三次大的改版，并奠定了党报的新，都市报的深办报理念，树立了本土就是主流的价值观，坚定了贴近就是力量的办报理念，最终使报纸逆流而上，取得了可喜成绩，近三年来东莞日报的采编工作在各级大报报道工作当中，在２１界中国地市报新闻评审当中，共有很多作品榜上有名，一等奖作品以及获奖作品总数均创本报历史最高，并位居全国地市报获奖作品第一，在２００６年，中国地市报优秀报纸版面评审当中，东莞日报勇夺金奖，在２００６年广东省新闻评奖当中获消息一等奖，作品获奖数也创本报历史纪录，在１７界中国新闻将副刊作品２００６年全国报纸副刊作品人又获得了铜奖，在２００７年上半年东莞日报与０６年同比增长６５％，４月和９月单月实收广告均超过１０００万。０７年广告首次过亿，这充分证明了，东莞日报改革发展的路子是对的，探索创新的经验是成功的。党的十七大报告提出，要推动社会主义文化大发展，大繁荣，新闻出版总署在安排十一五规划时，提出要振兴地市级党报，在三级当中与群众最接近，最贴心的基层党报，也是工作难度最大，遇到困难最多的一级党报，我曾经也说过，在地市级党报当中，办的比较好的党报或者办的好党报，去到每个省都可以，因为这个是最累，最苦，但是也是最懂经营，在剧烈报业声中，地市报人没有退路可以走，只有决然的心变革，创新和转型才有新的发展，地市报如何在激烈竞争当中突破重围，赢来发展。我认为党报的发展在坚守内容为王，导向是命的基础上，还要注重发展模式，发展结构，因为结构决定结果。这种竞争很多程度上就是商业模式的竞争，有几种模式供大家参考。第一，集团报业，跨媒体报业多元体制并存，这种多元化至少有五种形态，深圳报业集团，广州日报报业集团，浙江宁波报业集团具有代表性的地市报报业集团，这些集团各具特色，通过体制化经营，合理调整机构，优化资源配置，全力打造自己的核心竞争力，实行地市报的规模经济。第二个是跨媒体集团，０５年成立的佛山传媒集团，一改报纸、广播、电视、期刊各自为政的局面，又报两台三摊管理，在全国地市级，佛山是第一家，真正意义上的整个跨媒体集团，欢迎各位有红去看一下。采编互联互通，互动公正，形成了兵团作战的优势，在新闻传播和广告效益方面取得了明显成效，三是于省级报业集团的联姻，０６年肇庆、西江日报加盟南方报业传媒集团，加强了与南方日报在采编、广告、印务、发行等区域的合作，实现了报业资源的互惠共享。四是以县级报整合，有两种形式对县等家地市报进行新的资源整合，或者是地市报与县联合，同时在新闻内容，印务、发行等实行优势共享。五是一社一报，或者一社两报，这样也可以在扩容和增量上做文章，成为本市的传媒权威。第二，网络报纸与数字报纸双轨定型，报刊数字化发展，也是新闻出版总署十一五规划里面的重点，报纸不一定是印在纸长的出版物，还可以在手机上、网上，这完全是一种新的媒体形态和新的阅读方式，很值得我们去探索，还有一些报纸与网络的新组合方式，比如让商业网直接加入报纸登，比如深圳特区报与百度合作，将搜索引擎直接引入传统媒体。第三个，内容产业与经营产业的有机并联，主要有四种形式，一是广告的深入化，这是地市报的经营主业，二是对相关产业链的延伸经营，三是以信息业相关的产业开发，在期刊、网页、电视、网站、通讯等多领域的试水与开拓。四信息深度开发，举办各类会展、车展、房展，这是地市报对经济文化等多种信息的重组，再生产与再包装，目的在于搭建企业与消费者交流的桥梁，搭建报社与企业共创共赢的信息平，产业经营还有在资本经营方面的探索，国家政策鼓励媒体上市。中国地市报发展高峰论坛在东莞召开，这既是东莞日报的荣誉，也是我们广东省新闻出版局广东报业的荣耀，希望这次高峰论坛能推动中国地市报新一轮思想大解放，事业大发展，大繁荣，最后祝东莞日报越办越精彩，祝中国地市报发展高峰论坛取得圆满成功，谢谢大家。（责任编辑：赵文元）