文／小村本周二，苹果在其全球开发者大会上发布了３Ｇ版的ｉＰｈｏｎｅ手机（包括８ＧＢ和１６ＧＢ容量两个版本）。靠运营商补贴方式，新版ｉＰｈｏｎｅ问世价大幅降低，８ＧＢ容量为１９９美元（去年２Ｇ版的最初起价５９９美元）；而１６ＧＢ容量３Ｇ版则为２９９美元。虽然距离３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ正式上市日期（７月１１日）还有一个月时间，但如此低的价格已经引起国内手机用户的强烈反应，未来是否能够以２０００元左右的价格买到３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ成为目前市场争论的焦点。国外运营商策略美国ＡＴ＆Ｔ：要签两年据美国媒体报道，有关ｉＰｈｏｎｅ售价问题，目前仅确定美国地区仍由ＡＴ＆Ｔ独家销售。８ＧＢ和１６ＧＢ版本分别为１９９和２９９美元，但需要同时签订为期两年的话费合同。每月３Ｇ数据业务不限流量包月费用为３０美元（企业用户４５美元），而包括４５０分钟通话，５０００分钟周末、夜间通话和２００条短信的语音业务月租为３９．９９美元（另有包含更多免费通话时间、短信的语音套餐），即每个ｉＰｈｏｎｅ用户每月最低话费开销约７０美元。现有ｉＰｈｏｎｅ用户升级ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ话费合约需要延长２年，５月２７日后购买旧款的用户可免费升级ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ。据称，ＡＴ＆Ｔ不需要再和苹果分享话费收入。而ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ的激活政策将更为严格，必须在苹果或ＡＴ＆Ｔ专卖店内进行现场激活，不会再进行网络销售。英国Ｏ２：要签１８个月英国运营商Ｏ２公司已经宣布，他们将提供签订使用协议免费拿ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ的新套餐。英国用户只要签订为期１８个月的手机使用协议，就能够免费拿到ｉＰｈｏｎｅ手机。其中每月４５英镑的套餐（包括６００分钟通话，５００条短信和不限流量上网）可免费拿到ｉＰｈｏｎｅ　８ＧＢ，每月７５英镑的套餐可免费拿ｉＰｈｏｎｅ　１６ＧＢ。另外，用户也可选择每月３０或３５英镑的话费套餐，但需要支付９９或１５９美元购买ｉＰｈｏｎｅ　８ＧＢ／１６ＧＢ。Ｏ２也表示，他们仍然会提供直接付费购买手机的销售方式，但具体价格目前还未透露。对比：美国还划算下面我们来算一笔账，以Ｏ２每月４５英镑免费拿ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ　８ＧＢ的套餐为例，１８个月的总花销为８１０英镑，折合接近１６００美元。而美国用户需要支付的费用为手机１９９美元，２年合同每月语音套餐４０美元＋数据套餐３０美元，２４个月总计１８８０美元，折合１８个月为１４１０美元，相比英国实际还要更便宜一些。港澳地区小道消息和记电讯是否效仿欧美成关键在过去１年里，中国香港地区扮演了老版本ｉＰｈｏｎｅ输入中国大陆的重要跳板。大部分流入内地的ｉＰｈｏｎｅ都是从美国采购，然后运抵中国香港转运至中国内地。此次，苹果与香港运营商和记电讯（和记黄埔子公司）正式签约，水货商可以直接在香港采购。但和记电讯目前并未公布正式的３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ销售政策，是否效仿ＡＴ＆Ｔ将决定中国内地水货商的进货成本。据水货商们透露，他们已经动员了全部的渠道资源和运输途径以待３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ。他们可以做到，和记电讯发售当天即可将新版ｉＰｈｏｎｅ运至内地，部分拆机破解，部分直接转运。据一些经营水货生意的“技术高手”介绍，破解这些新版ｉＰｈｏｎｅ的难度几乎为“零”，只不过，届时这些新版ｉ－ｐｈｏｎｅ的３Ｇ部分将暂时被“阉割”。不过，并不是所有水货人士都看好３Ｇ　ｉｐｈｏｎｅ，不少“高手”指出３Ｇ　ｉｐｈｏｎｅ的所谓“亮点”并不能令人耳目一新。比如将机身从金属改成塑料则明显有降低成本的意图，这样使得ｉｐｈｏｎｅ将不再是高端产品。此外，新版ｉＰｈｏｎｅ继续追求精薄同时又加载了如此多的功能，电池容量虽然有所提升，但如果真的应用ＧＰＳ和３Ｇ通信，电量会消耗得更快，不可能达到苹果宣称的待机时间增长等。水货源头可能断绝另有美国媒体报道，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将不再像旧版ｉＰｈｏｎｅ那样可以网上购买并自行激活，而是必须在苹果实体商店或者ＡＴ＆Ｔ店内购买并且激活两年合约。此前，由于老版本ｉＰｈｏｎｅ可以在网上购买，很多用户购买以后不激活，而是破解使用，这也是水货的主要来源渠道。ＡＴ＆Ｔ的这一做法无疑将断绝水货ｉＰｈｏｎｅ的源头。有传闻说３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的加拿大运营商Ｒｏｇｅｒｓ也将要求用户必须签订至少每月４５加元的套餐才能购买新版ｉＰｈｏｎｅ。（责任编辑：张笑）