昨日ＳＡＰ宣布，原ＩＢＭ大中华区副总裁、全球信息科技服务部总经理张烈生将出任ＳＡＰ中国区董事总经理一职，直接向ＳＡＰ北亚区总裁兼首席执行官纪秉盟（Ｍａｒｋ　．．．记者２９日从工业和信息化部了解到，今年１至４月，我国软件产业收入达１９３５．５亿元，同比增长３１．２％，比电子信息制造业高出１１．４个百分点。其中，软件产品．．．【搜狐ＩＴ消息】５月３０日，华硕电脑有限公司欧洲区销售与市场部总经理Ｅｒｉｃ　Ｃｈｅｎ宣布，公司下调对今年全年的笔记本电脑发货量预期，受来自欧洲和中国大陆的需求．．．【搜狐ＩＴ消息】雪灾、动乱、地震、奥运，２００８年，对于中国来说，是惊涛骇浪的一年。而对于中国市场的ＰＣ厂商来说，也注定又将是“腥风血雨”厮杀的一年。如何在．．．昨日，ＳＴ科龙（０００９２１，ＳＺ）公布了修改后的资产重组预案，ＳＴ科龙拟向其控股股东青岛海信空调有限公司定向增发，购买其全部白电资产。这是ＳＴ科龙第二次公告购．．．孙燕飚经过一年的合作，ＩＢＭ对投资金蝶国际（００２６８．ＨＫ）的前景更有信心。昨日，借ＩＢＭ／雷曼兄弟战略投资金蝶国际的一周年纪念日之际，金蝶“友商网”再次．．．本报讯　近日，在“２００８中国平板显示暨高清电视高峰论坛”期间获悉，广电电子在通过增发向大股东上广电收购第五代液晶面板生产线后，计划今年下半年上马第六代．．．每经记者　肖晓芬“网吧影视版权收费模式将学习ＫＴＶ版权收费模式，即建立影视版权统一管理组织，由相关行业协会统一收取费用。”针对网吧影视版权问题，在昨日上海互．．．时报讯　（记者　莫争春）　昨日，记者从工业和信息化部了解到，今年１～４月，我国软件产业收入达１９３５．５亿元，同比增长３１．２％，比电子信息制造业高出１．．．竞争对手只能通过明基代理商进货本报讯　（记者刘珊云）昨天，国美集团与明基达成战略伙伴发布会在京举行。国美集团宣布，从６月中旬起首批明基ＰＣ产品全线进驻国美在．．．昨天，华人芯片厂商威盛在京举行了其首款６５纳米的６４位ＣＰＵ“Ｎａｎｏ凌珑”全球首发仪式，在英特尔和ＡＭＤ把持的高端芯片市场首次打上了华．．．据新华社电　记者昨天从工业和信息化部了解到，今年１至４月，我国软件产业收入达１９３５．５亿元，同比增长３１．２％，比电子信息制造业高出１１．４个百分点。其中．．．商报讯（记者李欢欢）以３６．５亿元收购大中电器不到半年，国美欲把大中电器纳入上市公司。国美电器首席财务官周亚飞表示，国美电器已向香港证监会提出申请，上半年有望将．．．晨报讯（记者　周治宏）“我们有信心把电脑城全部洗掉。”昨日在国美与明基的战略结盟仪式上，国美副总裁李俊涛高调宣布，通过与知名ＩＴ厂商结盟，国美将掀起一轮“对电脑．．．晨报讯（记者　焦立坤）昨天，芯片商威盛在京饱含深情地发布了新一代ＣＰＵ“Ｎａｎｏ凌珑”。这是威盛潜心多年的第一款６４位处理器，也是华人芯片第一款６４位处理器。．．．