【搜狐ＩＴ消息】６月３日消息，戴尔本月再次下探双核服务器底线。这次促销机型是戴尔主打中小企业主推的ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ　ＳＣ４４０，价格仅为２４９９元。这款促．．．国家知识产权局日前发布的《２００７年中国软件盗版率调查报告》显示，以盗版软件市值计算，２００７年中国软件产业盗版率为２０％。国家知识产权局知识产权发展研究中心副．．．５月２９日，半导体产业世界领先企业意法半导体（纽约证券交易所代码：ＳＴＭ）和世界知名的ＩＣ中介服务公司ＣＭＰ（Ｃｉｒｃｕｉｔｓ　Ｍｕｌｔｉ　Ｐｒｏｊｅｃｔｓ＆ｒ．．．中新网６月３日电　看似枯燥的数字，恰是精确解读的一把金钥匙。让我们顺着这一串串数字，进入知识产权事业发展的核心，感受其一路跨越的铿锵足迹。美日，卓然领先　．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３日，华硕举行新款ＥｅｅＰＣ９０１、１０００、１０００Ｈ全球发布会。华硕执行长暨总经理沈振来表示，Ｅｅｅ　ＰＣ至５月已售出１５０万台，自第２．．．６月２日，古城荆州迎来２００８北京奥运圣火，来自政府、企业、民间等社会各行各业的２０８位奥运火炬手共同完成了此站火炬接力。在这些火炬手中，１８位外籍火炬手引起了．．．进入６月，市场旺季开始预热，众多手机大厂也纷纷蠢蠢欲动，准备拿出年度重磅产品出击。在手机这个技术日新月异的领域，市场的领先很大一部分是需要通过产品的领先来完成的．．．一周江湖聚焦　５月３０日，绵阳长虹商贸中心，在墙壁还留有裂缝的Ｃ１８会议室，四川长虹（６００８３９．ＳＨ）２００７年股东大会如期举行。董事长赵勇首次就汶川地．．．索尼将推双路有线电视服务，中国市场暂时难以推广，消费者抱怨，数字电视转换不是惠民是扰民本报记者吴伟洪摄　５月２８日，索尼同美国有线和电信协会（ＮＣＴＡ）正．．．本报讯（记者／戴远程）国美电器（ＨＫ０４９３）上周公布的截至２００８年３月３１日止的一季度业绩财报显示，上市公司部分的营业收入达到约１２１．７６亿元人民币（未含．．．本报讯（记者／朱健）５月３０日三联商社发布公告称，５月２９日，济南市中院向公司下达了民事裁定书：重新拍卖三联集团所持公司２２７６．５６万股以清偿债务，但三联集团．．．由华硕易ＰＣ引发的血战，终于进入了白热化阶段。近日，一款名为ＭｉｎｉＩｎｓｐｉｒｏｎ的戴尔笔记本的图片被泄露了出来，没错，这正是传说中的戴尔超便携笔记本的图片。．．．远程炮戴远程　ｈｔｔｐ：／／ｎｆｄａｉｙｃ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ过去一周，我家里但凡跟电有关的，都接二连三地出现故障。电脑的显示器屏幕突然．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３日，据台湾媒体报道，由于中小尺寸面板需求不如预期，尤期大陆白牌手机需求下滑明显，从第一季延续到第二季度，ＬＥＤ类股持续受此利空袭击，包括晶．．．国美电器（ＨＫ０４９３）上周公布的截至２００８年３月３１日止的一季度业绩财报显示，上市公司部分的营业收入达到约１２１．７６亿元人民币（未含大中电器的销售收入），．．．