本报讯　（记者刘新宇）ＳＴ科龙（０００９２１）今日公告披露了其起诉顾雏军和“格林柯尔系”公司的４项案件的一审判决情况，诉讼金额共计１６８８４．８９　万元，占ＳＴ．．．本报讯　（记者张昀）昨日英特尔中国方面对记者证实，原定于６月发布的新一代笔记本平台“迅驰２”因为出现两个小问题，将推迟至７月１４日发布。“迅驰２”是英特尔下．．．本报讯　（记者　刘新宇）蓝光ＢＤ阵营的国内对手——中国高清光盘产业联盟（ＣＨＤＡ）昨日炮轰蓝光ＢＤ阵营，对早前蓝光ＢＤ阵营声称的已授权ＴＣＬ在内的１１家中国企业．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３日，同方股份有限公司（下称同方）发布公告，称公司第四届董事会第十五次会议通过了“出资８０００万设立同方广电科技有限公司”和“出资５００万美．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２日，联想集团发公告称，公司再次斥资５７３．２４万元回购１００万股股票，回购价格介于５．７—５．７６港元之间。统计数据显示，联想至此已累．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２日晚，中芯国际发布公告，宣告从２００８年６月２日起，虞有澄博士退任第一类独立非执行董事。虞博士为ＯｎｅＡｎｇｓｔｒｏｍＬＬＣ的主席．．．商报讯（记者　李薇）昨日晚间，海信科龙发布公告称，该公司及相关控股子公司于昨日收到广东省佛山市中级人民法院（以下简称“佛山中院”）的民事判决书，佛山中院对海信科．．．据新华社电　国美电器先前以５．３７亿元高价获得的三联商社第一大股东地位，如今正面临严峻的壳资源缺失挑战。三联集团有关负责人近日向记者透露，由于包括品牌、．．．鸿海集团董事长郭台铭（左）传七月迎娶曾馨莹。图为五月初两人参观成都大熊猫繁育研究基地，抱着双胞胎熊猫开心合照。曾馨莹是圈内有名的舞蹈老师，为去年二月的鸿海尾牙宴．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２日，奥运火炬接力境内传递湖南站传递的前一天，联想集团湖南分公司总经理罗朝晖、联想公益形象大使金晶及其他９位联想奥运火炬手齐集喜来登大酒店，．．．新华网成都６月２日电（记者肖林）记者从四川长虹公司获悉，地震之后，长虹在积极投身抗震救灾工作的同时，迅速安排了内部员工的安全及生活保障，并开始创造条件逐步恢复生．．．３Ｇ时代的来临，网络速度的提升，以及传统互联网个人ＩＭ市场的饱和，用户需求不断提高，使移动ＩＭ面临着前所未有的发展良机。３Ｇ时代的来临，网络速度的提升，以及传统．．．５月初，投资２０亿元的微软中国研发集团总部大楼在北京中关村核心地段所在地举行了奠基仪式。“这是微软首次在美国本土之外购地置房。”　微软中国研发集团ＣＴＯ、微．．．针对蓝光ＢＤ协会声称已向ＴＣＬ授权蓝光技术一说，蓝光ＢＤ的对手ＨＤ　ＤＶＤ中国版首次予以回应：蓝光ＢＤ谈不上授权ＴＣＬ蓝光ＢＤ技术。　比特网（ＣｈｉｎａＢｙ．．．Ｇｏｏｇｌｅ这只“饿狼”一直对微软垂涎三尺，在线的办公软件的推出等于“狼嘴”已经咬上了微软的咽喉。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２日评论（杨剑）Ｇｏｏｇｌｅ的．．．