２００８网络营销大会将于２００８年７月２６日至２９日在苏州举办。这次大会是中国互联网协会在２００６、２００７年成功举办第一、第二届网络营销人才培养研讨会的基础上，调动政府、行业、专家、企业、教育等各界的力量，结合网络营销的最新发展趋势而特意做出的安排。届时第三届网络营销人才培养与师资培训会作为大会的核心内容之一同期举行。中国互联网协会常务副理事长高新民等将出席本次会议。会议详情请访问２００８网络营销大会官方网站：ｗｗｗ．ｂｏｄａｏ．ｏｒｇ．ｃｎ中国互联网协会２００８网络营销的主要内容包括：１、网络营销发展高层论坛：行业主管领导、行业专家、教育专家从网络营销行业的价值、网络营销发展动向、网络营销人才培养的问题与机会、网络营销渠道的价值、网络营销产品创新等方面进行深入剖析。２、网络营销服务创新论坛：网络营销厂商、服务商与行业研究专家共论渠道传统模式的挑战与创新，共享优秀渠道商经验。搜索引擎、网络广告、企业网站、Ｂ２Ｂ平台的最新研究成果发布和经验分享。３、网络营销人才培养论坛：行业专家、优秀教师、专业公司将就以下议题展开深入分析，网络营销技能培训与高校教育协同之道、网络营销课程建设、网络营销应用如何引入教学、网络营销人才技能与社会需求、中小企业网络营销应用价值之道、网络营销的教学方式创新、网络营销课堂教学经验谈、网络营销实验设计与教学、实验软件的教学价值。本次会议由中国互联网协会主办，北京博导前程信息技术有限公司承办，《互联网天地》杂志社、苏州大学商学院、苏州双联科技有限公司、深圳市竞争力科技公司、上海火速科技有限公司协办。（责任编辑：水涨船高）