中国日报网环球在线消息：韩国科学家日前制造出了由微型零部件组装而成的超小型电脑键盘，不过组装方式并不是由机器人将这些零部件一个个放进去，而是将包含这些零部件的流体直接倒在基板上即可。韩国首尔大学权成勋教授领导的研究小组通过流体自行组装法制造出来的微型构造物，如希腊神殿，键盘，埃菲尔铁塔等。据韩国《朝鲜日报》６月１６日报道，首尔大学电机工学院权成勋教授１５日表示：“在基板上制作细小的槽（导轨）之后，倒入包含数十至数百微米（？，一微米是百万分之一米）大小的超小型零部件的流体，让那些零部件自行完成组装，通过这种方法制造出了埃菲尔铁塔、希腊神殿和电脑键盘等。”在制造半导体之类的复杂构造物时，通常使用的方法是由机器人将零部件一一放入，但是如果零部件的大小缩小至以微米为单位，机器人也难以操作。为解决这一难题，研究者近年开发出了利用相互匹配的超小型零部件的自行组装（Ｓｅｌｆ－ａｓｓｅｍｂｌｙ）方式，但存在组装效率过低的缺点。权成勋教授领导的研究小组将机器人直接组装零部件和流体导入自行组装法相结合，即在基板上刻好如同货车导轨一样的槽，将包含零部件的流体倒入，让零部件沿着槽移动，自行寻找各自的位置。权成勋表示：“该技术还可以用于硅半导体芯片的组装和组织工程学中将活细胞或组织制作成特定模式。我们目前正在进行让细胞按照特定形态生长的研究。”这一研究成果１５日刊登在《自然—材料学》杂志的网站上，并将在７月份的杂志上发表。（康娟）（责任编辑：史少晨）