【搜狐绿色消息】北京奥运会的脚步离我们越来越近，我们提倡办一届绿色的奥运会，绿色奥运面前，我们能做什么？越来越严峻的环境问题甚至影响到了我们的身心健康，面对全球气候的日益恶化，我们能做什么？借今年世界环境日之际，搜狐绿色频道重磅出击，全新上线，告诉您我们可以做很多。２００８年，我们发现一切似乎都来的太快，年初南方的大雪冰凌天气让我们见识了全球气候变暖的狰狞面目；禽流感未走，口足手病却又来袭；当我们还自我陶醉在即将登陆火星的快乐中尚未醒来时，缅甸的热带风暴、四川汶川大地震让同胞一个个远离我们而去。我们生活的“地球村”联系越来越紧密，我们试图“征服”一切，同时大自然给我们的“回报’却让我们措手不及。当我们为限制使用环保袋带来的种种不便牢骚时，我们或许也没有想到北京市每天处理的垃圾量大得惊人，这些曾经引以为豪的发明正在一天天蚕食着我们赖以生存的土地。因此，作为长期关注全球变暖、新能源开发、环保节能等话题的，且具有强烈社会责任感的新媒体，同时作为具有１０年历史的高新技术企业，搜狐有义务、也有能力搭建一个平台，作为联系国家相关机构、各环保组织、高新技术企业、公众的桥梁与纽带，帮助大家创建绿色生活。以期使绿色真正走进你我他。值得注意的是，今年，北京将迎来第２８届奥林匹克运动会的召开，作为此次奥运会所倡导的三大主题之一的绿色奥运，将在０８年迎接全面考验。作为２００８年北京奥运会唯一的网络赞助商，搜狐更期望借“绿色频道”的成立，为绿色奥运的实现，贡献自己的力量。绿色是环保的象征，绿色是健康的象征。搜狐绿色将立足于奥运，从能源、食品、家居、科技、企业、生态保护、全球变暖的等与人们生活息息相关的方面出发，关注生活，贴近生活，提倡绿色生活。在这里，你可以看到最新鲜的专业绿色资讯，品尝到最绿色的“大餐”。我们将从您的衣食住用行出发，量身打造。您不光可以感受到每个“地球村”公民自身环保的责任，您还可以参与到我们的活动中，做“绿色公民”，感受“绿色生活”。（责任编辑：史少晨）