王旗只花几百块钱，你就能拥有一个当下风靡全球的ｉｐｈｏｎｅ手机，确切地说，是模样和功能都很像ｉｐｈｏｎｅ的手机；如果不愿意在这种大品牌上面使用冒牌货，你可以买一个手表形状的手机，很少人会注意这种手机的品牌，只是把手机缠在手腕上，就足够赚眼球了，而你只需要为此付出２００元左右。这些具有高超的手机仿制和外观创新能力的制造商，是一群类似山寨寨主的企业：他们非常草根，没有多少资金和宏伟厂房，但是凭借生意人的小智慧，和珠三角地区完整的手机零配件供应链，他们的手机产品把手机制造的正规部队打得溃不成军——从几年前，波导、ＴＣＬ、夏新等著名的国产手机厂商，就连年告亏，手机业的大笔营业额流向这些作坊式的企业，当年他们被称为“黑手机”，现在他们有了一个更形象的名字——“山寨手机”。山寨手机有两种类型：仿制型和创新型。仿制型主要做正牌手机的仿制品，为了避免知识产权方面的麻烦，这些手机可能会叫“ｉｉｐｈｏｎｅ”、“ｃｏｋｉａ”等等，这些手机跟正牌手机的热销机型外观相似，有些只有简单功能，而高仿手机功能则跟原厂手机无甚差异，甚至功能更多。创新机则是寨主原创机型，比如法拉利跑车型手机、带有ｎｉｋｅ标志的运动手机等。这些山寨手机不仅在国内的二线以下市场大规模销售，而且大量出口，山寨手机集散地深圳华强北路的电子市场中，常见外国“倒爷”的身影。手机这种目前还被认为有高科技特征的产品，在山寨市场中被视为“萝卜白菜”，这在一定程度上颠覆了我们的一些观念：那些曾被认为固若金汤的技术壁垒、知识产权壁垒，其实并不够坚固，在山寨生产形态的冲击下，似乎都化于无形。山寨机大多采用台湾联发科生产的ＭＴＫ芯片，这种芯片集成了很多功能模块，使得手机制造商只要买来一些配件拼装，就可以实现如ＭＰ３、ＭＰ４、摄像照相等多种手机功能。实际上，ＭＴＫ是联发科的英文简称，这家公司是全球最为出色的芯片制造商之一，西门子、飞利浦等正牌机生产企业，都会采购ＭＴＫ芯片。从这个角度说，山寨机在购买ＭＴＫ芯片之时，绕开了一些技术研发的障碍，并且不会触及谁的知识产权。眼下，众多山寨机也在强调先模仿后原创，跟主渠道柜台中大同小异的正牌手机相比，山寨手机造型多样，有些甚至富于想象，为了迎合不同国家的消费者需求，定制的手机会呈现不同样貌和功能，而寨主做一个产品形态调整，可能只需要几天，品牌厂商则可能需要几个月。当知识产权、技术壁垒等所谓的垄断要素都不能阻挡市场新力量的进入时，山寨生产的优势此时尽显。尽管他们不去有关部门登记备案，尽管他们因扰乱正牌机市场而备受责难，但他们那种快速推出新产品的能力、灵活的市场应变、大胆的创新设计……那种山寨式的生产形态具有的生命力不应被忽视。有人撰文将这种山寨文化和国外的“车库文化”进行比较。实际上，很多著名的国际大公司（比如戴尔）都诞生在创业者的私家车库中。此文作者提问：老外的“车库文化”能催生一个个产业浪潮，那么“山寨文化”是否有这个可能？其实，面临山寨文化的不仅仅是手机。从山寨手机的炮制过程可以看出，中国本土制造业的配套能力已经相当发达，而且市场需求也相当旺盛，那些面临充分竞争的制造业们，常常会受到各种山寨的困扰。正牌企业们，能否以阳光的方式，发扬出山寨生产形态中注重市场和效率的商业精神，这是一个值得思考的问题。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）