苹果ｉＰｈｏｎｅ的搅局作用，正在智能手机领域蔓延。全球手机厂商前五强的名单多年未变了，但手机业一个重要细分领域智能手机操作系统则处于激烈竞争的“战国”时代，前五名的格局似乎随时有被迅速改变的机会。如新进入者谷歌基于Ｌｉｎｕｘ的手机软件Ａｎｄｒｏｉｄ，不仅加剧了Ｌｉｎｕｘ移动平台内部的竞争，也对塞班等封闭平台造成了严重冲击。然而随着竞争对手的全力推进，现在谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ平台面临的挑战开始升级。格局市场研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ近日发表最新研究报告称，今年一季度全球智能手机销量为３２２０万部，较去年同期增长了２９％，占全球手机总销量的１１％。诺基亚在全球智能手机市场上占有４５％的份额，位居第一，智能手机销量较去年同期增长２５％。ＲＩＭ为全球第二大智能手机厂商，在全球智能手机市场上占有１３．４％的份额，其支柱产品为黑莓。苹果凭借其５．３％的市场份额在全球智能手机市场上占据第三的位置。事实上，第一季度诺基亚在全球智能手机市场上的份额由上年同期的４６．７％下滑到了４５．２％。ＲＩＭ的市场份额由８．３％提高到了１３．４％。苹果的市场份额也在不断上升。入围全球智能手机市场前五位的厂商还有夏普和富士通，第一季度它们的市场份额同为４．１％。而微软娱乐和设备部门总裁罗比·巴赫（ＲｏｂｂｉｅＢａｃｈ）表示，与苹果不同的是，微软不会推出自主品牌的智能手机，但相信采用微软ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ操作系统的手机销量将超过苹果ｉＰｈｏｎｅ和ＲＩＭ的黑莓（ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ）。微软声称全球超过５０家手机制造商在逾１６０款手机中采用了Ｗｉｎｄｏｗｓ移动平台。但去年四季度，在美国智能手机市场，Ｗｉｎｄｏｗｓ移动平台智能手机２１％的份额仍然低于苹果ｉＰｈｏｎｅ手机的２８％市场份额。市场调研厂商Ｃａｎａｌｙｓ的报告显示，适用于智能手机的Ｌｉｎｕｘ操作系统存在已好多年了，但只获得了５％的市场份额。按照手机操作系统而非厂商划分全年市场份额的话，诺基亚采用的系统塞班拥有６５％的智能手机市场份额。在最近发布的塞班２００８年第一季度全球业绩报告中，基于塞班操作系统的出货量增长了１６．５％，手机型号总数则已达１５４种。而调查数据表明，塞班在中国智能手机的出货量已达６７．９％，而基于Ｌｉｎｕｘ和Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的智能手机出货量分别为２２．３％和９．８％。Ｇａｒｔｎｅｒ的研究主管卡罗琳娜·米兰希（ＣａｒｏｌｉｎａＭｉｌａｎｅｓｉ）表示，推动智能手机增长的是欧洲等换机市场，智能手机销售的增长还得益于美国市场的持续增长。ＲＩＭ以４２％的市场份额成为美国智能手机市场上的领头羊，苹果以２０％的市场份额排在第二位。对于未来趋势，宏达认为，智能手机将成为发展中国家主要的互联网设备，超过笔记本电脑。宏达是全球最大的生产采用微软ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ操作系统的手机的厂商。冲击当ＲＩＭ和苹果都取得了一定“江湖地位”，作为最新的搅局者，谷歌正在大力推广其基于Ｌｉｎｕｘ的Ａｎｄｒｏｉｄ手机平台，并已经得到了业界３０多家大公司的支持。而微软和诺基亚的官员均对此表示，谷歌和其他机构在手机产业推广开放源代码软件的计划并不新鲜，不会造成太大的影响。Ｌｉｎｕｘ可能会改变手机产业的游戏规则，因为它可能削弱手机运营商对它们支持的应用软件的控制力度。它还使手机厂商和第三方应用软件开发商在市场方向和流行趋势方面有更大的话语权。微软和塞班可能会失去许可收入。市场调查公司ＡＢＩＲｅｓｅａｒｃｈ．公布最新研究显示，在全球智能手机操作系统市场，由于开源软件的灵活性、较低的许可费用和开发成本，Ｌｉｎｕｘ操作系统将迅速增长。２０１３年Ｌｉｎｕｘ在智能手机市场获得的份额将占到２３％，这一数字将使Ｌｉｎｕｘ操作系统成为仅仅次于塞班操作系统的第二大智能手机操作系统，而微软公司的ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ将排在第三位。塞班北美区总经理杰瑞·潘纳格罗西将目前的手机产业与１０年前的ＰＣ产业进行了比较。他认为，当时人们认为Ｌｉｎｕｘ将超越Ｗｉｎｄｏｗｓ，但许多Ｌｉｎｕｘ解决方案提供商或者倒闭，或被廉价收购了。Ｌｉｎｕｘ手机平台的支持者表示，Ｌｉｎｕｘ平台的吸引力在于应用软件能够在不同的手机和网络上运行。微软的ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ产品经理斯科特·洛克菲尔德则表示，实际情况并非如此，手机厂商和运营商会根据自己的需要对Ｌｉｎｕｘ进行调整，这就降低了兼容性，从而影响Ｌｉｎｕｘ的增长。而且谷歌的加入也使Ｌｉｎｕｘ内部产生竞争。据ＡＢＩＲｅｓｅａｒｃｈ调研公司称，ＬｉＭｏ和Ａｎｄｒｏｉｄ将是Ｌｉｎｕｘ操作系统智能手机市场上的主力军。作为谷歌的主要竞争对手，ＬｉＭｏ基金会也加快了产品化的步伐。最近ＬｉＭｏ新增的成员，包括美国移动巨头Ｖｅｒｉｚｏｎ无线、韩国ＳＫ电讯等，随着这些新成员的加入，这意味着这一平台技术将得到全球的支持，而且其进展将超过谷歌。据市场研究公司ＳｔｒａｔｅｇｙＡｎａｌｙｔｉｃｓ预测，谷歌第一款Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机将于２００８年第三季度在美国推出。到２００８年底，Ａｎｄｒｏｉｄ软件将占有全球智能手机软件平台份额的２％。而ＬｉＭｏ近期已经展示出１８款手机。目前全球已经有７０多家公司加盟ＬｉＭｏ或Ａｎｄｒｏｉｄ，这其中包括电信运营商、手机制造商、手机软件开发商以及半导体公司。一场关于移动平台的市场竞争正愈演愈烈。作者：孙琎　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）