媒体的每期头条是其采编实力、价值取向的综合体现。为了让ＩＴ媒体的头条内容得到重复利用、发挥更大的价值、产生更大的影响力，同时也为网友们提供更多的高质量、高品位的内容，搜狐ＩＴ频道推出了“ＩＴ媒体头条速递”专区。现诚邀广大ＩＴ媒体加盟。　综合类每周电脑报知识经济电子商务世界Ｅ时代周报计算机ＥＣ电子商务信息系统工程市场｜管理类计算机产品与流通ＩＴ经理世界ＩＴ经理人商业周刊产品｜技术类个人电脑网管员世界程序员通信信息报通信世界电脑发烧友电子与电脑游戏类ＧａｍｅＳｐｏｔ游戏基地网络媒体ＩＴ１６８网刊责任编辑：李安科电话：６５１０２１６０转６６１９（２００３年第２１期）　尽管业内人士一致认为，计算机（特别是台式计算机）家电化是未来的产品潮流。但是国内的ＩＴ厂商们在先后推出了四十余款产品以后，不得不面对一个尴尬的事实：和厂商热火朝天的促销相比，消费者对新产品却显示出冷静和平淡——根据市场传来的消息，带有家电化功能的计算机的销售量还不及普通计算机销量的四分之一。　《知识经济》：中国科技企业　不国际化毋宁死（２００３年第６期）　国际化的口号我们已经喊了很久，但直到今天，我们才发现，这不只是一种口号，而是科技企业、知识企业做大做强的唯一选择，这种选择暗合的逻辑是：国际化可能是找死，但不国际化是等死。这种选择可能出现的结果是，我们的企业在国际赛场上全军覆没，但更可能的结果是：我们有更多企业由此凤凰涅磐……　全球科技媒体精粹　更多　＞＞综合类ＩＴ媒体　更多　＞＞产品／技术类ＩＴ媒体　更多　＞＞市场／管理类ＩＴ媒体　更多　＞＞游戏类媒体　更多　＞＞网络类ＩＴ媒体　更多　＞＞