【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息：据ＶｅｎｔｕｒｅＢｅａｔ报道，微软公司计划出资一亿美金，收购美国搜索行业新军——提供自然语言搜索的Ｐｏｗｅｒｓｅｔ。不过知名博客网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ透露，受到雅虎收购事件影响，这起收购暂时还难以实现。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ博客阿灵顿说，一亿美金的出价，和之前媒体报道的差不多。另外自从五月份以来，业界就有传言说微软公司将会收购Ｐｏｗｅｒｓｅｔ。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ引述消息人士说，到目前为止，微软和Ｐｏｗｅｒｓｅｔ都没有签署任何协议，另外，微软收购雅虎事件迄今没有一个明确的结束，这将影响到微软作出收购Ｐｏｗｅｒｓｅｔ的决定。据报道，在和微软的谈判中，Ｐｏｗｅｒｓｅｔ一方的代表人名叫德福·维纳，是投资银行艾伦公司的负责人，德福主导将Ｂｅｂｏ网站转让给了美国在线。Ｐｏｗｅｒｓｅｔ公司总部位于旧金山，成立于２００５年，成立至今他们已经获得了１２５０万美元的风险投资，据业内传言，他们还要发行８００万美元的可转换债券，筹集资金。和谷歌雅虎相比，Ｐｏｗｅｒｓｅｔ的特点是提供自然语言搜索，用户可以输入一个完整的句子，系统将会识别句子的含义。一些业界人士认为，自然语言搜索将是搜索行业的下一次技术革命。（令狐达）（责任编辑：赵秀芹）