新华网山东频道６月１０日电　由山东工艺美术学院主办的２００８国际设计艺术联盟（济南）会议将于７月３日至５日在中国济南召开。国际设计专家与国际设计艺术院校联盟的成员，将相聚济南，围绕＂设计·奥运·和谐＂的相关命题展开研讨，在和谐与奥运的背景下思考设计教育的发展。２００８国际设计艺术院校联盟（济南）会议包括以＂设计教育与市场需求＂、＂设计教育培养什么样的人才＂为主题的大学院校长论坛，以＂生态设计与设计教育＂、＂奥运与城市形象设计＂、＂绿色奥运中设计的角色＂为主题的学术讲座，以及＂奥林匹克历届海报珍藏展＂、＂世界大学生海报设计作品展＂和＂意大利体育设施展＂三个以奥运为主题的设计艺术大展。会议期间，国际设计专家，包括奥运会形象设计、景观艺术设计及奥运文化设计的专家将举办学术论坛，在山东工艺美术学院开展多种形式的学术交流活动，与国际设计艺术院校联盟一起，在火热的７月，为大家奉上设计艺术的大餐。国际设计艺术院校联盟（原名欧洲设计艺术院校联盟，简称ＣＵＭＵＬＵＳ）是一个国际性的联合组织，于１９９０年由赫尔辛基艺术与设计大学、伦敦皇家艺术学院与丹麦设计大学、格利特·里特维特学院、艾森综合大学和维也纳应用艺术大学发起成立。山东工艺美术学院于２００５年５月在葡萄牙里斯本召开的联盟会议上加入该联盟。２００７年６月１７日，国际设计艺术院校联盟Ｓｏｔａｍａａ主席在德国施瓦本格明德举行的联盟高峰会议全委会年度会议上，宣布２００８国际设计艺术院校联盟研讨会由山东工艺美术学院主办。（康健　王瑞霞）（责任编辑：韩建光）