本报广州电深超光电液晶面板５代线可望年内在深圳投产，加之此前中芯国际深圳芯片项目：创维进军液晶模组等一系列发生在平板领域的“大事件”，表明深圳平板产业正在谋求向产业链拓展，整个产业链条显现出勃勃生机。目前，深圳先后引进并在建设平板显示项目有：深超光电第５代ＴＦＴ－ＬＣＤ面板生产线、莱宝２．５代ＴＦＴ－ＬＣＤ面板生产线、华映显示ＴＦＴ－ＬＣＤ液晶模组、日东电工大尺寸偏光片生产线、赛格三星超薄镀膜玻璃等一批平板显示项目。其中，费尽周折的“深超”项目已于３月顺利进行主体厂房封顶，计划于１０月份投产，将实现年产液晶显示面板７９５万块。该项目投资额预计达１５亿美元，不但是华南地区第一条５代线，而且技术和产业化规模有望占据国内领先位置。专家表示，“深超”项目一旦建成量产，将推动深圳乃至整个国内平板电视及笔记本电脑产业的快速发展。与此同时，深圳终端平板企业的创维、康佳、ＴＣＬ等家电企业主动出击上游产业链，纷纷挺进液晶模组。创维以参股形式与韩国ＬＧＤ广州液晶模组厂合作，同时斥巨资与其合资组建研究院；康佳目前正与ＬＧＤ广州液晶模组厂商谈合作事宜；ＴＣＬ将建液晶模组工厂，作为合作伙伴的三星电子将为项目提供液晶面板及相关支持。该项目第一期预计年产量为２３３万件，２００８至２００９年ＴＣＬ集团液晶电视产能在５００万至６００万台左右，项目投产后将满足集团对整机模组的部分需求。（责任编辑：ｒｏｍｐ）