ＣＮＥＴ科技资讯网６月１０日国际报道　苹果本周一公布了支持３Ｇ网络的新版ｉＰｈｏｎｅ。低端３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价只有１９９美元相当于现有低端ｉＰｈｏｎｅ的一半儿。ｉＰｈｏｎｅ电子邮件功能的改进是为了吸引企业用户，支持３Ｇ网络则是苹果在亚洲和欧洲提高市场份额计划的关键。乔布斯表示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有黑、白两种颜色，加载互联网网页的速度比第一代ｉＰｈｏｎｅ快约２．８倍。分析人士表示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的价格、面向企业的服务和速度使得它有能力改变智能手机市场的格局。Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｔｒａｔｅｇｉｅｓ分析师提姆·巴加林在谈到３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的价格时说，它将改变所有智能手机厂商的形势。入门级３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ配置８ＧＢ内存，售价１９９美元，８ＧＢ版第一代ｉＰｈｏｎｅ的售价为３９９美元；配置有１６ＧＢ内存的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ售价２９９美元。两种版本的ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在全球２２个国家同步上市。Ｃｒｏｓｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师香侬·克罗斯说，这使得苹果在智能手机市场上获得了比诺基亚、ＲＩＭ等厂商更有利的形势。ｉＰｈｏｎｅ已经不再是奢侈品，它的价格面向大众市场。乔布斯表示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将包含有卫星导航功能。英国市场调研厂商ＣＣＳ　Ｉｎｓｉｇｈｔ的调研主管本·伍德在谈到ＭｏｂｉｌｅＭｅ时表示，这使得苹果在与谷歌、微软、诺基亚的竞争中处于优势。乔布斯称苹果已经销售了６００万部ｉＰｈｏｎｅ。分析人士指出，ｉＰｈｏｎｅ业务的规模将增长到可以与Ｍａｃ计算机或ｉＰｏｄ相当的水平。（责任编辑：ｒｏｍｐ）