［点击图片进入下一页］埃塞俄比亚【搜狐科学消息】　据美国《连线》杂志报道，如果你居住的城镇被炸毁了，谁会关心呢？但如果你生活在世界最脏乱且贫穷的角落，可能没人关心。同样，发展中国家发生的大屠杀事件往往得不到富有国家的注意。这就是美国科学促进会（ＡＡＡＳ）的地理空间与人权项目介入的地方。此项目通过利用最新的技术特别是高清晰度卫星摄影技术，来发现侵犯人权的暴行，并呼吁国际社会的关注。美国科学促进会和人权项目的负责人拉斯·布罗姆雷说：“我认为我们在卫星图像中看到的战争不是二支军队，而是屠杀、种族屠杀和血腥屠杀。妇女和儿童是主要的目标。”这组战争前后对比的卫星图像揭示了战争的残酷和毁灭性破坏。这里包括埃塞俄比亚的最新卫星照，这些照片将帮助“人权观察”组织见证埃塞俄比亚欧加登地区由政府土兵所制造的侵犯人权的罪行。在此展示的这一战争前后对比的卫星图像中，战前的图像在上，战后的图像在下。１、埃塞俄比亚在此战争前后对比的卫星图像中，你能看到埃塞俄比亚军队攻击拉比汗（Ｌａｂｉｇａｈ）镇之后的结果。下图是在此攻击事件发生６个月之后拍摄的，布罗姆雷小组统计出有数十幢大楼被毁。布罗姆雷认为一些蓝灰色碎石表明是灰烬所在地。他说：“在攻击发生之后的６个月，你还能清晰地看到地面上燃烧过的灰烬。这可能是相当重大的焚烧事件。”此小组从原始卫星数据中提取出红外线迹象，从光谱来说，布罗姆雷表示燃烧过的材料具有与众不同的光谱特征。他说：“我们真正要做的是永远盯住这些东西，从一张张图片中核实每一处建筑的毁坏情况。”（责任编辑：赵里鹏）