鸿海集团董事长郭台铭（左）传七月迎娶曾馨莹。图为五月初两人参观成都大熊猫繁育研究基地，抱着双胞胎熊猫开心合照。曾馨莹是圈内有名的舞蹈老师，为去年二月的鸿海尾牙宴教郭台铭跳舞，两人一舞定情。中新网６月３日电据台湾《联合报》报道，台湾首富郭台铭传出情定舞蹈老师曾馨莹，两人将在七月结婚。郭台铭昨天笑而不答，只反问，“我结婚对股价会比较好吗？”业者透露，郭台铭已经在找喜宴场地，他曾相中台北一一的八十五楼一家餐厅，但只能容纳三十多桌，不符宴客人数，因而作罢。由此看来，其婚事正在积极筹备中，而且婚宴规模应不会太小。曾馨莹昨天一整天未接电话，完全不响应此事，显得非常低调。面对各界祝福，稍晚仅透过短信表示：“谢谢，还是谢谢。”没有否认婚事。鸿海主管则指出，婚事应该静待当事人宣布。郭台铭与曾馨莹恋情今年初曝光后，两人先后出游日本、四川，还一起抱着大熊猫拍照，前天连袂出席友讯前董事长高次轩的纪念音乐会。郭台铭过去忙于工作，丧妻之痛让郭台铭改变观念。他曾说，未来再婚后，他会陪在妻子身边，未来的妻子一定相当幸福。个性温婉的曾馨莹是蔡依林、陶喆等人伴舞，也是许多模特的肢体指导，她曾说：“本来已经专心教课，不再为他们（指蔡、陶）伴舞，但他们演唱会上动作很多，一般舞者记不了，所以我才去帮忙。”善体人意的个性由此可见。曾馨莹和郭台铭是二００七年二月在鸿海尾牙认识，曾是林志玲的肢体指导，郭台铭当下被林志玲身旁这位温柔可人的舞蹈老师所吸引，两人来电之后郭台铭多次找机会请曾教舞，陷入热恋。（责任编辑：ｒｏｍｐ）