【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，《华尔街日报》专栏作家Ｋａｒａ　Ｓｗｉｓｈｅｒ日前在博客中撰文指出，由于激进投资者卡尔－伊坎将继续发起针对雅虎董事会的代理权争夺，而《纽约时报》上周末也发表了抨击杨致远的文章，这使得杨致远面临巨大压力。Ｓｗｉｓｈｅｒ为此列出了杨致远的６大继任者。１．苏珊－德克尔很明显，杨致远有可能将权力交给德克尔。从好的方面来说，德克尔是一个聪明、懂财务的人，并且在雅虎内部有较高威望。此外，与杨致远一样，德克尔已经在雅虎全心全意工作很多年。不过，德克尔成为ＣＥＯ很明显有不利的一面。首先，业内一致认为，德克尔对微软雅虎并购失败负有较大责任。华尔街和雅虎股东很可能不愿意再给德克尔发展的空间。此外有分析认为，德克尔缺乏对产品的感觉以及对雅虎未来发展的全局性眼光。不过，毫无疑问德克尔将是雅虎下任ＣＥＯ的最有力竞争者。如果她完全掌控雅虎，雅虎或许能重新获得发展。２．梅格－惠特曼惠特曼毫无疑问是互联网领域的明星高管。她曾在ｅＢａｙ工作１０年，并在ＣＥＯ的职位上帮助ｅＢａｙ取得快速发展。惠特曼曾经有可能成为雅虎ＣＥＯ，不过由于ｅＢａｙ和雅虎在Ｗｅｂ１．０时代的并购失败，惠特曼最终未能如愿。直率是惠特曼最大的特点。惠特曼本人也对雅虎印象不错，她曾在一些会议上公开赞赏雅虎的业务。不过，惠特曼目前的志向是进军加州政治圈。此外，由于惠特曼已经十分富有，因此即使雅虎开出优厚的待遇，对她来说也不会有很大的吸引力。３．皮特－切宁切宁是新闻集团的二号人物，许多业内人士都认为他是能够将传统媒体带向互联网的最精明的经理人之一。切宁目前在新闻集团的处境很微妙。新闻集团ＣＥＯ默多克没有退休计划，而他的儿子詹姆斯－默多克也正在逐渐成长。转投雅虎对于切宁来说将是非常大胆的一次行动，他将会对雅虎采取严厉的管理方式，雅虎也将成为真正的好莱坞合作伙伴，而这是Ｇｏｏｇｌｅ无法做到的。Ｓｗｉｓｈｅｒ将切宁作为雅虎下任ＣＥＯ的第一人选。４．马克－安德森安德森在互联网领域拥有丰富的经验，包括最初的网景浏览器及最近的一系列新兴互联网公司。此外，他还对其他多家公司进行过投资。Ｓｗｉｓｈｅｒ指出，安德森知道如何建立一家优秀的公司，懂得规模效应，并熟知社区网络。他本人也是一名倍受尊敬的技术专家。不过，安德森多年以来都是一个“缺乏责任心”的人。如果安德森成为雅虎掌门人，那么雅虎将被注入活力，而这是雅虎目前最缺乏的。５．丹－罗森维格罗森维格曾是雅虎ＣＯＯ，在雅虎此前的一次危机中离开公司。不过，罗森维格仍然是雅虎员工眼中能够带领公司走出困境的人选之一。许多雅虎员工认为，罗森维格曾经在雅虎进行了十分杰出的工作。罗森维格同样受到硅谷和华尔街的欢迎。如果重返雅虎，罗森维格将能够使员工感受到雅虎曾经的公司精神，提升员工信心。６．马克－库班杨致远和雅虎其他员工可能并不喜欢库班。库班在互联网泡沫破灭之前将Ｂｒｏａｄｃａｓｔ．ｃｏｍ出售给雅虎，导致雅虎承担了损失。库班目前还是卡尔－伊坎提出的雅虎董事会候选人之一。库班对于雅虎的意义在于，雅虎需要重新开始，而库班能够胜任这一点。库班在商业圈被视作异端，不过他有着敏锐的商业嗅觉并因此获得成功，他同样懂得如何进行投资。库班也喜欢将自己置于风口浪尖，他曾经在博客中发表过多篇针对Ｇｏｏｇｌｅ的言论，Ｈｕｌｕ将于明年超过Ｙｏｕｔｕｂｅ的报道正是出自库班之手。（金童）（责任编辑：水涨船高）