【搜狐ＩＴ消息】６月２０日，新一代Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）非接触型手掌静脉识别系统首次亮相大连软交会。除保持了前一代产品的高精准识别和非接触式感应等优点外，全新的手掌静脉识别系统大大降低了制造成本，提高了性价比，同时感应速度更快，体积更小，进一步扩大了适用范围，全面适合多种用户环境，性能上更是远远优于同类产品。此外通过富士通（中国）信息系统有限公司强大的集成资源优势和服务系统，客户可以获得更为全面周到的应用与服务。Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）非接触型手掌静脉识别是一种高安全高准确的生物辨识技术。由于手掌上血管分布量大，因此可以采集到的数据量更多，系统进行比对识别的信息也更为充分，从而确保了识别过程极高的准确性和安全性。其工作原理是使用近红外线感应器预先获取使用者的手掌静脉分布图，储存样板，进而在计算机中建立每个人唯一的手掌静脉数据库并完成登录，而当用户在正式使用时通过与再次获取的手掌静脉数据的比对来实现本人识别。通过在计算机登录存储每个人的手掌静脉数据，还可以方便ＩＴ管理者在电脑中进行全面系统的管理。Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）手掌静脉识别技术最大的特点，是通过非接触的方式实现更为可靠的安全认证。它不仅让人们告别了日益混乱的密码时代，而且较指纹识别、虹膜识别等生物识别技术更安全可靠。由于手掌静脉位于体表之下，图样更为复杂，极难伪造，同时真正的“活体识别”使安全性和稳定性得到跨越性提升；而且手掌静脉受温度和其它外部冲击的影响更小，误认率低于０．００００８％，本人拒绝率低于０．０１％，均遥遥领先于其他生物识别技术。另外，由于使用时无需直接接触扫描器表面，减轻了用户由于担心卫生问题或使用麻烦等而可能存在的抗拒心理，因此手掌静脉识别技术的适用范围更为广泛。Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）手掌静脉识别技术从诞生起，就受到业内外的高度评价和关注。经过多年的发展，由于认证速度快、操作方便、安全性好、精确度高等优势，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）手掌静脉识别技术被认为是全球顶尖的、最具实用价值的生物识别技术，并已经在很多领域给人们带来了安全和便利。比如，在日本东京某大型银行的ＡＴＭ机上取款时，客户不再需要输入密码，只需把手掌放在ＡＴＭ机的某个特定部位一照，即可轻松地完成身份认证。苏格兰的一所小学也采用了这项技术来对学生差异化的政府补贴福利进行管理，同时还可以根据每个学生的喜好、食量、健康等信息来提供个性化配餐等服务。另外，由于无需用卡，银行、电信、教育等公共设施系统的管理和使用，也将变得更加井井有条。Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）希望通过提供尖端安全技术，包括非接触型手掌静脉识别等技术，继续支持不同领域的信息管理。目前，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）正致力于将其非接触型手掌静脉识别设备进一步小型化，使该装置能够更加高效地应用在传统独立式ＡＴＭ机、便利店ＡＴＭ、柜台终端以及房间出入安全系统等的有限空间内，从而能够极大地扩展其系统的灵活性。小型化后的鼠标型静脉认证装置也已经在为个人电脑用户提供着更加便捷高效的安全保护。（责任编辑：ｒｏｍｐ）