在ＩＴ系统中，终端作为网络威胁高发区和ＩＴ　管理薄弱点，分布最广、数量最多、应用最频繁，其带来的管理难度早已令用户头疼不已。日前，杭州华三通信技术有限公司（简称：Ｈ３Ｃ）宣布，Ｈ３Ｃ　ＥＡＤ终端准入解决方案作为终端管理中切实有效的手段，已经成功部署于４０多万终端，帮助终端网络由羸弱变得强壮，更好地抵御各种原因引发的网络威胁，大大降低终端安全问题出现几率，切实提升用户ＩＴ系统的管理和应用水平。Ｈ３Ｃ　ＥＡＤ终端准入控制解决方案作为中国最专业、部署最广泛的终端控制解决方案，已经跨越产品层面，上升到整体解决方案层面，凭借在终端安全、身份认证、资源管理、访问权限控制、在线审计等方面的特性，从控制用户终端安全接入网络入手，对终端强制实施预定安全策略，严格控制终端网络使用行为，为网络安全提供了有效保障，帮助用户实现更加主动的安全防护，从而推动ＩＴ整体安全体系的建设。目前，Ｈ３Ｃ　ＥＡＤ终端准入解决方案已经在金融、电力、企业、政府、教育、传媒等用户中获得广泛应用。为了强化网络终端全流程控制，并保证易用性，Ｈ３Ｃ的２００多名研发人员进行了大量的研发工作，将ＥＡＤ解决方案和整个网络系统联动起来，不仅可以支持局域网、广域网、无线、ＶＰＮ等多种方式接入，还具备了双机热备、资产管理、软件分发、外接设备控制、终端“绿色环保”管理等一系列特色功能，引领着业界终端控制技术发展的方向。凭着多年来在各行业的丰富实践，Ｈ３Ｃ　ＥＡＤ解决方案得到了广大用户的普遍认可，继２００５年被中国电子信息产业发展研究院授予“２０００－２００５年中国最具价值网络安全领域解决方案”、２００７年喜获“金融行业优秀网络信息安全解决方案”并以部署２０万用户领跑中国市场后，２００８年Ｈ３Ｃ　ＥＡＤ在应用的广度、深度方面均获得了极大的延伸，截至２００８年５月份，Ｈ３Ｃ　ＥＡＤ解决方案已在中国银行、中国建设银行、中国民生银行、国务院办公厅、新华社、国家人事部、国家统计局、国家电网、中国外运集团、太原钢铁、用友软件、百度等高端用户均获得成功应用，在国内终端控制市场遥遥领先。Ｈ３Ｃ网络产品线副总裁孙德和表示，ＥＡＤ终端准入控制解决方案从控制终端安全接入角度入手，为用户的ＩＴ系统提供更加主动的安全防护，整合网络接入控制与终端安全产品，真正使端点安全落实到用户的网络，帮助ＩＴ　管理者从繁琐的事务性工作中解放出来，将更多的精力投入到网络整体安全体系建设中去。而Ｈ３Ｃ也在持续推动ＥＡＤ普及应用中，不断提升自身在终端控制领域的综合实力，帮助更多的用户树立起管控网络终端的信心，时至今日，终端控制不再是ＩＴ管理难题。（责任编辑：Ａｎｎ）