全球ＩＰ通信联盟　６月１６日ＵＣ统一通信无疑是当今ＩＣＴ领域最热门的词汇。作为把计算机技术与传统通信技术融合一体的新通信模式，统一通信将计算机网络与传统通信网络融合在一个ＩＰ网络平台上，实现语音，视频、传真、数据、呼叫中心、即时通信等众多应用服务。历史上从未有哪个技术像统一通信这样集中了众多的巨头厂商，这其中既有思科，阿尔卡特朗讯，Ａｖａｙａ，北电等传统通信网络设备厂商，更有如微软，ＩＢＭ，惠普这样的ＩＴ大厂，甚至连Ｇｏｏｇｌｅ，Ｙａｈｏｏ，ＱＱ这样的互联网巨头，都纷纷以各自的方式瞄准了企业ＩＰ通信，统一通信市场。这些市场行为的共同目标，就是一个新兴的潜力巨大的企业ＩＰ通信市场。而今，我们又看到了一个熟悉的身影高调进入统一通信市场，这就是西门子。世界领先的通信设备制造商西门子也看到了这块新兴市场巨大的潜力和生机，正在逐步完成由传统的ＰＢＸ制造商向软件和服务供应商的角色转变。西门子统一通信的理念就是“通信无界限”，打造面向企业通信的软件与服务，将传统的数据系统（ＥＲＰ，ＣＲＭ，ＨＲ，ＳＣＭ，ＩＭＳ……）优化整合，加速企业决策制定的流程并改进企业的团队合作，实现企业商务价值的最大化。日前，上海西门子数字程控通信系统有限公司在浦东汤臣洲际大酒店成功举办了ＯｐｅｎＳｃａｐｅ　企业统一通信解决方案客户会议。早在２００４年，西门子就提出了统一通信的雏形理念——　ＬｉｆｅＷｏｒｋｓ，即将无线和有线网络、公众网、企业网和家庭网融于一体，为企业提供最高效的一体化通信解决方案。ＬｉｆｅＷｏｒｋｓ能够智能地帮助人们使用最合适的一种通信媒介，在第一时间高效地联络到对方，从而免除了多次尝试和失败的烦恼，提高工作效率和客户满意度，减轻工作压力。此次会议上展示的ＯｐｅｎＳｃａｐｅ是进一步融合了语音、视频、电话、传真、即时通信、邮件呼叫中心等应用，建立在开放的平台基础之上的纯软件的企业统一通信解决方案。西门子公司此次推出了全新再设计的ＯｐｅｎＳｃａｐｅ统一通信应用，是西门子ＯｐｅｎＳｃａｐｅ统一通信平台上的应用，通过开通软件证就可以轻松实现。ＯｐｅｎＳｃａｐｅ统一通信应用　Ｖ３增强型应用软件可以部署在几乎所有的电话或ＩＴ环境中，适用于各类供应商提供的ＩＰ或传统电话平台，兼容于任意的ＩＴ和即时消息环境。ＯｐｅｎＳｃａｐｅ　统一通信应用以功能模块化方式提供了一系列的以用户为核心的配置选项，根据用户需要为配置组合提供无缝的升级途径。从单用户的个人版本，到企业和开发商版本。据估计ＯｐｅｎＳｃａｐｅ统一通信应用的当前用户量已达２０，０００。ＯｐｅｎＳｃａｐｅ统一通信应用按照ＯｐｅｎＳＯＡ标准框架构建，使深层业务流程可以集成于几乎所有的现有业务应用，并提供丰富的业务流程嵌入式通信（ＣＥＢＰ）。此外，这次发布的全新产品组合ＯｐｅｎＳｃａｐｅ视频应用，是行业内第一款基于单一供应商的统一视频会议解决方案，它将高清晰度（ＨＤ）视频，ＰＣ桌面视频，语音和在线融合到一个单一且强大的通信环境中。ＯｐｅｎＳｃａｐｅ视频应用与ＯｐｅｎＳｃａｐｅ统一通信平台兼容，用户在召开电话会议时可以轻松地接入视频和语音端口，并且使用相同的电话簿和号码呼叫计划。视频会议解决方案同时也可以作为一个独立的解决方案，它能便捷地帮助企业实现基于ＩＰ的高清视频。全新ＯｐｅｎＳｃａｐｅ视频应用组合包括三个高清晰视频系统和一个电脑软终端。西门子的ＯｐｅｎＳｃａｐｅ　统一通信解决方案与众多厂商提出的统一通信解决方案的优势在哪里呢？笔者看来，其优势概括如下：１．　兼容性：可直接与现有的任何平台相整合；２．　开放性：易于扩展，可以嵌入各主流应用软件；３．　安全性：可实现企业与运营商软交换完全分离；４．　高性价比，：有限的投入带来最高的价值体现。西门子的ＯｐｅｎＳｃａｐｅ　统一通信解决方案将德国人贯有的务实，严谨的作风带到统一通信领域，让企业得到优质的，精益求精的服务客户级体验，使企业可以快速、简易、经济地实现员工之间的沟通交流以及信息的共享，同时随时随地与企业外的客户保持紧密联系，实现整个企业的效益最大化。统一通信已成为企业通信发展的必然趋势，作为老牌的传统通信设备提供商，相信西门子在以ＩＰ为主线的这个新战场上将给我们带来持续不断的惊喜，我们拭目以待！（责任编辑：Ａｎｎ）