编者按：２００３年即将过去，中国的电信业在经过二次拆分之后如今正步入一个更健康的竞争时期。通讯工具的普及不可避免地伴随着ＡＰＲＵ值的下降，如何让用户愿意掏出更多的钱来购买电信服务成了运营商最关心的话题。移动运营商们是一个对新业务最敏感的群体，中国的移动运营商也不例外。中国移动的动感地带正式商用，为一群追求时尚的拇指一族找到了归宿。而联通的ＣＤＭＡ预付费业务在延续绿色健康概念的同时又打出了低价牌。尽管小灵通已经让中国的固网运营商们尝到了甜头，但宽带的含金量似乎更高。于是大江南北的固网运营商在年底再次掀起了一场宽带热潮。难能可贵的是，这一次固网运营商们一面跑马圈地，一面加强对内容的充实。“互联星空”、“宽带中国”这些从移动运营商那里模仿而来的模式尽管能否成功还在两说之间，但至少它们已经深刻理解了“内容为王”。吉通已经落幕，而今天从铁道部划归国资委的铁通也步履蹒跚。无论明天它的命运如何，物竞天择优胜劣汰的局面无疑是最利于一个产业的发展的。总体发展平稳，增值业务增长迅速２００３年，由于ＳＡＲＳ的原因，中国电信业受到一定程度的影响，但仍保持了相对较高的增长速度，有业内人士估计，整体增长速度可能仍会有２５％左右，继续超前经济增长的速度。电信业务收入方面，将达到４６００亿元，比２００２年增长１２％。其中：　预计固定电话业务收入约１８００亿元，比去年有所增长，占电信业务总收入的３９．５％。　２００３年移动业务收入可望达到２２００亿元左右，占总电信业务收入的４８．５％。电信业对国民经济的直接贡献率将进一步上升，电信业务收入占ＧＤＰ的比重将达到５％左右。移动业务由于用户向低端转移、小灵通的介入、手机价格的下降、价格竞争的加剧，用户增长放缓，利润空间不断缩小，收入呈下降趋势，已由卖方市场转为买方市场。与传统业务相比，增值业务增长速度仍很突出，以短信业务为例，２００２年全年发送９００亿条，收入９０亿元，２００３年预计年发送量将达到２０００亿条，收入２００亿，收入增长为１２２．２２％。目前，中国短信量已占全世界短信量的三分之一，比去年２５％的比例有大幅增长。数据业务也显现大幅度的增长，在总收入中的比例不断上升，但在总收入中，传统业务仍占主流，在短期内不会替代传统业务。固定与移动齐头并进，网络规模又上新台阶继去年中国成为全球最大的固定电话拥有者后，今年，我国的移动用户数又达到了世界第一。同时，中国成为全球移动用户超过固定用户的第一个国家，这在某种程度上讲，说明网络实现了实质性的飞跃－从固定到移动的转变。２００３年固定电话用户将达２．４７亿户，普及率达到１９．４％，比２００２年增长２．６个百分点。全国移动电话用户数可达到２．５８亿户，年增长率为２４．９％，移动电话普及率可望达到２０％，比上年增加近４个百分点。预计年底电话总数将达到５亿，电话普及率将达到４０％，提前两年完成＂十五计划＂两大主要指标。竞争日趋激烈，政府加大监管力度在固定市场，中国电信与中国网通的南北对局已成定势。在移动市场，中国移动的　“动感地带”、“百宝箱”　……，联通的“彩ｅ”、“掌中宽带”、“互动视界”……ＧＰＲＳ和ＣＤＭＡ１Ｘ之间的竞争，剑拔弩张火药味渐浓。２００３年，信息产业部加大了对电信市场的监管力度，管制重点主要有：一、互联互通；二、以业务发展和用户需求为依据来制定和完善电信行业的技术标准规范；三、从服务、工程质量等方面入手，加快基础认证系统的建设；四、在监管中采用政府监管、企业自律、社会监督三管齐下的手段。《电信法》的起草进一步加快了步伐，主要内容包括电信服务市场的准入、互联互通、电信资源管理、资费管理、电信网络与信息安全、无线电通信管理等，但据有关法律起草内部人士透露，《电信法》最快也要到２００５年初才能出台。为了防止市场开放后，并购可能形成的垄断，保证行业的充分竞争，信息产业部正在酝酿反垄断法规。制定信息技术应用政策，扶持信息技术在全行业的应用。信息产业部起草制订了《关于加强依法治理电信市场的若干规定》，细化了国办７５号文，具体内容包括：严惩擅自中断或阻碍网间通信的行为，促进电信网间互联互通方面；查处电信资费违规行为，维护市场公平竞争；加大电信建设监督管理力度，维护正常的通信秩序；严打非法经营国际电信业务；严禁破坏电信设施、非法阻止或者妨碍提供公共电信服务，保障通信安全；加大对电信市场违法违规行为的查处力度；加强对电信运营企业领导干部的考核与管理，促进企业依法经营。３Ｇ仍是焦点，发展前景不明朗有关中国３Ｇ牌照的发放，从年初就是国内外关注的交点，相关的各类会议和论坛也开了不少。但由于技术选择、市场需求等原因，市场前景并不明朗。总体上，政府对３Ｇ的发展采取了积极跟进、先行试验、培育市场、支持发展的政策。实际上，政府对３Ｇ牌照发放持谨慎、冷静态度。基于此，有业人人士估计，３Ｇ牌照的发放要推迟到２００５年。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在今年获准加入３ＧＰＰ，形成事实上的国际标准。目前，国内对三种３Ｇ国际标准ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ进行了测试，是目前全球规模最大、涉及厂商最多、试验技术最多的３Ｇ技术试验。第一阶段测试已于今年９月结束，网络技术试验已经启动。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的产业化程度相对落后，但是由于有多方支持，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产品的商用化进程迅速，目前系统已经进入测试阶段，产业联盟迅速扩大。政府对３Ｇ发展的态度，对发展中的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ来说，则是一个较为积极的信号。３Ｇ牌照发放的推迟，对中国移动和中国联通是一件好事，这给他们的２Ｇ和２．５Ｇ发展提供了发展的时间和机会。但对中国电信和网通则有点等米下锅的味道。小灵通引发争议，但发展却有突破关于小灵通的发展，今年来一直是业界争论的交点，包括技术、市场前景。但由于它的低廉价格、贴近百姓，促进了资费的下降和竞争的优化，用户得到了更多的实惠。小灵通不仅没有消亡，反而实现了突破性发展，最终进入了北京、上海这两个原本被禁止进入的地区。以北京来看，１１月份用户已达２３万，年底可能突破５０万。从全国范围内看，２００３年突破２０００万应没有问题。小灵通的生与死折射出的道理是：市场和需要是决定业务发展的根本，无论是政府还是运营商都不能违反这一市场规律。宽带市场潜力大，大力发展尚需时间２００３年上半年，新增宽带互联网用户３２０万户，接近前几年发展的宽带用户总数。到今年底，我国宽带用户数将突破１０００万。目前，中国已有１０００万宽带用户，２００４年还将新增１０００万，中国被普遍看好将成为全球宽带应用的创新领袖。中国巨大的人口基数，世界第一的固定用户，为宽带的发展提供了基础和条件。低劳动成本，可保持应用和内容的开发成本相对较低。。但宽带内容和应用发展并不尽人意，其中的原因在于：运营商缺乏健康、有效的商务模式，ＩＣＰ方面没有建立具有竞争力的、全新的服务和业务。２００３年，宽带收入增长将达到４０亿元，用户增长３７０万，达到７００万。但由于用户收入水平的限制，ＰＣ的低普及率，再加入内容和应用的缺陷，发展并不乐观。互联互通成为重点解决的问题信息产业部委托中国社会科学院完成了对互联互通成本的测算方法的研究，目前正与各运营商进行有关实际成本的测算。各运营商也根据管制部门的要求，加强了对各级部门的互联互通工作。包括制定相关的管理办法，比如：网通出台了《中国网通集团互联互通工作管理办法》。中国电信制定了相关管理制度，并对互联互通管理考核办法进行修改和完善。完成各运营商间的互联谈判等。覆盖全国３１个省、直辖市、自治区的网间结算及互联互通监测系统，目前正在加紧建设之中。这一系统主要用于：一、收集网间各种数据、信息，进行结算核查；二、统计、计算和评估互联互通质量；三、协调处理网间互联互通争议；四、监测网间业务的开放、网间码号传递、网间业务运行安全性；五、掌握网间业务种类和业务量；六、及时、准确分析相关业务数据，发现各种问题；七、为宏观管理提供决策依据。区域均衡发展倍受重视，数字鸿沟不可小视目前，中国区域发展呈现以下特点：一、东部业务量大中西部发展快；二、东部用户规模较大中西部增长势头明显；三、东部通信能力较强西部长途光缆量大；四、普及率东中西各异城乡差距依然存在。随着竞争向纵深发展，缩小数字鸿沟越来越凸现其重要性。一方面，主管部门力推普遍服务机制的建立，另一方面，采取切实可行的手段推进普遍服务的开展。２００３年，提出了２００５年底行政村电话通达率９５％的目标，拟订了“村通工程实施方案”，引导、鼓励运营商根据自己实际能力选择服务区域，充分发挥企业积极性，促进农村通信业的发展。但总体上，东部与西部、城市与乡村间的差距仍很大。互联网发展仍保持强势，但与发达国家有距离今年，我国互联网发展水平有了长足的发展（详见表１），但用户数占全球用户总数的比例约１１．３％，普及率只有全球各国普及率平均数的一半，与发达国家比差距更大，比如：美国为６３．２％，中国还不到６％，中国还不到美国的１％。从全球顶级域名主机数方面分析，．ＣＮ域名主机数不到全球的０．１％。从企业上网情况，中国与美国无法相比（美国６０％的小企业、８０％的中型企业、９０％的大型企业已使用互联网广泛开展商务活动）。所以从总体上看，我国互联网还处于初级阶段，可发展的空间还很大。但另一方面，电话及计算机普及率低、上网费用高、中文网站少及内容不足、服务不完善等也制约了互联网的发展，是今后互联网发展必须解决的问题。下一代网络浮出水面，商用实验紧锣密鼓ＮＧＮ发展的试商用计划浮出水面，由全国８个部委共同打造的中国下一代网络实验网（ＣＮＧＩ）项目启动，标志着中国ＩＰｖ６试商用的网络建设正式开始。项目资金１４亿元，项目有２０多个接点，分布在全国主要省会城市，被认为是目前世界上覆盖范围最广的ＩＰｖ６试商用项目。中国电信、网通、中国移动、联通和铁通、科技网和教育网中标，２００４年上半年将开始建设。ＣＮＧＩ的启动，拉开了中国ＩＰｖ６试商用的序幕。运营商各显其能，发展各有千秋题中国电信在中国电信市场的垄断地位已不复存在，取而代之的是中国移动。总体上看，各运营商的发展重点侧重点不同。对于中国电信，固定业务仍是主导，但增长幅度很小，数据业务增长迅速，但尚无法形成主流。中国网通由于重组后整合仍在进行中，对业务增长或多或少产生了一定的影响，随着整合的日趋完成，将成为中国电信的主要竞争对手。在固定市场，中国电信和网通在南方和北方各占半壁江山，铁通只得在夹缝中艰难前行。无论中国电信还是中国网通，都希望尽早拿到移动牌照，开拓新的市场空间。联通的主要注意力还是在ＣＤＭＡ上，尤其是围绕ＣＤＭＡ的增值业务。目前，联通ＧＳＭ手机网用户已达７２００万，而ＣＤＭＡ网用户年底有望达到２０００万。另外，其ＧＳＭ网和ＣＤＭＡ网的融合至关重要，联通ＧＳＭ　１Ｘ双模手机商用的第二阶段试验已成功，２００４年机上半年将正式投入商用。此外，数据业务也是联通的着墨点之一。中国移动的主业仍是移动业务，但随着发展的用户多为低端用户，每用户收入呈下降趋势。小灵通的发展，对中国移动产生的冲击较大，特别是对资费。３Ｇ牌照的发放问题，也成为中国移动最为担心的问题之一。与其它电信运营商相比，中国铁通比较低调，但发展在悄悄进行。具体的动作包括改变单一业务模式，推出了一系列新业务；实现铁路运输市场收入与社会公众市场收入１比１突破性发展，大大提高的效率；２００３年，铁通继续裁员，预计年底人员控制在６．２万，可大大提高劳动生产率。通过完善网络结构，实现更广泛的互联互通，全面提高服务水平，保持公司持续增长。给本期视线打分（最高５分）