本报讯据兰州晨报消息：２８日，记者从甘肃白水江国家级自然保护区管理局获悉，受汶川大地震影响，全世界面积最大的大熊猫自然保护区——甘肃白水江国家级自然保护区大熊猫．．．壮发蛙脚上有利爪青蛙身上有一层黏滑的分泌物，脚蹼是连在一起的。但美国哈佛大学生物学家近日却发现了一只怪异的青蛙，它身上长有毛，当受到威胁时，脚蹼中竟然伸出类似猫．．．海口晚报网５月２９日讯海南省五指山下建起一座占地１２００亩的蝴蝶养殖园，５月下旬这处世外桃源鲜花盛开、蝴蝶飞舞。这处全国唯一的野外蝴蝶园中，目前有蝴蝶１０００余．．．［提要］　周老虎风波逐渐不了了之，但东北虎照又出。５月２５日，在多次曝出野生东北虎踪迹的吉林珲春，村民田恒喜上山采山菜发现三只东北虎幼崽，他冒险二探虎穴，用手机．．．２８日，记者从甘肃白水江国家级自然保护区管理局获悉，受汶川大地震影响，全世界面积最大的大熊猫自然保护区——甘肃白水江国家级自然保护区大熊猫栖息地部分遭受破坏，致．．．一只河马悠然自得地在南非海岸沿线冲浪中国日报网环球在线消息：冲浪是一项深受人们喜爱的运动，但是并不只是人类对这种水上运动情有独钟。近一段时间以来，南非的海岸线上．．．中新网无锡５月２８日电（洪晓红袁超）一年前的现在无锡突发因蓝藻大爆发引起的全市供水危机，记者在无锡市政府今天召开的新闻发布会上获悉，该市通过安全供水、控源截污、．．．中新网文县５月２８日电（刘启舒刘薛梅）记者今日从甘肃省白水江国家级自然保护区管理局获悉，受四川汶川地震波及，白水江国家级自然保护区大熊猫栖息地遭受破坏，大熊猫的．．．中新社无锡五月二十八日电（记者洪晓红）为摆脱蓝藻纠缠，无锡将太湖取水口向水质相对清澈的太湖湖心延伸三千米。今天，该市南泉水源厂取水头部工程竣工通水，无锡市民至此．．．最聪明的动物当然是人据国外媒体报道，我们人类有学习、思考和解决问题的能力，我们有自知之明，我们能感知存在，我们有想法，也有感觉到其他人的感受。我们会制造工具，会．．．新华网温州５月２７日电（记者沈锡权）浙江省温州市平阳县近日有群众向温州市地震局反映，当地有大量青蛙聚集，担心是地震前兆。对此，该市迅速组织专家赶赴现场调查，经调．．．法国夏蒙尼的波松冰河张爱玲曾说过：“出名要趁早呀，来得太晚，快乐也不那么痛快。个人即使等得及，时代是仓促的。”在我们这个美丽而又脆弱的星球上，有些景点随着环境的．．．