【搜狐ＩＴ消息】近日，艾瑞咨询发布的《２００８年第一季度中国网络游戏市场监测报告》研究显示，０８年Ｑ１网络游戏市场规模达到４６．５亿元，排名前十位的游戏厂商中，门户网站占据三席，搜狐、网易、腾讯占整个网游市场近３０％的市场份额，其中搜狐游戏收入增长最快，环比增长７０％，比去年同期暴增了超过２４倍。来自搜狐Ｑ１的财报数据显示，第一季度搜狐的游戏收入达到４１００万美元，而仅仅《天龙八部》的单款游戏，其收入就达到了３８９０万美元。此前，搜狐公司董事局主席兼ＣＥＯ张朝阳也透露，造成搜狐业绩大涨的原因，来自搜狐网络游戏《天龙八部》的贡献。由搜狐公司自主研发的大型武侠网游《天龙八部》取材于金庸先生同名小说，并获得金庸先生授权改编。历时三年开发时间于２００７年５月正式在内地公测，截至０８年３月底，短短不到一年的时间里，同时在线人数已突破６０万，并在中国香港、中国台湾、越南等地区和国家运营，成功跻身中国网游的顶尖阵营，获得了２００７年“最受期待的网络游戏”、“最佳原创网络游戏”、“最佳民族网游”等多项殊荣，深受玩家喜爱。搜狐游戏相关人士透露，《天龙八部》新版资料片“战神版”将于７月与玩家见面，全新的副本、玩家ＤＩＹ极品武器装备，还有更加可爱的宠物等都让玩家体会到置身其中乐趣。业内人士认为，网游资料片的推出将进一步增加游戏粘度，对同时游戏在线人数有着明显的拉升作用。据了解，目前搜狐游戏旗下已运营的网游包括《天龙八部》和《刀剑·英雄》，同时，以金庸另外一部代表作为题材的同名卡通风格网游《鹿鼎记》也在开发中，有望年底与玩家见面。（责任编辑：韩建光）