《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至托普：“花活”还能玩多久？编者按：有关托普的负面新闻已经不是新闻了，但是这一次，托普遭遇困境是确确实实的呈现在了人们眼前，而以前，很多的报道只不过是在猜测和疑问托普的举措。作为一家号称拥有百亿元资产的上市公司，托普一直让人摸不着头脑：人们看不清楚它到底在做什么，它做出来的事情有什么意义？而被怀疑包围着的托普，也甚少出来进行申辩。现在，托普在其最紧要的圈地战略和资本运营上面都遇到了不小的麻烦，托普还能支撑多久？……＞＞更多一向爱动“大手笔”　托普的大“动作”这几年其实一直不少。按照托普的说法，他们是国内最大的应用软件供应商之一和最大的软件出口企业之一，现有员工５０００多名，拥有２０００余人的技术开发队伍。但是，托普的软件产品却在市场上没有声息。不过，２００１年，托普曾大肆招聘５０００名软件工程师，投资软件的决心不可谓不大。但在当时，托普的这个招聘举动就引来了业界和媒体的一致置疑，而且确实到今天，我们也没有看到托普的软件工程师们的杰出业绩。开拓软件园业务，托普也号称投资了上百亿，也的确在全国二十多个城市跑马圈地，软件园纷纷破土动工。可是，这些软件园的效益依然不见踪迹。２００１年８月，托普还宣布要生产手机，并一夜之间将其所有的广告全换成了托普手机。而从那之后，有多少人见过托普的手机，又有几个人用过呢？托普的“大手笔”纷纷了无声息或者栽了跟头，对与它同样大规模的企业而言，这样的惨败情况还真少见。这究竟是决策失误的问题还是操作失误的问题还是根本没有策略的问题呢？软件园已建不下去一直以来，托普在全国各地到处狂建软件园。东部西部，都能看到托普在做地主。不过，尽管托普圈占的地块位置都还不错，却不见有多少软件企业在那里落脚。这些园子建立起来之后，也不见托普有计划地大力宣传。可能这是因为如此没有计划的占地建园给托普带来了沉重的负债压力，已经没有余力进行进一步的投资了吧。不仅如此，我们看到，现在托普的软件园项目甚至已无力支付民工的工资——浙江嘉善托普信息产业园四星级宾馆工程欠了建筑民工半年的工资。事实上，托普不仅欠着一些建筑单位的款，还给软件园所在地的政府带来了很大的风险和麻烦，而软件园效益迟迟不现时，托普选择的应对措施是“逃避”，采取各种措施转移自己的压力。可以说，托普的圈地举措不仅对其自身来说是不够谨慎的动作，对其所涉及到的他方而言，也是极不负责任的行为。债务纷至沓来除了在经营上是失败的，托普在资本运营上也遭遇了重大挫折。托普集团下属四川托普软件投资股份有限公司（简称托普软件）是在深交所挂牌的上市公司。其前身为长征机床股份有限公司。１９９８年，经四川省政府批准，长征机床原由自贡市国有资产管理局持有的国家股４２，６２４，３１３股由托普软件持有。１９９３年，自贡市国有资产管理委员会将其收益２２７５万元借支给长征机床，但是该笔款项一直没有归还，自贡国资委于２００３年１２月２２日将托普软件告上法庭，要求立即偿还借款本金２２２５万元及相应利息。而担保四川省聚酯股份有限公司（聚酯股份）借款合同一事，托普又被糊里糊涂地告知要承担金额达１．５亿元人民币的连带责任。除此之外，托普软件仅在四川的国有商业银行的贷款，就已达１０亿元左右。借债度日的托普面对的是一个艰难的前程。迷雾还能迷多久？　面队媒体和业界的疑问，托普通常以低调处理作为回应。不过，这样的低调引来的只是更多的疑惑和不信任。有报道称：随着证监会加强对上市公司的监管力度，以及国内股市的低迷，托普在国内已经很难圈到钱。尽管托普在海外继续着其圈钱的路线，还曾净赚了２００多万美元，我们也很难想象，托普还有多少继续存在下去的理由。托普的迷雾带给它的不是保护，只是负面效应。而托普的“花活”带给它的，也只能是败亡。给本期视线打分（最高５分）