人物简介联想集团总裁　杨元庆联想集团总裁兼首席执行官。１９６４年生，浙江人。１９９１年出任联想集团ＣＡＤ部总经理，杨元庆在１９９１年到１９９３年负责ＣＡＤ部的短短两年时间里，业绩出色，１９９４年出任联想集团微机事业部总经理。２００１年４月出任联想集团ＣＥＯ。杨元庆，联想集团总裁兼首席执行官。１９６４年生，浙江人。１９９１年出任联想集团ＣＡＤ部总经理，杨元庆在１９９１年到１９９３年负责ＣＡＤ部的短短两年时间里，业绩出色，１９９４年出任联想集团微机事业部总经理。２００１年４月出任联想集团ＣＥＯ。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞杨元庆：ＬＥＮＯＶＯ－－打造一个属于中国人的国际化品牌杨元庆：创新和活力是企业积极响应用户和市场需求的重要前提，只有这样才能够在企业内部形成持续发展的推动力。未来我们将积极推动以先进理念（近期就是关联应用理念）为背景的新技术的发展和应用，并能够灵活、迅速的适应客户需求，不断推出先进独特的、极富时代感的产品和服务。２００３年企业业绩主营业务　ＩＴ技术与服务的提供者总资产　６７．５６亿港币（据２００３年６月数据）　主营业务收入　２０２．３３亿港币（据２００３年６月数据）　利润最新消息公司简介联想集团成立于１９８４年，由中科院计算所投资２０万元人民币、１１名科技人员创办，到今天已经发展成为一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。制作团队·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６８７９