３月２６日，针对广受业界关注的英特尔在华建厂一事，英特尔ＣＥＯ保罗·欧德宁表示，公司在中国大连投资２５亿美元建３００毫米晶圆工厂。有媒体称，这是迄今为止英特尔在中国进行的最大一笔投资。［全文］［评论］［发布会及媒体问答实录］·独家报道英特尔大连晶圆厂细节英特尔投资２５亿美元在大连修建芯片制造工厂，这是英特尔在全球投资建设的第八家１２英寸芯片工厂，也是英特尔在亚洲的第一个芯片生产基地。［规划图］投资额：　２５亿美元投产时间：　年底动工，２０１０年上半年投产产能：　５２０００片／月制程技术：　采用９０ｎｍ制程　［术语解释］英特尔全球八家１２英寸芯片工厂分布中国大连　亚洲第一个芯片生产基地以色列　拥有４家设计中心２家加工厂爱尔兰　２００４年兴建于爱尔兰Ｋｉｌｄａｒｅ郡美国　新墨西哥州：主要业务为加工亚利桑那州：设计中心、加工、封装／测试加利福尼亚州：设计中心、加工、销售和营销俄勒冈州：设计中心、加工、系统华盛顿州：系统、制造现场精彩组图解密芯片制造过程（搜狐ＩＴ制图）英特尔在华晶圆工厂ｆａｂ　６８号厂规划图Ｉｎｔｅｌ处理器回顾英特尔大事记１９６８年　罗伯特·诺伊斯和戈登·摩尔投资创建诺伊斯－摩尔电子公司。后更名为英特尔公司。　１９６９年　英特尔发布了第一款产品３０１０　Ｓｃｈｏｔｔｋｙ双极随机存储器（ＲＡＭ）。　１９７０年　英特尔发布１１０３动态随机存储器（ＤＲＡＭ）。　１９７１年　第一款４位微处理器４００４面世，时钟频率为１０８ＫＨｚ，内含２３００个晶体管，从此揭开了ＣＰＵ发展的序幕。　１９７２年　英特尔公司８位微处理器８００８，时钟频率为２００ＫＨｚ。　１９７４年　英特尔发布首款真正的通用微处理器ＩＮＴＥＬ　８０８０，时钟频率为２ＭＨｚ。　１９７６年　英特尔发布世界上首款微控制器８７４８和８０４８。　１９７８年　英特尔推出１６位微处理器８０８６，时钟频率为４．７７ＭＨｚ。　１９７９年　英特尔推出８０８８微处理器（８０６０的低价版本），内含２９０００个晶体管，时钟频率为４．７７ＭＨｚ。　１９８２年　英特尔推出８０２８６的微处理器，内含１３．４万个晶体管，ＰＣ产业真正开始腾飞。　１９８５年　英特尔推出３２位的３８６处理器，内含２７．５万个晶体管。　１９８９年　英特尔推出首款商用处理器ｉ８６０，内含超过１００万个晶体管。　１９９３年　英特尔推出Ｐｅｎｔｉｕｍ（奔腾）处理器（俗称５８６），集成了３１０万个晶体管。　１９９５年　特尔推出专为服务器和工作站设计的Ｐｅｎｔｉｍｕ　Ｐｒｏ处理器，内含５５０万个的晶体管。　１９９７年　英特尔推出Ｐｅｎｔｉｕｍ　Ⅱ处理器，集成了７５０万个晶体管。　１９９８年　英特尔推出Ｃｅｌｅｒｏｎ（赛扬）处理器、Ｐｅｎｔｉｕｍ　Ⅱ　Ｘｅｏｎ（至强）处理器。　１９９９年　英特尔发布Ｐｅｎｔｉｕｍ　Ⅲ处理器，内含９００万个晶体管、Ｐｅｎｔｉｕｍ　Ⅲ　Ｘｅｏｎ处理器。　２００３年　英特尔发布专用于迅驰移动技术，Ｐｅｎｔｉｕｍ　Ｍ处理器是Ｃｅｎｔｒｉｎｏ的核心。　２００４年２００４年Ｉｎｔｅｌ公司推出的６４位至强处理器，是英特尔迄今为止推出的最成功的企业级６４位服务器产品。　２００５年　推出双内核英特尔至强处理器。　２００６年　英特尔发布面向普通消费者的酷睿双核、四核处理器。　英特尔股价走势图英特尔在华建厂最新消息英特尔芯片项目落户中国发布会现场图文报道英特尔近期相关报道什么是晶圆？晶圆，多指单晶硅圆片，由普通硅沙拉制提炼而成，是最常用的半导体材料，按其直径分为４英寸、５英寸、６英寸、８英寸等规格，近来发展出１２英寸甚至更大规格．晶圆越大，同一圆片上可生产的ＩＣ就多，可降低成本；但要求材料技术和生产技术更高。什么是芯片组？主板芯片组（Ｃｈｉｐｓｅｔ，简称：芯片组）是主板的灵魂和核心，联系ＣＰＵ和其他周边设备的运作。芯片组由北桥芯片和南桥芯片组成。［详细］什么是芯片制造工艺？？指在硅材料上生产ＣＰＵ时内部各元器材的连接线宽度，一般用微米表示。微米值越小制作工艺越先进，ＣＰＵ可以达到的频率越高，集成的晶体管就可以更多。目前Ｉｎｔｅｌ的Ｐ４和ＡＭＤ的ＸＰ都已经达到了０．１３微米的制造工艺，明年将达到０．０９微米的制作工艺。相关专题报道英特尔终于坐不住了。ＡＭＤ近几年来的强劲攻势已经让英特尔意识到，自己再也无法像从前那样怡然自得，一场由表及里的大变革即将轰轰烈烈的到来。不仅仅是ＡＭＤ。英特尔面对的，不仅仅是ＡＭＤ的市场攻势，更多的是，如何把握自己正在进行的变革。英特尔２００６年９月６日宣布，公司计划在２００８年前裁减１０，５００名员工，大约占员工总数的１０％。届时，公司将通过解雇、辞退和销售业绩不佳的业务部门等方式来完成这一裁员重组计划。关于英特尔英特尔是全球最大的芯片制造商，同时也是计算机、网络和通信产品的领先制造商。它成立于　１９６８　年，具有　３７　年的技术产品创新和市场领导的历史。１９７１　年，英特尔推出了全球第一枚微处理器。这一举措不仅改变了公司的未来，而且对整个工业产生了深远的影响。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了这个世界。