猫扑人肉搜索ｈｔｔｐ：／／ｄｚｈ２．ｍｏｐ．ｃｏｍ／当某人需要解决一个问题，就在猫扑发帖并给予一定数量的Ｍｐ（猫币）作为酬谢。很快，就会有赏金猎人看到这个帖子，他们就会去用搜索引擎来寻找问题的答案。百度知道ｈｔｔｐ：／／ｚｈｉｄａｏ．ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ／“百度知道”，是一个互动知识分享平台。把不懂的、不明白的问题提出来，让网友回答，再选择一个最满意的答案，作为最佳答案，来结束这个问题。新浪爱问ｈｔｔｐ：／／ｉａｓｋ．ｓｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ／新浪爱问是一个问答平台，与百度知道类似，它的优势在于与邮箱的捆绑，可以直接将答案发送到你的邮箱。优库网ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｕｃｌｏｏ．ｃｏｍ／号称“全球最大中文搜人引擎”，它运用“网络蜘蛛”在海量网页中，抓取关键信息整合成个人信息。奇虎问答ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｑｉｈｏｏ．ｃｏｍ／奇虎收录了中国绝大部分论坛和博客的优质内容，因此相信很多问题都能在奇虎网找到满意答案。此外，网友还可以直接向奇虎的其他网友们提问，以求获得答案。天涯问答ｈｔｔｐ：／／ｗｅｎｄａ．ｔｉａｎｙａ．ｃｎ／ｗｅｎｄａ／“天涯问答”是一个问答知识社区，网友在此可以查找、交流、组织信息，并与其他有共同兴趣的人交流。雅虎知识堂ｈｔｔｐ：／／ｋｓ．ｃｎ．ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ／雅虎知识堂是一个网络信息交流服务平台，以互动问答的形式，提供向他人请教、回答他人提问及贡献分享个人知识的服务。搜搜问问ｈｔｔｐ：／／ｗｅｎｗｅｎ．ｓｏｓｏ．ｃｏｍ搜搜问问是腾讯ＳＯＳＯ为广大用户提供的问答互动平台，网友可以在ＳＯＳＯ问问中提出问题，让亿万Ｑ友来迅速解答。（责任编辑：陈中）