ＡＭＤ于１９６９年在美国加利福尼亚州的森尼韦尔成立，是个人和网络计算机及通信市场上的全球集成电路供应商，在美国、欧洲、日本和亚洲都设有制造厂。作为一家＂标准普尔５００＂选定的指标上市公司，ＡＭＤ为通信和网络应用生产和提供微处理器、闪存和基于硅技术的解决方案　＞＞＞更多ＡＭＤ公司大事记ＡＭＤ的历史悠久。这个传统已经成为一股凝聚力，将ＡＭＤ的全球员工紧密地团结在一起。ＡＭＤ创办于１９６９年，当时公司的规模很小，甚至总部就设在一位创始人的家中。但是从那时起到现在，ＡＭＤ一直在不断地发展，目前已经成为一家年收入高达２４亿美元的跨国公司　＞＞＞更多９月２６日，ＡＭＤ公司向中国市场推出世界上第一款面向个人电脑和笔记本的６４位处理器“Ａｔｈｌｏｎ６４”将举世瞩目的Ａｔｈｌｏｎ　６４放在９月份推出，也许是ＡＭＤ煞费苦心的一手。　微软已经表示，它不会为不同的６４位桌面处理器研发多个版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统，在微软和其他硬件软件厂商强大压力下，Ｉｎｔｅｌ　６４位处理器将完全兼容ＡＭＤ　Ａｔｈｌｏｎ６４。　＞＞　更多　［发表评论］最新新闻英特尔６４位ＣＰＵ新闻　更多　＞＞ＡＭＤ公司相关新闻　更多　＞＞ＡＭＤ产品相关评测　更多　＞＞ＡＭＤ　ＣＥＯ简介鲁伊兹博士２０００年１月加盟ＡＭＤ公司成为总裁兼首席运营官，并于２００２年４月ＡＭＤ公司大会上被任命为首席执行官。此前，鲁伊兹博士曾任摩托罗拉公司半导体产品部门总裁。在这家全球性企业的２２年职业生涯中，鲁伊兹博士先后在美国和海外履任不同的工作岗位。他还曾经先后在德克萨斯州的德州仪器公司实验室和制造业务部门工作　＞＞＞更多