作者：ａｎ“５·１２”汶川大地震之后，灾区儿童心理重建成为了赈灾行动中最重要的一环。为了有效配合政府部门组织实施的灾区儿童心理危机干预计划，当当网日前联合长江文艺出版社、接力出版社、新书出版社、２１世纪出版社、海燕出版社等多家知名出版社发起设立了“当当网读者捐书平台”，此举开通了又一条向灾区儿童进行捐赠的绿色通道。捐书平台上的各类儿童书籍，都是由国内权威儿童心理专家精心挑选的，其中包括《独去青海》、《地震求生记》、《经典美文朗读丛书》、《月亮茶馆里的童年》、《小纽扣的环球旅行》、《夏日历险》、《会魔法的爸爸》、《汤姆尿床了》、《图文动物词典》、《奥秘谷》等等，其中还包括中科院心理所推荐向灾区的《我没错，我有罪》等心理干预图书。捐书平台是由出版社和当当网共同让利搭建而成的，平台所售图书的价格均为成本价，从而为广大读者提供了一个献爱心的机会。网友只要在当当网推荐的捐赠图书范围内选择商品，点击“我要捐赠”按钮，进入名为“爱心车”的读者赠书频道进行结算，即可完成向灾区儿童的捐书过程。另外，为保证捐赠过程的公开化、透明化，当当网还将定期公布捐书网民名单及书目。据了解，迄今当当网已通过民政部及残联向灾区捐赠了２５万元现金和价值５０万元的少儿图书和玩具，用于灾区儿童心理救助和中小学阅览室的灾后重建。同时，当当网还参与了由残联和ＣＣＴＶ联合发起成立“集善行动·让灾区的孩子们站起来”公益项目，并积极号召各出版社进行图书捐赠。目前当当网已联合长江文艺出版社、童趣出版有限公司、中国纺织出版社、作家出版社等十多家出版社向灾区捐赠图书，这批图书日前已与当当网此前捐赠的５０万元的少儿图书和玩具一道，集中到由铁道部特批的四节车厢运往成都。记者获悉，为了妥善处理捐赠图书的分发事宜，当当网联合总裁俞渝已于６月６日赴川，并先后赴仁寿、德阳、彭州等地的若干帐篷学校、医院和灾民安置点，协同残联和当地的志愿者进行图书、文具、玩具、轮椅、糖果等捐赠物资的发放。“当灾难发生后，儿童以其心灵的脆弱性，更容易在面对突如其来的残酷现实面前遭受心灵的重创，尤其是那些孤儿，尽管有关注们已经对他们展开心理援助，但考虑到人力物力的因素，这一心理干预的效果还是有限的，而灾难所带来的阴影也难以一时间排遣干净，”俞渝表示，当当网之所以为灾儿捐赠系列图书和玩具，并搭建捐书平台号召出版社及网友踊跃捐书，就是为了填补上述心理干预计划的空白，让灾区的儿童在今后较长时间内能够淡忘恐惧，走出阴影。这也是当当网作为企业公民所应尽的社会责任。（责任编辑：和风）