【编者按】“２００５年中国ＩＴ新闻奖”于１月１２日在北京新世纪饭店隆重揭晓，雪夜，近百位记者和媒体主编及业界名人共同见证了此重要时刻。本届新闻奖共评出１１个奖项，１０５个获奖人次。由搜狐公司主办的“中国ＩＴ新闻奖”创始于２００３年，本次为第三届。［评论］由搜狐ＩＴ主办的２００５年ＩＴ新闻奖于１月１２日晚间正式公布结果。ＩＴ新闻工作者做了很多的贡献，报道ＩＴ、见证ＩＴ，为推动中国ＩＴ产业的良性发展做出辛苦的工作。下面是［全部名单］［评论］　坐在电脑前整理照片的时候，１月１２日晚上的热闹情景历历在目。一路走来的ＩＴ新闻奖评选，从前期策划，到后期执行，从整理记者资料，到记者们领奖，一切都跃然屏上。引用林木的话，这里我们只讲故事，不讲道理。于是，回顾的时候，几多欣慰，衷心的希望在这里和在别处的记者都可以感受我们的心意。２００５ＩＴ新闻奖颁奖现场２００５ＩＴ新闻奖部分到场嘉宾闫跃龙　冯大刚　杨海峰　李国敏　李立宏张京科　李瀛澴　王乐　杨霞清　姚亚平张樊　程京生　张旭光　彭梧　李俊慧２００５ＩＴ新闻奖颁奖晚会部分现场嘉宾２００５ＩＴ新闻奖颁奖晚会精彩瞬间我的签名不错吧？　标准半身像　哈！我们终于出头啦！　瞧我们设计的ｃｏｖｅｒ　给帅锅颁奖当ｖｉｐ的感觉够爽！　我今天很激动　林木你今天好好漂亮哦　超女大奖一个不能少　我是全场最小获奖者！　２００５ＩＴ新闻奖精彩观点２００５ＩＴ新闻奖精彩瞬间２００５ＩＴ新闻奖颁奖图片ＩＴ新闻奖精彩图片现在每个人忙得不可开交，没有时间顾得上回顾互联网十年的时候，我们和林木停下来回顾了这些事，而且不是用数字而是用真人秀的方式，用真人秀的格式完成的，这个意义上我们真是中了一次头彩。＞＞更多正如《林木专访间》创立的初衷一样：江湖由人成就，历史由人书写，我们只讲故事，不讲道理。有幸，我们同时邀请到王志东、谢文、张向宁、高红冰、刘韧、胡泳等书中的采访对象现场见证此书的诞生！　＞＞＞更多