赛迪网讯６月１２日消息，工业和信息化部昨日发出《关于开展垃圾短信息整治专项行动工作方案的通知》，宣布在今年年底前在全国范围内开展垃圾短信整治专项行动，用户可通“１２３２１网络不良与垃圾信息举报受理中心”等受理平台举报。据悉，此次清理规范的重点问题分为五类：信息服务经营者（含ＳＰ及电话声讯台）滥发垃圾短信息，行业类应用等短信息端口滥发垃圾短信息，广告类短信息滥发，制造、销售违法短信息群发设备，网间垃圾短信息滥发。工信部首先要求电信运营商加大监控，情节严重的，关闭端口，并纳入“黑名单”机制，要求各地均不得再提供接入。此外，工信部特别提出，将尽快向消费者提供反垃圾短信息相关服务和软件下载服务。其中，要采取措施加强对在正常休息，特别是睡眠时段内的异常群发短信息行为进行监控和管理；要尽快建立用户投诉免骚扰屏蔽机制，保证已投诉用户不再受到由同一手机号码或业务端口发出垃圾短信息的二次骚扰；要尽快向手机用户提供短信防火墙等服务，赋予用户自己选择愿意或不愿意接收短信息手机号码的功能等。据了解，严打工作将在年内分四阶段进行，其中分别为企业自查清理阶段（通知下发之日起至６月３０日）、集中检查阶段（７月１日至７月３１日，并针对北京奥运会网络与信息安全保障）、巩固提高阶段（８月１日－１０月３１日）、总结推广阶段（１１月１日－１２月３１日）。作者：阴逆旅（责任编辑：Ａｎｎ）