现在ＬＣＤ、液晶电视的价格越来越便宜，很多人家里都有了多余的ＬＣＤ、笔记本等，实际上我们可以将他们利用起来——两个ＬＣＤ，或者笔记本＋ＬＣＤ，一个用来看看电影，同时聊ＱＱ、上网；或者将电影输出到屏幕更大的液晶电视（或者老的ＣＲＴ电视）中欣赏。一、用电视看暴风影音播放的电影很多人用的显示器尺寸不够大，欣赏电影还是有点局限，如果能在电视机上直接看暴风播放的电影，那就太过瘾了。其实操作并不复杂：第一步：如果你的是老的ＣＲＴ显示器，则一般提供了Ｓ端子接口。将其与电脑的显示器输出接口连接起来。小提示：对于一些“古董”电视，可能没有提供Ｓ端子，而是ＡＶ接口，就需要去购买一条Ｓ端子转ＡＶ的转接线。第二步：硬件正确连接后，现在需要设置显卡。目前市面上实际上主要是三种类型的显卡——Ｉｎｔｅｌ集成显卡、ＡＴｉ系列显卡、ＮＶＩＤＩＡ系列显卡。这三种显卡的设置略有不同，但基本都差不多，下面以ＮＶＩＤＩＡ显卡为例进行讲解。打开ＮＶＩＤＩＡ显卡设置程序，依次进入“更改显示器配置→运行多显示器向导”，然后一路“下一步”完成向导即可。第三步：再次进入“更改显示器配置”菜单，这时候要设置一下两个显示器的显示模式了。建议大家选择“在两个显示器上相同（复制模式）”，这个模式下，你的ＰＣ显示器和电视机显示的画面是一样的。（如图一）设置完毕后应用即可。图一：ＮＶＩＤＩＡ显卡的双屏设置第四步：点击进入“视频和电视→修改全屏视频选项”设置界面，在“观看视频内容时”处勾选“亦在以下设备中全屏显示”，并在旁边的下拉列表中选择“电（如图二）图二：在电视中全屏显示电影内容第五步：最后进入“更改信号或ＨＤ制式”一项，在“选择希望使用的信号制式”一栏中选择一项包含ＮＴＳＣ和ＰＡＬ制式的国家即可。因为中国的电视台都是ＰＡＬ制式。设置完毕后，我们在电脑中用暴风影音全屏播放电影，就可以同步在电视上显示电影画面了。是不是看起来更过瘾？二、电影、聊天、工作三不误对于有两个显示器或者一台笔记本＋显示器的用户，更大的显示屏幕可以更有效的利用。我们可以把其中一个显示器用暴风影音播放电影，另一个显示器用来上网、聊ＱＱ或者工作。其设置方法和上面的电视设置差不多，不过也有两点区别：区别１：在视频输出上，显示器使用的不是Ｓ端子，而是ＶＧＡ接口或者ＤＶＩ接口。区别２：在进入ＮＶＩＤＩＡ驱动设置界面时，进入“更改显示器配置”菜单，这里选择“作为一个大水平桌面（水平平移模式）”一项，这样才能够使用扩展的桌面。设置完成后我们只需要用暴风影音打开电影后，将暴风影音窗口拖曳到第二个显示器上，全屏即可。这样我们就可以在这个显示器窗口中欣赏电影，而另一个显示器窗口则用来聊ＱＱ、上网等。　（责任编辑：韩建光）