第６２届联合国大会艾滋病问题高级别会议今天（１０日）在纽约联合国总部正式开幕，潘基文秘书长在开幕式上向联大提交了有关艾滋病问题的最新报告并发表了讲话。会议为期两天，来自各会员国和民间团体的代表出席会议。会议将讨论其执行联大２００１年通过的《关于艾滋病问题的承诺宣言》方面所取得的进展及面临的挑战。潘基文在报告中指出，过去十年来，在艾滋病防治工作方面所做的投入已经有了回报，新感染艾滋病病毒的人数和因艾滋病而死亡的人数都有所下降，２００７年新感染艾滋病病毒的人数为２５０万，比１９９８年的３２０万减少了７０万人，每年死于艾滋病的人数也由２００１年的３９０万减少为２００７年的２１０万。另外，获得抗艾滋病病毒治疗的人数也达到了前所未有的规模，２００７年开始使用抗艾滋病病毒药品的人数增加了１００万，增长幅度达４２％％。报告认为，尽管取得了这些进展，而且用于抗击艾滋病病毒的资源有所增加，在去年达到１００亿美元的规模，但现有资源与实际需求之间的差距仍在逐年加大。当前的趋势表明，如果向低收入和中等收入国家提供的资源没有显著增加，世界将无法实现艾滋病预防、治疗、护理和支持服务的普及。报告说，各国之间甚至一个国家内部艾滋病防治服务的普及和进展也不均衡。尽管从全球来看，新增感染率有所下降，但在包括中国、印度尼西亚、俄罗斯、乌克兰、欧盟国家和北美地区在内的许多国家中，新感染人数仍有所增加。在一些受艾滋病危害最严重的国家，如莱索托、斯威士兰和南非，新增感染者人数还没有下降。另外，即使在感染情况已经稳定或下降的国家，艾滋病也仍是一个令人严重关切的问题。为此，联合国建议各国政治领导人在捐助方、技术部门、民间机构和社会团体的协助下，积极推动有关进程，确保关于艾滋病防治的政策得到执行，提高应对艾滋病工作的可持续性，在疾病高度流行的国家加强预防工作，并制定和实施对艾滋病病毒与结核双重感染的应对措施。（记者卞晨光）（责任编辑：ｒｏｍｐ）