日前，大众点评网发布了２００５年至２００８年休闲餐饮数据报告。数据显示，近三年来，上海、北京、广州、杭州、南京、西安、成都七大城市的休闲餐馆、快餐馆数量逐年快速增加，增长率达２１３．７％，网友的点评数量增长率更是高达１２００％。大众化休闲餐饮日渐成为主流，假日消费和家庭私人消费持续看好，休闲餐饮业为人们提供休闲、娱乐新选择的同时，已成为拉动当地餐饮市场的亮点。商户数量增长迅速　上海休闲餐馆最多据大众点评网统计，　２００５年底至２００８年５月，上海、北京、广州、杭州、南京、西安、成都七城的休闲餐馆、快餐馆数量增长迅速，标签为“休闲”的商户餐厅从１４８３家增至４６５２家，点评数量也从４万多份增至５２万多份。休闲餐饮同时满足了食客的口腹之欲和精神需求，这意味着个性化、放松身心的休闲生活方式从衣（商务休闲装）、行（自由行、自驾游……）扩大到了“食”，餐饮的功能性弱化，休闲娱乐性加强。其中，生活节奏最快的上海，休闲餐馆、快餐馆的数量增长最为明显，显示出市场对于休闲餐饮的旺盛需求。２００５年至２００８年，上海休闲餐厅由　１１５家增至１９３１家，点评数从７３３３份增至２６３０８２份。２００７年度上海的热门餐厅Ｔｏｐ１０中有５家均为休闲餐厅：巴贝拉、港丽餐厅、代宫山、新旺茶餐厅、满记甜品。截止２００８年５月，休闲餐馆数量最多的城市依次为上海（１９３１家）、北京（１３４８家）、广州（７０５家）。图１图２沪杭休闲餐饮消费最贵　人均５２元休闲餐饮在选择越来越丰富多元的同时，竞争也日趋激烈。大众点评网发布的数据显示，２００５年至２００７年，休闲餐饮人均消费额呈下降趋势，上海、北京、广州、西安、成都均出现了１０％～２０％幅度的下降。２００８年由于原材料价格、人力物业成本上升，上海、北京、广州、成都四地的人均消费额上涨１～４元。２００７年休闲餐饮人均消费额城市排行，依次是南京（５４元）、杭州（５３元）、上海（４９元）、北京（４４元）、广州（４０元）、成都（３８元）、西安（３４元），而２００８年（１～５月）人均消费额最高的是上海和杭州（均为５２元）、北京（４８元）、南京（４７元）。图３上海休闲最爱吃甜点　北京休闲最爱涮火锅休闲餐饮主要分布在哪些菜系？消费群体集中在那些人群？此次大众点评网以上海、北京两地休闲餐厅为样本，发布了分析数据。数据显示，上海休闲餐馆的热门菜系前六位分别是面包甜点、粤菜、西餐、咖啡厅、东南亚、简餐。北京休闲餐馆的热门菜系前六位分别是火锅、自助餐、川菜、西餐、快餐、小吃。可以看出，两地休闲餐饮市场结构多元化，消费者对于各种菜系的接受度和需求都很高，两地消费习惯则呈现出有趣的差异。上海消费者青睐的休闲餐厅大多环境较好，如粤菜、西餐、东南亚、咖啡厅，酒吧也入选休闲餐馆十大热门。而北京消费者选择休闲餐厅显得更为随意，火锅、快餐、小吃也榜上有名。对于什么时候会去休闲餐厅用餐，４３％消费者选择“朋友聚餐”，２６％消费者选择“休闲”、１５％消费者选择“情侣约会”，仅有４％消费者选择“商务宴请”，选择“家人聚餐”的不足１％。消费群体偏年轻化，私人消费占九成以上。图４图５图６快餐餐饮消费人均２０元以内七大城市快餐餐饮人均消费基本在２０元以内。２００７年快餐餐饮人均消费额最高的是广州（２３元）、北京（１８元）、上海和西安（均为１５元），杭州和南京最便宜（１３元）。２００８年（１～５月）依次为北京（１９元）、上海（１８元）、广州（１６元），其他四个城市均在１５元以内，西安最便宜（１２元）。图７（责任编辑：水涨船高）