正版内容受广电“青睐”日前，国家广电总局在网站上公布了第二批互联网视听节目服务持证机构名单，２４７家企业名列其中，一些电视台、电台、报社和杂志社等“国资性质”机构成为拿牌照最多的视频网站类型。虽然和广电总局在四月中旬发布的第一批视听牌照相比，此次酷６网、六间房、悠视网等视频分享和Ｐ２Ｐ视频直播网站也在此次获牌之列，但是业界知名的视频分享网站土豆、优酷和我乐网均不在获牌行列。“发了牌照就相当于我们获得了准生证”，刚刚获得广电视听许可证牌照的天线视频运营副总裁曾伏虎对记者表示，“政府发牌更多是从内容和具有正版授权的角度考虑”。然而，获得牌照才只是这些“孩子”们迈出的第一步。“视频网站将大洗牌，一两年内将见分晓”优视网ＣＥＯ李竹在获得牌照后如此预言。而还没有获得牌照但业界呼声最高的优酷网总裁古永锵更是一针见血：“视频网站一年之内见生死”。遭受“版权门”困扰２００７年１０月，北京慈文影视制作有限公司将新浪告上了法庭，缘由是慈文公司拥有新版《神雕侠侣》的国内外版权以及与版权有关的各项权利，而新浪未经许可，在其“新浪宽频”上向网络用户免费播放该剧，侵犯了慈文的网络传播权。随后今年２月，美国电影协会代表６家电影公司对迅雷提出侵权诉讼，索赔经济损失高达７００万元；之后５月７日，北京时代影音国际娱乐有限公司状告网络播放平台ＰＰｌｉｖｅ的运营商上海聚力传媒技术有限公司，将后者诉至上海浦东新区法院并索赔３３万元；紧接着土豆网又以侵犯电影《疯狂的石头》著作财产权而一审败诉向新传在线（北京）公司赔偿５万元。“其实国外因为版权问题对Ｙｏｕｔｕｂｅ的诉讼早就开始了，版权问题是未来分享类视频网站发展的主要问题”，曾伏虎如是说。曾伏虎告诉记者，天线视频于２００６年４月上线，网站一开始运营就选择了“点播”的路子，完全建立在正版的基础上，目前网站拥有全国３０多家电视台、５７８个频道、３０００多套中文电视节目，累积超过３６亿分钟的正版电视节目资源。“我不敢说正版内容是天线视频此次获牌的全部原因，但可以说是最主要的原因”曾伏虎表示。“节目的正规版权将对受众收视偏好产生助推作用，节目的正规版权将为视频网站加分”，ＣＴＲ央视市场研究副总裁田涛在接受记者采访时表示。“正版和版权诉讼将在未来两年将视频网站分出胜负”，同样此次获牌的优视网总裁李竹这样表示。“高清”趋势根据中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）６月１９日最新发布的《２００８年中国网络视频市场及网民视频消费行为研究报告》显示，我国使用网络视频的网民高达１．６亿人，相当于每１．３个网民中就有一个网络视频用户，我国网络视频行业先后吸引了近３亿美元的风险投资。“视频网站的用户数量和收视习惯已经培养起来后，视频网站的观看效果和用户体验提升是下一轮竞争的核心因素”曾伏虎对记者斩钉截铁地表示：“天线视频的高清频道将在本月内上线，我们将为１兆以上带宽用户提供ＤＶＤ画质的超高清视频，这将让我们在与竞争对手的竞争中占得先机。”这位曾经是搜狐的副总编辑，后担任Ｔｏｍ在线互联网事业部总经理的国内早期互联网资深人士，早在Ｔｏｍ时期就力主Ｔｏｍ视频中心挺进高清影视，“前三年还是视频网站培养用户的阶段，但现在大家更关心的就是视频画面的质量和效果”，曾伏虎说。“获得牌照只是第一步，提供的视频内容质量和观看效果体验则是下一步竞争的关键”，艾瑞咨询分析师对记者表示。早在２００６年９月，知名家电厂商创维与国内第二大优盘生产商朗科投资１０００万元建立了高清影视节目下载网站“酷开网”，希望建立一个“网络＋电视”的完美高清组合；之后在２００７年１２月，六间房宣布率先将全面推出高清画质的视频分享内容，在业界引起了轩然大波，不仅视频分享的同行站点颇为触动，而且直接引发了门户网站、视频直播站、视频播放器、下载软件等各个领域的公司高度关注。“视频网站表面上拼的是资本，但本质上仍然是拼技术、拼内功。”六间房ＣＥＯ刘岩对记者表示，六间房在这半年之前就做好了全面上高清视频的准备。在六间房的“高清”之举之后，包括迅雷、新浪等大型网站也都在尝试向高清晰视频领域进军，另外，一直号称国内高清视频网站的迈视网更是一直倡导“高清”概念。“以前国内用户效仿Ｙｏｕｔｕｂｅ的时候并不把视频的质量作为最重要的诉求，大概有一个影像就可以了，但用户会越来越不满足”，曾伏虎告诉记者，天线视频对自己几百个用户测试的结果显示，目前因为硬件原因导致网速缓慢和卡住的现象越来越少，８０％以上的用户认为需要更清晰的画质，而目前北京地区最低的带宽是５１２Ｋ，基本上对满足高清没有问题。而同样是来自央视ＣＴＲ的调查报告显示，网民不收看网络视频节目的原因中网速太慢的占５３％，画面质量不高的占４２％。曾伏虎分析说，提供高清画质对网站面临几大挑战，一是技术方面，要能支撑高清大流量同时非Ｐ２Ｐ的点播内容，技术要求比较高；同时在渠道和节目库的积累方面也是挑战，因为如果没有丰富和持续不断的优秀内容提供源，即使高清的画面效果也不能吸引用户。而对于高清对视频网站的意义，优酷网ＣＥＯ古永锵对记者表示，优酷并没有忽视这其中的商机。“优酷也在考虑推出有版权的高清频道，并研究其中收费的可能性。”然而，不论是拥有正版的先天优势，还是高清的先发制人，不可否认的是经历了三四年积累培养的视频网站似乎还未走出“破冰之旅”　没有明显的盈利模式，逐渐增加的带宽资源和成本开支，“内容监管”线边的小心谨慎……，如此之多的因素似乎让人感觉视频网站的前途有些迷茫，但事实上竞争从此才真正开始。（邱黎斌）（责任编辑：赵秀芹）