赛迪网讯６月４日消息，华尔街日报周二报道，美国亿万富翁投资者卡尔·伊坎（ＣａｒｌＩｃａｈｎ）宣称，如果他在反对雅虎未接受微软要约的代理权之战中获胜，他将罢免现任雅虎总裁杨致远的职务。据国外媒体报道，伊坎已经拟定出了雅虎董事会的候选董事名单，但尚未做出直接针对杨致远的决定。伊坎在接受采访时表示：“微软要约失败的原因对我来说已不再是个秘密。雅虎怎么可以一边声称有意谈判并出售公司，同时又在瞒着所有人的情况下破坏谈判？”雅虎在回应此事的一份声明中表示：“雅虎董事会以及杨致远是在认真考虑微软的收购要约能否使雅虎的股东利益最大化之后才做出拒绝的决定的。”今年５月中旬，伊坎发动了旨在促成微软收购雅虎的代理权争夺战。他提出了十位雅虎董事候选人名单，希望他们能够取代现有的雅虎董事会，以推动雅虎接受微软每股３３美元，总价值４７５亿美元的收购报价。伊坎表示，一份于周一公开的诉讼文件中显示，在微软２月１日向雅虎发起收购要约的几个月前，雅虎曾采取各种措施欲阻碍微软要约。诉讼称，雅虎采取了各种手段妨碍这一交易，包括高昂成本的员工聘用计划等，最终导致了该项谈判的破裂。华尔街日报称，雅虎董事会在本周二召开会议中宣布，将于８月１日在硅谷召开年度股东大会，届时将与伊坎开诚布公的理论雅虎的控制权究竟属于哪一方。消息发出当日，雅虎股价在纳斯达克交易中上涨了１２美分，达到２６．２８美元。作者：李远