海面上漂来的“怪鱼”文昌东郊椰林海边突然漂来一只重达千斤的死鱼，该鱼的头型和猪头很像，好奇的村民纷纷前往观看。目前，文昌市海洋与渔业局已介入调查。记者在东郊椰林旅游码头海边见到了这条已经死亡的“怪鱼”。东郊镇政府的相关工作人员已经赶到现场。这条鱼躯体庞大，长３米，全身呈灰白色，重约１０００斤。与其他鱼不同的是，这条鱼的头部，尤其是嘴巴和猪特别相像，嘴巴上唇还长满了坚硬的“胡须”。前往现场围观的村民们告诉记者，他们从来没有见过这种鱼，因为它的头很像猪头，大家都称它“猪头”鱼，或者“海猪”。该鱼头部奇特“当时看到这条鱼的时候，吓了我一大跳。”码头旁一家杂货店的老板小黄说。据介绍，２２日晚１１点３０分左右，小黄在码头附近的海边乘凉时，突然发现附近海面上有一巨大“白点”，走近一看，竟是一条大鱼，当时该鱼已经死亡。他用手电筒照了一下，该鱼奇怪的头部令他非常惊讶。２３日上午，小黄将“怪鱼”死亡的情况告诉给了附近村民。东郊镇政府得知后，该镇副镇长林道景带工作人员迅速赶到现场，并把情况反映给了文昌市海洋与渔业局。文昌市海洋与渔业局有关工作人员前往现场查看后，也无法说出该鱼的名称和死亡原因，他表示将尽快把问题上报，请求有关专家前来鉴定。当天下午，东郊镇政府组织附近村民，将该鱼进行了沙滩掩埋保存，以便专家前来鉴定。本报对此将继续关注。（南国都市报　宋亮亮）（责任编辑：赵里鹏）