本报讯（山水）　国内最大的独立第三方支付平台支付宝（中国）网络技术有限公司６月２０日宣布，将针对全国手机用户推出独创的语音支付方式。此举将令国内数亿手机用户有机会通过手机终端随时随地完成支付行为。根据国家发改委今年４月公布的数据，目前我国的移动电话用户总数约５．６５亿户，并且这一数字还在以每天新增３０万户的数量在增加——这是一片非常广阔的“蓝海”。相比之下，截止２００７年年底，我国网民总数还不到这个数字的一半。据介绍，支付宝语音支付完全有别于当下市场上其他通过手机进行支付的产品。用户通过商户网站、订购热线或支付宝订购平台购买商品或服务后，支付宝在最短的时间内拨通用户手机（已绑定支付宝账号），用户只需要根据电话中的语音指令，按键确认即可完成支付。如果用户在接收语音指令时由于种种原因未能收到（如手机不在服务区，或者手机处于通话中或关机的状态等），语音指令将自动转变为短信指令发送到用户的手机上，用户可以在收到短信后，回复短信中的校验码完成支付。不同于一般意义上的电话支付方式，这种语音支付方式对于用户而言更加便捷。首先，用户在订购商品之后大约在１５秒左右就能收到来自支付宝的电话呼叫，用户只需要按两个键就能完成支付，整个过程在３０秒以内就可以完成，比现有其他的通过手机进行的支付方式大大节省了时间。其次，用户不需要打电话到电话银行或者指定的支付公司电话号码，只需接听支付宝打来的电话，按照语音提示完成操作即可，用户不再需要输入复杂的支付卡号、密码以及订单号等等，只需要按两个键确认即可。也因此减少了因拨打支付电话支出的费用，倘若用户是免接听的手机套餐，那么整个支付过程无需额外支付电话费用。一项公开调查的数据显示，除了网上购物之外，４０％的消费者会选择电视购物，３４％的消费者会选择目录购物，在这当中，６５％的消费者表示愿意在一定条件下使用语音支付进行付款。这无疑为非网络购物的企业吹来一股春风。根据数据显示，截止到２００８年５月６日，支付宝的用户总数已经突破了８０００万，年内突破一亿没有任何悬念。　（责任编辑：韩建光）