微软高级副总裁Ｂｉｌｌ　Ｖｅｇｈｔｅ在近日的一封信中畅谈了Ｗｉｎｄｏｗｓ客户端操作系统的发展，总结了ＸＰ、Ｖｉｓｔａ、７的现状和未来，不过并没有透露太多新东西，比如Ｖｉｓｔａ　ＳＰ２是否已在开发？Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的确切发布时间到底是什么时候？要点如下：一、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ：１、技术支持截止日期为２０１４年４月底。２、需要从Ｖｉｓｔａ“降级”下来的仍可选择ＸＰ。３、Ｎｅｔｔｏｐ、Ｎｅｔｂｏｏｋ等低价ＰＣ客户仍可继续选择购买Ｈｏｍｅ版和Ｓｔａｒｔｅｒ版。４、系统集成商在２００９年１月３０日之前仍可购买ＸＰ。二、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ：１、Ｖｉｓｔａ的增强安全特性主要成果有：１）、同一时间内高危安全漏洞的数量只有ＸＰ　ＳＰ２的一半２）、感染恶意软件的几率比ＸＰ　ＳＰ２低６０％３）、集成的ＩＥ７每周都能阻止大约１００万次钓鱼欺诈企图２、架构上的改变增强了安全性，但也带来了兼容性问题，不过已经大为改善：１）、现在支持大约７．７万种设备和部件，是刚发布时的两倍２）、美国最畅销的１００款软件有９８款已兼容３）、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｕｐｄａｔｅ已经提供了对１２５款流行游戏的兼容性升级支持３、Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１没有加入新功能，但数百个小的升级让文件复制速度加快５０％、大文件夹压缩速度提高７１％、系统诊断也得到改善，更方便ＩＴ管理与支持。４、微软正在和ＯＥＭ伙伴合作改进驱动程序质量，以加快Ｖｉｓｔａ开机、关机速度，延长电池寿命。三、Ｗｉｎｄｏｗｓ　７：１、这是下一代Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的开发用名称（也就是个代号）。２、会在Ｖｉｓｔａ公开发布（２００７．１．３０）后大约三年面世。３、和Ｖｉｓｔａ基于完全相同的核心架构，因此兼容性问题会很少，客户迁移会更顺畅。（责任编辑：韩建光）