阮巍本报讯　“５·１２”汶川特大地震，不仅激起了人们奉献爱心的无限热情，更唤醒了人们的保险意识。近期的搜索生活指数排行榜显示，自四川地震发生后，保险一跃成为网民搜索频率最高的话题之一。“哪类保险产品可以保障自然灾害造成的损失”、“如何利用好保险保障自身利益”等，都是人们当下关注的焦点。搜狗搜索数据显示，四川地震发生后，咨询保险以及保险知识的人就多了起来，尤其是应该如何投保更是牵动了众多网民的神经。这从“保险常识”、“如何买保险”、“保险咨询”、“保险代理人”等搜索主题集中关注度陡然增加就能看出。惨痛的特大地震，让市民认识到了保险的重要性。不过值得一提的是，虽然人们的投保意向有了明显的增长，但地震后人们对不同险种的关注度也不尽相同，出现了冷热不均的现象。例如“意外险”、“企业财产险”、“寿险”在搜索热度就超过了“家庭财产保险”。笔者调查发现，险种能否为地震埋单是造成这种关注差距的重要原因。目前保险市场上，地震灾害在一般寿险、意外险中都可赔付，而在财险中大多属于除外责任。所以地震对寿险销售的拉动作用表现得更为强劲。对于保险行业，短期来看，此次地震虽然增加了保险公司的赔付支出，但从长期来看，有助于提高人们的保险意识，对我国保险业的长远发展是有利的。所以面对急速升温的市场，不少保险公司在第一时间都不约而同选择了在搜索引擎上进行热门关键词的推广。笔者从一些网站获悉，灾后保险业的广告支出已出现明显增长。（阮巍）（责任编辑：水涨船高）