章磊　国际周刊专稿微软帝国创始人比尔·盖茨本月２７日“走下神坛”，离开“ＩＴ帝国”转投慈善事业，并捐献了自己的５８０亿美元资产，成为媒体聚焦的热点。在美国历史上，许多亿万富翁热衷慈善事业，秉持着“得到越多贡献越多”的理念，将大量资产捐献用于慈善事业，部分人甚至捐出全部身家，被媒体称为“裸捐”。盖茨：捐５８０亿成“首善”盖茨１９７５年白手起家创建微软公司，凭借自己在ＩＴ方面和管理方面的天才，将微软打造成软件帝国，自己也因此获得巨额财富，３９岁便成为世界首富，并连续１３年登上福布斯富豪榜榜首的位置。除去　“首富”这个光环，盖茨还有另一个令人佩服的头衔——“首善”。作为一个成功的商人，盖茨让人艳羡，作为一个慷慨的慈善家，盖茨更让人佩服。２０００年，盖茨与妻子梅琳达·盖茨一起创建了比尔与梅琳达·盖茨基金会，积极投身于慈善事业中，基金会的慈善资金达到３７０亿美元。盖茨基金会在全球各地开展慈善活动。从近年来的重大慈善活动来看，比尔和梅林达·盖茨基金会出手阔绰，例如曾向纽约捐款５１２０万美元，用以建立６７所面向少数族裔和低收入阶层子弟的中学；捐资１．６８亿美元，帮助非洲国家防治疟疾；向博茨瓦纳捐资５０００万美元，帮助那里防治艾滋病……两天前，盖茨辞去微软执行董事长一职，全身心投入慈善事业，同时将全部５８０亿美元财产捐献给基金会，不留给自己的子女一分一毫。盖茨夫妇曾打算去世后留给３个子女数百万美元遗产，捐出其余资产。如今，他们连遗产也没有留下。这种被许多媒体称之为　“裸捐”的做法，比起盖茨离开微软的决定，更加让人为之惊叹。盖茨对自己的重要决定是这样解释的：　“我和妻子希望以最能够产生正面影响的方法回馈社会。”这也正应了比尔与梅琳达·盖茨基金会网站上的那个标语：“那些获得很多的人，也应该做得很多。”巴菲特：拍卖午餐成惯例盖茨崇拜的人物之一，是有“股神”之称的沃伦·巴菲特。２００８年以６２０亿美元身家超越盖茨，成为全球首富的巴菲特，也是一名慷慨的慈善家。尽管一度对慈善事业不太感兴趣，甚至被人形容为　“一毛不拔”，但巴菲特２００６年６月正式签署捐款意向书，捐出总价高达３７０亿美元的私人财富投向慈善事业。巴菲特当时将其持有的伯克希尔·哈撒韦公司的逾１２００万Ｂ股捐赠给５家慈善基金会。其中，比尔与梅琳达·盖茨基金会获得１０００万股，约占总捐赠额的８３％，以巴菲特已故妻子命名的苏珊·汤普森·巴菲特基金会获得１００万股，巴菲特三个子女设立的基金——霍华德·巴菲特基金会、苏珊·巴菲特基金会以及彼特·巴菲特基金会将分别获得３５万股。以当时伯克希尔·哈撒韦公司在纽约股市的价格计算，巴菲特此次向５家慈善基金会的捐款总额达到３７０亿美元，占其总财富４４０亿美元的８５％左右。巴菲特当时表示，从２００６年开始，在每年７月逐渐捐出总捐赠额的５％，据此计算，盖茨基金会每年将获得价值１５亿美元的捐赠。其实，巴菲特参与的慈善远远不止如此。他从２０００年开始每年拍卖一次和他共进午餐的机会，把收入捐给格莱德基金会，用于提供社会服务，帮助旧金山的穷人和无家可归者。这个午餐会自２００３年开始在网上拍卖以来，已为格莱德基金会筹得大约２０７万美元的善款。费尼：匿名创立基金会一下子捐出５８０亿美元的盖茨，毋庸置疑将成为全球慈善家排行榜首位，不过在美国的历史上，盖茨并非第一个捐出全部身家的富翁。在盖茨之前，美国亿万富翁查克·费尼就曾作出裸捐的举动。捐出８０亿美元资产设立慈善基金会，只给自己留下不到１００万美元的财产，如今连汽车都没有，还和妻子挤在一套一居室的出租屋里。费尼行事非常低调，他创立了“大西洋慈善”基金会，却拒绝以自己的名字来为其命名，甚至为逃避美国要求基金会披露信息的法律规定，特意将基金会注册在百慕大群岛　（英属自治殖民地）。他向多所大学和医院捐献了数亿美元，却不许它们哪怕只是用一块小小的铭牌来标明他是捐献者。２０余年来，　“大西洋慈善”基金会已经捐出４０亿美元，费尼还要求基金会在２０１６年前捐光剩下的４０亿美元，　“大西洋慈善”基金会现在正以每年４亿美元以上的速度“散财”。除了比尔与梅琳达·盖茨基金会及福特基金会之外，总部位于美国的慈善基金会没有哪家比“大西洋慈善”基金会捐献规模更大。费尼在罕见地接受一次采访时说，他认为自己肩负着一个新的公共使命：提醒对冲基金巨头和硅谷新贵们　“在享受生活的同时作出馈赠”。金融巨头和硅谷精英的加入代表着美国慈善事业的最新潮流。而费尼早在多年前就已经在倡导这一股潮流的涌现。费尼说，他就是想为那些富人们“树立一个榜样”。费尼的义举，对比尔·盖茨和沃伦·巴菲特也产生了巨大影响。卡内基：开创现代慈善早在２０世纪初，美国钢铁大王安德鲁·卡内基也曾捐出全部身家。１９１１年，卡内基创立了　“纽约卡内基基金会”，奠定了现代慈善事业的基础。在１９１９年去世前，卡内基累计捐款３．３亿美元，而他所创立的　“卡内基基金会”至今仍在造福世人。卡内基曾留下名言，　“带着巨富死去，是一种耻辱”，为慈善家世代传诵。最终，作为美国第一代的超级富翁，卡内基捐出了他的全部身家。而作为美国现代慈善事业的开创者，卡内基启发了包括盖茨在内的一代又一代美国人。不过，如果仅仅是捐出巨额资产，卡内基还不足以被称为现代慈善事业的开创者。在他之前，美国的慈善活动早已出现，富翁捐款也不少见。卡内基的开创性在于，他成立了商业化运作的慈善基金会，通过设立基金会，以企业化的方式管理。这种方式不仅使　“卡内基基金会”得以历经１００多年屹立不倒，而且奠定了美国现代慈善组织的基本模式。其实，巴菲特宣布将３００亿美元捐给盖茨基金会之前，这个精明的金融家就已经经过深思熟虑。他认为，目前盖茨夫妇通过其基金会所作的贡献感动了他，把钱回赠给社会的最佳选择莫过于将钱捐赠给一个由年轻又聪明的夫妇运作的机构，而且盖茨夫妇已经展示了他们的能力。此外，巴菲特捐钱前就要求成为盖茨基金会董事。在他亲自过问下，基金会每年必须花掉前一年他捐出的钞票，另外还要多花出基金会净资产的５％。正如他自己说的，　“把你的资产交给最值得信赖的人管理，使之发挥最大的效用——这是一种良好的投资策略。”另类：遗产赠与宠物卡内基、费尼、巴菲特、盖茨等富豪，将自己的身家毫不犹豫地交给慈善事业。他们通过慈善基金会，将自己创造的财富回馈给社会，几乎不留半点给自己的子女，这种处理财富的方式，赢得了众多民众的掌声。当然，并非所有的富豪都选择这样处理自己的财富，许多富豪的做法超出人们的想象，甚至让人感到荒谬。南非富婆帕特里西娅·奥尼尔曾经把自己的４０００万英镑私人财产全部留给了她的宠物——黑猩猩“卡路”，而没有留给自己的丈夫。无独有偶，２００７年８月，绰号“吝啬女王”的美国酒店业大亨——８７岁亿万富婆利昂娜·赫尔姆斯利去世后，也将高达１２００万美元的遗产留给了自己一只名叫“麻烦”的宠物狗。在遗嘱中，利昂娜留给“麻烦”５００万美元的现金以及７００万美元的信托财产，并声明当“麻烦”去世后，必须安葬在她的身边。自从继承了这笔遗产后，“麻烦”一跃成为全球最富有宠物之列，媒体也将它戏称为“富婆狗”。但由于身价实在太高，导致“麻烦”立即成为众多绑架勒索者的头号目标。为了减少“麻烦”的麻烦，日前它的监护人向法庭提出申请，要求对“麻烦”的遗产进行合理分配。本月１６日，纽约一家法院宣布，“麻烦”继承的遗产被减至２００万美元，另外１０００万美元被捐献给利昂娜生前成立的慈善基金。（责任编辑：张笑）