【编者按】戴尔的高层又一次“叛逃”。继原戴尔高级副总裁阿梅里奥加盟联想任ＣＥＯ之后，戴尔中国的掌门麦大伟和戴尔日本高管加盟转投联想。加上最近戴尔本身麻烦不断：笔记本着火、换芯门以及订单出错。种种迹象昭示，戴尔正处于水深火热中。［评论］现年３７岁的Ｄａｖｉｄ　Ｓｃｈｍｏｏｃｋ被任命为联想集团高级副总裁，领导卓越中心工作，任命即刻生效。Ｓｃｈｍｏｏｃｋ先生加入联想之前担任戴尔公司副总裁，负责亚太／日本地区营销，也曾负责戴尔美洲业务的产品营销、品牌管理和笔记本业务运营。［全文］［评论］·媒体最新报道戴尔、联想股价走势图麦大伟加盟联想最新报道麦大伟加盟联想相关评论戴尔近期相关报道联想近期相关报道２００５年１０月２４日下午，业界传出消息称：戴尔中国区总裁符标榜已经离职，原小企业客户部总经理接替了他的职位。今天消息得到确认，同时从今年１月份开始就与符先生在“双总裁”领导架构下共同管理戴尔中国业务的麦大伟，将继续担任总裁的职务，领导戴尔在中国和香港的业务。　相关交接工作也将于１１月底完成。北京鸿亚国通信息系统有限公司８月４日在北京举行新闻发布会，指出戴尔的销售代表伪造订单，并擅自修改订单，致使公司经济损失达数十万元人民币，并表示将保留通过法律手段维护自身利益的权利。戴尔公司简介戴尔（Ｎａｓｄａｑ：ＤＥＬＬ）是一家深受信赖的多元化信息技术提供商及合作伙伴，直接面向全球客户提供涵盖广泛的产品与服务。戴尔在《财富》杂志“全美最受赞赏公司”排名中位列第一并在“全球最受赞赏公司”排名中位列第三。戴尔致力于为客户设计、构建并交付创新的定制化系统，从而为客户带来卓越的价值。在过去的一年中，公司营业额达到了４９２亿美元。［更多］　制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）