《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至编者按：“唐骏终于从微软走了……”，正经历２００４年春节过后漫长调整期的ＩＴ行业突遇春寒乍暖。时下，唐骏与微软的关系正如歌曲《十年》里所吟唱：怎么说出口，也不过是分手；如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口，总有一个人要先走；十年之前，我不认识你，你不属于我；十年之后，我们是朋友，还可以问候。职业经理人跳槽已不是什么新鲜事，为了获取更高的职位和薪水，把日益发展壮大的民企当做新的发展平台也无可厚非。多数人认为，唐骏此番下嫁到做网游出身的盛大公司，并非能真的大有所为。盛大缺得是管理型总裁，而拥有技术研发背景，出身豪门的唐骏给盛大带来的只是“穷小子翻身娶媳妇”般的荣誉以及无以附加的名人广告效应。唐骏的盛大之旅会畅行无阻吗？．．．＞＞相关文章唐峻的离开，陈永正可以长长地叹口气而退出这场多方博弈了，但唐峻不能，随之而来的是他与陈天桥之间不完全信息动态博弈过程．．．＞＞阅读全文职场禁忌：男怕入错行，女怕嫁错郎因为陈永正的空降以及迅速当权，唐骏不得不离开微软，但是唐骏在十几家邀请他的企业中选择了盛大，用意明显，他想创造一个平台。在外企待过的人通常会很适应外企的节奏以及管理理念。同是总裁级别，虽然唐骏在盛大的工作内容、职业包含的知识技能要求与原先的职位相差无几，但软件公司与游戏类公司的操作手法大相径庭。不可否认的是，盛大家族式的管理模式、陈旧的经营理念会越来越让唐骏感觉跳错了地方，时间长了也会削弱斗志，放松自己的步伐，最终导致职场竞争力下降。多数人认为，唐骏遭遇“滑铁卢”是迟早的事。盛大垢病：网游泡沫危机一人难扭转网络游戏泡沫一直是ＩＴ预言家们经常提及的预言之一。天人互动、炎黄新星的迅速陨落成为前奏，产业发展需要良好的循环，盛大知识产权官司缠身已经初现网游泡沫。唐骏的到来似乎无法扭转这场局面，而且，唐骏对盛大来讲，只是上市前的筹码，对于盛大的实际效用来讲，人尽其才，技术型总裁ＣＴＯ更适合他，多数行业人士认为，唐骏未来工作的三分之一内部将是与盛大的技术人员打交道，而并非所外界所说的一手揽权，正如陈天桥所称，“他并非完全退居幕后，将要走到前面”，另外，盛大八个高级副总裁，各司其职，也会让唐骏也会无所适从。民营企业：膨胀引发利润率下降风险在新一轮扩充以后，公司的管理成本可能是原来的３倍，高层目前８至１０人增加管理会议以及沟通时间是原来的６倍，传奇等游戏带来的利润率比以往下降３０——４０％。在民营企业或相关迅速膨胀的新兴企业中，因为本身企业正处在资本积累阶段，基于该阶段的特征，企业的管理特质无需也无力侧重于制定企业长远阶段性目标。依照盛大公开言论显示，未来目标是即将在美国纳斯达克股市的上市。跳槽前的股权肯定要有，但上市环节的操作过程似乎与唐骏又无关。政府关系：好平台优于唐骏个人魅力唐骏的到来对于盛大的核心骨干们来讲，他们的职位岌岌可危，盛大公司进行资源整合，制度改革，引进了一大批高学历、有经验的人才。而原有人员工作能力一般，学历不高，缺乏一定的理论知识支持，更多凭借自己在公司的资历来维持自身的职位，威胁一天天逼近。对于唐骏的功用，在外界看来，陈天桥的另一想法是将其政府关系利用于盛大公司，打入除上海市政府以外的各地政府，甚至通过唐来打通中央政府关节，可多数人认为，唐骏仅仅依靠一些人际关系来维持自己在盛大的职务和地位，以保住自己的职位作为最大的职业发展目标（唐骏在微软上任初期也以此为目标），就唐骏的岗位对职业人的能力要求而言，其实并不符合，政府关系多靠平台优势打拼，对于个人魅力来讲始终是酒桌资历，难以登大雅之堂。唐骏这位对于以“安全”作为目标的职业经理人，不去适时的增加自己的含金量，也会再次变成中国ＩＴ业最不安全的总裁。给本期视线打分（最高５分）