ＤｏＮｅｗｓ　６月１０日消息　据ＩＴ写作社区ＤｏＮｅｗｓ透露，由ＤｏＮｅｗｓ主办、比ＩＤＣ网协办的中国ＩＤＣ行业论坛上海站，将于６月２０日举行。大会的活动专题网站为ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｂｉｉｄｃ．ｃｏｍ／２００８ｓｈ。据悉，该聚会为自２０００年以来，ＤｏＮｅｗｓ颇具人气和规模的第七次聚会；也是继４月２５日，２００８年第一届ＩＤＣ行业论坛北京站的第二站。届时ＩＴ界、ＩＤＣ行业以及各大互联网公司的从业人员将汇聚一堂，共同来讨论ＩＤＣ行业热点话题。　随着互联网行业的迅猛发展，ＩＤＣ作为互联网的基础产业，门槛变得越来越低，众多新兴ＩＤＣ企业如雨后春笋般成长起来。同时，互联网企业需求不断增长、ＩＤＣ企业、各大运营商和互联网企业之间的竞争也变得越来越激烈。互联网公司如何选择ＩＤＣ？如何选择带宽？如何将自己的成本及风险降到最低？未来ＩＤＣ的方向又会在哪里？　围绕这些问题，ＤｏＮｅｗｓ特别举办这次聚会，一方面，主办方希望借这次聚会能给ＩＤＣ行业未来发展做出一点贡献。通过针对ＩＤＣ行业热点话题的３场圆桌讨论，为各大运营商及互联网企业之间创造一个无障碍沟通、交流的平台，为ＩＤＣ行业提供更多合作的机会。另一方面，主办方希望借此机会，延续２００５年、２００６年斗牛士们在上海的聚会，为ＩＴ界精英与草根提供共商发展自由交流的机会。　据悉，千橡副总裁、ＤｏＮｅｗｓ创始人刘韧、著名博客ｋｅｓｏ、巨人、盛大、九城、完美、久游等游戏公司高管，以及来自视频、社交网站、ＩＤＣ企业、电信运营商等行业的近百位嘉宾将出席，并与参会人员一起交流。届时，多家网络媒体及上海地区平面媒体将全程直播本届论坛盛况。　（责任编辑：韩建光）