［计世网消息］（胡杨　编译）　宏基称，它将积极地在其笔记本电脑和ｎｅｔｂｏｏｋ微型笔记本电脑等产品中推广Ｌｉｎｕｘ操作系统。宏基将在其今年晚些时候推出的低价格ｎｅｔｂｏｏｋ微型笔记本电脑中大力推广Ｌｉｎｕｘ操作系统。不过，宏基高级官员称，宏基还将在其笔记本电脑中推广Ｌｉｎｕｘ操作系统。宏基负责营销和品牌的副总裁Ｇｉａｎｐｉｅｒｏ　Ｍｏｒｂｅｌｌｏ称，宏基已经在其媒体电脑业务中销售Ｌｉｎｕｘ操作系统。不过，这个业务现在将扩大。由于微软的问题，我们现在已经转向了Ｌｉｎｕｘ。微软有很大的力量，并且将陷入困境。但是，我们将努力开发Ｌｉｎｕｘ市场。宏基认为Ｌｉｎｕｘ在计算机方面有两个杀手应用：操作和成本。Ｌｉｎｕｘ的启动时间只要１５秒，而Ｗｉｎｄｏｗｓ的启动时间需要几分钟。开源软件能够把电池使用寿命从５小时延长的７小时。宏基表示，Ｌｉｎｕｘ的价格差距将使这种产品对低价格的市场的消费者更有吸引力。宏基英国总经理Ｄａｖｉｄ　Ｄｒｕｍｍｏｎｄ说，微软操作系统的价格一般是每份５０英镑（约合９７．７美元）。在一台１０００英镑（约合１９５５．４美元）的ＰＣ中，５０英镑是一个小数字。但是，在一台２００英镑（约合３９１美元）的计算机中，这就是一个大问题。（责任编辑：ｒｏｍｐ）