赛迪网讯　６月７日消息，亚马逊（Ａｍａｚｏｎ）表示，系统问题导致其美国站点在本周五中午“停摆”了两个多小时。据国外媒体报道称，互联网网站性能测评厂商ＫｅｙｎｏｔｅＳｙｓｔｅｍｓＩｎｃ．表示，太平洋夏季时间上午１０点后不久，亚马逊的零售网站关闭，访问用户会看到一个错误代码。亚马逊的发言人克莱格·伯曼（ＣｒａｉｇＢｅｒｍａｎ）在一份简短的电子邮件声明中说，“亚马逊的系统非常复杂，尽管我们做出了最大努力，它偶尔还是会出问题。我们将把影响降低到最低限度，并尽可能地使网站尽快恢复正常。”每天有大量用户访问亚马逊的网站，亚马逊也因此获得了巨额收入。分析人士估计，亚马逊今年的营收将达到１９０亿美元。上一季度它在北美的营收高达２１．３亿美元。ＣｏｍＳｃｏｒｅ　Ｉｎｃ的数据显示，４月份美国有５８００多万用户访问了亚马逊网站。目前还不清楚这次故障对亚马逊收入的影响。Ｋｅｙｎｏｔｅ负责外联事务的主管肖恩·怀特（ＳｈａｗｎＷｈｉｔｅ）表示，造成亚马逊网站关闭的原因可能是配置方面的一个错误。他说，即使访问主页，浏览器和亚马逊后端系统之间也需要多次的交互，要满足用户在个性化体验方面的需求，亚马逊需要这么复杂的系统。ＩＴ产业面临的一个挑战是，系统越复杂，它出问题的可能性就越大。伯曼表示，亚马逊为其它公司提供的Ｗｅｂ服务，以及海外站点都没有受到影响。怀特表示，亚马逊网站从上午１０：１６开始出现问题，５分钟后全部关闭。亚马逊网站在中午时恢复了６０％的处理能力，下午１点就完全恢复了。作者：刘彦青（责任编辑：水涨船高）