【搜狐ＩＴ消息】６月２日，日立公司全资子公司、服务导向型存储解决方案提供商日立数据系统有限公司今天宣布任命　Ｍａｒｋ　Ｋａｙ担任公司亚太区高级副总裁兼总经理，即时生效。Ｍａｒｋ　Ｋａｙ在日立工作了有近２０年的时间，积累了丰富的经验和渊博的知识。他将负责领导销售业务和公司在亚太区的运营，并积极改善公司产品的覆盖，改进和增强公司的渠道战略，充分利用日立广泛的解决方案来增加公司收入，加快市场份额的增长。日立数据系统亚太区副总裁兼总经理Ｍａｒｋ　Ｋｅｙ“日立数据系统公司亚太区的业务在过去两年了取得了大幅增长。我们坚信在Ｍａｒｋ的领导与宏伟战略远景的指引下，日立在该地区的业务必定能够再攀新高。”日立数据系统服务、支持及销售全球执行副总裁兼总经理Ｒａｎｄｙ　Ｅ．　ＤｅＭｏｎｔ表示：“Ｍａｒｋ将继续完成我们的远大使命，包括打造高绩效团队、提高运营效率、平衡地区业绩发展和严格遵守相关法律法规要求等。”对于任命的新职位，Ｍａｒｋ　Ｋａｙ表示：“亚太区是全球增长最快的市场之一，能够有机会帮助巩固日立数据系统公司在该地区的领导地位，我感到无比荣幸。当前，公司正致力于以更智能的方式利用存储技术来推动业务发展。我希望能够帮助满足亚太区客户的独特需求，进一步发展我们在亚太区的客户关系。”担任此新职位之前，Ｍａｒｋ　Ｋａｙ是日立数据系统公司在澳大利亚和新西兰的地区经理。在他的领导下，日立数据系统在这两个国家的收入和利润均取得了显著增长。此外，Ｍａｒｋ还建立起了一支强大的多元化队伍，并成功地推动了解决方案导向型业务的深入发展。（责任编辑：ｒｏｍｐ）