汶川地震已过去两周，在这段时间里，全国人民上下一心，众志成城，全社会和衷共济、奉献爱心，形成了一股令世人赞叹不已的强大力量。佳能集团也持续关注着灾区的救援和重建工作，并力求将赈灾捐款和对灾区的各项帮助落到实处。这场从天而降的灾难，让灾区的许多孩子失去了温暖的家庭，失去了课堂。为了能够帮助受灾的孩子们重返校园，佳能（中国）有限公司决定联合中国红十字会为灾区援建两所希望小学。佳能深知孩子是社会的未来，更是灾区的希望，他们需要更多的关怀和帮助，正像我国第一位灾害心理学博士董惠娟教授所说的那样，让孩子们重新拿起书本是帮助他们走出灾害创伤的最有效手段。时不我待，就在重建学校的同时，佳能（中国）的员工还自发的捐助善款，并将其全部用于帐篷和活动板材的购买，为灾区的孩子们建起了一批临时课堂，希望以此解决灾区孩子们上学的急迫问题。又一个“六一”即将来临，据悉包括佳能捐助在内的青基会第一批临时课堂将在儿童节这一天搭建完成，作为送给孩子们的一个礼物。随着临时课堂一起送往灾区的还有佳能全体员工关切的心，大家将自己的关心与祝愿绘制书写了一封图文并茂的信，也由青基会转交到灾区的学校。附：给灾区孩子们的信亲爱的孩子们：你们好！我们是佳能公司的哥哥姐姐，叔叔阿姨，虽然我们还没有见过面，但是我们一直惦记着你们，关注着你们的学习生活。儿童节又快到了，祝你们节日快乐！也祝你们每个人都越来越聪明，越来越可爱！我们知道，现在你们正面临着一场巨大的考验和困难。但是，亲爱的孩子们不要哭泣，　生活为了磨练我们的意志、锻炼我们成才，总会有各种困难存在。但我们永远不会也不能被困难打垮，因为美好的生活就在困难背后。生活避免不了困难，但不管多么险峻的高山，也总会为不畏艰难的人留下一条攀登的路，而且一路上都备有丰盛的果实。所以，亲爱的孩子们，为了美好的明天，你们一定要努力战胜困难。老师们、同学们，还有我们都会支持你们！所以，亲爱的孩子们，为了这些支持你们的人，你们一定要乐观。相信目前的困难是短暂的，明天一定会更美好；相信通过我们的勤劳的双手，能重建起那青山绿水间美丽的家园，寻回我们的幸福。所以，亲爱的孩子们，为了这来之不易的幸福，　你们一定要热爱生活，热爱国家，热爱身边这些曾与你们共同渡过艰难时刻的人们，让爱的种子播撒在你们心中，陪你们一同茁壮成长。亲爱的孩子们，让我们一起加油，一起努力，好好学习，天天向上。佳能（中国）有限公司哥哥姐姐，叔叔阿姨（责任编辑：董海泉）