作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读微软计划在０８年第三季度向所有用户推出ＩＥ８　浏览器测试版，展示符合当前标准的新版升级兼容性浏览器。这将是微软发布ＩＥ８终极版之前的最后一个测试版，以促使软件开发人员尽快完善ＩＥ８。微软计划在０８年第三季度向所有用户推出ＩＥ８　浏览器测试版，展示符合当前标准的新版升级兼容性浏览器。这将是微软发布ＩＥ８终极版之前的最后一个测试版，以促使软件开发人员尽快完善ＩＥ８。今年３月，微软发布了ＩＥ８的Ｂｅｔａ　１测试版，但是主要面向软件开发人员。ＩＥ８　Ｂｅｔａ　２测试版最显著的特征就是其众所周知的新的浏览器默认渲染模式。不过，除了支持和鼓励潜在的网络标准，这些改变也会迫使网络开发者和管理员做出一定的修改。因此，ＩＥ８　Ｂｅｔａ　２测试版的发布目的也在于重视即将到来的改变，尤其是系统管理员和网页设计师的改变。微软新西兰分公司高级技术支持经理尼克·迈克肯尼（Ｎｉｃｋ　ＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ）在其博客中表示，微软未来将向所有用户推出标准兼容模式的ＩＥ８。对于开发者和用户来说，ＩＥ８最吸引人的地方在于，它在默认情况下可以更好地兼容网络标准。按照微软的计划，标准兼容模式将成为ＩＥ８的默认渲染引擎。这意味着不管用户使用什么浏览器，看到的网站都将一样，而开发者也无需针对不同的浏览器开发多个版本的网站。多年来，微软一直面临着不遵守网络标准的批评。最终，竞争对手和欧洲监管机构的压力也对微软起到了一定的促进作用。但是令人讽刺的是，即使ＩＥ８遵守了最新的网络标准，但是还有有成千上万－－甚至是上百万的网站需要作出改变。ＩＥ７在浏览器行业一直是绝对统治的地位，网站设计师定期改变其网站，让ＩＥ获得尽可能最好的准确性，现在这些网页都需要有所改变。微软的超标准模式已经成为一个选项。来自公众的批评帮助说服微软从默认切换为超标准，但是不幸的是会为网站管理员带来许多额外的工作。另外，网站管理员应该做好ＩＥ８的准备工作，在网页中做出标记，以确定目前在ＩＥ７中工作正常的网页在ＩＥ８中不会出现问题。微软在今年三月召开的网站开发人员和设计人员的Ｍｉｘ０８大会上首次公开了ＩＥ８即将推出的消息，ＩＥ８测试版也是从那时开始推出。（责任编辑：ｒｏｍｐ）