ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，当地时间本周二，全球最大的个人电脑制造商惠普公司在德国柏林发布了其新款触摸屏电脑，使得其产品走出“高贵”领地而更接近于用户友好计算，从而实现了惠普将产品带入更宽阔市场的愿望。惠普的这一触摸屏电脑ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔＡｌｌ－ｉｎ－Ｏｎｅ，支持用户通过敲击或滑动屏幕，可以浏览照片、收听音乐、观看视频，以及互联网冲浪和欣赏电视等功能。惠普在周二柏林的发布会上表示，这款电脑定价为１２９９美元。在过去几年时间里，包括个人电脑、笔记本、计算机工作站、手持设备等在内的惠普个人系统实现了成功转型，惠普产品从过去依靠走大批量商用电脑路线为主到目前强调以产品设计理念为主。惠普公司执行副总裁ＴｏｄｄＢｒａｄｌｅｙ向媒体表示，他正在为惠普产品设立新的研发趋向，同时创造新的市场。他称，“我们认为当前做的还不够，惠普对该产品的定位是将其做成全球性产品，以促进、提升需求。”“我们在整个业界的引导力是非常重要的。”Ｂｒａｄｌｅｙ补充到。但他未就该类电脑市场规模作任何评测。继苹果公司推出３Ｇ版本的ｉＰｈｏｎｅ手机一天后惠普紧跟推出了自己的触摸屏电脑。正是苹果的第一代ｉＰｈｏｎｅ手机推出后，其触摸屏设计吸引了公众眼球，并引发了一系列跟风潮。尽管Ｂｒａｄｌｅｙ否认惠普的触摸屏电脑是在步尘苹果，并称“惠普此前就在研发触摸屏技术”，但来自ＩＤＣ的分析师ＣｒａｗｆｏｒｄｄｅｌＰｒｅｔｅ表示，“我认为苹果的影响力不容低估”。科技市场调研机构Ｅｎｄｅｒｌｅ公司的首席分析师ＲｏｂＥｎｄｅｒｌｅ称，惠普这些包括１７款笔记本产品在内的新产品，将令竞争对手望尘莫及。他称，“ＴｏｄｄＢｒａｄｌｅｙ将惠普这一通常被人们视为具备不利因素的部门，打造成为惠普当前表现卓越的部门之一，同时使其成为了惠普产品的导向者。可以预见，目前在该领域内尚无竞争者可以匹敌。”据悉，惠普新款触摸屏电脑将于７月首先在包括美国，中国，日本，印度和英国在内的１７个国家和地区市场亮相。（责任编辑：水涨船高）