２００１年８月进入方正科技集团股份有限公司，历任深圳市方正信息系统有限公司总经理、方正科技助理总裁、副总裁、执行总裁、总裁。祁东风（祁东风新闻，祁东风说吧）在位期间，方正科技稳坐国内ＰＣ产业第二把交椅。国内第二大ＰＣ厂商方正科技再传高层变动，日前掌舵方正ＰＣ业务七年的方正科技总裁祁东风突然离职，对于离职原因，方正科技公告称，“因个人原因，祁东风先生请求辞去公司董事及总裁职务。”同时，董事会经决议，由公司董事长方中华先生代理履行公司总裁职权。被指业绩压力过大２００７年底，方正对组织架构进行了调整，原来归属销售部负责的定价、区域管理被剥离，董事长方中华兼管笔记本销售、网吧事业部、市场部三大部门。１１月底，负责ＰＣ销售的副总裁曾文丽离职。也是在０６、０７年间，方正科技ＰＣ业务曾两度陷入并购传闻，一传将被戴尔并购，二传将被海尔入股。但祁东风曾经向外界明确表示，方正在ＰＣ业务投入了“史无前例的巨大资源”，“ＰＣ是决定我们生死的问题，方正科技短期内不可能放弃ＰＣ业务”。“抛开个人因素，祁东风离职还是因为ＰＣ业压力过大，压力主要是指销售指标。”国内某ＰＣ厂商高层向记者分析，ＰＣ业绩压力本来就是水涨船高，是每个ＰＣ掌门人头上悬的一把利剑，更何况这两年国产厂商在ＨＰ、戴尔的重压下已经生存维艰，据了解，在祁东风的计划里，２００９年将实现笔记本年销量１２０万台的目标。但也有方正内部人士坚称，祁东风请辞主要是有意移民加拿大。“纯属个人原因。”联想旧将宋京华加盟与此同时，在祁东风离职的同时，联想旧将将加盟方正，方正科技今日发布公告称，聘请原联想集团大中华及俄罗斯区大客户部常务副总经理宋京华为副总裁。现年５１岁的宋京华毕业于复旦大学企业管理专业，１９７６年至１９９４年，１８年为军人生涯，转业后加盟联想集团，历任联想集团人力资源部副总经理、联想集团（上海）有限公司副总经理、联想集团（沈阳）有限公司总经理、联想集团苏皖区总经理、联想集团大中华及俄罗斯区大客户部常务副总经理。８０万销售目标不变暂时代理方正科技总裁一职的方中华表示，祁东风走了后，组织架构、人员分工会有一些变化。方正科技将按客户方向组建新的架构，将分消费客户群和行业客户事业群。他说，祁东风的离去并不会影响此前方正在消费领域的计划。方正科技将会继续加强在消费领域的投资，尤其是笔记本电脑领域的投入，继续贯彻差异化策略。不过方中华也透露，今年４－５月间，由于市场的整体低迷，方正ＰＣ的整体销量低于此前的预期。但他表示，方正科技此前提出的８０万笔记本电脑的销售目标也不会改变。（责任编辑：鲁玲）