２００８台北国际电脑展（ＣＯＭＰＵＴＥＸＴＡＩＰＥＩ２００８）是仅次于德国汉诺威ＣｅＢＩＴ大展的全球第二大电脑展会，同时也是亚洲最大的电脑展。英特尔、ＡＭＤ、威盛、惠普、华硕、宏基等业界巨头每年都会参展，并于展览期间发布最新的产品。展会吸引全球ＩＴ业界的观察家、分析师及媒体记者参加，通过展会了解新技术、新发展、新趋势。今年的台北国际电脑展为第２８届，于６月３日－６月７日举行。本次展会共使用４个展馆，包括台北世贸中心一馆、三馆、南港馆及台北国际会议中心。超过１７２５家厂商参加本届展会，摊位数达４０００个。环保、够用、低价让小型电脑成新宠由于受到美国经济衰退和石油价格持续上涨等因素的影响，消费者对于高端电子产品的需求将大幅下滑，不过在这次展会上发布的众多面对中低消费市场便于携带的小型电脑，这些电脑通常待机时间较长，支持无线连接功能，未来有望同新型环保电脑共享增长潜力巨大的市场。众多电脑厂商利用各自优势，争相在本次展会上推出各种价格低廉的小型电脑及主机。这些小型甚至超小型电脑的最大特点不外乎：屏幕小型化，一般都在５英寸－１０英寸之间，一方面可以让整机的体积缩小便于携带，另一方面也可以减少耗电量；采用低功耗处理器及较低的硬件配置，在满足一般的上网及文字处理需求的同时，降低电能消耗；配备齐全的无线网络功能，满足不同环境下都能接入互联网。最后，也是最重要的一点，价格低廉！这就有利于让包括学生群体在内的更多人利用电脑及互联网快速地获取信息。此外，也可以大大降低商务人士出差时的负担。综合“创新设计大奖”部分获奖产品“台北国际电脑展创新设计奖”是由有着全球重量级工业设计大奖之称的德国ｉＦ协办的一个奖项，目的是评选出今年参展产品中，最有设计性和最有前瞻性的产品。金牌奖得主有四个，分别是ＯｐｅｎｂｏｏｋＵＭＰＣ超便携电脑、ＤｉｎｏＬｉｔｅ的数字显微镜、多功能数字相框和二合一创意优盘。另外还有１３个得奖产品，分别来自于笔记本、手机、散热器等多个领域。电脑硬盘即插即用底座这个底座可以方便地把你多余的电脑硬盘变成即插即用的优盘！该底座通过ＵＳＢ２．０接口连接电脑，可以保证数据的高速传输。笔记本散热垫这种新型散热垫采用特殊吸热材料，半固态的吸热材料在吸收热量后会变成液体，可连续吸热４、５个小时以上。用完电脑，在常温下或放到冰箱里冷却后又会恢复半固态，可反复使用，既环保又方便。百变ＵＳＢ数据线虽然只是一条普通的ＵＳＢ延长线，但采用了特殊材料后，使得这条数据线可以任意弯曲成各种造型，给你的桌面增添一些小趣味。二合一创意闪存盘这个优盘看似设计简单，但其巧妙之处就在于将薄薄的两“片”优盘整合在了一起，两面都是一个独立的优盘，方便你储存不同类别的资料。（责任编辑：Ａｎｎ）