赛迪网讯移动互联网并不是为移动用户建立一个单纯的互联网，而是为了使移动用户更方便地访问互联网，其提供的一些能力是固定接入互联网所不具备的，此外可以建立一些用户收费的基本功能。移动互联网有三种基本的基础设施：第一是终端，第二是网络基础设施，第三是应用基础设施。固定互联网有很多应用，而对于移动互联网来说，则是全新的体验、全新的发展概念，这种体验和概念构建了移动互联网的发展趋势。从业务的角度来看运营商有三种基本的移动互联网业务：第一种是运营商自己运营的一些业务，如彩信以及今后基于ＩＭＳ的业务；第二种运营商需要通过Ｗｅｂ的方式，得到用户信息；第三种是用手机上网和上ＭＳＮ（微软即时通信软件），移动运营商根本无法控制这种形式，而如何支撑好这三种业务是中国移动的研究方向。ＬＴＥ时代所需设备减半移动互联网的基本架构由四个基本设备组成。而ＬＴＥ时代最大的特点是移动互联网的基本架构从原来四个设备变成了两个设备。这种变化带来的主要特点：一是通信速度会有较大提高，二是无线通信部分独立完成工作，三是ＩＰ数据包发到路由器之前只需要经过两个设备。到了ＬＴＥ时代，互联网的技术，特别是互联网移动性管理将会运用到未来移动通信网络中。在未来无线接入网络中，网络具备自组织和自管理的功能，对一些非运营商的业务采用透明的直接传送的方式。无线接入网络是基于异构网络实现接入，移动用户可以拥有中国移动的ＧＰＲＳ网卡，用户也可以直接选择无线局域网技术接入网络。在ＬＴＥ网络中，对一些非３ＧＰＰ技术的接入方式，可以采用互联网的移动性管理方法来解决其接入问题。ＷｉｉＳＥ项目助力移动互联网发展中国移动现在在做ＷｉｉＳＥ项目，在这一项目中，通信设备可能会越来越少，网络架构越来越扁平化和分布式。ＷｉｉＳＥ并不是一个全新的技术，由于运营商发展经历决定，无线网络和互联网的架构必须分开，无线网络在采用ｅＮｏｄｅＢ进行接入，而无线局域网ＷｉＦｉ的接入虽然在三年前没有被选择，但是今后可能会被选择。传统运营商重点要考虑如何进行向后兼容，现在我们做ＷｉｉＳＥ就在考虑如何与ＬＴＥ相兼容，现在ＷｉｉＳＥ的研究方向就是如何在ＬＴＥ中体现其创新点，产业界可以把很多关键技术写到ＬＴＥ标准里面，如设计从ｅＮｏｄｅＢ技术演进到ＬＴＥ的方式。当我们将ＷｉｉＳＥ引入到移动互联网中，网络完全是扁平化和分布式的。互联网在设计新的架构，因为传统的ＩＰ地址不仅是机器的标志，这个机器的ＩＰ包也是通过ＩＰ地址来传送的。现在的互联网提出了新的架构，就是要把ＩＰ地址与ＩＰ包传送分离。ＩＰ路由表急速扩张是进行分离的主要因素，随着移动互联网的扩展，如何设计新的互联网架构，如何把两种方式进行分离非常重要。ＷｉｉＳＥ是完全扁平的网络架构。传统互联网所定义的计算机只有一个路由可以连接，可是传统的互联网设计决定了用户计算机即使插了两块无线网卡，最终必将走一条路由。随着移动互联网的到来，我们推动改变传统单一连接的模式。在异构网络中，采用了互联网的移动性管理方法，下一步同构网采用移动性互联网的管理办法可能是必由之路。整个ＷｉｉＳＥ网络的分布式和扁平化是我们的梦想之路，但是否可以达到，我们需要分析其技术特征。传统的方案主要针对大企业客户，现在缺少的是针对普通用户的方案。在ＬＴＥ网卡或者ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网卡插在终端上的时候，用户能够接触到什么样的应用非常重要。中国移动希望推动这项工作，以保证大家对互联网有新的体验。分布式移动性管理是现在移动通信采用的主流技术，在ＷｉｉＳＥ得到应用的阶段，会是其中某些技术的组合，并会被用作下一代演进的主要技术。在网络的自动配置和自动管理方面，移动通信也需要满足新的需求并自动配置，中国移动提出了ＧＩＡＰ协议来推动网络的自动管理。多种网络路由方式属于新的路由架构设计，这种新的无线网络架构下的组网路由技术提供了混合路由技术，如Ｍｅｓｈ网络。随着移动互联网和固定网络的融合，则需要定义新的路由技术。作者：邓辉　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）