ｅＮｅｔ硅谷动力消息神州数码日前公布了截至今年３月３１日底的全年经营业绩，共盈利４．０１亿元，增长９２．８％，期内收入３５２．４亿元，增长３８．６５％；毛利２５．１亿元，增加３５．７％。神州数码企业传讯部总经理刘宇清在业绩记者会上表示，整体营业收入属增长最快一年，而旗下的ＩＴ服务业务，更首次扭亏为盈，实现盈利约４７００万元，上年度同期累计亏损２４００万元。集团主席兼首席执行官郭为表示，将会加速发展ＩＴ服务业务领域，也考虑加快并购过程，并且非常愿意引入策略性股东，以提升集团技术开发或产品结构能力。集团会探讨与其它信息科技公司合作，长远也会考虑发行Ａ股，但目前尚未符合上市条件。为此，中银国际发表研究报告指出，神州数码经历了多年盈利波动后，终于开始企稳，其中向经销信息技术产品提供解决方案的转型有助于缓解公司利润率压力，公司开发了标准化的软件产品并且获得了客户青睐，这将激发信息技术服务的快速增长和利润率提升，将神州数码目标价由５元上调至８．７元，评级由落后大市调高至优于大市。报告称，在信息技术产品分销业务利润率更加稳定、收入增长加快和信息技术服务利润率扩张的基础上，预计其０８至１０财年每股收益年均复合增长率将达３７．３％。尽管神州数码０８财年业绩反弹后将迎来投资者获利回吐，但是对该股看法依然正面。得益于利润率提升，预计２００９至２０１１财年的每股收益年均复合增长率将达到３３％。公司在政府、银行和电信板块的信息技术服务排名分别为第一、第二和第四。得益于公司的品牌知名度、与国企之间的良好沟通和对当地文化的理解，公司自主开发的银行系统在城市商业银行的应用中已经获得了成功。公司成为政府和国有企业的首选本地供应商。凭借标准化的产品和客户的青睐，公司的信息技术服务将在０８财年扭亏为盈，随着利润率的扩张，快速增长指日可待。报告说，服务和技术支持将为系统服务带来更高的收入。信息技术服务将推动未来三年内软件业务收入贡献比率由目前的３０％提高至７０％。预计公司股价相当于８．８倍的０９财年预期市盈率，考虑到盈利增长及盈利质量，该股估值偏低。将目标价格定为８．７０港币，相当于１５倍的０９财年预期市盈率。报告指出，利润率改善推动盈利增长，预计利润率（尤其是系统服务和信息技术服务）提升将在很大程度上推动神州数码的盈利增长。近日公司将０８年国内信息技术产品的销售收入增长预测由１８％下调至略高于１０％，得益于从竞争对手手中获得市场份额，公司的成长速度将高于行业水平，但略缓于去年，将２００９－２０１１财年的收入年均复合增长率预测由之前的３０％下调至１６％。尽管如此，预计期内盈利年均复合增长率将在净利率由０８财年的１．１％改善至２０１１财年的１．７％的推动下达到３３％。报告强调，各项业务盈利能力提升，管理层将过去毛利率起伏不定归咎于会计准则下汇兑收益单独列出，对公司而言，人民币升值溢价实质上是被顾客所得，所以汇兑收益对毛利率造成了负面影响。０８财年，分销、系统（主要得益于系统整合服务的增加）和信息技术服务（主要是得益于软件产品利润）经调整后的毛利率分别提高５个百分点、６２个百分点和９６个百分点至４．９９％、１１．１５％和１４．６５％。（责任编辑：水涨船高）