昨日，大渡口，网友“二号”正讲解对付短信骗子的方法　Ｏ１手机收到诈骗短信，怎么办？网友昨天在大渝网公布了一套“秘籍”，讲解４种对付短信骗子的方法。据称这些方法经验证，都有效；网友们纷纷赞成，并表示等待时机去尝试。警方介绍，市民接到骗人短信，不要轻信，要及时报案。有市民的举报，警方才能根据具体的电话号码，找出短信骗子所在地，联系当地警方进行调查。市民也可向中国移动、中国联通等对应的通信运营商举报。秘籍１乱输密码封他账号对于留下银行账号的骗子，可以通过网络和电话查询到他的卡号是什么银行的，然后登录此银行的网上营业厅，进入个人网银界面，填上骗子的银行卡号后随便乱写密码并进行登录，只要密码填写错了３次此卡便被银行冻结，骗子也就取不出钱来。并且每天来一下的话，骗子永远都不能把卡里的钱取出来。银行：中国人民银行一位姓廖的负责人向记者介绍，部分银行的网上银行输错３次密码（有的是６次），确实会封锁账号，也有一些银行通过上述方式不能封锁账号。秘籍２冒充警察吓唬骗子有的骗人短信是通过市民打电话后被骗子套取银行卡的信息的，所以他出的主意是和这些人“吹”。对方说是农业银行的客服人员，市民可以来场“无间道”，假装成警察或者银行职员给这些骗子打电话，多打几次就可以让骗子害怕，不敢接电话，他就没办法再套取市民的银行信息。警方：民警对记者说，市民不可以冒充警察或国家机关工作人员。秘籍３黑掉账户取钱捐灾区李先生的一位朋友通过黑客手段，将一个骗子账号里的钱取走，捐给了外地的儿童基金会，骗子即使发现也不敢报案。不过，这种方法需要有高超的电脑技术。李先生号召尝试该方法的朋友们，如果成功，可以把钱汇到红十字会或灾区献爱心。律师：重庆市海外律师事务所胡昌松律师说，市民通过网络入侵他人银行账户并取钱，涉嫌盗窃罪，按照《刑法》，数额较大处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。秘籍４让骗子“自相残杀”保留你手机中多种多样的骗人短信，遇到需要银行卡号的短信，就把另外一条骗人短信的银行卡和姓名告诉他。对方要什么资料，都从其他骗人短信里提取，让骗子们“自相残杀”。网友鼓励“整”骗子引发争议该帖子介绍，短信骗子发出的短信多种多样，有的通过花言巧语骗取信任，留下了银行账号等待别人汇钱进去；有的则留下电话号码，希望别人打电话过去咨询，然后套取别人的银行信息……发帖人网名叫“二号”。发帖人是救灾志愿者记者经过努力找到“二号”，他姓李，是大渡口某企业的管理人员，今年３４岁。５·１２大地震时他前往灾区当志愿者，收到了一条短信，“爸妈，我在灾区救援，钱包掉了，请汇８００元到朋友＊＊＊的账户里。”李先生由此憎恨发“国难财”的骗子，回到重庆，通过他和朋友的思考、查询、验证，归纳出了“整人秘籍”。“二号”发布“秘籍”鼓励更多的人去收拾骗子，在大渝网上得到了很多赞成意见。同时，也有意见认为，应及时提供骗子信息，由警察或通信运营商去处理。整骗子遭遇不同意见网友“双鱼座男人”：骗子就是该整，国难期间发“国难财”，完全不顾灾区人民的生死，对于这种人在古代是要被砍头的，我们用不着顾惜。网友“７７号”：骗子实在可恶，骗走别人的血汗钱，甚至连老年人都不放过，愿意不顾一切的尝试密码，为的不是钱，而是要把账号封锁！让骗子痛苦。网友“ｏｃｃｑｃ”：如果大家都这么做，那么有可能打草惊蛇，让骗子早在警方抓住线索之前让骗子逃跑。网友“燃烧未来”：骗子固然可恶，欺骗我们，伤害了我们的感情，骗走了我们的钱财，但我们不能把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。我们去骗骗子也成了骗子，也是在欺骗别人的感情，这样做有待商榷。本组稿件由　记者　杨程　采写（责任编辑：水涨船高）