本报记者　席大伟美国第二大电信运营商韦里孙无线（Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ）日前发表声明确认，已与美国第五大运营商Ａｌｌｔｅｌ就收购事宜达成收购协议，总交易额为２８１亿美元。这将是继ＡＴ＆Ｔ于２００６年底收购南方贝尔以来美国电信业中最大的一宗并购交易，而在５月，就曾流出美国第四大运营商Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ收购第三大运营商Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ的传言。这一交易完成之后，将会打破目前美国电信格局，韦里孙无线将会取代ＡＴ＆Ｔ成为美国最大的移动运营商，同时带动韦里孙通信公司向ＡＴ＆Ｔ发起更强劲的挑战，韦里孙还将借助Ａｌｌｔｅｌ会大量进入美国中部地区和农村市场，加剧市场竞争。同时，这也直接给面临亏损的美国第三大移动运营商Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ带来巨大压力。韦里孙收购ｔｅｌ是“情投意和”韦里孙收购Ａｌｌｔｅｌ的消息确认当天，韦里孙的股价跌１％，报３６．９８美元，并拖累道琼工业指数收低１２．３７点，报１２３９０．４８点。作为美国第五大电信运营商，Ａｌｌｔｅｌ于２００７年５月２０日，以２７５亿美元出售给由德克萨斯太平洋集团和高盛联合组成的私募基金，成为最新一家落入私人直接投资公司手中的美国大型企业。当初韦里孙被认为是最有可能收购Ａｌｌｔｅｌ的企业，但由于韦里孙认为Ａｌｌｔｅｌ的估值过高，超出了韦里孙的意愿范围，而最终放弃。Ａｌｌｔｅｌ由于面临巨大的竞争压力，一直处于不稳定的边缘，即使被私有化，Ａｌｌｔｅｌ的竞争压力并未减弱。同时，作为美国第二大无线运营商，韦里孙一直和Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ在无线领域的竞争中处于下风，其一直希望能够获得相应的支持和扩充。从这点来说，韦里孙对Ａｌｌｔｅｌ的收购并不让人吃惊。而且，太平洋集团和高盛资本合伙之所以在完成交易仅６个月后就将Ａｌｌｔｅｌ出手，主要原因是它们能够从这一交易中轻微获利。在目前的金融环境中，私募基金行业已达成共识，只要能产生收益便会立即出售。市场研究机构Ｓｔｉｆｅｌ　Ｎｉｃｏｌａｕｓ分析师克里斯托弗﹖金称，该交易有望为韦里孙每年节省１０到１２亿美元成本。而且在技术上讲，韦里孙的网络技术构架与Ａｌｌｔｅｌ的绝大多数网络类似，整合阻力较小，相较ＡＴ＆Ｔ前者可能是更适合的收购者。美国电信市场的整合根据韦里孙发布的２００８年第一季度财报显示，尽管美国经济放缓，但由于无线通信业务增长超预期，今年第一季度盈利１６亿美元（每股５７美分），高于上年同期的１５亿美元（每股５１美分）。不过，和美国的第一大运营商ＡＴ＆Ｔ　２００８年第一季度的财报相比，盈利少了１８．６亿美元，差距明显。而作为美国第三大运营商，Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ与两者差距仍相当明显，由于计入了裁员和其它支出，以及手机用户继续流失，Ｓｐｒｉｎｔ今年第一季度净亏损为５．０５亿美元，亏损进一步加剧。德国电信旗下的Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ是美国第四大运营商，其业绩虽然没亏损，但无论从资产还是用户数量上来讲，仍然和前三有一定差距。从美国这四大运营商数据来看，各运营商差距是相当明显，所以韦里孙２８１亿美元收购Ａｌｌｔｅｌ就颇有“自救”色彩。在此之前，德国《明镜周刊》曾披露，美国第三大移动运营商Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ正在考虑剥离Ｎｅｘｔｅｌ成立一个独立子公司或者出售该部门。而接手者，极有可能是Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ。这样，包括此前整合成功的ＡＴ＆Ｔ，美国电信前五大企业都已进入了整合阶段，不过，这种整合是市场规律发展的必然结果。根据这五大电信公司的经营状况和美国电信发展的特点分析，美国市场的整合收购主要集中在了优化无线移动通信资源配置、提升宽带竞争力上和如何防止固话用户数的下降等方面。韦里孙收购成功后，如果整合按韦里孙预想的那样，将会挤下ＡＴ＆Ｔ成为美国第一大移动运营商。韦里孙通信全球布局随着无线技术的不断发展和消费者对通信便利性要求的不断增加，无线通信技术的竞争优势在不断的提高。从美国五大运营商今年一季度财报可以看出，ＡＴ＆Ｔ、韦里孙通信的盈利很大部分都是无线通信贡献的，而Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ的巨额亏损主要也是由于无线用户数的下降造成的。从韦里孙的收购案和Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ　５月份爆出拆分案可以看出，争夺无线领域内的竞争力，成为各大运营商主要的战略手段。目前美国有手机用户为２．５６亿，手机普及率达７７．８％，每月新增用户为二百万至三百万。按照欧洲发达国家手机平均率来计算，美国还有７３００万的增长空间，按现有的增长率，大约在３年之后就可达到饱和状态。所以，美国运营商把在把注意力集中在无线领域的同时，可利用自身强劲的资金实力和运营经验，开展新兴市场。美国第一大运营商ＡＴ＆Ｔ已在亚洲取得了成功，２００７年，公司在亚太地区的收入增长超过预定目标，在印度的收入同期相比增长了８５％，来自中国的收入增长了３１％。可喜的是，今年开始，韦里孙通信加大了在亚太市场拓展的力度，韦里孙之前表态，将利用优势拓展其全球通信网络，为在中国和印度等迅速发展市场中的跨国企业客户提供额外服务。（责任编辑：Ａｎｎ）