表彰亚太顶尖宽带创新产品国际工程协会（ＩＥＣ）　今天宣布期待已久的２００８ＩｎｆｏＶｉｓｉｏｎ奖决赛名单。获奖名单将在下月香港会展中心宣布。２００８年６月４日－　国际工程协会今天宣布今年的ＩｎｆｏＶｉｓｉｏｎ　奖决赛名单，该奖项将在７月１５－１８日在香港会展中心举办的亚洲宽带世界论坛上颁发，电讯盈科是此次论坛的东道主赞助商。国际工程协会会长Ｊｏｈｎ　Ｊａｎｏｗｉａｋ说，“ＩｎｆｏＶｉｓｉｏｎ奖项表彰的是积极致力于提供给终端用户最好的产品和服务的公司及个人，今年也不例外。ＩＥＣ很高兴表彰这些在亚太地区投入使用的最优秀的宽带产品和服务。”ＩｎｆｏＶｉｓｉｏｎ奖项表彰的是部署在亚太地区、被评为最独特而且对全球电信行业、相关行业和消费者最有益的技术、应用、产品及服务。ＩｎｆｏＶｉｓｉｏｎ奖还对业已证明对社会做出重要创新贡献和新技术开发的公司和个人进行表彰。２００８　ＩｎｆｏＶｉｓｉｏｎ　奖决赛名单包括以下相应领域的产品和公司：第１类：联网技术与服务·　ＢＴ　Ｏｎｅｖｏｉｃｅ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ａｃｃｅｓｓ　～　ＢＴ·　ＰＯＮ　ＢＰＬ　ＯＮＵ　～　Ｎｏｋｉａ　Ｓｉｅｍｅｎｓ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ·　Ｕｎｉｔｒａｎｓ　ＺＸＭＰ　Ｓ２００　～　ＺＴＥ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ第２类：　网络与服务的管理与经营·　８６１０　Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｃｏｎｖｅｒｇｅｄ　Ｃｈａｒｇｉｎｇ　Ｓｕｉｔｅ　～　Ａｌｃａｔｅｌ－Ｌｕｃｅｎｔ·　ＩｘＬｏａｄ　４．０　～　ＩＸＩＡ·　Ｍｏｔｏｒｏｌａ　ＶＯＤｘｃｈａｎｇｅ．　ＶＯＤ　Ｃｏｎｔｅｎｔ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ　Ｓｙｓｔｅｍ　～　Ｍｏｔｏｒｏｌａ·　Ｔｅｌｃｏｒｄｉａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｓｕｉｔｅ　～　Ｔｅｌｃｏｒｄｉａ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ第３类：　无线宽带·　ＩＰ　Ｔｒａｎｓｐｏｒｔ　Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ　ｆｏｒ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ　～　Ｈｕａｗｅｉ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ第４类：　内容、娱乐、应用及服务·　ＰＩｓｙｓ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　Ｓｙｓｔｅｍ　～　Ｉｒｄｅｔｏ·　Ｍｏｔｏｒｏｌａ　ＳＸ－１０００　ＳｔａｔｍｕｘＩＰ　Ｃｏｎｔｒｏｌｌｅｒ　～　Ｍｏｔｏｒｏｌａ·　ＹＰ　Ｃｈａｎｎｅｌ　５０２　～　ＰＣＣＷ　Ｌｉｍｉｔｅｄ第５类：　宽带设备、装置以及家庭联网·　ＣＯＳＩＣ．－Ｍｏｄｅｍ　－－　ＣＡＴ－ｉｑ．／ＤＥＣＴ　Ｓｉｎｇｌｅ　Ｃｈｉｐ　ｆｏｒ　ＶｏＩＰ　Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　ＣＰＥ　～　Ｉｎｆｉｎｅｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ　ＡＧ·　Ｍｏｔｏｒｏｌａ　ＷｉＭＡＸ　ＣＰＥｉ　７５０　Ｄｅｓｋｔｏｐ　ＣＰＥ　～　Ｍｏｔｏｒｏｌａ第６类：　网络核心创新与进步·　Ｈｕａｗｅｉ　４０Ｇ　Ｔｒａｎｓｍｉｓｓｉｏｎ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ　（ＳｕｐｅｒＤＲＺ）　～　Ｈｕａｗｅｉ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ·　Ｐａｃｎｅｔ　ＩＰ　ＶＣＮ　～　Ｐａｃｎｅｔ·　Ｃｏｎｖｅｒｇｅｄ　Ｒｅｓｏｕｒｃｅｓ　ａｎｄ　Ｃｈａｒｇｉｎｇ　Ｐｏｌｉｃｙ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ．　～　ＺＴＥ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ第７类：　大都市网络技术与服务·　Ａｌｃａｔｅｌ－Ｌｕｃｅｎｔ　７７５０　ＳＲ　Ｎｅｗ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ａｄａｐｔｏｒｓ　～　Ａｌｃａｔｅｌ－Ｌｕｃｅｎｔ·　Ｍｏｔｏｒｏｌａ　ＳＥ－５１５０　Ｅｎｃｏｄｅｒ／Ｒｅｃｅｉｖｅｒ　～　Ｍｏｔｏｒｏｌａ·　ＲＰＲ－ｅｍｂｅｄｄｅｄ　ＭＳＴＰ　ｓｏｌｕｔｉｏｎ　～　ＺＴＥ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ第８类：新产品概念·　ＭａｔｒｉｘＳｔｒｅａｍ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ　Ｉｎｃ．·　Ｐａｃｎｅｔ为保护进入“新产品概念”领域的决赛公司的保密性，产品名称将等到２００８年亚洲宽带世界论坛时宣布。决赛名单是根据以下条件评选出来的：１．　在解决公认的技术难题、满足网络要求、优化服务和性能以及／或者增强客户服务方面的服务价值或技术价值２．　对技术进步创新与贡献的整体质量３．　独创性和远景４．　对行业积极成长与服务的潜在贡献。５．　在（适用的）市场上取得成功或为市场所接受６．　对终端用户高品质体验和高效率服务的贡献有资格参选的产品必须是在２００８亚洲宽带世界论坛之前已经进入市场或者已在亚太地区有所部署。评委选自宽带世界论坛亚洲会议技术顾问组，由协助制定本年度本次盛会教育性会议计划的行业专家组成。他们都是来自供应商，服务提供商以及行业协会等业界专家。ＩｎｆｏＶｉｓｉｏｎ　奖项的最终获奖人将从决赛名单中选出，并在７月１７日周四中午举办的热门话题讨论之后宣布。（责任编辑：Ａｎｎ）