本报记者　林琳重组尘埃落定　最终形成三家全业务运营商，新成立的运营企业也抓紧时间开始企业整合和业务整合，一方面运营商加大力气为新一轮全业务竞争下大力气，另一方面广大消费者也有望能够享受到更全面、更丰富的通信服务。为了更好的了解正在展开的“电信业重组能否给亿万用户带来最大信息福利”这一问题，本报记者采访了工业和信息化部电信用户申诉受理中心常务副主任、高级工程师陈育平先生。记者：全业务时代的竞争必然更加激烈，该如何处理好过度竞争与用户福利的矛盾？陈育平：我认为全业务时代运营商之间的竞争是必然存在，同时过度竞争的现象也不可避免，尤其是全业务运营的起步阶段。从重组的方案来看，新中国移动受影响最小；新中国电信花１１００亿资金收购Ｃ网面临最大资金压力；新中国联通是目前受重组影响最大的一家运营商，在人员、市场、业务、文化融合方面存在很大的难度。基于此，我判断重组后的竞争最初还会停留在分业经营层面，待明年三家新运营商理顺重组问题进入正常轨道后，将全面进入全业务竞争时代。因此，新中国移动在短期内还将以移动业务为重点、新中国电信则会以宽带业务为发展重点，为实现移动业务和宽带业务的捆绑和融合奠定基础；新中国联通受重组影响，下半年其业务将受到较大影响。由于消费者是运营商的“上帝”，运营商要想获得资本市场的青睐以及获得收益，都需要最大限度地“扩张”消费群体。运营商的竞争是必然存在，但是为了获得消费者的长期支持，运营商的各项业务都必须以用户利益为出发点，这样才能在保障用户利益前提下，保证重组后的运营商在法律法规业已明确的范围内顺利展开竞争。记者：重组之后，电信业如何运用好产业建设成本，给百姓最实惠的信息服务？陈育平：重组推进全业务经营，这将不可避免地带动各项建设发展。近年光缆、基站、线路建设都呈现上升趋势，无线宽带也逐步进入建设期，，以满足不断增长的电信需求。重组后的一段时期内，电信运营业仍将处于建设期，也是各项建设成本投入期。随着业务、新技术侧重点的不同，运营商面对这一问题会根据各自的能力与特点对发展战略进行调整，以更好把握企业的发展方向。例如，随着３Ｇ业务的启动，无线移动宽带需求必将呈现上升趋势，因此对这一领域的建设也将进入一个发展高潮。因此，这一时期各运营商的建设成本降不下来，为了提升消费者的服务层级，运营商必须在前期有所建设投入，这是必不可少的成本开支，也是给消费者更多信息实惠的必经阶段。随着新技术的应用，消费者最关心的通信资费将会呈现下降趋势，这是新技术应用、市场竞争、全业务运营压力下的必然现象，但资费的下降将会被控制在合理范围内，由政策进行相应指导和监管，一方面避免乱收费现象发生，尤其是对增值业务提供商的管理和协调，另一方面通过监管措施保证市场正常运作。记者：重组之后，该如何促进技术的融合升级？例如ＩＰＴＶ、手机电视、移动互联网等融合业务如何破局？陈育平：由于政策、技术、业务均会对市场产生影响，因此实现技术的融合升级离不开这三要素，单靠一方面都难保证技术能更好与市场进行融合。目前，业界均看好ＩＰＴＶ、手机电视、移动互联网等融合业务，但在现实的推进中存在二个难点：第一是政策层面，目前政策对融合业务的许可开放程度太小，无法形成足够的竞争，在这种完全不充分的、相对闭合的竞争环境下，融合业务迈不开脚步，我们期待政策层面的进一步开放。第二是从技术层面看，３Ｇ将启动，３Ｇ牌照的发放时间、发放顺序以及相配套的管理制度等会对融合业务的发展会产生影响。３Ｇ业务将更多地体现在数据业务方面，运营业在一定意义上会出现移动互联网，这对语音业务应用已经很充分的通信业务是个很好的突破和补充，这对拓宽融合业务发展很有利。不过３Ｇ业务到底能发挥多大的作用关键要看奥运会前后推进的程度，这是一个契机。记者：重组后对原有的农村普遍服务机制会产生哪些影响？　如何促进电信普遍服务深入？陈育平：这个问题让我想到目前“农村信息扶贫”这一内容，加大对农村扶贫的力度要切实发挥信息的增值作用，因此在推进农村信息化的过程中要考虑到有效的产出机制。信息不仅要能用，而且更要成为一种促进手段和增产增效的切入点，帮助广大农民在获取信息的同时最大程度地获得相应的经济效益，以综合信息服务平台打造“信息化城镇”。重组后，运营商主体的调整必定会对旧的农村普遍服务机制提出新要求，使之更好地按照国际电联提出的“５个Ｗ”（任何人任何时间在任何地点采用任何一种通信方式可以获得任何信息需求）做好普遍服务。全业务运营后，运营商的通信服务能力更完善，能够更好地实现有线通信服务和无线通信服务的互补和融合，可以根据实际情况选择合适的通信服务方式，有线达不到的地方就通过无线方式进行通信服务，较大程度上能提升通信服务的范围。由于农村是目前运营商公认的最有发展潜力的三大领域之一，因此运营商必定会加大对普遍服务的力度，我个人建议运营商可以在无线和有线结合部、城市和农村结合部、语音业务和数据业务结合部、固定业务和移动业务结合部这几个点切入进行拓展，通过市场开发、技术跟进、战略调整的方式加大对普遍服务的投入。（责任编辑：Ａｎｎ）