如今一些高端家用机和低端单反机型已基本处于同一价格水平，相信许多兜里银子并不宽裕、且对相机拍摄性能和成像品质有一定要求的用户，会在两者间举棋不定。对于工薪阶层而言，购买一部ＤＣ仍是一项比较大的支出，因此如何把钱花在刀刃上，成为消费者最关注的话题。走出数码相机选购误区单反数码相机近些年来价格在不断地下滑，随着尼康Ｄ４０、佳能４００Ｄ等一大批低价位入门机型的出现，使单反机型迅速走入了普通消费用户的视野。但对于一个非专业家庭用户来说，高端家用机和单反相机到底孰优孰劣？哪个更适合你的需要？首先就要真正了解相关数据和指标，才能走出选购数码相机的误区。高像素不代表高画质有效像素是衡量数码相机性能的重要指标之一，大部分消费者在选购相机时也将像素列为选购时的重要标准。数码相机的有效像素越高，所拍摄出的照片分辨率也有了相应地提升，画面层次感和细腻清晰度也有了相应改善。因此大部分消费者都相信，数码相机的有效像素越高，成像品质就越高。但事实并非如此，理由还需要从数码相机的成像原理说起。目前市面上的数码相机产品均采用ＣＣＤ或ＣＭＯＳ感光器作为感光元件，数码相机通过使用感光器，将光线转换成电子讯号，经图像处理引擎及相关电路处理，可生成高质量的数码影像。感光器内部集成的光敏单元数量决定了数码相机的像素。从成像原理上来说，感光器集成的光敏单元越多，所拍摄的影像画面也清晰。但像素不光是决定成像质量的唯一因素，感光器的尺寸大小也和相机的成像品质息息相关。家用数码相机产品在经过多年发展后，主流像素已从两三年前的４００至６００万提高到了８００至１０００万，但由于机身体积和生产成本的限制，数码相机的感光器尺寸依然维持在１／１．８和３／４英寸，而入门单反也多使用４／３英寸和ＡＰＳ－Ｃ尺寸感光器。在不提高感光器尺寸的情况下一味增加光敏单元的数量，将会带来讯号信噪比降低、感光性能不佳等问题，同时备受用户非议的紫边和发热量问题也比同尺寸低像素感光器更为明显，即便是多年前上市的４００万像素的全幅单反，其成像画质还是远远超过了标称１０００万像素的卡片机产品。除感光器因素外，影像处理器性能和镜头品质也对影像质量起着至关重要的作用。因此，像素绝不是判断相机性能的唯一标准。镜头参数不容忽视摄影玩家将镜头视作相机的灵魂，对于家用机来说，镜头也是非常重要的一个环节。包括索尼、柯达、松下等数码相机厂商为提高自家产品性能，纷纷为其产品配备了卡尔·蔡司、施耐德、莱卡等德系品牌的镜头。相比一些数码相机厂商自行研发的镜头，德系镜头在解析能力方面表现更为出色。数码相机的变焦倍数也是消费者选购时关注的一大参数，较大的变焦倍数的数码相机可以更轻松地拍摄远处的景物，在很大程度上提高了拍摄灵活性。不过可能有消费者并不清楚数码相机标称的变焦倍数包含数码变焦和光学变焦。光学变焦的原理是通过移动透镜来改变镜头中焦点的位置，使得进入镜头的光线发生改变，使得投射到感光器上的被摄影像随透镜位移变大或者缩小，从而达到了变焦的目的。数码变焦功能是传统胶片机所没有的，其工作原理和光学变焦完全不同，数码变焦通过相机内部的图像处理软件，将获取的数字影像尺寸放大，并对影像中空缺的像素进行插值填充处理。由于数码变焦只是对感光器的中央像素进行截取，随着放大数字变焦倍数，丢失的图像细节信息也就越多，清晰度也随之降低，在较高倍数时更会令图像质量变得惨不忍睹。因此在日常使用中，数码变焦并没有太大的实用价值，笔者建议用户在使用时尽量关闭数码变焦功能，如有需求可以通过ＰＨＯＴＯＳＨＯＰ等图像编辑软件对照片进行处理，同样也可以达到放大照片的目的。光学防抖≠电子防抖消费级家用机通常体积小巧，而一般大部分用户在外出旅行时也不会随身携带三脚架，在手持拍摄中难免会有微小的晃动，在光照条件不佳特别是长焦端拍摄的情况下，极易引起画面模糊。为此防抖功能渐渐变成了家用数码相机的标配。“非防抖不买”也成为了很多消费者的购买口号，那么，在购买时有多少人了解光学防抖和电子防抖的区别所在呢？光学防抖是一种图像稳定技术，搭载这项技术的数码相机能最大限度地降低因抖动引起的影像模糊问题。其中光学防抖技术还包含镜头防抖和感光器（ＣＣＤ）防抖。采用镜头防抖的代表厂商以尼康（ＶＲ）、佳能（ＩＳ）和松下（Ｏ．Ｉ．Ｓ）为主，而ＣＣＤ防抖技术主要被索尼、理光和三星等厂商掌握。两项技术相比，镜头防抖机型对镜头的设计生产要求较为严格，而ＣＣＤ防抖技术的制造成本相对低廉。镜头防抖是通过镜头组件的位移来抵消抖动造成的不良影响。采用这项技术的镜头内部镜片依靠磁力悬浮，当镜头内部的陀螺仪侦测到微小的晃动时，立即会将信号传输至微处理器，在计算出位移量后，通过电磁感应原理对镜片组按抖动相反方向移动，从而避免了抖动引起的影像模糊问题。镜头防抖在长焦端拍摄时效果相当显著，此外用户在拍摄过程中还可以在保持影像清晰的情况下，提高２至３档快门速度。ＣＣＤ防抖是另一种光学防抖技术，采用该技术的数码相机感光器被固定在一个可移动的支架上，当加速传感器探测到相机抖动时，会将抖动速度和位移量等信息发送至微处理器，处理器会立刻根据厂商预设的相关程序，来控制ＣＣＤ的位移以抵消抖动，从而降低了影像模糊问题。对于单反相机而言，无论搭配那一款镜头都可以实现光学防抖功能，在很大程度上降低了镜头购买开支。此外不少低端机型也具备了电子防抖功能，厂商宣称这项功能同样可以起到良好的防抖效果，不过事实并非如此。一些机型通过高ＩＳＯ感光度来提升快门速度，来达到防抖的目的。文章之前提到过，家用机的感光器由于尺寸的限制，在高ＩＳＯ状态下噪点非常明显，这种以牺牲图像质量来达到防抖目的功能显然并不实用。而另外一些机型通过自动连拍多张照片，再通过自动对比将拍摄最清晰的照片保留下来，这种方式虽然也在一定程度上达到了防抖的目的，但其带来的快门时滞问题是许多用户难以忍受的。因此对于非专业家庭用户，选购一部带有光学防抖功能的数码相机还是很有必要的。为何称单反相机单反就是指单镜头反光，这种相机的内部配有感光镜和棱镜，用户通过取景器就可以直接看到通过镜头的影像，与即将投射到感光器上的最终成像基本一致。数码单反系统的核心是一块可活动的反光镜，在反光镜上方装有一块五棱镜。取景时，反光镜将采集到的光线向上反射到五棱镜，经过五棱镜多次折射后，将采集到的影像送至取景器。当用户按下快门按钮时，反光镜迅速向上翻起让开光路并打开快门，于是光线被投射至感光器。因此在拍摄瞬间，用户会发现取景器有短暂的黑暗。拍摄完毕后，反光镜会立即复位。（责任编辑：赵秀芹）