虽然优酷网在第二轮视频牌照发放中仍未上榜，但其ＣＥＯ对此保持乐观。优酷网近日启动“合计划”，一方面联合了更多优质资源，另一方面也有效避免了版权纠纷本报记者　廖庆升６月１８日，国家广电总局在其官方网站上首次公布了已获《信息网络传播视听节目许可证》（下称视频牌照　机构的名单，共２４７家机构上榜。视频分享网站前三名之一的优酷网仍与视频牌照无缘。优酷网ＣＥＯ古永锵对此仍表示乐观，他表示优酷网再过几周就可以拿到视频牌照，而整个视频行业也将进入盈利时代。记者：优酷网什么时候可以拿到视频牌照？古永锵：国家广电总局公布的名单中有几家民营视频网站，不过规模都较小。政府部门对大的商业视频网站需要更长的审核时间，我相信优酷网再过几周就可以拿到视频牌照。记者：在静候视频牌照的同时，优酷网启动了多元化品牌合作战略“合计划”。能否介绍一下“合计划”？古永锵：进入２００８年后，我们开始将自己定位为互联网的视频平台。这就需要云集更多权威、专业、长时的媒体合作资源。于是我们就联合北京电视台、东方卫视、中影集团、华谊兄弟等一百家机构合作打造视频官网。优酷网与影视机构的合作不仅是通过内容合作实现了版权的有效承接，也为版权内容推广找到了最好的网络视频推广平台，实现内容分销，共享广告收益。记者：视频内容的版权问题正成为阻碍我国网络视频产业发展的一大瓶颈。优酷网启动“合计划”是否为了避免版权纠纷？古永锵：无论是优酷网还是整个视频行业，都一直在努力避免出现版权纠纷。在视频行业规模还比较小的时候，我们的地位和内容商是不对等的。在２００６、２００７年，我们比较主动地和内容商接洽，寻求正版内容。但是进入２００８年后，我们用实力吸引了很多内容合作伙伴。在国外，很多影视公司开始在视频网站上购买广告，但是在国内，他们不需要这么做——内容方可以选择和媒体公司进行合作，因为合作可以带来真正的双赢。２００８年一个是营销元年，也是视频行业在版权上明显走上正规的一年。记者：优酷网如何保护个人用户的内容版权？古永锵：个人用户要上传内容到优酷网，都需要和我们签订使用协议，允许我们将内容提供给电视台使用——我们固定为央视、北京电视台、上海电视台、重庆电视台以及一些地铁电视等媒体提供内容。当然，在这个过程中，用户会获得我们的奖励。记者：今后是否考虑向用户收费？古永锵：在互联网业，靠向用户收费实现盈利的可能性很小。我们有考虑在向用户提供高清内容的时候收取一定费用。但是大部分视频网站还是将自己定位为媒体平台，靠广告收入实现盈利。免费仍然是互联网的发展趋势。记者：目前视频网站盈利的状况怎么样？古永锵：视频行业将在２００９年实现收入的规模化，那个时候，国内将出现几家收入过亿的视频网站。从媒体发展的规律看，视频行业需要１８到２４个月的媒体培育期。今年视频行业的营销模式逐渐成熟，到明年就会脱胎换骨。优酷网上半年的收入增长态势非常良好，每个月都是双位数的增长，这个速度已经接近２００７年我们的用户数增长速度了。用户登陆优酷网就会发现，我们的广告是多元化的，从ＩＴ电子到网络游戏再到快速消费品，很多行业的厂商都在优酷网上做广告，而且这些厂商都是该领域的一线品牌。只要这个态势保持下去，２００９年，视频行业的收入一定会实现质的突破。换句话说就是，视频行业即将进入盈利时代。记者：今年视频行业的营销会不会出现新特点？古永锵：过去很多企业主投放广告之后并不知道效果如何，因为无法监控，这让他们至少多花一半的广告费用，而互联网媒体的出现让广告变得可以监控。视频网站的广告形式已经突破了简单的图文广告形式。目前，视频网站可以运用背景广告、贴片广告、植入式广告等多种广告形式。植入式广告目前已成为各家视频网站销售的重点。相对于贴片广告，植入式的软广告更为有效，把客户的产品或推广内容融入或内置到视频内容本身中，用户将在收看视频的同时更加容易接受广告主的传播信息。视频网站还在不断创新广告形式，例如三星在我们这里做拍客营销，中国移动在我们这里做视频技术的托管，这些都是不同形式的视频广告解决方案。记者：视频网站在做营销的时候会遇到哪些阻力？古永锵：以优酷网为例，广告客户基本上不怀疑我们的用户规模以及网站的影响力了。我们遇到的最大困难是如何针对每个广告主的品牌以及目标客户的差异化制定出相应的广告方案。记者：你认为视频行业大整合的阶段将出现在什么时候？古永锵：目前视频网站运营成本支出主要有三大块：带宽、服务器和推广，其中高昂的带宽成本让许多中小视频网站不堪重负。视频行业发展下去后会仅存两到三家网站，无论是因为资金或者其他原因，主要的网站退出竞争，局面变得比较清晰。当然这是通过并购达到快速整合行业的目的。而现在视频网站之间用户重叠，同质化严重，行业的整合比较容易。目前视频行业的并购是还没有真正意义上盈利的公司之间的并购，并购者会在收购后增加很多成本。并购能否成功，取决于并购者自身的价值和手中现金量是否能够支持并购后增加的成本。（责任编辑：ｒｏｍｐ）