电信应该超越技术本身王煜全：另一方面很重要，电信已经超越电信本身，举个例子来讲，在地震的时候，联通有一个朋友找我，聊起天，刚刚地震没两天，说地震完了以后，运营商要怎么干，我建议地震完了，很多人肯定找不着自己家里人，可以搞一个寻亲热线，大家需要信息的，全部接通，四川如果能找到亲人信息，全部发布在那里，大家能联系上。后来联通也做了这样的事。过了几天联通的朋友见我，挺高兴，你给我出的主意挺对路，联通确实做了这样的事。按理说挺高兴得。过了两天，移动给我讲起来另外一个故事，弄得我情绪好几天不舒服。说移动也开了寻亲热线，有一个丈夫持续不懈地给移动打电话寻找他老婆，移动帮他查，发现他老婆断断续续在开机，在震区，肯定还活着。但是因为那个定位很大，范围很大，那个范围基本上几平方公里的范围定位，很难找。但是他们还是在持续不懈地找，大概花了两三天时间终于找到，特别遗憾，找到的时候，这个人刚刚去世几个小时，特别失望。我是搞电信研究，我们搞的是消费比较前沿的东西，电信到底给人带来什么本质性的变化，不光是帮我接通了，这么简单，行为上有什么模式的变化，我们都没有研究到。电信能够做定位工具，如果说中国移动，中国联通在第一时间就知道电信可以做定位工具，就可以在第一时间开通这个服务，那个男的很了不起，我们未来都应该纪念他，他使得我们知道电信可以做紧急救援定位，他呼吁几天以后，移动启动这个事，找了两三天，以至于他夫人牺牲了。如果早一点意识到这点，就找到他，如果提前几个小时，这条命就救下来了，因为生命最宝贵的事情。电信发展到的今天，它的特性已经远远超越了只是让大家通上话而已，他是生命保障线，移动有一个口号，我很喜欢，沟通从零开始，沟通是很冰冷的，但是沟通是很温暖的东西。比如情侣，打了一晚上电话，说你们俩聊了什么，我们俩什么都没聊，聊闲天了，促进感情交流，不是通话那么简单的东西。电信出现了很多新的特质，而所谓电信产业的发展是基于新的特质上面，它的成败，它的未来，包括今天我们讲电信格局是这样，我现在在预言五年之后这几大运营商市场控制力度会大大削弱，谁会起来，类似Ｇｏｏｇｌｅ企业不是在控制低端网络的东西，他控制的是用户使用。现在腾讯，做得是沟通工具，我为什么上ＱＱ，是为了玩，并不是为了传递信息。这有前途，但这只是冰山一角，未来电信特质比这个广阔得多。就跟运营商建议，如果我现在在这个时间在北京开机，关机两个小时之后，我在上海开机，我怎么过去，肯定只有坐飞机，理论上讲，中国移动知道所有人的旅行数据没得跑，你坐卡车也一样，沿途基站一路过去，还能怎么过去。他对人的理解大大增强，以至于到最后运营商对人的理解超过我自己，比我还理解我自己。另一方面，不光是个人层面，还有社会层面。我们原来做过一个很有趣的分析，这个人活跃度不一样，美国有本书前段营销学很流行《引爆点》，作为营销员是８０２０法则，针对８０％的人狂轰乱炸，后来叫影响力高端营销，影响力最大的人，这些人再去帮我传播，美国这本书出来，通篇讲的道理都是对的，但是没有实践性，因为找不到引爆点在哪。电信有这个特征，通过电信的分析，能找到引爆点，他活跃意味着跟更多的人联系，意味着每月跟更多的电话号码通话。你去统计一个人和多少不同的电话号码通话，就能确定它的活跃程度，这就变成不光是营销学的价值，甚至包括舆论传播的巨大价值。我们做过一些分析，拿北京市用户数据做一个分析，不到５％，接近５０％的人每月和少于２５个号码通话，接近８０％的人每和少于５０个号码通话，说明８０２０法则在这里成立，８０％不活跃。但是有不到１％的人每月和多于１５０个号码通话，那是极度活跃人群。以后不是８０和２０，是１和９９的关系，另一方面来讲，这不是完全的营销，在舆论传播上体现这个特性。比如说从以前的有一些谣言，非典的时候开始谣言的特征就出现了，短信传播谣言很快，你会发现，不管是积极还是消极，电讯已经不完全是电讯了，已经出现了媒体特征，不管承认不承认是新媒体，已经可以当做媒体了。在这方面坦白地说，政府会更重视。这次出现了天灾，中国人体现了前所未有的凝聚力，也是拜电讯所赐，很多短信，大家都知道时间长了就删了，我有一期彩信留着，中国移动搞手机报，地震第二天推出抗震专版，专门第一期现在还留着，它的题目特别感动，叫《这一天我们都是汶川人》，全中国人把心寄到四川，你怎么做到？就靠电讯传播。这些东西是真正影响国外的东西，全球讲从第一产业、第二产业、第三产业、第四产业，从实逐渐过渡到虚。美国今天控制经济命脉不是制造，是研发，是设计，甚至说好莱坞，是意识形态。中国的意识形态，我们有历史，有文化，但是我们缺一个载体，未来可能中国意识形态向海外渗透靠“手机”来渗透，这些东西，从政治，从战略角度来讲，要远远超越基础建设本身，这些重组里并没有完全体现出来。他想的是基础部分，没有想未来这部分有可能控制或者如何能够控制占领制高点，这是电信界人的遗憾，我一直在开玩笑说，电信圈里的人占领制高点不够，我们搞政治的人少，电信圈出来的人从政的级别不够高。我们为自己电信业着想过多，而电信如何服务于社会，服务于国家想得少了，只想到基础网络部分，而没有想到上层建筑部分，这是遗憾。因为你自己都想得不够，人家只好这样想你，你说只能做基础，我就按基础建设合理性来拆分你。未来只有一个东西像空气一样无所不在只有电信，当它无所不在的时候怎么利用它，它改变了人的生活，改变了传播，改变了交流方式，甚至改变了思想，人的思维方式都会变。这个时候是一个伟大的变革的开始。这种时候，更多的是批评我们自己。刚才批评变革的时候，政府改革的时候有一点父母思想在作怪，首先要批评我们自己，因为政府不是专搞电信的，他对电信的理解来自于你，你没有说清楚，人家就会按这个处理。要先说清楚，才知道怎么管我们。另外一个问题，能理解政府的苦衷，我这里一质疑，主持人就让卢先生回应，这让他很为难，不是针对任何人的批评，是针对我们产业的批评。主持人：卢先生听了这么多故事，是不是有新的想法。卢奇骏：曾教授还有王总对电信业的新特征，战略地位，未来前瞻性的发展阐述得非常深刻，我也非常赞同你们的观点，总得来看，电信业已经不是传统的电信业，现在的电信业已经不是传统的简单信息传递，它包含着更多的新的内容，不能按照传统的眼光来看这个产业。这个产业目前有一些新的趋势和特点，要引起重视或者研究的。第一，在基础电信服务的基础上，出现了大量的增值服务，而增值服务发展的未来和前景不可限量，这个趋势非常明显。而增值服务的主体是ＳＰ企业和ＣＰ企业，从国外的情况来看，目前的互联网企业已经成为成长型最快的企业，代表了未来，产业的发展方向，所以虽然在中国目前ＳＰ和ＣＰ都很弱小，都是中小企业，但也应该予以高度重视。因为它更具有成长性和活力。第二，运营商的定位，也就是运营商在电信业乃至国民经济的地位和作用。这个要重新看。首先运营商所承担的信息的传输作用，使之所提供的服务越来越具有公益产品的性质，越来越成为管道、通道和道路，提供的是基础设施服务，所以运营商本身的工作和政府的联系越来越密切，提供的越来越具有普遍服务的特点。但同时，ＳＰ、ＣＰ所提供的业务和运营商提供的基础网络资产有极强的关联性，ＳＰ、ＣＰ不能完全脱离运营商存在。反过来讲，只有把基础网络资产和增值业务紧密结合起来，增值业务得到更快更有效的发展。这是一个十分显著的特点。运营商的定位越来越具有两重色彩，一个是对基础性，提供基础设施，提供基础服务，应该是国有控股的企业存在。同时他要增值提供更丰富多彩的增值业务，就必然具有竞争性的特点。运营商有两个问题，运营商一定要参与，在增值业务上有新的发展，他才能更好地利用，取得利润最大化。我想未来的产业规制，未来的整合重组，可能要更偏重于后者，而不是前者。第三个认识，未来的信息社会是泛载的网络，必然是多网络互联互通，构成全世界统一的网络。不是一张有机的网络，而是多种多样的网络联合在一起而形成泛载的网络，恰恰在于多种多样丰富多彩异质性网络的存在才构成泛代网络的有机性。在中国绝对不是说未来的３Ｇ、４Ｇ也好，是两张网三张网能涵盖的，一定是多张网，各种异质性技术形成网络。电信行业管制的重点是互联互通网络，是不同网络主体的协调问题，而不是在网络的数量上做文章。第三个问题是应该重点要考虑的。看到这三点以后，对电信业的未来会形成新的认识。当然电信业是战略性的产业，这个我完全认同，原因就不再论述。但是从产业发展来讲，我所讲的三点是一定要重视甚至要研究的。（责任编辑：赵文元）