【编者按】两月前，国外媒体率先报道富士康“虐工”事件，随后，《第一财经日报》跟踪报道《富士康员工，机器罚你站１２小时》。在苹果调查其中国代工厂并发布报告之后，富士康立刻起诉与本次报道直接相关的两位记者：翁宝和王佑。此举一出，立刻一片哗然，而两位当事人在搜狐的博客也一天之内狂升３０万。搜狐博客的众多网友对此事发表了各自的看法，精彩评论请看搜狐博客专题。［评论］　一、针对上海《第一财经日报》两位采编人员于２００６年６月１５日，以＂招进来１０００人，５００人身体本来就有病＂等不实报道内容，严重歪曲事实，伤害企业商誉，本公司诉诸法律，以争取司法公正裁断，还原事实真相，维护公司商誉，这是我们惟一的选择。［全文］·媒体最新报道小调查１、第一财经记者的报道是否构成对富士康的侵权？　不侵权，属于正常的舆论监督侵权，破坏了富士康的名誉说不清楚２、您认为这场官司结果会怎样？　可能会不了了之，谁都不会是赢家富士康处于强势地位，应该会赢记者会赢，因为他们代表了社会的良知，会得到支持的３、你认为这场诉讼对新闻媒体的监督会起到什么作用？　很不利的影响，新闻媒体监督性的报道可能会被束缚手脚有好的影响，引起社会争议，对新闻媒体是一种巨大的舆论支持不好说富士康起诉记者最新报道富士康起诉记者相关评论富士康简介富士康科技集团是台湾鸿海精密工业股份有限公司在大陆投资兴办的专业研发生产精密电气连接器、精密线缆及组配、电脑机壳及准系统、电脑系统组装、无线通讯关键零组件及组装、光通讯组件、消费性电子、液晶显示设备、半导体设备、合金材料等产品的高新科技企业。自１９８８年在深圳地区投资建厂以来，经由集团总裁郭台铭先生对科技产业发展动态的前瞻性把握和果断决策，以及富士康全体同仁的辛勤耕耘，集团规模迅速壮大，在中国大陆、中国台湾、日本、东南亚及美洲、欧洲等地拥有数十家子公司，现有员工１９万余人。产品从当初单一的电气连接器发展到今天广泛涉足电脑、通讯、消费性电子等３Ｃ产业的多个领域。【全文】　最新专题报道博客风潮席卷全球，从小孩到老人，社会的各个阶层都卷入了这场大潮。在新近加入博客大军的群体中，全球的政要可算是其中最扎眼的一群人了。他们或谈时事，或谈生活，通过博客．．．戴尔的高层又一次“叛逃”了。在麦大伟离职之前，已经有阿梅里奥、童夫尧等戴尔的悍将加盟联想，而据传麦大伟也将加盟联想。而戴尔的坏消息却似乎远没有结束，笔记本接二连三起火、换“芯”门事件以及订单事故．．．　制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｌｕｎｃｈａｎｇｇｏｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）