防病毒厂商ＭｃＡｆｅｅ在周三发布的一份报告中称，在安全问题上，并非所有的域都是一样的，由于分属于特定的域中，一些网站更容易被攻陷。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月４日消息（孙广健）今天国外媒体报道称，防病毒厂商ＭｃＡｆｅｅ在周三发布的一份报告中称，在安全问题上，并非所有的域都是一样的，由于分属于特定的域中，一些网站更容易被攻陷。这是ＭｃＡｆｅｅ公司第二年推出名为“描绘网络顽疾”的报告，该报告旨在说明更流行的域也包含更多危险的网站。今年的报告是建立在对２６５个域和９９０万网站检测恶意程序基础上的。报告指出，域中最危险的是“．ｈｋ”、“．ｃｎ”和“．ｉｎｆｏ”。经过公司测试，“．ｈｋ”网站中有１９．２％对访问者是威胁或具有潜在威胁，而这一数据在“．ｃｎ”域是１１．８％，“．ｉｎｆｏ”域是１１．７％。而最受欢迎的“．ｃｏｍ”也被认为是危险的。但报告也指出，这些网站服务器不一定在中国，网站工作者可以在任何地方登记目标域名。虽然没有指出哪些域名商应该对这一情况负责，但ＭｃＡｆｅｅ指出是由于域名商为网站登记时为增加利润而“偷工减料”而为垃圾邮件发送者、恶意代码作者等提供了便利。这样网络破坏者们选择那些更便宜且要求更少的网站域名服务也就不足为奇了。ＭｃＡｆｅｅ的调查分析师兼报告的主要作者ＳｈａｎｅＫｅａｔｓ称：“由于ＭｃＡｆｅｅ对这些域更好的数据搜集和一些域名服务商在注册地址过程中明显的安全失误部分造成了＂．ｈｋ＂、＂．ｃｎ＂域比去年更差的表现。”很多互联网诈骗犯隐藏在医药广告中，所以他建议用户不要登陆这样的网站，而是另寻他途。（责任编辑：ｒｏｍｐ）