由于山寨手机生产成本低，中间利润能达到５０％到１００％，一部手机的生产出来后，生产商赚１０％到１５％，然后国包商、省包商和地包商２０％到２５％，零售商赚得最多。山寨机掀起强大市场冲击波，国内品牌手机大企业几乎全部出现亏损技术壁垒轰然倒地，为山寨机大规模生产打开了大门，一时间各方资本都涌入到这个市场，小到手工作坊，大到可以与一些国内品牌相抗衡的企业，山寨手机生产厂家不计其数，鱼龙混杂。尤其是２００７年１０月，国家实施长达９年的“手机牌照”制度取消，更让一些山寨机企业，浮出水面，摇身变成了正规军，一条分工明细的山寨手机产业链正逐渐成形。记者跟随一位手机销售商来到了华强北的一栋写字楼，这位销售商告诉记者，从科技园到华强北，有数千家手机产业链上的公司，这里面９０％的公司做的都是与手机有关的生意。记者：“专门做方案的费用怎么算？”手机经销商：“你做方案需我们的板子，板子合几十美金，一般一块板子加１０元人民币，２００万象，３０美元下不来。”记者在楼里走访了一些公司，发现这里有专门设计电路的，有专做主板设计的，有做外观设计的，还有专门做原器件的，专门做整合的，做国包、省包、地包销售的，手机产业分得非常细。手机经销商：“我们一般卖给你主板，你拿主板采购软件，视屏，摄象头，马达、听筒、壳料，你可以上组装厂组装去，价格从６元到１０元不等，做的什么样，出来可以选择自己的品牌包装。”这位即做方案，又生产手机的老板告诉记者，山寨手机的制造，在这里已经形成了非常成熟的产业链，从研发到销售都有专人负责，包括液晶屏、耳机、电池、充电器、手写笔甚至摄像头镜片、防尘网等都有专业厂家生产，你如果有资金，就可以生产手机。手机经销商：“手机说简单很简单，你包销别人的机器，你要懂行的话，１０万块钱都做得下来，你要不懂的５００万都不一定做得下来。”然而，一位专门做金鹏贴牌手机的公司老板告诉记者，由于很多没有势力和技术开发能力的企业也进来生产手机，大量良莠不齐的产品，倾销市场，使得市场出现饱和，山寨机的利润也越来越低，平均做五款机型，只有一款能盈利，一大批在管理与更新上跟不上脚步的山寨机厂纷纷倒闭了，就在这个写字楼里，每月都有公司关门。手机经销商：“行业无序竞争，赔本也卖，五码机器几十元钱。”山寨手机异军突起，印证了一句老话，聚沙成塔，据不完全统计，２００７年，山寨手机产量至少有１．５亿部，几乎与国内市场手机总销量相当，它们掀起的强大的市场冲击波，首先对国产手机品牌发出了致命一击。深圳康佳通信科技有限公司总经理李宏韬：“山寨三、五码，采取非法的一些竞争手段，形成的竞争优势，我们没法复制，对我们造成冲击，让我们夹在中间，确定很难受。”作为深圳本地的企业，康佳在这场山寨机的冲击中，也在劫难逃。在这场山寨机的冲击中，国内品牌手机大企业几乎全部都出现亏损除了华为、中兴、ＴＣＬ等以国外市场为主的厂商外，国内品牌手机大企业几乎全部都出现亏损，其中波导亏损５亿多元，夏新更是亏损６亿多元，有些企业甚至退出了市场。李宏韬：“我们感到最大压力不是厂家更多了，是这些厂家三码、五码机小企业用的竞争方式，不是规模在做，运用非法的商业手段在做，我在整个环节里交税，我不去做的ＣＴＩ认证，不承担认证的费用。”李宏韬告诉记者，现在手机市场还是进行的价格竞争，正规手机企业与山寨企业由于不是在同一个平台上竞争，正规手机企业付出的成本要多得多，因此在价格上处于劣势，李宏韬给记者算了这样一笔账：正规企业生产一部手机要交１７％的增值税，实验样机要４０万到５０万元，手机检测２０万元，设计费每部手机要增加成本１０到２０元，一部手机的成本就要比山寨机多出１５０到２００元。李宏韬：“为了达到标准，你要做更多保护，原材料成本增加，很多三、五码机不需要入网测试，也不需要检查，为了降低成本，不能牺牲了许多质量标准。”２００７年我国品牌手机价格降幅虽然高达１５％－２０％，但是与山寨机比还是没有价格优势，从市场份额看，国产品牌的占有率已经下降到了２０％多，与此同时，山寨手机的销量超过了１．５亿部，仅增值税一项，国家就损失１７８．５亿，现在康佳在保住国内市场的同时，准备扩大国际市场来寻求突破。李宏韬：“山寨手机对国家也是损失，税收没交给国家，给我们造成损失，手机品牌也有影响，国家在规范商业环境上影响一些办法，规范这个市场，对一些真正有竞争能力的公司给予扶持。”（责任编辑：Ａｎｎ）