【编者按】　百度怎么了？半年前，或许没有人会提及这个问题。但是在发生了一系列不尽如人意的事情之后，人们不得不重新审视这个曾经的最佳雇主和２００５年的上市风云企业。百度怎么了？除了外界和员工的追问外，恐怕百度自己也在追问。从裁员风波、到加班员工被害、到与天极网的争端　、再到副总裁梁冬被调离、再到最新的消息：ＣＴＯ刘建国辞职。一连串的问题，让百度自己恐怕也无法回避。是管理上的问题，还是中国人的仇富心理作祟，还是百度自己过激，还是其他原因？随着百度企业形象的逐步坠落，　越来越多的人急切地想知道，百度你怎么了？搜狐ＩＴ特地抛出这个问题，希望能够汇聚更多的民间智慧，帮助百度走出困境。你也来说说，百度怎么了？　［我来说两句］　ｚ２００６年１０月２４日，百度ＣＴＯ刘建国离职的消息让略微平静的互联网江湖再起波浪，同时也让刚刚远离媒体骚扰的百度再度被诸多记者追问。现在，外界还没有人知道刘建国到底为什么要离开，但是，刘建国担任ＣＴＯ一职不过短短的９个月，这一时间又意味着什么……　百度宣布首席技术官刘建国辞职　股价下跌美国东部时间１０月２４日上午８时１３分（北京时间１０月２４日２０时１３分）消息，百度（纳斯达克：ＢＩＤＵ）于周二宣布，该公司　首席技术长官刘建国已经决定辞职，此辞职将从２００６年１０月１９日起生效。对此，百度董事局主席兼首席执行官李彦宏表示：“在刘建国的管理下，我们的技术团队吸引了许多优秀的人才，而且我偿也一直处于中国网络搜索阵地的最前沿。我们希望刘建国先生将来能有更佳的表现。”刘建国也表示：“百度已经成为中国网络搜索领域的领先者，能够为此发挥一点作用，我备感荣幸。百度的技术团队也是全球互联网行业最佳团队之一，毫无疑问，百度未来一定能在搜索创新方面开辟新天地。”刘建国表示，其完全是出于个人原因而决定辞职。今年二月份刘建国被任命为首席技术官，此前一直是公司技术副总裁。在周二的纳斯达克股市开盘之前，百度股价下跌２．７％，从周一收盘时的８７．３７美元降至８５美元。［全文］刘建国其人ｚ曾经２００５年的最佳雇主，在一场粗暴的裁员风波后几乎荡然无存。裁员事件给百度带来的，不仅仅是金钱和精力上的损失，更重要的是企业形象的巨大损害……　百度几分钟内完成闪电裁员　撤销企业软件事业部就在百度公司年度庆典的前夕，一条不愉快的消息冲淡了庆祝的气氛：整整一个部门的员工，在几分钟之内全部被“解散”，以此来成全公司的业务转型。以冷静、低调闻名的李彦宏，用如此剧烈的方式宣告企业战略方向的调整。被辞退的百度员工，在网上愤愤不平地书写着突然发生的裁员事件。据称，本周一下午两点，百度企业软件事业部分布在北京、上海和深圳的所有员工被全部召集到各地的会议室中，几分钟后，他们得知自己已经不再是百度的一员了。［全文］百度首席财务官正式回应撤消ＥＳ事件２００６年７月１４日，百度公司针对撤消“企业软件事业部”（简称ＥＳ）引起的社会关注，百度首席财务官王湛生首次面对搜狐　ＩＴ作出针对性回应，并再次表明，百度公司撤消ＥＳ是因为此部门长期亏损，且此业务发展方向与百度的核心业务相背离。［全文］律师声称百度裁员违规　可从解雇程序上起诉百度在４小时内完成了对该公司企业软件事业部（ＥＳ）４０多名员工的裁员活动，而这个决定的宣布仅用了几分钟，在事　件发生之前，被裁掉的员工表示并不知情，这也是百度成立以来的首次裁员行动。有律师指出，根据《中华人民共和国劳动法》规定，如果提前解除劳动合同，至少应该提前３０天通知。［全文］百度给员工造成四大损失百度闪电裁员的风波近日达到了极致，天涯、搜狐都有人通过博客和帖子的形式，纷纷描述了当天部分当事人所　经历的“黑色星期一”的场景。短短４个小时之内，软件事业部的员工失去了他们赖以生存的饭碗，不知道未来该走向何方。他们说，在此之前他们毫不知情。而有消息称，被裁员的员工所涉及到百度的期权达到上千万。［全文］百度与员工诉讼案最近进展搜狐ＩＴ于１０月２４日获悉，百度与前员工穆亦飞之间的诉讼案件缉于１０月２５日在北京市海淀人民法院开庭审理。百度曾获得“２００５　ＣＣＴＶ中国年度最佳雇主”称号在对百度员工的调查中，百度员工对雇主满意度集中于＂给员工足够上升空间＂、＂以快乐工作为本＂，以及＂创新是这个公司员工每天都在思考的事＂三个方面。１２月２９日，百度荣获　＂２００５ＣＣＴＶ中国年度雇主＂称号。与百度同时获得此一殊荣的，有海尔、联想、伊利等大型等企业，而百度则是＂２００５ＣＣＴＶ中国年度雇主＂中最为年轻的企业。［全文］百度似乎流年不利，连遭打击。裁员风波、股价下跌等遭遇之后，又遭遇点击欺诈纠纷……　百度深陷点击欺诈纠纷北京中北卫癌症医学研究院院长刘文华突然间成了媒体的红人—每天要求采访的电话络绎不绝，其中甚至包括美国一家声名显赫的周刊。对于这种角色转换，刘文华显然也感觉有些意外，“我是一个医生，诚信对我最重要。我不是借机炒作自己，那么做也实在是事出无奈。”　８月２９日，刘文华对《中国经济周刊》说。刘文华所说的“无奈”之举，也是导致其“一夜成名”的事件，就是８月４日到百度总部的“举牌抗议”。当日中午，刘带领１０余名同事聚集百度总部—北京理想国际大厦门口，打出了“百度竞价欺骗客户，恶意点击非法敛财，要求立即停止欺诈行为，公开赔礼道歉，全额退还广告费”的横幅标语，并向围观者散发公证书等材料。直至后来警察介入，这些抗议者才陆续离开。［全文］百度使用流氓软件骗广告流量搜索引擎往往通过流氓软件获取市场份额，现在他们正面临点击欺诈指控。周仁根（音译）很清楚网络广告的价值，他的中国医药招商网（ｙｙｚｓ．ｎｅｔ）是中国最大的医药产品购物网站。他想在各种搜索结果中名列前茅，２００４年，他通过一家销售代理与百度签约，使他的网站成为搜索结果中的赞助链接，他按照点击数量向百度缴费。　［全文］何为点击欺诈？点击欺诈和“竞价排名”的经营模式有关。　所谓“竞价排名”，就是厂商设置一个关键词，该关键词或是其广告的点击率越高他需要支付给网站的钱就越多。虽然现在受损失的客户告的是网站，但是仍有对手恶意陷害的可能。　如果是网站自己做的，就是为了赚钱。如果是对手做的，就是为了增加受害公司的支出，希望造成打击，从而在竞争中得利。ｚ天极网和百度之间关于搜索结果的争端逐步升级，并上升到法律诉讼层面。更多的是，此次争端更加深入的引发了人们关于百度搜索结果的争论……　天极网强烈谴责百度恶意操纵搜索结果２００６年０９月０７日消息：近日，在百度上搜索涉及“天极下载”的结果，多处直接指向百度新近收购的另一家关联网站天空　下载网站，而该网站所从事的下载软件业务在内容、用户体验方式、商业运营方式等诸多方面均与天极下载频道相同或类似，所针对的客户群也完全相同，双方在此业务上具有直接的竞争关系。天极公司强烈谴责百度这种恶意操纵搜索结果、强奸、欺骗网友，损害其他公司声誉和利益，严重违反行业基本规范的不道德的蓄意行为，要求百度公司立即停止并纠正错误，并在百度网站上赔礼道歉。［全文］百度回应天极网恶意操纵搜索结果指责９月７日，百度公司就天极网指责其恶意操纵搜索结果做出回应，声明出现该现象是由于天极网下载频道人工错误　所致，以下为声明全文：近日，有部分媒体报道，称通过百度搜索引擎搜索“天极下载”后，点击搜索结果中排列在页面第２条、标题为“天极网下载频道”的链接后，将导向天空软件站的相关页面。百度公司了解这一情况后，迅速进行了技术分析。结论显示，这一现象的出现，是由于天极网所属的“天极网下载频道”出现人工编辑错误所致，该错误应由天极网负有全责。［全文］天极百度相互起诉百度天极关于搜索结果争议一事又有了新的进展。９月２７日上午，搜狐ＩＴ获悉，百度已经起诉天极网。天极网副总裁范锋表示，关于此事由代理律师于国富负责，是否收到传票可向其咨询。　［全文］李志高李彦宏博客对垒在博客里，天极ＣＥＯ李志高首次正面回应了天极百度事件，表示过多的纷争毫无意义，一切都只有通过法律来裁决。与此同时，百度ＣＥＯ李彦宏（李彦宏新闻，李彦宏说吧）也打破沉默，表达了自己对整个事件的看法，表示：“百度好不好，公正不公正是网民说了算”，侧面回应了天极对百度的指责。［全文］ｚ９月１２日开始，百度在全国范围内陆续出现不能访问的情况。随后不久，百度宣布遭遇大规模黑客攻击。但是最后的消息却显示，仅仅一名黑客造成了百度的此次故障。而且，该黑客还只用了六成功力。由此可见，百度一贯宣称的技术实力也遭遇了严峻挑战……　百度遭公司史上最大规模黑客攻击９月１２日下午，全球最大中文搜索引擎百度遭黑客攻击，其搜索服务在全国各地出现了近３０分钟的故障。当日晚１１点３７分，百度发表声明，证实遭到有史以来最大规模的不明身份黑客攻击，并表示将配合公安机关对此事进行调查。［全文］百度就遭受最大规模黑客攻击发表声明９月１２日晚，百度在其网站上发表声明称，百度遭受有史以来最大规模的不明身份黑客攻击，导致百度搜索服务在全　国各地出现了近３０分钟的故障。下为百度声明全文：今天下午，百度遭受有史以来最大规模的不明身份黑客攻击；导致百度搜索服务在全国各地出现了近３０分钟的故障。从现象分析，这次大规模的攻击应该是有人有组织并精心策划的。百度将配合公安机关对此事进行调查。［全文］黑客曝料称黑百度是因为不喜欢百度颇有意思的是，就在本报截稿之前，有业内资深黑客向本报报料，称已经联系上黑百度的“黑客”。该资深黑客透露，“该　‘黑客’不喜欢百度，尤其是最近裁员、与天极及搜狐的口水战等事件中，百度的处理方式让他非常不满，于是决定黑百度。”该资深黑客强调，“黑百度只是这名‘黑客’的个人行为。”［全文］黑客自述：六成功力黑了百度“最近，百度的负面新闻不断。”该知情人士说，“尤其在９月７日‘极度事件’（某软件下载网站指责百度将搜索结果故意错误指向百度旗下另一存在竞争关系的软件下载网站）爆发后，Ｔｒａｉｌ曾与朋友强烈抨击百度。”然而，这仅是Ｔｒａｉｌ决意攻击百度的导火线。向“明星”公司挑战技术——互联网江湖中“黑客”群体的精神鸦片，才是深藏Ｔｒａｉｌ心底的关键原因。［全文］百度再度出现异常　多款产品无法访问百度可能继上次被黑后，再度出现故障。９月２６日下午，搜狐ＩＴ从某搜狐博客文章发现，百度贴吧今日无法打开。搜狐ＩＴ随即尝试了“乔丹”、“姚明”等贴吧，被　告知“您要访问的页面不存在”。［全文］ｚ一系列公关策略的失误和不断的负面新闻，让百度不得不做些调整。负责企业公关宣传的副总裁梁冬被调任创意品牌副总裁，似乎将这段时间的事情画上了一个句号……　李彦宏邮件曝光　梁冬调任创意品牌副总裁９月２０日，搜狐ＩＴ独家获得百度总裁李彦宏发给百度公司员工的邮件，在邮件中，李彦宏向百度员工通报了百度副总裁梁冬职位的变化，副总裁梁冬任创意品牌副总裁，今日起正式生效。业界一知名评论人士称，这其实是李彦宏架空了梁冬的职位，现在的创意品牌副总裁头衔完全是一个虚职。不过百度品牌市场总监王东并不认可这一说法。　［全文］梁冬任百度创意品牌副总裁　业界称被架空主持人梁冬的ＩＴ职场生涯又发生变化，昨天，百度公司正式宣布梁冬的职位变化，他从原来的“副总裁”一职变为“创意品牌副总裁”。在ＩＴ行业的论坛上，更多的评论认为此举可能标志着梁冬在百度的权力被架空。［全文］梁冬其人ｚ百度怎么了？一件又一件的事情让百度企业形象深陷泥潭。是管理问题还是其他原因？来自股市的压力不仅令百度深陷“裁员门”，而且由于处置措施不当，引来人们对百度领导层管理能力的质疑。　在２００５年初的时候整个公司人数是４００人左右，现在是２８００人。在一般企业，尤其是高技术行业，很少会出现人员陡增的现象。面对短时间内员工数量的剧增，加之中间的上市，领导层的管理能力经受着严格的考验。百度的管理团队，除了创始人李彦宏外，ＣＥＯ朱洪波于２００２年加入百度，之前曾在用友做过集团副总裁；ＣＦＯ王湛生，２００４年９月加入百度，之前其最辉煌的职业经历也就是普华永道国际资本市场部的合伙人；ＣＴＯ刘建国２０００年初加盟百度之前一直在做学问，做搜索技术研发的；市场副总裁梁冬２００５年初出任百度公司副总裁　［全文］