来源：搜狐ＩＴ易观国际　刘宏伟据易观国际＜＜中国网络交友用户市场调研２００８＞＞研究发现，网络交友用户对交友网站增加广告的主要态度是有选择的接收广告，其比例占到７６．４％；坚决反对广告、欢迎加入广告和无所谓的比例分别为：１３．３％、２．２％和８．１％。用户在很大程度上可以接受在交友网站增加广告，但广告内容必须基本符合用户的要求，增加广告的类型如果与用户的需求有较大差异的话，将导致用户对广告反感情绪的增高。研究定义本报告的研究对象为中国大陆网络交友服务用户，并将网络交友用户定义为：至少在各种交友服务网站注册过的用户，简称“用户”。网络交友广义上指的是ＳＮＳ，英文Ｓｏｃｉａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｓｅｒｖｉｃｅ的简写，社会性网络服务。ＳＮＳ（　Ｓｏｃｉａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　）不同于社会性网络软件ＳＮＳ（Ｓｏｃｉａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ），社会性网络软件指的是一个采用分布式技术，构建的下一代基于个人的网络基础软件。其通过分布式软件编程，将原有的依赖于网站服务器端才能实现计算、发布信息功能的设备，包括计算机、智能手机等，将分散在每个人的设备上的ＣＰＵ、硬盘、带宽进行统筹安排，计算及带宽资源进行重新分配与共享，使其计算速度、交互速度和存储空间发挥更大的作用。易观国际目前将交友网站主要有以下几类：交友类：基于感情需求的，在网上进行交友、交互的行为；商务类：基于工作需要的，在线上或者线下进行交友、交互的行为；生活类：基于生活需求的，比如购物、租房等需求的交互行为；全面类：指包含上面三种服务及其他服务。调研时间调研方法调研问卷投放在易观国际合作企业网站上，同时在门户网站、专业网站等用户较集中的百余家网站设置调研链接进行联合推介，由用户主动参与填写问卷的方式获取信息。样本量说明本次调查主要采用网络调查问卷的形式。对于回收的数据通过ＳＰＳＳ进行数据分析处理，并在此基础上撰写研究报告，回收总问卷量３４６７份，并经过剔除不完整问卷、严格的逻辑、加权配比处理，最终获得有效问卷量３４６４份。（责任编辑：水涨船高）