本月初，信产部正式向各大运营商下发通知，为“一号通”这一业务正名。在信产部发文后，网通、电信在各地开展的却是　“一号通”的变种业务，由于涉嫌不正当竞争，扰乱市场秩序，被信产部在全国范围内叫停……　［评］本月初，信产部正式向各大运营商下发通知，为“一号通”这一业务正名。在信产部发文后，网通、电信在各地开展的却是　“一号通”的变种业务，由于涉嫌不正当竞争，扰乱市场秩序，被信产部在全国范围内叫停……　［评］　小调查“一号通”最大的好处就是可以让别人一个号码找到你，而你可以自由选定用什么工具来接听。面对如此诱惑，你会选择么？很有兴趣，密切关注中如果能和移动联通互通，肯定会用还要弄个号，太费事了，不考虑啦·“一号通”业务又称“多号一号通”，运营商开通此项业务之后，用户可以将自己常用的各种通信号码（手机、寻呼机、办公电话、语音信箱、住宅电话）统一为一个新电话号码，以后任何人只需拨打该号码就能找到用户。而使用此项业务时，用户可上网设置、通过任何固定电话或者手机根据语音提示随时调整通话情景模式（在家、办公室、外出），也可设定时间段、节假日模式，自由设定每种来电的转接顺序和接听方式，在任何住宅或者公司固定电话上接通设置号码免收通话费，因此，“一号通”用户可省去接听电话时产生的诸多不便。近看“一号通”“一号通”资费情况·铁通目前此业务的开通费５０元，服务费每月２０元，每年共计２４０元，增值业务另外收费·收费方式：主叫计费，拨打“一号通”的拨叫方还是按照固定电话或移动电话的收费标准收费，而接听一方则不收费“一号通”提供业务·可以把家庭固话、单位固话、小灵通、手机等多个电话号码同时捆绑到一个新的１３位号码中，在有人拨打这一号码时，用户可以根据自己指定的顺序，任意选择使用固话、小灵通或手机进行接听“一号通”地区发展制作团队·责任编辑：董羽·美术设计：刘阳·联系电话：６５１０２１６０－６１７７