纵然他天赋异禀，但若不是籍由美国登月计划所开启的新一轮科技浪潮，西雅图湖畔预备学校或许不会那么早买进一台计算机供孩子们玩耍，世界上将出现一位数学家比尔·盖茨，而不是微软的缔造者本报记者　胡佳恒本周比尔·盖茨（Ｂｉｌｌ　Ｇａｔｅｓ）的Ｏｕｔｌｏｏｋ日程表依然紧凑。他有一次与公司技术高管的“一对一”谈话，参加了部分客户会议，然后走进华盛顿州雷蒙德市的微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）电视演播室，为他无法亲自参加的几个活动录制发言。他还在本周写了一些回忆录。当这一切“可执行命令”都操作成功后，盖茨拍了两下手，熄灭他办公室的声控灯光，最后一次走出自己的“微软首席架构师”的办公室。这位昔日的微软教父，在６月２７日（即本周五）交出了微软执行主席的权杖。此外，他还将把自己５８０亿美元的财产全数捐给名下慈善基金——比尔及梅琳达·盖茨基金会。离别感言“在过去的两年里，我一直在为这一刻做准备，尽管如此，当这一天真的来临时，我还是难以相信”。盖茨在２００８年初就已准备好退休感言，他用一个７分钟的短片揶揄自己在微软的最后一天。在这个小故事里，盖茨打电话给Ｕ２主唱波诺、导演斯皮尔伯格、演员乔治·克鲁尼、希拉里、美国民主党总统候选人奥巴马等人，谋求退休后能在他人门下再就业。“嗨，波诺，这是不是你听到的最美妙的音乐？”盖茨挥舞着电吉他。“哦，比尔，我们乐队不缺人。”波诺委婉地说。这只是一个自嘲。实际上，盖茨的前５２年并未真正受雇于他人，退休后也不会。他与妻子的“比尔及梅琳达·盖茨基金会”（Ｂｉｌｌ　＆　Ｍｅｌｉｎｄａ　Ｇａｔｅｓ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ）正等着他——那可是一家有３７３亿美元捐款的机构，是全球最有钱的慈善组织。这一组织的掌控者，是一个小学时就抄下以下名言的数学神童盖茨：“即使你们把我身上的衣服剥得精光，一个子儿也不剩，把我扔在撒哈拉沙漠的中心地带，但只要有两个条件——给我一点时间，让一支商队从我身边路过，要不了多久，我就会成为一个新的亿万富翁。”本周五退休后，他依然会是微软的董事会主席。在接下来的时间里，盖茨将拥有三个办公室，一个在微软总部，一个距离西雅图市中心的盖茨基金会１５英里远，还有一个位于折中点。盖茨工作日的初步规划，是在微软总部呆一天，在基金会呆两天，在个人办公室呆两天，美国《新闻周刊》（Ｎｅｗｓ　Ｗｅｅｋｌｙ）说：“他认为以后他会将个人办公室作为真正的重心，他的三个任务将会有很多重叠之处，因为他最大的乐趣似乎是发现他所感兴趣的不同事物之间存在的联系。”纵然他天赋异禀，但若不是籍由美国登月计划所开启的新一轮科技浪潮，西雅图湖畔预备学校或许不会那么早买进一台计算机供孩子们玩耍，世界上则将出现一位数学家比尔·盖茨，而不是微软的缔造者。盖茨风格１９６８年的秋天，盖茨在学校的小办公室里，发现了一台电传打字机——它是衰落中的机器时代和迅速崛起的信息时代的矛盾体。而作为冷战产物的阿波罗登月计划，正在掀起信息革命，这无疑牵动了这所湖畔预备学校的最末稍神经，“让学生们去涉足崭新和令人兴奋的计算机世界吧”。对于一个数学满分的孩子来说，他太有摆弄计算机的天赋。一高年级班学生操作２５行的ＢＡＳＩＣ程序遇到麻烦，老师带他到计算机室，盖茨立刻打出答案。高中时，盖茨创办了两家公司，７年后，盖茨和其中的一位高年级学生保罗·艾伦，创办了他的第三家公司——微软。那是１９７５年元旦，艾伦在杂志上看到第一台上市的微电脑——“牛郎星８８００”，由新墨西哥州的ＭＩＴＳ公司研制成功。“个人计算机革命发生了，它将改变整个世界。”两个年轻人为之兴奋。但微电脑没有电脑语言，所有电脑语言都是为大型电脑写的，于是盖茨和艾伦在机房没日没夜地干了８周，把一种简单的编程语言拼凑到一起。“那时候，保罗常常把我从垃圾桶上拉回来，而我却继续趴在那里不肯起来，因为在那里我找到了一些上面还沾着咖啡的程序设计师的笔记与字条，然后我们一起对着这些宝贵的资料来研究操作系统。”盖茨说。这年春天，艾伦进入ＭＩＴＳ，担任负责软件开发的副总裁一职。读完大二，盖茨也加入了艾伦从事的工作。接下来盖茨想辍学与艾伦开公司了。她的母亲专门安排一位白手起家的千万富翁斯托姆与盖茨交谈，劝说他打消开公司的念头。结果富翁反被打动，“任何一个对电子学略有所知的人，都应该明白这确实存在，并且新纪元确已开启”。一个时代已锐不可当的到来，阻拦开始变得苍白。盖茨说：“那个时候计算机技术刚刚起步，我想即便不从哈佛退学创办微软，那个位置上也同样会有别人出现。”恰好同一年，乔布斯在车库里创办了苹果电脑。但整个１９７５年过去了，盖茨只收到了１．６万美元的软件许可费。原因是盗版软件的泛滥。这几乎为日后微软长达３０年的商业性格的形成埋下了伏笔。谁能忍受长达８周通宵达旦的拼命工作终换不来一杯咖啡？况且还是一个如此自傲的技术狂人。而当他７年前在高中的机房里学习编程时，盖茨也时常让计算机玩申请专利的“垄断游戏”——垄断这个词也将是若干年后盖茨面临的最多指控。从一开始，他就赋予微软强烈的“盖茨风格”。盖茨把非法拷贝称为贼，他说如果不给软件开发者合理报酬，就不会有人去开发真正有用的软件。“高质量的软件可以被业余爱好者编写出来吗？”他的反盗版行动所引发的大讨论，让源代码被纳入到知识产权的保护范围之内，从而使软件产业真正步入商业时代。１９８１年，微软通过向ＩＢＭ的新款个人电脑授权许可ＭＳ－ＤＯＳ操作系统大赚一笔，此后他又向其他计算机制造商进行软件捆绑销售。之后随着微软扩张、上市，盖茨在全球首富的位置上蝉联了１３年。向慈善转身盖茨的竞争对手是悲惨的，“不只是我们的午餐，连我们的尸体微软都想吃”。但当年这个能将对手逼上摩天大楼的哈佛辍学生，如今也到了抒怀“三十功名尘与土”的时刻。他可以一边从死敌的口袋里抢钱，一面将自己的身家全数捐献。这是一件让世人困惑的事情。盖茨最近的书目更偏人文一些，比如揭示美国中学教育问题的《谁在教育您的孩子？》（Ｗｈｏ＇ｓ　Ｔｅａｃｈｉｎｇ　Ｙｏｕｒ　Ｃｈｉｌｄｒｅｎ），以及一些疾病方面的书籍。他说这些内容“超棒”。显然，他在思考更多的问题，而且并不只是现在。“在人的本性中蕴藏着两股巨大的力量，一是自利，一是关爱他人。资本主义利用了人性中自利的力量，取得了经济进步和社会发展，但这只服务于有钱人。而穷人就只能依靠政府援助和慈善。２１世纪的新型资本主义需要对此进行调整，通过市场的力量以及制度创新来服务穷人”。盖茨在２００８年的达沃斯论坛演讲时，将这种新关系称之为创新型资本主义（ｃｒｅａｔｉｖｅ　ｃａｐｉｔａｌｉｓｍ）。他不再拘泥于顶端技术的推销，言论也是层层递进，事实上他一直都在改变。几年前旁听达沃斯一个健康问题论坛时，如何拯救几百万生命的会议内容让盖茨激动不已。“之前我们刚刚发布了一个软件的第１３个版本，我们让观众激动得跳了起来，喊出了声。我喜欢人们因为软件而感到激动，那么我们为什么不能够让人们因为能够拯救生命而感到更加激动呢？”２００７年８月在哈佛大学演讲时，他揣着一份提前６个月准备的讲稿说：“我离开哈佛时，根本没有意识到这个世界是多么的不平等。人类在健康、财富和机遇上的不平等大得可怕，它们使得无数人被迫生活在绝望之中。”盖茨已经准备好调整他的视野，至少每周在基金会的时间会比在微软多一天。也许同样出自７分钟小短片的这段新闻播报永远无法在电视里播出，但确是他退休当天最好的注脚：“在比尔盖茨结束了他历史性的一天之后，整个科技股市场表现平稳，ＮＢＣ新闻的同仁们都将怀念那些报道他的日子。难以置信的是，这个聪明、强悍、男女老少都敬重的性感领袖，竟然一直都舍不得花７美元剪一个酷一点的发型。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）