ＴＣＬ集团股份有限公司简介ＴＣＬ集团股份有限公司创办于１９８１年，是一家从事家电、信息、通讯、电工产品研发、生产及销售，集技、工、贸为一体的特大型国有控股企业。ＴＣＬ集团现已形成了以王牌彩电为代表的家电、通讯、信息、电工四大产品系列，并开始实施以王牌彩电为龙头的音视频产品和以手机为代表的移动通信终端产品的发展来拉动企业增长的战略。　企业领导李东生１９５７年　出生于广东惠州；１９７４年　高中毕业下放惠阳马安农场，做拖拉机手；１９７７年　考入华南理工大学无线电系；１９８２年　大学毕业进入＂ＴＴＫ家庭电器有限公司＂；１９８５年　担任＂ＴＣＬ通讯设备有限公司＂总经理；１９８６年　担任惠州工业发展总公司引进部部长；１９８９年　重返ＴＣＬ，担任ＴＣＬ公司第一副总经理；１９９２年　担任ＴＣＬ总公司电子集团总经理；１９９６年　担任ＴＣＬ集团公司董事长兼总裁；２００２年　担任ＴＣＬ集团股份有限公司董事长兼总裁高级工程师，现任职务：任深交所上市企业ＴＣＬ通讯设备股份有限公司董事　副总经理兼ＴＣＬ移动通信有限公司董事总经理，享受国务院政府特殊津贴。搜狐搜索关键词：４月２２日，ＴＣＬ集团召开“ＴＣＬ手机国产第一强、世界前八强宣言暨十五款新品手机上市新闻发布会”＞＞更多内容　［发表评论］ＴＣＬ移动通信有限公司公布了２００２年度的业绩，全年共销售手机６２３．６万台，增长幅度达３８０％；实现手机销售收入８２亿元，比去年同期增长２８０％。在销售额和利润额上，ＴＣＬ均列国产手机第一名，在国内市场上仅次于摩托罗拉和诺基亚。＞＞　更多内容发布会现场图片新品手机展示名模星光闪耀名模胡东、陈娟红名模姜培琳名模王海珍名模陈春现场报道　更多　＞＞ＴＣＬ新闻　更多　＞＞媒体评论　更多　＞＞李东生新闻　更多　＞＞