ＤＶＤ的主要特点·高画质：ＤＶＤ采用国际通用的活动图像压缩标准ＭＰＥＧ－２（ＩＳＯ／ＩＥＣ１３８１８），其系统码流传输数据率是可变的（１～１０．７Ｍｂｐｓ）；现阶段ＤＶＤ－Ｖｉｄｅｏ产品选用ＭＰＥＧ－２的１１种规范中的主型主级规范ＭＰ＠ＭＬ（即ＮＴＳＣ制式电视７２０像素／行×５７６行／帧，３０帧／秒；ＰＡＬ制式电视７２０像素／行×４８８行／帧，２５帧／秒，数据传输速率最大为１５Ｍｂｐｓ），达到广播级电视图像质量（其水平分辨率为５００线以上）。·高音质：ＤＶＤ具有８（７．１）个独立的音频码流，足以实现数字环绕三维高保真音响效果。ＤＶＤ标准规定：对于ＮＴＳＣ电视制式（例如美国、日本地区）强制规定采用杜比ＡＣ－３和／或线性ＰＣＭ音频系统；对于ＰＡＬ电视制式（例如欧洲和中国地区）强制规定采用ＭＰＥＧ音频格式和／或线性ＰＣＭ音频系统。·高兼容性：ＤＶＤ视盘机、ＤＶＤ唱机和ＤＶＤ－ＲＯＭ／Ｒ／ＲＡＭ均可播放ＣＤ唱盘；ＤＶＤ视盘机和ＤＶＤ－ＲＯＭ／Ｒ／ＲＡＭ均能回放ＶＣＤ盘；ＤＶＤ－ＲＯＭ／Ｒ／ＲＡＭ也可读取ＣＤ－ＲＯＭ盘。·高可靠性：ＤＶＤ采用ＲＳ－ＰＣ（Ｒｅｅｄ　Ｓｏｌｏｍｏｎ　Ｐｒｏｄｕｃｔ　Ｃｏｄｅ）纠错编码方式和８／１６信号调制方式，确保数据读取可靠。纠错码（ＥＣＣ）块长为１６个记录扇区长度（３８６８８个字节），对应光道上８２．５３４４ｍｍ长度；若原始误码率为１０－３，经纠错后，误码率可小于１０－２０，远远低于计算机所需的误码率１０－１２。ＤＶＤ历史与诞生Ｐｈｉｌｉｐｓ与Ｓｏｎｙ于１９９４年１２月提出高密度多媒体光碟ＣＤ（ＭＭＣＤ）规格，而早已投入研发新一代ＣＤ多时的Ｔｏｓｈｉｂａ与Ｔｉｍｅ　Ｗａｒｎｅｒ，　亦于１９９５年１月发表ＳＤ（Ｓｕｐｅｒ　Ｄｉｓｃ）规格，两个联盟都希望对方参照遵从自己的技术规格。为避免陷入ＶＨＳ与Ｂｅｔａ之争的窘境，两大联盟于是１９９５年９月在ＩＢＭ的调停协商之下，达成规格统一协定，并于１９９５年９月组成ＤＶＤ　Ｃｏｎｓｏｒｔｉｕｍ。１９９７年４月ＤＶＤ　Ｃｏｎｓｏｒｔｉｕｍ更名为ＤＶＤ联盟，其成员共十家，包括七家日本厂商：Ｓｏｎｙ、Ｍａｔｓｕｓｈｉｔａ、Ｈｉｔａｃｈｉ、Ｔｏｓｈｉｂａ、Ｐｉｏｎｅｅｒ、ＪＶＣ、Ｍｉｔｓｕｂｉｓｈｉ，两家欧洲厂商：Ｔｈｏｍｓｏｎ（法）、Ｐｈｉｌｉｐｓ（荷）和一家美国厂商Ｔｉｍｅ　Ｗａｒｎｅｒ。ＤＶＤ在标准确认之初的全名为Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｖｉｄｅｏ　Ｄｉｓｃ，因ＤＶＤ的涵盖规模已超过当初设定的视频播映的范围，因此后来又有人提出了新的名称：Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｖｅｒｓａｔｉｌｅ　Ｄｉｓｃ，意即用途广泛的数字化储存光碟媒体，可译为“数字多功能光碟”或“数字多用途光盘”。它集计算机技术、光学记录技术和影视技术等为一体，其目的是满足人们对大存储容量、高性能的存储媒体的需求。ＤＶＤ光盘不仅已在音／视频领域内得到了广泛应用，而且将会带动出版、广播、通信、ＷＷＷ等行业的发展。