【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）大唐移动开价１．２２亿元转让北京天碁科技有限公司（Ｔ３Ｇ）３２．１１％股权，中资力量将完全退出这家ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片企业。对一些业内人士来说，外资的挺进ＴＤ芯片产业是一个好消息，他们呼吁说，ＴＤ产业需要有越来越多的国际巨头加入。多方消息证实，意法半导体将接手大唐移动的Ｔ３Ｇ股权，成为天碁第二大股东。而４月份，Ｔ３Ｇ第一大股东恩智浦已与意法半导体宣布整合双方的无线业务，组建一家合资公司，虽然该公司尚未正式挂牌，但有意法半导体内部人士表示，此次股权交易将会跟该这家合资公司有关。至此意法半导体与恩智浦将联合持有Ｔ３Ｇ超过７４％的股权，处于绝对控股地位。Ｔ３Ｇ一位负责业务发展的高层对搜狐ＩＴ表示，对于股权交易的原因不做猜测，但相信越来越多的国外企业已经嗅到了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的一些新风向，越来越多的国际企业加入，当然对产业更好。“大唐移动有自己的发展规划，当初投了很多ＴＤ芯片企业，是出于带动产业发展的考虑，现在情况已经有所改变了。”一家外资终端企业负责ＴＤ－ＳＤＭＡ研发的负责人对搜狐ＩＴ说。已经停业的ＴＤ芯片商凯明信息科技股份有限公司的原销售及市场部战略市场经理朱小刚对搜狐ＩＴ说，ＴＤ－ＳＣＭＤＡ产业链有个很大的毛病，利益分配不均，各种资源向大唐集中太多。资金链断裂被认为是凯明停业的重要原因。朱小刚认为，需要有更多的厂商进入ＴＤ－ＳＣＤＭＡ领域，如英飞凌、高通、博通等，这样产业才能壮大，产业链才能安全。朱小刚呼吁，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟应该有更灵活的知识产权政策，让更多的国际大厂进来，互相交易，共赢发展。（责任编辑：赵秀芹）