本报讯　（记者崔霞）深圳平板显示产业发展又有重大突破：昨天下午，作为日东电工集团在海外投资金额最大、规模最大的高新技术项目——日东电工深圳偏光片项目正式投产。市长许宗衡代表深圳市委、市政府对项目投产表示热烈祝贺，指出该项目的建成投产，对完善深圳平板显示产业链，对日东电工株式会社的发展都具有十分重要的意义。市领导刘应力、许勤，市政府秘书长李平出席活动。据介绍，日东电工株式会社是世界排名第一的偏光片制造商，以其出色的研发能力、生产能力和卓越的产品品质享誉全球。日东电工深圳偏光片项目是日东电工独家投资的高科技项目，也是日东电工集团在海外投资金额最大、规模最大的高新技术项目。该项目选址在光明新区，总投资约２０亿元人民币，分三期建设。其中一期投资约６亿元人民币，投产后预计年产大尺寸（４０～５０英寸）平板电视用偏光片１２００万张、ＡＶ显示器用偏光片３０００万张，年产值１２亿元人民币。许宗衡在致辞中表示，积极实施自主创新战略，大力发展高新技术产业，是深圳创建国家创新型城市的重要内容。经过长期的发展，以电子信息业为代表的高新技术产业已经成为深圳第一支柱产业，深圳已是我国电子信息产品研发、生产和出口的重要基地和战略高地。平板显示产业是电子信息产业重要的核心基础产业之一，在促进国民经济持续发展、推动产业结构优化升级、带动高新技术发展等方面发挥着极其重要的作用。历届深圳市委市政府都高度重视引进和发展平板显示产业，倾注了大量心血，投入了大量资源，为此类产业链高端项目、核心环节的发展，奠定了良好基础。“选择深圳就是选择成功，投资深圳就是投资未来”，许宗衡希望日东电工抢抓机遇，加快发展，力争将深圳偏光片项目打造成为日东电工最先进、最现代、最重要的旗舰工厂。深圳市政府将坚持“产业第一”的发展理念，努力为日东电工在深圳的发展提供最优质的服务，创造最优良的环境，全力支持项目做大做强。相信在双方共同努力下，日东电工深圳偏光片项目一定能够获得圆满成功。日东电工株式会社董事高崎秀雄、深圳日东光学有限公司董事长山内昭彦在致辞中，对于深圳市政府对该项目给予的支持和帮助表示感谢，并表示将全力支持该项目在深圳的发展，为中国平板显示产业的发展做出贡献。（责任编辑：鲁玲）