２００８年６月１４日—１５日，备受业界瞩目的“２００８第三届中国ＧＰＳ运营商大会”将在深圳召开。此次大会由中国交通运输协会地方客运协作工作委员会、中国交通信息中心、交通部科学研究院现代物流研发中心和运输经理世界杂志社联合主办。香港联合交易所主板上市公司——科浪国际控股有限公司，主办了大会的分主题座谈会－－－“决胜资本－中国ＧＰＳ运营商明日之路”。这一举动，代表科浪国际经过多年对国内ＧＰＳ产业的观察和海外市场运营的尝试之后，正式宣告进入中国大陆ＧＰＳ市场。在座谈中，科浪国际与业内专家一道就ＧＰＳ行业内的赢利模式、资本合作等方面做了深入探讨和研究，同时就中国ＧＰＳ未来发展之路提出了独到见解——建立“ＧＰＳ运营大联盟”，开创中国ＧＰＳ运营的新时代。科浪国际控股有限公司总部设于香港特别行政区。作为亚洲工业级无线通讯业务的领军企业，同时也作为首屈一指的Ｍ２Ｍ工业级无线通讯装置的供应商，科浪国际拥有实力强大的研发队伍、覆盖极广的销售网络以及上、下游专业的支持。集团主席王树永博士于１９８９年成立集团，并于２００３年带领科浪国际成功在香港联合交易所主板上市。集团经过几年的发展，截至２００７年在汽车装置及配件业务的营业额升至３．８１亿港元，增幅超过１０倍，集团的纯利为２００６年的４倍，同时公司股票价格也翻了近２０倍。与会的业内人士表示，科浪国际在本次论坛所提出的“ＧＰＳ运营大联盟”的思路对国内ＧＰＳ的未来发展具有极其深远的意义，对ＧＰＳ产业链相关企业也将是一次难逢的合作机遇，必将推动整个行业健康快速发展。中国ＧＰＳ产业前景光明但面临瓶颈近几年，中国ＧＰＳ市场的发展，走过了一个快速爆发的阶段。２００６年以前，整个中国的ＧＰＳ市场发展并不是特别快。进入２００５年底，市面上出现了大量的各类ＧＰＳ产品，除了国际风投公司、大型汽车制造商等介入之外，更有众多雨后春笋般冒出的不知名品牌。真可以用“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”来形容。这一现象，与中国汽车市场的快速发展和巨大保有量有直接关系，各方都看好这块巨大的“蛋糕”。估计２００７年国内民用汽车已达到４５６７万辆，每年还有７００万户的新增销量，但车载终端的安装率还不到２％，与国外３０％—７０％的安装率相比，这是一个足以让全世界都动心的潜在消费市场。巨大的市场缺口，本应带来巨大的发展机遇。但是，尽管品牌众多，中国大陆却至今没有一家可以“一呼百应”的领导企业，整个业界也没有可以复制的成功运营模式。事实上，ＧＰＳ运营市场在我国现状尴尬，各企业多半也是惨淡经营，勉力维持。分析市场，我们看到企业同质化现象严重，产品没有国家标准，质量没有保障，运营没有行业规范，服务混乱，营销渠道窄，渠道商结算价严重超低，企业难以为继。这样的产品与服务投入市场，唯有疯狂比拼价格，最终结果也就是两败俱伤。乱局之下，如何做大ＧＰＳ产业，树立ＧＰＳ运营品牌，促进产业健康发展、有序竞争，一直是困扰着所有ＧＰＳ运营公司的难题。必须走资源整合，共同发展的道路科浪国际注意到中国ＧＰＳ市场的这种困局。产品功能的同质化、渠道模式的同质化，导致运营市场的竞争极端白炽化，市场蛋糕始终无法做大。传统以“监控安防”为主要卖点的营销模式的同质化越来越使广大运营企业的竞争优势丧失。怎么办？是大家继续各自为战，加剧无序竞争的混乱局面？还是团结协作，整合上下游资源，建立一个良性可持续发展的市场竞争环境？在本次大会上，科浪国际给出了一个答案：必须整合市场有效资源，规范市场环境，形成市场运营大联盟，大家在有序竞争与合作共赢的局面下共同发展。中国整个ＧＰＳ产业链可以分为两层：上游为ＧＰＳ芯片商、无线通讯模块的制造商、导航地图制作商等；下游就是ＧＰＳ产品设备制造商，如ＧＰＳ车载终端、ＧＰＳ手机、ＰＮＤ等；那么贯穿上下游就有两根线，一是移动通信运营商，提供位置数据的传递，还有一根线就是现在大家所从事的ＧＰＳ运营服务，也就是位置信息内容提供商。而科浪国际目前已经打造了一个ＧＰＳ产业链条，可以充分发挥规模效应和集约效应。在上游，科浪国际与全球最大的无线ＣＰＵ供应商Ｗａｖｅｃｏｍ　Ｓ．Ａ．成立合资公司，获得了其无线通讯模组的关键技术，并已经生产出了拥有科浪品牌的无线通讯模组。下游有科浪国际全资子公司——骏泰阳科技（深圳）有限公司，提供自主品牌的ＫＥＮＪＩ（天鸷）ＧＰＳ车载终端产品。位置服务运营商深圳市永联移动资讯技术有限公司，则是科浪国际最重要的战略合作伙伴之一。如果全国的部分运营商整合起来，依托科浪国际的ＧＰＳ产业链条组成运营联盟体，就将会打造一个服务智能化、多元化、标准化、全国化的ＧＰＳ运营网络，提升ＧＰＳ运营行业的市场拓展能力和服务能力，促进整个产业链健康有序的发展。结束语科浪国际提出的大联盟设想，对中国ＧＰＳ运营市场而言并不是偶然。这样一个蓬勃发展的行业市场，很多大企业、大资本都会介入进来。他们的介入不光为行业注入了新鲜血液，也为行业市场规范提供了帮助，从而形成成本效益、规模效应。科浪国际相信：ＧＰＳ运营联盟对ＧＰＳ运营行业营销具有深远的影响，它将成为中国ＧＰＳ运营史上的一次创新，它使得渠道之战由终端向中间环节延伸，由价格之争向价值链竞争转变，从而促进整个行业营销的战略转型和升级。一旦设想变为现实，中国ＧＰＳ运营的美好明天必将来临。（责任编辑：韩建光）