有没有碰到过别人出脑筋急转弯，其他人都知道，就你怎么也想不出呢？想不想训练一下脑力，在朋友面前露一手呢？这就是一个让你迅速成为脑筋急转弯高手的软件，不要着急，脑筋急转弯都是这样子的，“蛮不讲理”！如果你觉得还有意思，就开始这个有趣的征程吧！别忘了把好玩的题目记下来，回去考一考你的同学、同事、好友哦！［下载］　大话西游经典系列绝对经典，集搞笑、趣味于一身，绝对值得收藏。不必多说，一看便知！　在其上单击鼠标右标便可关闭。大话西游经典系列之－－唐僧也疯狂，由罗家瑛领衔主演，一首《Ｏｎｌｙ　ｙｏｕ！》绝对让您留恋忘返，别忘了打开音箱或戴上耳机噢！。大话西游经典系列之－－情感天地，由周星驰领衔主演。情圣亲自出马，当然表现非凡，别忘了打开音箱或戴上耳机噢！［下载］　笑话和语音结合的后果就是使您爆笑不已。四千多篇精选笑话、爆笑短信和爆笑网文连续朗读，快乐休闲好时光。高质量的文本朗读、快捷的查找、方便的打印等功能，为您提供快乐之源。还赠送中英文朗读伴侣工具，可以朗读Ｔｅｘｔ、ＸＭＬ、Ｗａｖｅ等类型文件，并保存为声音文件。初次使用本软件的Ｗｉｎ９８用户应该先下载运行笑话仓库Ｍ　ｆｏｒ　Ｗｉｎ９８安装插件。［下载］本软件是一款别俱特色的智力问答游戏，内容涉及到历史，经济，风情，民俗、地理、人文等多个古今中外各方面的知识，多达两万多题，并在不断扩充。让您在轻松娱乐，益智，搞笑的时候，不知不觉的增长知识！［下载］本心理软件中囊括了目前国内外各种主要的专业心理测验１３０多套（其中有近三十套免费心理测验），所有心理测验皆由心理学测验学专家和博士监制，每个测验的结果解释在８－３５页之间，使用目前国际上先进的ＩＲＴ／ＲＴ心理测验引擎制作，几乎能对人的各个方面进行丰富而准确的测量（准确性是其主要特征），让人在愉快的测试之中获得真正的心灵启示。［下载］电子宠物大家都听说过了吧，但不知道大家有没有想过养一只流氓兔呢。呵呵，没有的话赶快下载这个软件，领养一只兔子回去养养吧。但要细心照料哦，不然会死掉的。本软件还在测试阶段，欢迎大家给我提出意见，并在以后的版本中改进。［下载］