编者按：曾经辉煌的网络公司终于熬到期待许久的第二春，曾经“吆喝”的又开始重新吆喝，而此时，亦有一些支撑了许久的网络公司渐现疲态。１１　月份，万网公司销售业绩严重下滑，当月公司实际毛利低于预算比例为６％，所有员工的效益工资将相应下浮。而此时的新网互联、中国频道、商务中国等竞争对手却在商议着年终分红欢庆新年等喜事，此时的万网已经笼罩在一片低迷叹息声中。痛一：管理上的问题万网总裁张向东兄弟俩及其亲密顾问目前还没有对公司的管理问题作出最终结论。但其在万网所实施的管理政策却遭到一些质疑。谁也无法保证，在日益激烈的行业竞争中，万网不会出现动摇。痛二：售后问题现有模式可能存在隐患。在同行看来，万网采用是类似戴尔直销模式销售手段。同样，此种模式也存在弊端，万网自身虽有客服系统，　但信息化程度还不高，用户量太大，服务不过来。在此之前，万网曾经遭遇过多次用户投诉，有的过激用户甚至将控诉信发到了网络上。痛三：外部关系以百度为例。２００３年上半年，万网与百度的合作不太密切，但也没有相互拆台。这也就算是双方的成绩了。随着Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｄｗｏｒｄｓ关键词广告在全球的热销，此时，万网与百度在搜索引擎上合作上也在经受着考验。痛四：地方战场在外地市场，未来两三年内，万网中原突围的战略构想可能不会实现。万网仍然处于不断扩张的地方市场之外，扮演相对独立的北方“暴发户”的角色，而始于３月初的万网抓住市场的机会抢夺华南市场。包括商务中国、中国频道在内的南方地域注册商仍把万网看做是头号敌人。痛五：利益冲突万网在与战略伙伴合作的问题也需要更花费一些心思。毕竟利益的冲突是商业企业最为敏感的问题，万一处理不好对谁都没有好处，这也是万网调整地方政策的原因。结束语：　随着万网在北京以外地区作用的减弱，北京地区正变成万网施加影响的最后堡垒。多数人认为，万网近期进军湖南市场的行动是万网对外政策的试金石。最后一个因素是，万网与各家有各种不同的利益，使万网有可能遇到各种冲突，而这些冲突又可能会导致上游厂商与万网的关系出现问题，两者的根本利益是相抵触的。给本期视线打分（最高５分）