今天上午（１０日），首届世界ＵＦＯ大会在大连落下帷幕。对于本次大会，多家媒体众说纷纭，本着广大网友全面展示当今ＵＦＯ界的最新研究情况，搜狐科学进行了数次专访，请部分研究者介绍了一些热门研究课题。［全文］［网友评论］ＵＦＯ大会精彩幻灯８日下午的学术报告会座无虚席的现场本届ＵＦＯ大会会标天文学家王思潮发言大会分析ＵＦＯ实例国际友人到会ＵＦＯ大会现场发回精彩图片ＵＦＯ大会现场ＵＦＯ协会会长金云帆先生在搜狐直播现场ＵＦＯ大会首席网络支持搜狐科学直播现场大会背景台美国ＵＦＯ学者ＢＩＬＬ　ＣＨＡＬＫＥＲ披露实情座无虚席的大会会场匈牙利ＵＦＯ学者塔卡里致贺词ＵＦＯ相关报道白头山出现ＵＦＯＵＦＯ绝密文件曝光兰州出现不明飞行物ＵＦＯ古代就有记载神秘怪车袭击贵阳男子拍下ＵＦＯ大学生拍下不明飞行物外星人神秘基地ＵＦＯ劫持事件轰动：腾空飞跃事件外星人劫持之谜“我被外星人劫持了”外星生命包围了我们飞碟与ＵＦＯ飞碟之风始于美国１９４７年６月２４日，一位名叫阿诺德的美国商人，驾驶一架私人小型飞机飞越华盛顿州的雷尼尔山。突然，他看见有９个盘状飞行物体，自北往南列队而过。他觉得它们飞得很快，盘子直径可能有３０米．．．＞＞＞ＵＦＯ大会最新报道ＵＦＯ事件相关报道ｓｕｎｙａｎｇ＃ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｎｅｔ