梁振鹏在“功夫世界”网络游戏中，兴致正酣的游戏玩家突然在游戏场景中看到“爱国者数码相机”的户外广告牌展示。在这种情况下，爱国者数码相机是广告主，网络游戏运营商是广告终端载体，而北京壁虎科技有限公司（下称“壁虎”）则提供了“游戏内置广告”（Ｉｎ－Ｇａｍｅ　Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ，下称“ＩＧＡ”）这种媒体平台。昨日，ＩＧＡ业内领军企业——壁虎ＣＥＯ李柳军向《第一财经日报》介绍，在上述游戏中，壁虎作为提供ＩＧＡ这种第三方中立增值服务的专业游戏媒体广告公司，则是这种新型商业模式的推动者。在这种模式中，广告主会给壁虎这个媒体平台一定的广告投放费用，而壁虎会从这笔广告投放费用中拿出一部分分给游戏运营商。继首轮融得１０００万美元风险投资之后，壁虎计划在今年下半年启动第二轮风险融资，加快上市进程。红杉资本中国基金目前占据壁虎２０％左右的股权比例，第二轮风险融资所占据的股权比例也会控制在２０％以内，壁虎创业团队不会放弃控股地位。李柳军介绍，今年壁虎的营业额将会达１亿元左右，实现盈利。目前壁虎已经对众多员工实施了“股票期权激励方案”。中国ＩＧＡ行业近年来伴随着网络游戏的蓬勃发展快速成长，并受到各方资本的强烈关注。一年来，盛大网络投资盛越广告，启明创投投资欢熊，分众传媒收购创世奇迹，都证明了ＩＧＡ行业的广阔发展前景。不久前，壁虎也对外宣布获得了红杉资本千万美元风险投资。ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询最新的研究结果表明，ＩＧＡ行业的收入正在快速增长，今年收入将达到２．５亿元。易观国际则认为，ＩＧＡ行业目前尚有一些发展瓶颈亟须解决，例如，广告主对于这种新模式还不能一下子就完全接受；与ＩＧＡ配套的广告监测指标体系尚未健全；一些大型游戏厂商，由于担心影响用户体验并影响到主营业务收入而不愿开展ＩＧＡ业务。（责任编辑：陈中）