杭州华三通信技术有限公司（简称Ｈ３Ｃ）再次成功中标全国重点大型网络项目——中国国家图书馆数字图书馆网络承建工程，这也是Ｈ３Ｃ继国家大剧院顺利建设后的再一次辉煌。图书馆是人类历史上最长的信息产业，　记录了人类历史进步的点点滴滴。而图书馆信息化将快速提升大众获取信息的速度，从而加速整个人类文明进步。此次中国国家图书馆数字图书馆网络工程也将掀开我国图书馆信息化的重要篇章。之前，多数发达国家都制定了图书馆信息化建设的计划，相比北美以及欧洲等信息化水平比较高的国家，我国图书馆信息化水平普遍偏低。此次数字图书馆建设，定位世界一流水准，其网络系统就好像建筑内部的钢筋基础结构，有着严格的技术要求。Ｈ３Ｃ针对性选择了多台ＳＲ８８００高端路由器、Ｓ９５００高端交换机、ＷＸ６１０３无线控制器、数十台Ｓ７５００Ｅ交换机以及负载均衡系统共同组网，实现万兆网络构架，解决海量数据交换，提升网络速度，使数字图书馆有着稳固的基础构架。同时考虑到图书馆未来的网络应用拓展，整个网络集成了语音、数据、视频、安全和无线等功能，使未来读者在数字图书馆时可以感到信息畅通无阻。在管理易用性方面，为了方便国家图书馆统一网络管理，Ｈ３Ｃ提供的ＩＭＣ统一管理软件，让硕大的一个网络系统，变得轻松掌管。而全馆上百台无线ＡＰ覆盖，更是整个网络项目的亮点，使全馆任何一个角落都被无线网络信号覆盖，真正实现在馆内随时随地上网查询所需信息，为所有来馆的读者畅享自由的网络高速信息公路。Ｈ３Ｃ　教育行业负责人蔡永强博士表示：“Ｈ３Ｃ的有线无线一体化解决方案又一次能应用在国家重点工程，深感振奋。Ｈ３Ｃ将继续全力以赴，以更加优秀的技术解决方案回报客户的信任。”以建设信息高速公路为代表的信息化热潮已席卷全球，教育行业信息化同样在迅速发展。中国国家图书馆数字图书馆的建立，对国内外图书馆的信息化起到风向标的作用。这次项目的成功是Ｈ３Ｃ－－ＩＴｏＩＰ解决方案在国家级重大工程中的又一次成功落地，帮助图书馆建立稳定、安全、高效的网络平台，为中国图书馆信息化开创典范之作。（责任编辑：Ａｎｎ）