新华网北京６月１日电（记者张淼淼）１日，《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》正式实施。记者走访了北京翠微大厦地下超市、超市发等商家，发现“限塑”实施情况良好，随后，记者又走访了部分集贸市场，却得到“不知道限塑”的答复。１日９时３０分许，部分北京市民在翠微大厦门前排起长长的队伍，他们听说翠微大厦将免费发放５００个购物布袋，特意等在这里，领了布袋再购物。记者看到，队伍中，老年人居多，排在队伍最前面的是７０岁高龄的刘锦棠老人，她扬起手中的大花布袋告诉记者：“这是我自己做的，预备不给塑料袋时买菜用，我今儿再领一个，以后就用不着买塑料袋了。”记者看到，翠微大厦地下超市收银台两边的明显位置都标明了不同型号塑料袋的价钱，从小到大分别为０．２元、０．４元以及０．５元。翠微大厦股份有限公司常务副总经理徐涛告诉记者，公司已决定６月１日至６月３０日，顾客可以用５０个旧塑料袋换取环保购物袋。超市发连锁公司行政总监刘莹说，超市发各连锁店均在收银台显著位置张贴塑料袋各种规格的价格及样品，便于顾客选购，另外还推出了１０元押金的“租筐服务”。“很多顾客非常喜欢我们的彩色菜筐，租了以后，１０元押金也不要了，不再还回来了，我们已经决定再追加１０００个菜筐。”刘莹说，顾客们喜欢菜筐，她们虽然高兴，但目前还是希望能以便民为主，让菜筐可以回归超市让更多的市民租用。据了解，“限塑令”要求自６月１日起，中国所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。此外，塑料购物袋的标准也有了国家强制性规定，不符合新标准的塑料购物袋将禁止生产和销售。然而，记者在新发地的副食品交易大厅和特色菜交易厅看到，几乎所有的商户还是和以前一样用无任何标识的超薄塑料袋给顾客装商品。记者随机采访了几位商户是否知道今天“限塑”？一位商户回答说：“白给你还不高兴？”；另一位则表示“不清楚限塑”这回事；第三位商户说：“知道、知道，不过这些塑料袋是以前的存货，必须得用完了。”北京市商务局副局长王卫平说，集贸市场执行起来确实有一定的难度，这就要求各市场的主管单位确实加强管理，各相关部门要严把进货关，杜绝超薄塑料购物袋进入北京市场。（责任编辑：张庆龙）