根据ＡＴ＆Ｔ与苹果达成的合作条款，用户与ＡＴ＆Ｔ签订２年使用合同，就可用１９９美元（约合人民币１３７０元）购买８ＧＢ的ｉＰｈｏｎｅ，２９９美元（约合人民币２０００元）购买１６ＧＢ版本千呼万唤始出来。昨天，苹果公司的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ终于露出了“庐山真面目”。在苹果公司“全球开发者大会”上，苹果ＣＥＯ斯蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）正式展示了这款产品。乔布斯表示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在２２个国家和地区同步上市，其中包括美国、英国、澳大利亚、印度及中国香港等，中国内地暂不在此列。目前，苹果已经与７０个国家的运营商签订了新版ｉＰｈｏｎｅ的销售协议。但乔布斯认为，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有望于今年晚些时候进入俄罗斯和中国内地。他说：“我认为３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于今年晚些时候进入这两个市场。但在中国，我们还要等待监管部门的批准。”价格大幅下降除了３Ｇ网络外，新版ｉＰｈｏｎｅ还增加了ＧＰＳ定位芯片，并支持企业应用以及软件开发包（ＳＤＫ）功能。但与２Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ相比，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ价格非但没有上升，反而有大幅度下降。根据ＡＴ＆Ｔ与苹果达成的合作条款，用户与ＡＴ＆Ｔ签订２年使用合同，就可用１９９美元（约合人民币１３７０元）购买８ＧＢ的ｉＰｈｏｎｅ，２９９美元（约合人民币２０００元）购买１６ＧＢ版本。此外，个人用户支付３０美元（约合人民币２１０元）包月费就可以享受到无限制数据服务，企业用户则需支付４５美元（约合人民币３１５元）的包月费。值得关注的是，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ支持多种语言输入法，其中包括中文，乔布斯在现场演示了中文“果”字的输入。香港运营商和记电讯表示，将在７月１１日在香港销售ｉＰｈｏｎｅ，澳门地区也将紧随香港推出３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。乔布斯透露，从去年６月上市至今，ｉＰｈｏｎｅ已在全球售出６００万部。他有信心在今年年底之前，将ｉＰｈｏｎｅ的销量提高到１０００万余部。根据市场咨询公司Ｇａｒｔｎｅｒ的调研报告，截至今年第一季度末，全球总计售出３２２０万部智能手机，占全部手机产品总销量的１１％。苹果的ｉＰｈｏｎｅ仅次于诺基亚和黑莓，市场份额已经达到５．３％。改变收入分成模式苹果ｉＰｈｏｎｅ在销售模式上一直采取与其他手机厂家不同的模式：用户与运营商签订协议，以较低价格或者免费模式获得ｉＰｈｏｎｅ手机，苹果公司从合作运营商处获得收入分成。虽然苹果没有公布这一比例，但分析师预计比例在１０％左右。但是苹果昨天宣布，从７月１１日起，苹果将获得ｉＰｈｏｎｅ的所有销售收入，而用户的服务费则完全归运营商。这意味着ｉＰｈｏｎｅ的销售模式将彻底改变。此外，苹果在向证监会递交的文件中还披露，它与许多运营商签订的协议都不再是独家销售协议。在以前的商业模式中，苹果在一个国家和地区只允许一家运营商销售ｉＰｈｏｎｅ。分析师认为，股东担心苹果不能再继续获得服务分成收入造成了股价下跌，但３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ降低的价格将刺激销量，分析师预计苹果今年将销售１２００万～１４００万部ｉＰｈｏｎｅ，同时预计苹果明年将销售４５００万部ｉＰｈｏｎｅ，这将弥补苹果不能与运营商分成用户服务费造成的损失。实际上，苹果ｉＰｈｏｎｅ与运营商分成的模式，也是阻碍ｉＰｈｏｎｅ进入中国内地市场的最重要原因。销售模式的改变为ｉＰｈｏｎｅ进入中国市场扫清了障碍。不过２Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ仍然保留了与运营商的分成模式，因此，随着中国运营商重组和３Ｇ牌照的发放，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将非常有可能进入中国内地市场，而可能获得ＷＣＤＭＡ牌照，并成功升级ＨＳＤＰＡ网络的新运营商将是苹果在中国内地最有可能的合作伙伴。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）