孙燕飚深圳“山寨手机”（即没有获得入网许可证的手机，属于黑手机的一种）的火爆，让幕后推手台湾地区联发科技股份有限公司（ＭＴＫ）逐渐显山露水。昨日，《第一财经日报》从大陆知名手机设计公司获悉，由于今年物价上涨和自然灾害的原因，深圳“山寨手机”５月的出货量与去年同期相比骤降４０％～５０％，并直接减缓了ＭＴＫ收入的增速。为改变这一状况，ＭＴＫ最近推出６２２３Ｃ和６２２３Ｐ等多款超低端手机芯片，希望借此刺激深圳“山寨手机”厂家推新品带动销量。与此同时，ＭＴＫ还督促大陆主要合作伙伴手机设计公司尽量多与下游“山寨手机”厂家接触和沟通，以解出货不畅难题。“ＭＴＫ不仅手机芯片产品技术一直走在业界前列，而且市场营销手法的开放性和灵活性也优于对手展讯、英飞凌。”大陆一知名手机设计公司相关负责人黄伟（化名）如是说。刺激市场黄伟透露，今年初，自己公司还在与ＭＴＫ公司商量，是否可以开办一些ＭＴＫ方案的培训班，将深圳“山寨手机”厂家的技术人员召集起来培训，通过培训来扩大ＭＴＫ手机芯片的销量，同时扩大自己公司手机设计方案的出货量。“不过，市场变化太快，最近ＭＴＫ大陆高层都在忙于与客户沟通，以缓解销售压力，已经没有什么心思来搞培训了。”黄伟说。不过，ＭＴＫ并不承认自己是深圳“山寨手机”的罪魁祸首，因为ＭＴＫ仅仅是一家手机芯片生产商。联发科技中国区总经理喻铭铎前天晚上对《第一财经日报》表示，ＭＴＫ非常尊重别人的知识产权，公司与大陆“山寨手机”厂家并没有直接联系，更不要说管控深圳“山寨手机”的经营行为。黄伟也表示，虽然公司向“山寨手机”厂家销售很多手机设计方案，但公司也不能管控手机厂家的经营行为。不过，ＭＴＫ和大陆设计公司的确给深圳“山寨手机”提供很多便利。目前，包括黄伟公司在内的深圳手机设计行业的基本游戏规则就是：提供一条龙的服务。在深圳的大大小小近５００家手机设计公司基本上都有自己的配套贴片厂，有些是公司自己投资的，没有工厂的也会有长期代工厂作为配套。深圳“山寨手机”厂家只要选中某一款手机方案，手机设计公司就负责原材料的采购和生产，直到将手机ＰＣＢ主板交给客户，而客户再加装手机外壳，选购的一些外围配件就做出一部手机了。ＭＴＫ的便利６月１３日，深圳华强北明通数码城一楼。“手机上的望远镜可以拆卸，免费配送。”一位手机经销商拿出一款带有望远镜的手机正在招搅生意，而这款手机报价仅５００元。《第一财经日报》在深圳明通数码城发现，这里的手机款式多到超出想象的地步，手表手机、望远镜手机、自带８个喇叭的手机等等，而报价也低得让普通消费者不敢相信。比如，自带８个喇叭的手机播放出的音量不亚于一台小音响，报价却仅有３５０元。“即便是３５０元的报价，厂家的毛利都在１００元以上。”黄伟指出，由于ＭＴＫ整合型多媒体手机芯片组，让手机变得更轻、薄、短、小，并且拥有超低的市场价。黄伟透露，手机主要由ＰＣＢ主板、液晶屏幕和摄像头三大件组成，而主要成本也来自于这三大件。自己公司基于ＭＴＫ芯片的超低端手机设计方案，ＰＣＢ主板价格最低在１４美元左右，液晶屏幕价格在７美元，摄像头价格在１～２美元，而整个手机配件齐全也不过２００元成本。“这还是一般的报价，如果量大，还可以商量。”黄伟指出，深圳“山寨手机”厂家也需要设计，比如加装多个喇叭和望远镜等小应用创新，就是厂家自己的设计人员干的。“由于ＭＴＫ手机芯片非常成熟，手机产品良品率基本都在９５％以上，所以我们只管放心地卖。”一位深圳“山寨手机”厂家的高层说。最大的受益者仅在深圳，就有近５００家手机设计公司，这些公司绝大部分是ＭＴＫ的合作伙伴。黄伟的公司作为大陆前三名的手机设计公司，旗下手机生产工厂分别位于苏州、深圳和杭州。正因为能提供一条龙服务，不但深受深圳“山寨手机”厂家欢迎，也是ＭＴＫ大陆最重要的合作伙伴之一。黄伟透露，在包括深圳“山寨手机”在内的国产手机中，ＭＴＫ手机芯片的占有率高达７５％，展讯的占有率在１５％～２０％，剩下的就是英飞凌和飞利浦。而这一市场格局，也让ＭＴＫ成为“山寨手机”的最大受益者。今年２月，ＭＴＫ公布的２００７年经营数据显示，２００７年ＭＴＫ营业收入达新台币８０４．０９亿元（约合１８２．２２亿元人民币），较２００６年增长５１％；全年净利润为３１９．９２亿元新台币（约合７２．５０亿元人民币），比上年的２２７．２９亿元新台币增长了４０．８％。ＭＴＫ总经理谢清江对媒体表示，ＭＴＫ过去在光储存及ＤＶＤ单晶片上所累积的多媒体功能ＩＰ及单晶片的整合能力，已成为公司快速切入全球手机、ＴＶ晶片市场的最有力的筹码，由于新一代的手机及ＴＶ晶片都强调高整合及多功能的特性，因此，ＭＴＫ强有力的竞争优势也得以彰显。资料显示，２００７年ＭＴＫ手机芯片出货量高达１．５亿片，全球市场占有率近１４％，仅次于德州仪器及高通。若只计算ＭＴＫ进入的全球ＧＳＭ手机芯片市场规模，大约７亿～８亿部手机，市占率已高达２０％以上，仅次于德州仪器。ＭＴＫ的危机不过，深圳对“山寨手机”一轮又一轮的严打，让ＭＴＫ遭遇了麻烦。“最近市场很淡，应该已经‘死’了近２０家手机整合商。”一位深圳“山寨手机”厂家高层说，该高层所说的手机整合商正是指没有手机牌照的“山寨手机”厂家。《第一财经日报》记者遍访深圳多家手机厂家了解到，受物价上涨等因素影响，作为前两年中国手机市场主要拉动力的农村市场也在萎缩。多家手机厂商的高层承认，自己公司生产的手机销量与去年同期相比，下滑幅度在２０％～５０％不等。市场的下滑也将直接影响了ＭＴＫ的今年第二季度的业绩。“对我们当然有影响。”喻铭铎对《第一财经日报》表示，目前公司仍然在观察大陆手机市场的需求，是否受到国际经济发展迟缓，以及自然灾害和物价上涨的影响。就在两周前，喻铭铎对本报记者的说法却是：５月份营收下滑是正常的季节性因素，不过第二季仍能维持公司原先预估的１５％左右的增长。２００８年第一季度ＭＴＫ曾实现６５．０７亿元新台币（约１４．７４亿元人民币）的营业收入，这一数字比２００７年第四季度增长２３．６４％。正方反方是。没有联发科技在山寨机芯片上的技术“支持”，山寨机现在应该还是有很多很多功能和质量上的难关克服不了的，更不可能受到这么多用户的青睐，联发科技喊冤显得太牵强了。　否。山寨机的“泛滥”，是由于其性价比高，是实用派的典范，购买这些手机的人大多只图其便宜实用，有没有功能强大的芯片并不能影响山寨机的市场，联发科技“冤枉”。（责任编辑：Ａｎｎ）