比尔·盖茨终于宣布隐退，打算把全部精力投入自己的慈善事业。２２日，他接受了《新闻周刊》的专访，谈及自己在微软的起起伏伏、未来的计划，以及基金会的运营。不想死在微软这份工作上问：你是在微软面临极大挑战的情况下离开的么？答：自建立起，我们就对投身于这个迅速变化的行业感到兴奋。也是因为挑战，我们比任何时候都要强大，无论是我们的产品质量，史蒂夫·鲍尔默和雷·奥兹这样的伟大人物，抑或是微软的研究能力。我们跟大学以及研究员之间享有独特的关系。问：难道你就不想多停留一下，来投入跟谷歌的硬仗吗？答：如果你认为，“天哪，我不能离开这里，因为还有个顽强的对手”，那你可能会死在这份工作上。我有一段难能可贵的经历，参与了它的创建，我喜欢这些事情。是的，我放弃了一些事情，这是一份有趣的工作，事情正在发展，没有了我，也不会让软件发展因此变得无趣。问：如果没有发生这次变化，你是否还像从前一样，参与微软对雅虎的收购谈判？答：是的，当然了。史蒂夫·鲍尔默是ＣＥＯ，但他跟我联系紧密。这样重大的事，我总是会参与其中的，但不像从前那样提到每日议程。问：多年来，微软一直被视作是一个强有力的竞争对手，微软的形象是否被正确理解了？答：这取决于你指的是哪方面。拿文档处理来说，我们是一个厉害的对手，我们有非常好的产品，它获得了无数好评，并且也取得了一定的市场份额。在今天，很多其他的文字处理软件都只是漫长历史中微不足道的一部分。所以，它厉害吗？这跟刻薄没有关系，我们有更好的团队，他们一起合作，写出了文字处理软件。如果可以，想“删除”反垄断问：你是否有过陷入低谷的时候？答：没有吧。问：即便是反垄断时都没有吗？答：没有，同时发生了太多事情。反垄断并不是一件特别耗费人精力的事。当然了，我们也经历过所有成功的科技公司所享受过的蜜月期，当时他们认为我们了解一切。银行界希望你讲述银行业未来的发展，航空公司希望你能说说关于他们的事。我们终于拥有了神奇的事物，但现在也已时过境迁。当时就是这么疯狂。在１９９０年代后期，人们认为开启电脑可以做任何事情，他们并未意识到语音识别、图像识别技术需要进行长期研究。他们开始觉得灰心丧气，给这些人投了这么多钱，竟没能搞出一个可供长期使用的多功能产品。就是这些想法搞砸了我们的工作。我们要跟这些人竞争人才，你也不时会听到一些或真或假的故事，有人成了百万富翁，他的同学也在微软进行更伟大的研究。当然，我们的员工会挣很多钱，但是也是付出长期努力的。问：是的，但是反垄断这件事似乎影响了你。答：我不喜欢这些事情，如果可以改变，我就会拿出画笔，把它勾到画面之外。我们尽了自己最大的努力，如果你看看我们的销售和盈利，看看我们对盲人的影响，对儿童的改变，对全世界电子经济的影响，是多么令人震惊啊。问：你很喜欢这些年来做的事情？答：我没有一年不喜欢自己的工作。我们取得了巨大成就，每个人都为之疯狂。尽管发生了诉讼，我们也学到很多东西。基金会运作充满乐趣问：在盖茨基金会时，你都会做些什么？答：我有多出四倍的时间，做一些战略研究，这包括教育、不同疾病、农业、微观经济等方面。我更多会谈及基金会，也会去非洲和印度旅行。作为资金项目的内容，还会跟一些制药公司会面。我也会见一些慈善家，学习更多的科学知识，更多有关健康的知识。教育也是一个方面，这方面我还没能做到很好，一些伟大的思想家认为教师可以向彼此学习，用不同方式利用教学工具，课程安排也可以做出改进。这一点上，梅琳达比我要好多了。问：你有了新身份，以后你的公众生活会有何不同？答：我们不可能就治疗疟疾问题进行一个消费者电子展示会。你不可能召集５万人到一个城市，然后说，“今天的主题就是比尔要对疟疾议题发表演讲了。”我们做了很多事情，新的培育、新的疫苗等，但你不可能为此大张旗鼓。问：从积极方向来看，那些憎恨微软的人大概会减少对你的攻击。答：比起旧世界，新世界更加充满争议。我们会做一些家庭计划，会资助那些让穷人免于受饿的农业项目。一些人认为，基因被改变的抗旱种子会引起环境问题，不能用这样的科学帮助穷人。同饥饿与死亡相比，关于到底该使用哪个操作系统的争论实在不值一提。问：你此举的动机是出于生来的责任，还是由于乐趣？答：就基金会来讲，为穷人进行健康研究有非常深远的影响，这也是我父母教授给我的价值观。但具体日程也是充满乐趣的，可以去印度走走看看。“他们进行城市规划了吗？人们有水吗？健康保险是否起作用？疫苗应该被冷藏吗？有足够的冰箱吗？冰箱贵吗？谁来付钱？谁来衡量？何时发挥效用？何时失效？”我很高兴自己有机会见到这些科学家，他们把毕生奉献给这项事业。所以，我绝对不会认为，“我是为实行母亲的教导而做出牺牲。”我是在做母亲告诉我该去做的事情，去做它，也是因为它充满乐趣！东方早报马毅达译（责任编辑：Ａｎｎ）