新一轮电信重组的方案刚露雏形，价格战就不可避免地提前来临。北京联通近日宣布，向ＧＳＭ预付费用户推出ＧＰＲＳ流量套餐，用户每月最低只需花费５元即可使用１０兆的上网．．．【搜狐ＩＴ消息】６月４日消息，中银国际昨日发表的研究报告指出，中电信需要投资３００亿至４００亿元将现有的ＣＤＭＡ网络提升至ＥＶ－ＤＯ。该报告同时指出，该投资．．．早报记者忻尚伦周玲“从成交量可以看出，即便是近期没有集中建仓的基金也选择了夺路出逃”“睡过头五分钟，联通（６０００５０）就涨停了。”．．．⊙本报记者　许少业　杨晶停牌一周多的中国联通复牌后并没有给沪深大盘带来福音，相反其见光大跌的走势让通信和３Ｇ板块黯然失色，并拖累沪深股指双双收阴。所幸午后奥运、．．．联通换股合并网通　电信１１００亿元收购联通Ｃ网本报记者　张歆中国联通今日公告称，中国联通和中国网通的合并方案确定：中国联通将以换股方式吸收合并中国网通红筹公司，．．．电信重组助“六月红”行情延展本报记者　张志伟昨日是６月第一个交易日，上证指数收盘报３４５９．０４点，涨２５．６９点，深证成指收１２０５７．２５点，涨９．０１点。．．．联通收购网通　人员整合是最大难题本报记者　陈蓉６月２日下午，联通与网通联合发布公告称，联通向网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并。网通将从香港联交所退市据悉．．．ＣＮＩＩ网讯　如何应对新兴互联网应用带来的网络带宽需求的激增？采用何种技术方案能够更好地推动ＦＴＴｘ的发展？５月２９日在北京举行的２００８年中国光网络研讨会上，．．．中国联通就Ｃ网出售给中国电信事宜３日向用户发出公告称，双方企业将以保障用户服务和权益为前提，不会对ＣＤＭＡ用户（１３３及１５３号段的用户）使用造成影响。公告中表．．．完成重大资产重组后的中国联通，３日复牌即告下跌。在其拖累下，沪深股市双双小幅下挫。上证综指当日以３４５６．５８点微幅低开，早盘上摸３４６９．０６点后开始震荡下挫．．．５月３０日，河北网通抗震救灾应急通信队由四川抗震救灾一线返回石家庄。河北省政府、河北省通信管理局、河北网通的领导前往高速路口迎接并向应急通信队员表示慰问。四．．．１３个昼夜的高原坚守四川汶川５．１２地震发生后，四川网通全体员工夜以继日奋战在抗灾抢险的第一线，凭借着高度的责任感和使命感，全力确保全国各单位、各部门抗震救．．．作者：产业资讯·热锅导　读　中国电信的移动业务与新移动和新联通展开差异化竞争，主要定位于中心城市的中高端用户，提供差异化的服务。【６月３日太平洋电脑网讯．．．新华网沈阳６月３日电（记者孟唤）记者从沈阳市物价局获悉，从６月３日起，这个市物价部门将对电信邮政资费进行专项检查，内容涉及１４个方面，其中包括仍在违规收取“选号．．．据新华社北京６月２日电卫生部发言人毛群安在接受中国政府网访谈时说，为了弥补部分灾区疫情网络直报系统受到破坏的状况，利用手机短信来进行疫情报告的系统已经和网络直报．．．