通信技术的进步岂能简单以日新月异四个字来概括。当３Ｇ时代逐渐临近，当大众娱乐逐步向我们走来，在互动更为必须的今天，在移动、宽带变得普遍的现在，新的通信概念也必将诞生，而新通格局对社会各层面的影响也必将深重而深远。站在即将到来的新通信时代前夕，面临迫在眉睫的几大通信悬念。比如牌照，比如ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，比如资费调整、比如电信重组，今天的通信企业，在迎接新通信到来的时候，有几许忧愁，有几许思考，有几许出路？搜狐ＩＴ品牌栏目《企业解读》将在１０月通信月期间，重点解读１０大通信企业。结合通信行业专家观点和企业自身观点，立足企业自身特色，解读企业在迎接新通信时代到来过程中的优势、忧愁、思考与出路。推出时间：１０月１１日起，每期刊出时间不定。如与原有出刊时间（周一周四）不符，敬请谅解。【本期企业】联想移动【关注焦点】国际化【导读】联想移动上半年干得不错，国际化的目标也在行动。然而，国产手机国际化问题正在歧路上。２００５年二季度获成功联想移动同时指出，由于公司集中精力推广智能手机、拍照功能手机以及ＭＰ３手机等高端产品，因此其四月到六月期间的税前收入达到２５００万港币。密谋国际化收购ＩＢＭ并不仅仅为联想电脑的国际化带来更大的益处，手机业务也将坐上进军海外的顺风船。昨日，记者从联想移动的新品发布会现场获悉，刚刚坐上国产手机老二宝座的联想已经不甘心于此，正在借收购ＩＢＭ之势，密谋大肆进军海外市场，泰国等东南亚国家将是其突破口。国产手机面临“国际化”歧路“国产手机厂商切不要被短暂的预期有高增长的虚幻市场冲昏了头脑，”邓寿鹏说。飞得越高也有可能会跌得越重，有些问题，国产手机厂商需要想得更长远些，优势也许也可能变成负担。而且国外市场与国内市场不同，对品质和服务的要求非常严格，对达不到要求的品牌或厂家的惩罚措施也相当严厉。康佳、ＴＣＬ、长虹等彩电厂家在海外拓展方面都摔过跟头。与彩电这一成熟产业相比，中国的手机产业相对要弱，进入海外市场的风险更高。【导读】联想移动总经理刘志军一语道破天机：２００５年中国手机厂商手握三大胜算。胜算一：行业发展的必然规律刘志军指出：“随着通信技术环境的开放，欧美韩日企业的技术垄断优势已不存在，国产厂商与国际品牌的技术差距日益拉近，这是手机行业发展的必然规律。另一方面，随着３Ｃ融合，手机上日益加入了ＭＰ３、拍照甚至类似电脑一样的数据处理功能。因此一些有着ＩＴ背景的厂商，或者是一些家电厂商，将在新的产品趋势下创造亮点。”胜算二：穿“草鞋”的勤奋刘志军自称“穿草鞋”的，在他看来，国产厂商“穿草鞋”的勤奋是国际厂商难以企及的。经过几年的磨炼，国内一些厂商在产品运作、管理能力等方面与国外品牌相比，可以说已经不相上下。这使得中国手机厂商在技术迎头赶上的基础上，有机会也有能力牢牢把握市场竞争主动权。而经历了几番大起大落的国产手机厂商们具有更加强烈的危机意识，正在以更加敏锐的嗅觉图谋这个市场。胜算三：本土优势不可小视在刘志军看来，“国际化”无疑将是联想手机在２００５年甚至未来很长一段时间的重要驱动力。同时作为中国本土的国际化厂商，一方面２０年的ＩＴ行业经验使联想手机对于国内用户需求有天生的敏感，把握也更加准确，另一方面，国际化的联想更有机会用国际化水准的技术和产品，更好地服务中国消费者。这将是中国手机厂商成为市场主导力量的根本动力之一！【导读】易观国际分析师、搜狐ＩＴ《企业解读》特约顾问对联想手机业务进行了如下分析。按照现在的发展势头来看，联想移动超越波导指日可待。到那个时候，联想将直接与国际大厂竞争，联想移动的市场表现，不应该再分国内和国际。真正应该关注的是，正确理解行业规律，并在商业机会出现前及时增强有效的核心竞争力。手机行业的技术发展趋势是：在未来１０年内，新功能持续出现，性能持续提升，每个功能都具有一个独立的子生命周期，产品的生命周期反到不太明显。对联想而言，把握技术节奏，在下一个新功能的导入期出现前，积累足够的控制能力，将非常关键。从产品链本质特征是：手机行业上下游环节之间的界限模糊，商业机密保护困难，企业入门门槛较低。对联想而言，驾御企业间合作和竞争的复杂关系，从无序中摸索出有序，将非常关键。易观国际分析师《企业解读》顾问赵月旺按照现在的发展势头来看，联想移动超越波导指日可待。到那个时候，联想将直接与国际大厂竞争，联想移动的市场表现，不应该再分国内和国际。真正应该关注的是，正确理解行业规律，并在商业机会出现前及时增强有效的核心竞争力。联想移动总经理刘志军中国正处在飞速发展阶段，这些企业对于成长需求非常渴望，工作也非常努力，应该说中国企业是有机会超过这些国际的品牌。我相信以后在国际市场上也会有越来越多的中国企业的身影，包括手机、电脑，也包括其他行业。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００