中国网６月２３日电　记者从国标委和发改委相关人士了解到，在６月２１日召开的手机电视／移动多媒体国家标准审查会议上，Ｔ－ＭＭＢ系统通过最终审定，即将正式颁布为中国人民共和国手机电视／移动多媒体国家标准。相关人士称，手机电视／移动多媒体是三网融合的典型应用，国际竞争激烈、产业前景广阔，得到了党中央和国务院领导的高度重视。由国家发改委和国标委牵头的手机电视／移动多媒体国标遴选工作历时一年多，至此基本完成。相关技术方案经过了知识产权评估、方案测试、国标测试、一致性测试以及公开遴选等法定程序。在此前４月３日举行的手机电视／移动多媒体国家标准专家评议组第六次工作会议上，由北京新岸线公司研发的　Ｔ－ＭＭＢ系统最终被遴选确定为手机电视／移动多媒体国家标准的技术方案。４月１５日正式启动手机电视／移动多媒体国家标准的起草工作。在经过广泛的意见公示征询后，对各方意见进行了答复，并对标准进行了修改，６月２１日，标准的制定工作已经全部完成，会议认为Ｔ－ＭＭＢ系统为中国自主知识产权，回避了目前所收集到的国外在华申请的大多数相关专利，不存在无法绕开的国外重要专利；Ｔ－ＭＭＢ系统符合我国手机电视／移动多媒体业务的发展需求。据有关专家介绍，Ｔ－ＭＭＢ系统多项技术指标优于ＤＶＢ－Ｈ欧盟手机电视标准和Ｔ－ＤＭＢ标准，达到世界最高水准，有望冲击国际标准。此前，工信部有关官员表示，待国家标准出台后，有关部门将依据国标加快推动产业化和业务应用。（责任编辑：赵文元）