作者：ｓａｍａｎｔｈａ本周，雅虎首席执行官杨致远拒绝舆论将雅虎定位为处于困境的公司，杨致远宣布雅虎将会集中管理层的凝聚力并且精简雅虎的相关产品，吸引更多的消费者和广告客户。因微软宣布收回对雅虎的收购提议，部分雅虎股东纷纷表示不满。在本周举办的第六届华尔街日报“完全数字化大会”上，杨致远为雅虎描绘了一副光明的互联网发展趋势。目前舆论纷纷表示雅虎处于一个严重的困境，杨致远认为这种说法是不正确的。杨致远和雅虎主席苏珊·德克尔（Ｓｕｓａｎ　Ｄｅｃｋｅｒ）表示，目前雅虎正在进行重组，雅虎未来的四大主要产业为：网页、搜索、邮箱和移动服务。杨致远表示：“今天，我们正在重新定义雅虎。我们要把雅虎的这些改变传达给消费者，希望消费者可以在雅虎拥有一个全新的一天。”接着，他也为需要花费一定时间改变雅虎不断下滑的局面表示歉意。他表示：“我们知道人们急于看到最终的结果。但是我认为我们正在将雅虎的改变展示给大家。”杨致远也面临着迫在眉睫的摊牌，雅虎大股东卡尔·爱康（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ）试图控制雅虎董事会，并且还准备了股东候选人名单，准备取代现有的雅虎董事会。他的最终目的是试图促使微软成功收购雅虎。微软在本月初宣布撤回以４７５亿美元的价格对雅虎的收购。杨致远表示，他和雅虎董事会都认为每股３７美元的收购价格才是合理的，收购总价应为５２０亿美元。新闻集团首席执行官鲁伯特·默多克（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｍｕｒｄｏｃｈ）本周三晚上表示，对于微软收购雅虎失败，他感到非常的迷惑，整个过程他无法理解。微软提出的收购价格，雅虎绝大多数股东都能够接受，但是杨致远拒绝了。默多克表示，如今雅虎股东卡尔·爱康的行动，对微软非常有利。微软可以利用这个机会，最终成功收购雅虎。默多克否认拥有ＭｙＳｐａｃｅ社交网络的新闻集团近期有任何大的收购计划。在会上，杨致远表示将会继续处理与微软的相关事宜，他将致力于为股东赢得建设性的长期利益，甚至不惜牺牲短期利益。他也指责了微软在本次收购中的一些行为，他表示这笔收购交易没能达成，不仅仅是因为价格分歧。微软和雅虎也承认，随着卡尔·爱康相关行动的展开，两家公司已经再次展开了会谈，但是会谈暂时还没有涉及到收购事宜。杨致远表示他也在等待从微软获得更加明确的建议，但是任何合作伙伴关系都是可能的。微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）表示，微软和雅虎正在就建立伙伴关系展开谈论，但是拒绝透露任何的细节。雅虎也在寻找一个潜在的合作伙伴关系，不久前就和Ｇｏｏｇｌｅ在广告方面展开了初步的合作。但是雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ之间的任何合作都可能会引起反垄断指控，因为这两家公司联合起来控制了８０％以上的美国搜索市场份额。如果微软试图和雅虎展开类似的合作，而不是试图全盘收购雅虎的话，并不会引起反垄断指控，因为Ｇｏｏｇｌｅ仍然控制一半以上的美国搜索市场份额。（责任编辑：ｒｏｍｐ）