万众期待的Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０一经露面就遭到了疯抢，不仅下载量数字飙升，其市场份额也是瞬间猛涨，一天之内就从０％飙升到了４％以上。据Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ统计，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０的份额在美国东部夏令时１８日上午五点达到了顶峰，已经升至４．５６％，而此时距离正式发布还不到２４小时。在过去的５月份，苹果Ｓａｆａｒｉ份额６．２５％，而Ｏｐｅｒａ为０．７１％。毫无疑问，Ｍｏｚｉｌｌａ的这次发布推广活动取得了成功，接近８００万的下载量和超过４％的份额说明了一切，不过很显然大部分贡献都来自现有Ｆｉｒｅｆｏｘ用户或者前来尝鲜的体验者，有多少人安装了Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０就一直坚持用下来就不清楚了，但从市场份额趋势上可以看到，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０在超过４％之后几个小时就开始一路下滑，截止晚上９点只剩下了３．０１％。Ｍｏｚｉｌｌａ表示需要一个星期的时间来分析下载日志并证实精确的下载量，而现在的大致估计是７５０－７７０万。就国家而言，美国无疑贡献最多，２５０万的下载量占了将近三分之一，另外还有１２个国家超过１０万，比如法国２７．３万、德国５５．６万、西班牙２８．０万、伊朗２６．５万、中国１６．５万。根据Ｍｏｚｉｌｌａ公布的地图，有两个国家下载量为零：几内亚比绍和朝鲜。不过另一方面，仅在正式版发布５小时之后，ＴｉｐｐｉｎｇＰｏｉｎｔ的ＤＶＬａｂｓ实验室就表示研究者已经发现了Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０中存在的一个严重安全漏洞，并且还会影响Ｆｉｒｅｆｏｘ　２。ＤＶＬａｂｓ已经将这一漏洞通知了Ｍｏｚｉｌｌａ开发团队，后者正在进行补丁的开发工作。ＤＶＬａｂｓ表示在该漏洞被修复之前不会公布其细节，不过称攻击者将可能利用该漏洞执行任意恶意代码。　（责任编辑：韩建光）