２００８年５月，西安。用友为西安市商业银行规划实施的财务管理信息系统一期顺利成功验收，这是在用友银行行业非常具有标志性意义的事件：其一，这是国内银行业第一家一本帐加大总账核算模式下搭建成功的财务管理信息系统；其二，这是用友第一家在ＮＣ５．０系统上成功实施验收的商业银行客户；其三，在业务需求复杂（最终报表量近２０００多张）、时间要求紧迫的情况下，双方项目组紧密配合，提前高质量的完成项目上线并顺利验收。西安市商业银行是西安市人民政府控股的地方性股份制商业银行，成立于１９９７年５月，是目前中国西部最具影响力的城市商业银行之一。２００４年西安商行成功引进国际金融公司和加拿大丰业银行两家国外战略投资者，成为西部地区第一家引进外资的城市商业银行，也是全国１１５家城市商业银行中继上海银行和南京银行后第三家引进外资的城市商业银行。截至２００６年末，各项存款余额３２４亿元，贷款余额２３９亿元，总资产３８３亿元，实现拨备前利润４．５亿元。西安商行已成为中国西部地区经营规模和盈利能力居前的商业银行。在西安商行与用友银行客户事业部双方领导的大力支持和关心下，用友公司咨询实施顾问和西安商行项目组关键成员辛勤努力，先后完成了项目培训、业务调研、方案准备、方案测试、静态和动态数据准备、模拟运行以及切换上线等阶段性项目任务，截止２００８年４月，各阶段工作运行正常。西安商行的最终验收报告认为：系统运行稳定，计算数据准确、信息传递及时，实现了项目建设目标：建立由财务管理系统总账作为全行唯一总账汇总模块的模式；建立了费用报账系统及全行统一财务控制、核算、管理平台，实现全行财务管理的统一规范执行；实现数据大集中，使费用管理更加精细化，全面提高财务管理水平；实现全行精细化的预算控制及管理；建立全行统一财务信息报告平台，灵活编制各类财务分析报表；建立全行统一的资金业务审批、指导、控制、管理平台；建立接收综合业务系统总账数据的接口和将财务管理系统所有数据转换成数据中心接口文件的传送程序。西安商行财务管理信息系统二期项目目前即将开始，包括经营预算、费用分摊、资金转移定价、经济资本配置和资产负债管理等内容。二期的项目交付将为西安商行全面搭建商业银行业绩管理框架，为西安商行的经营管理提供支持。（责任编辑：ｒｏｍｐ）