经过将近一年时间的开发，挪威Ｏｐｅｒａ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ终于放出了其新一代浏览器Ｏｐｅｒａ　９．５０的最终正式版，Ｂｕｉｌｄ版本号１００６３，也就是说开发期间编译了一万多次。　Ｏｐｅｒａ一贯号称是世界上最快的浏览器，而Ｏｐｅｒａ　９．５０更进一步，官方宣称ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ和ＨＴＭＬ渲染速度比９．２ｘ系列快２倍以上、第三方插件处理速度更快、程序启动时间更短，另外对网络标准的支持也更完善了，包括ＣＳＳ３、ＣＳＳ２．１、Ａｃｉｄ３。Ｏｐｅｒａ　９．５０的用户界面初看起来变化不大，但增加了不少贴心的新功能：１、“Ｏｐｅｒａ　Ｌｉｎｋ”可实现书签、个人栏、快速拨号、笔记等设置在不同设备、场合之间的同步；２、“Ｑｕｉｃｋ　Ｆｉｎｄ”，改进的全文历史搜索工具，可在地址栏、历史面板或输入“ｏｐｅｒａ：ｈｉｓｔｏｒｙｓｅａｒｃｈ”来访问；３、重新设计地址栏下拉列表，为用户提供丰富选择；４、改进快速拨号功能，默认搜索引擎换成Ａｓｋ，支持撤销功能；５、增加更多关闭标签选项；６、改进内容过滤系统；７、在地址栏引入新的安全警告机制；…………针对Ｗｉｎｄｏｗｓ用户，Ｏｐｅｒａ　９．５０改进了对ＸＰ／Ｖｉｓｔａ默认程序设置的支持，可以在控制面板里作为默认电子邮件客户端了。对于开发人员来说，Ｏｐｅｒａ　９．５０还包含了预览版的新款开发工具“Ｏｐｅｒａ　Ｄｒａｇｏｎｆｌｙ”，能大大简化网页在计算机和移动设备上的设计工作。除此之外，Ｏｐｅｒａ　９．５０在易用性、邮件新闻、显示和脚本、安全性等方面也是全面增强，变化相当多。限于篇幅，这里无法一一讲解，感兴趣的用户可以参考官方更新日志发掘体验。Ｏｐｅｒａ　９．５０多国语言版本地下载：Ｗｉｎｄｏｗｓ：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｙｆｉｌｅｓ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｓｏｆｔ／９／９１５１．ｈｔｍＬｉｎｕｘ：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｙｆｉｌｅｓ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｓｏｆｔ／２３／２３０８２．ｈｔｍＭａｃ　ＯＳ　Ｘ：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｙｆｉｌｅｓ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｓｏｆｔ／３９／３９５５３．ｈｔｍ（责任编辑：韩建光）