【计世网　消息】（记者　许泳）５月３０日，第２９届奥林匹克运动会官方网站入驻中国下一代互联网新闻发布会在京举行。由此，第２９届奥运官网的ＩＰｖ６网站正式开通。该网站由奥组委联合中国教育和科研计算机网（以下简称ＣＥＲＮＥＴ）以及搜狐网建设，全球ＩＰｖ６用户可直接通过中国下一代互联网ＣＮＧＩ－ＣＥＲＮＥＴ２访问２００８北京奥运会官方网站，同时也为中国下一代互联网用户开辟一条网络快速通道。目前，中国下一代互联网ＣＮＧＩ－ＣＥＲＮＥＴ２已经覆盖了２００多所大学和科研院所。据悉，这也是奥运会有史以来，首次利用ＩＰｖ６搭建官方网站。此次ＩＰｖ６网站的建成开通，掀开了国际下一代互联网进驻奥运会的序幕。清华大学领导、ＣＥＲＮＥＴ网络中心主任吴建平、北京奥组委技术部部长杨义春、副部长侯欣逸、新闻宣传部副部长潘新胜及搜狐网副总裁陈陆明等出席了开通仪式。ＩＰｖ６是互联网网络互联ＩＰ协议的第六版，也是下一代互联网中的核心与关键性标志协议。据国际权威机构数据预测，到２０１０年４月２２日，全球现有的ＩＰｖ４地址将耗尽。各大互联网权威机构也纷纷警告ＩＰ地址空间耗尽的现状，目前包括美国欧盟在内的世界各国都在加紧进行ＩＰｖ６的应用研发和战略部署。我国从１９９８年积极参与到下一代互联网的研究中，于２００３年正式启动了中国下一代互联网示范工程ＣＮＧＩ，并获得突破性成果，建成了目前世界上规模最大的纯ＩＰｖ６互联网ＣＮＧＩ－ＣＥＲＮＥＴ２，连接了中国２０个主要城市的２５个核心节点，并在北京建立了国内／国际互联中心，与美国Ｉｎｔｅｒｎｅｔ２、欧洲ＧＥＡＮＴ２和亚太地区ＡＰＡＮ等国际下一代互联网实现了高速互联。此次在ＣＮＧＩ－ＣＥＲＮＥＴ２上建设奥运官方网站，将是中国ＩＰｖ６面向全球的一个重要示范应用。有关人士介绍，本次奥组委和搜狐一共在ＣＥＲＮＥＴ国家网络中心所在地清华大学部署了１２台服务器。他表示，奥组委在ＣＮＧＩ－ＣＥＲＮＥＴ２上建设官方网站具有重要意义，充分体现了“科技奥运”的精神。首先，为国内和国际ＩＰｖ６用户提供更加快捷，更加安全的奥运互联网服务，这也是奥运会与国际最先进互联网技术的第一次较大范围的实际应用，具有标志性意义。同时，可有效分流官方网站国际流量，减轻官方网站服务器压力。据了解，该技术方案进行了充分测试和反复试验，运行正常。ＩＰｖ６用户使用域名“ｉｐｖ６．ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ”即可访问奥运网站。（责任编辑：ｒｏｍｐ）