【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月９日搜狐ＩＴ从三星内部人士获悉，原三星集团董事长李健熙之子李在镕将于７月开始赴华工作，或常驻上海。对此消息，三星电子全球体育事务及公共关系副总裁权桂贤确认李在镕将赴中国工作，主要负责中国、印度、俄罗斯等新兴市场的商务拓展。权桂贤透露，李在镕任职的具体安排将在本月公布，不过其职责目前还无法确定，至于是否常驻上海也还无法确定。事实上，早在５月２２日，韩国三星电子就宣布了业务重组和李健熙之子将常驻中国关注新兴市场业务的消息。根据重组计划，三星电子将家庭影院、ＤＶＤ和蓝光播放器业务与电视机制造业务合并为一个新的业务单元，另将ＭＰ３数字音乐播放器、笔记本电脑以及机顶盒业务剥离出数字媒体部门，而归入电信网络业务单元中。三星电子表示：“通过合并计算和移动技术业务，希望能够创建新的市场，通过在日新月异的行业中获得领先地位。”权桂贤也表示，三星电子的重组原因是适应科技与行业变革和融合需要。“因为三星认为ＭＰ３、电脑等都将和手机融合在一起，所以根据技术和产品融合趋势，进行了此次重组。”现年３９岁的李在镕在日本庆应义塾大学获得了ＭＢＡ学位，在哈佛大学做过研究，他已经被推荐担任三星电子以后的首席执行官。有国外分析师认为，李健熙在上个月被以偷税罪被起诉之后，他就想把集团公司管理权交给他的儿子李在镕。“如果李在镕可以证明自己的能力，他就可能返回国内担任集团领导职务，否则他也许只能作为集团公司大股东身份留下来。”延伸阅读：