盖茨２００７年４月访问清华大学资料图片。　本报记者　胡雪柏　摄三个孩子一分不留盖茨上星期接受英国广播公司记者采访时说，他会把总计市值为５８０亿美元的个人资产悉数捐给慈善基金会。这项安排由他与妻子梅琳达共同作出，盖茨说，“我们希望把它回馈社会，确保它产生最积极效应”。他承诺把资产移交至“比尔和梅琳达·盖茨基金会”账户名下。基金会２０００年由盖茨夫妇创立，致力于在全球推广卫生和教育项目，时下已经成长为美国规模最大的民间慈善机构。美国《福布斯》杂志自１９９５年到２００７年连续１３年把盖茨列为全球首富。《福布斯》今年３月公布最新全球亿万富豪排行榜，盖茨以５８０亿美元个人资产总额排名第三。盖茨夫妇曾打算去世后留给３个子女数百万美元遗产，捐出其余资产。如今，他们连遗产也无意留下。“我们决定不给孩子们留财产，”盖茨说，在遗嘱中分配遗产的做法“就像在说哪些孩子最重要”。移交权力淡出微软“我希望为世界作出积极贡献。”盖茨说。为全心投入慈善事业，他两年来不断为自己在全球最大电脑软件出版商内部从事的工作“减负”。盖茨首先把微软首席执行官职务交给哈佛大学同窗斯蒂夫·鲍尔默，自己改任公司首席软件设计师，而后把首席软件设计师职务交给原首席技术官雷·奥齐，如今又准备卸下微软执行董事长职务。微软可谓盖茨“一手带大的娃”。盖茨现年５２岁，１３岁开始编写电脑程序软件，１９７５年大学三年级时从哈佛大学退学，与童年好友保罗·艾伦组建微软公司，引领企业成长为世界最著名软件出版商。现阶段，全球大约９０％个人电脑操作系统使用这家企业的软件。虽然重心转移，盖茨依然不忍全然不管微软。按计划，他定于２７日以后转任微软非执行董事长，每星期在企业待一天。他仍是企业最大股东。业界担心留下鸿沟微软公司内部把盖茨这次“转身”称为“变迁”。尽管盖茨已安排好诸项事宜，但考虑到员工心理变化，众多业界人士预计，这场“变迁”会给微软留下一条无形鸿沟。英国广播公司报道，微软员工们乐于承认“盖茨即微软”。咨询机构福里斯特研究公司分析师查伦·李评论说：“盖茨带走的是微软团队凝聚力。”“微软要应对以下挑战：当创始者离去，记住企业核心（价值观），”硅谷分析师罗布·恩德勒说，“这家企业必须珍视盖茨成功因素，确保它们继续发挥作用。不管是企业还是个人，一旦失掉灵魂，就只剩下空壳。大家会看到盖茨走后微软如何挣扎。”据新华社专电　记者吴铮（责任编辑：史少晨）