【搜狐ＩＴ消息】６月２４日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布了针对４个直辖市和１５个副省级城市的《２００８年中国网络购物调查研究报告》（点击下载报告全文）。　网购消费金额上海居首ＣＮＮＩＣ报告显示，调查城市的总体网络购物渗透率达到２７．９％。其中上海的网络购物渗透率最高，达４５．２％，网络购物人数为３７５万人。位于第二位是北京，网络购物渗透率为３８．９％，再次是广州，为３１．９％。其他城市的平均网络购物渗透率是２１．６％。４个直辖市和１５个副省级城市中，２００８年上半年网络购物金额达到了１６２亿元。上海的半年人均购物消费金额最高，已达到１１０７元。尽管女性网购人数略高于男性，但半年网购金额略低于男性，达到７８亿元，２００８年上半年男性网购总金额为８４亿元。学生网购人数约是非学生网购人数的一半，在购物金额上也约是非学生半年人均网购金额的一半。从总体网购金额上看，学生半年网购总金额为３１亿，是非学生半年网购总金额的１／４。Ｂ２Ｃ市场竞争比较分散淘宝网的Ｃ２Ｃ市场份额达到８３．９％，拍拍网和ＴＯＭ易趣网的市场份额加起来为１６％。目前三家的运营模式尽管有一些细节差别，但总体上还是比较类似，在非常类似的市场上想要改变现状，超越其他网站，不是一件很容易的事情。但Ｃ２Ｃ市场目前都处于免费提供服务的阶段，盈利是网站生存的根本，未来谁能在盈利模式上走得更好，市场份额将会有所改观。在Ｂ２Ｃ类型的网站中，当当网和卓越亚马逊网占据了市场份额的一半，另外一半的市场份额由很多其他的Ｂ２Ｃ网站占领。Ｂ２Ｃ市场上的竞争比较分散，没有网站占据绝对的竞争优势。众多小的Ｂ２Ｃ网站开始崭露头角，更多的网民开始青睐专业性的网站。服装家居饰品销量最大购买用户数最多的一类商品是服装家居饰品，近一半（４８．９％）的网购用户都在网上买过，书籍音像制品和化妆品类分列用户购买数量的第二三位。书籍音像制品是传统的网络购物商品，目前仍旧占据着重要地位。半年内有３２．４％的网民在网上买过书籍音像制品。化妆品及珠宝的购买比例为２８．９％，占据商品购买人数的第三位。除以上三种商品外，其他五位购买人数最多的商品依次是：通讯数码产品、充值卡点卡、玩具及母婴用品、电脑及配件、食品与保健品。四方面可致购物网站用户流失网站品牌可靠性、产品种类丰富度、电子支付安全性、送货速度及送货质量为购物网站的核心功能。这些方面任何一点做得不好，都可能会造成用户流失。淘宝网的突出优势在于商品种类的丰富程度方面。顾客满意度得分达到４．４７，其他四个网站的相应得分还不到４，淘宝网在商品种类方面已经形成规模效应。但是，目前送货速度及送货质量已经成为淘宝网核心功能中相对的短板，此外淘宝网在客户服务解决效率方面仍有较大改进的余地。目前５３．９％的网购用户表示买每种商品前都会看相关商品评论，已有７８．９％的网购网民买大多数商品前都会看看商品评论。学历较高、年龄在２５至３５岁之间的高价值用户更为看重商品评论。此外，女性更易受商品评论影响。本报告中的网络购物仅指Ｂ２Ｃ和Ｃ２Ｃ购物。涉及的Ｃ２Ｃ购物网站主要有淘宝网、拍拍网、ＴＯＭ易趣网，Ｂ２Ｃ网站有当当网、卓越亚马逊网、京东商城、红孩子等。以上购物用户指半年内在这三家网站上购物的用户。（责任编辑：韩建光）