格陵兰冰层发现存活１２万年细菌据国外媒体报道，美国科学家日前称，他们最近在寒冷的格陵兰岛冰层下发现了存活时间长达１２万年的微生物细菌。这些细菌生活在冰层以下３．２公里，那里常年低温、高压缺氧、食物匮乏。大多数生物体都要经常面对如何平衡生存环境的问题，比如，在热带沙漠地带生活的居民能够享受到很好的阳光，但同时就必须忍受脱水带来的折磨。一种被称作格陵兰金黄杆菌的微生物在距格陵兰岛冰层下面３．２公里的地方被发现。那里环境极其恶劣：温度常年在零下９摄氏度以下，另外，那里终年高压缺氧，食物匮乏。科学家们认为，一种由液体水形式构成的微型薄膜自然地依附于细菌周围，氧气、氢气、甲烷和其他气体都可从周围的气泡散播到薄膜之中，为细菌提供足够的食物来源维持生命。事实上，在这种环境下任何细菌都可以存活于固体冰雪中，抵抗零下低温和高气压。在这种恶劣生存环境下，细菌不能够生长和繁殖，但它们仍能够修复任何分子损伤，维持生命存活１２万年之久。这种新物种的个头极小，只有大肠杆菌的十到百分之一那么大，而这正是它能在如此恶劣的环境中生存下来的原因。科学家们解释说，由于这种生物的个头小，它们的体表与外界的接触率就大，从而能够更有效地从外界吸收营养物质。个头小也帮助它们也更容易地躲避掠侵者的毒手，从而在这种天寒地冻的夹缝环境中生存下来。美国宾西法尼亚州研究员詹尼弗－拉夫兰说，这些生物体只所以在生存在冰中，是因为当冰川形成时，它们正好被搁浅在那里。在冰川形成时，如果它们有幸躲到了冰缝里，那它们就找到了理想的藏身之所，因为冰缝里的液体通常都会含有一些营养物质。拉夫兰、简－布伦切里和她们的同事们分析了该物种的遗传学、生理学、生物化学和体型结构方面的特征，他们想型明白这些细胞是在那么极端的环境中是怎么活下来的，然后进一步考察一些生物在地球以至地球以外的恶劣环境中生存下来的原因。拉夫兰在接受记者采访时说，这些冰冻环境，包括冰川和永久冰冻带，是对火星、木卫二星和其它我们尚不知道的太阳系上其它行星环境的理想模拟。据估计，地球上大约生活着３００多万种微生物，但目前已被确认的只有不到８０００种。在这些已被确认的微生物中，只有大约１０种来自极地冰层和冰川。本周，在波斯顿举行的美国微生物学会大会上，拉夫兰将向与会者介绍她的研究成果，该项研究是由美国能源部和航空航天局下面的国家科学基金资助的。而另外一个学术团体此前则宣布，在海底生活着的微生物远比人们想象得要多。在此之前，科学家们曾在南极洲冰层以下４公里处发现存活着的细菌，此外，２００５年研究人员在美国阿拉斯加州一个冰冻的池塘中发现３．２万年前处于睡眠状态的细菌。科学家们发现了微生细菌的一种生理机制，从而解释了细菌如何幸免于极端寒冷恶劣的生存环境。（刘妍）（责任编辑：史少晨）