两项涉及联通的并购操作复杂，可能导致重组完成推迟。联通推迟递交与网通电信并购通函新快报讯　在涉及并购的运营商达成协议近一个月后，电信重组的复杂性开始显现。昨日中国联通发布联合公告称，由于“需要更多时间准备协议文件和通函中涉及的财务资料定稿”，原定于６月２３日和７月７日向联通和网通股东寄发的通函和协议安排文件将推迟。此外，根据中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网络的公告，联通２００８年６月２３日或之前向联通股东寄发的通函也同样被推迟，电信产业重组陷入僵局，预计完成时间将延后。联通网通：人员合并难２３日晚间，中国联通和中国网通发布联合公告称，联通方面已向港交所申请延迟递交收购中国网通的通函。此前双方曾在６月２日发布合并公告，而按港交所规定，有关于此的通函本应于公告后３５日内，即今年７月７日之前递交，写清楚该重大收购事项的进一步详情。如今，这个日期被推迟到了９月１６日。据最新公告解释，相关合并协议由于需要更多时间准备协议文件和通函中涉及的财务资料定稿，并要配合法院聆讯时间，因此，合并协议安排和通函的交寄日期将推迟，但预计不迟于今年９月１６日寄出。有业内人士认为，此次联通网通合并通函的延迟，可能意味着联通网通合并的具体时间会略有推迟。此前业内预计联通网通合并在９月份完成。有分析人士指出，网通与联通合并的难度更高于联通Ｃ网与电信的交接。中国联通成功剥离Ｃ网资产和业务后，其与中国网通合并的难点，将不在于资产层面的谈判，而在于双方人员的合并。据悉，为推进网通与联通重组整合期间的各项工作顺利进行，网通、联通重组整合推进办公室也已于上周正式成立。电信联通：资产界定难根据中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网络的公告，联通须于公告发布后２１日内（即２００８年６月２３日或之前）向联通股东寄发一份通函，其中包括ＣＤＭＡ业务出售的条款、放弃ＣＤＭＡ网络购买选择权及终止联通ＣＤＭＡ租约的详情。不过，这个协议的签订同样被推迟。中国联通最新的公告显示，由于预期相关协议将于２００８年６月２３日之后订立，通函的寄发日期将推迟，但不迟于２００８年８月３１日。按照中国电信和中国联通此前公布的联通Ｃ网资产业务的受让框架协议，中国电信集团将以６６２亿元人民币收购联通的Ｃ网网络，中国电信上市公司则将以４３８亿元收购联通的Ｃ网业务。有业内知情人士透露，中国电信和中国联通目前的谈判正处于僵持状态，双方在对联通Ｃ网资产的界定上存在很大的分歧，“联通Ｇ网与Ｃ网共用基站机房的所有权问题是争论的焦点”。目前双方还在就联通Ｃ网的基站资源能否共用、电信的无线接入设备等资产如何分配等问题进行磋商。至于双方久久不能达成共识的原因，上述人士解释为，电信不想接手像传输设备这样自己不需要的资源，而联通则很想将这部分资产也打包卖给电信。在对同一项资产的价值评估上，双方也存在较大分歧。该人士指出，在收购联通Ｃ网这项交易上，电信的出价虽然让联通满意，但是在具体谈判时，电信是很谨慎的，对于自己不需要的资产，坚决不肯让步。关于资本层面的问题，上述业内知情人士透露，目前双方上市公司已就之前被看做谈判难点的用户价值达成共识：用户价值为３９８亿元，其余４０亿元则是上市公司涉及的基站的价格。而在人员合并上，联通与电信也存在分歧，知情人士透露，中国联通部分中高层已调往中国电信，首批调往电信的联通员工主要以Ｃ网为主，并且包括增值业务部的部分中层领导，不过并未表示会接受联通华盛。　（曲瑜）（责任编辑：张笑）