６月２６日，索尼公司宣布了一系列新举措，旨在前三年复兴战略的基础上继续成长为全球领先的互联网消费电子与娱乐公司。为此，该公司将特别加强核心业务、提高网络化解决方案，同时利用全球发展机遇为未来的成长和赢利目标而努力。此外，索尼还宣布了以下几项重要的中期目标。．　扩大个人电脑、蓝光光碟相关产品和部件／半导体业务，使其与液晶电视、数码影像（数码相机和摄像机）、游戏和移动电话一道，分别成为“万亿日元业务”，使索尼公司的“万亿日元业务”达到七个领域；．　确保到２０１０财年（２０１１年３月３１日结束），有９０％的消费电子产品具备网络化和无线上网功能；．　从２００８年夏天起，在ＰＬＡＹＳＴＡＴＩＯＮ　Ｎｅｔｗｏｒｋ上开始推出视频下载服务，到２０１０财年在主要的索尼产品中推广该服务；．　到２０１０财年，将“金砖四国”（巴西、俄罗斯、印度、中国）的年销售业绩提升到２万亿日元。索尼将５％的营业利润率作为其利润率底线，以创造足够的现金流持续引领与创新。同时，２０１０财年的年股本回报率目标设定为１０％。在今后的三年内，索尼计划投入１．８万亿日元开展核心业务和技术研发。重要内容索尼旨在“万亿日元业务”（液晶电视、数码影像、游戏和移动电话）中保持领先地位，同时扩大个人电脑、蓝光光碟相关产品、核心部件／半导体业务，至２０１０财年将其打造成为“万亿日元业务”。索尼将大力提升电视业务的运营，采取一系列成本削减措施使该业务在２００９年３月３１日结束的０８财年中获得赢利，并致力于到２０１０财年结束时成为全球第一的液晶电视厂商。在未来三年的１．８万亿日元的投资中，将有９０００亿（０．９万亿）被用来加强部件和半导体业务的核心领域，比如影像传感器、电池、显示设备和蓝光碟片相关的部件。索尼还将鼓励“开放式的创新”，我们将同时关注公司内部和外部的技术去推动创新。将索尼固有的技术优势与外部的技术优势结合起来，我们将提高研发效率，使公司能够对网络时代的顾客需求和偏好做出更快的反应。通过创造新的顾客体验、加强核心业务、推动创新、减少运营对环境的影响，索尼将努力在销售增长的同时，保持可持续的和赢利性的发展。在游戏业务领域，增长的两大推动力来自于建立在增强的网络能力基础上的非游戏内容与服务。索尼期望在２００９年３月３１日结束的财年通过硬件成本的降低和ＰＳ３游戏软件的增加来实现游戏业务的赢利，这同上一财年相比是一个很大的进步。在游戏领域的主要举措包括：１、　扩大网络平台上的内容与服务的提供２、　继续借助蓝光光碟的力量去扩展ＰＳ３的用户群３、　通过即将发行的游戏软件提高ＰＳ３的销售４、　继续对ＰＳ３的成本进行削减网络化方面的举措索尼将在其旗下的各产品中提高网络化和无线上网能力，并建立一个服务平台，通过索尼主要的硬件产品和内容为用户提供无缝的使用体验。索尼计划扩大服务范围，使我们的顾客能够通过由网络化的索尼产品如ＢＲＡＶＩＡ液晶电视、ＰＳ３、ＰＳＰ和Ｗａｌｋｍａｎ　视频音乐播放器等，欣赏到电影和电视节目。索尼在电子和娱乐方面的独特地位使我们能够提供强大的网络服务。举个例子来看一下我们的潜力，索尼影视娱乐公司将在今年夏天推出众所期盼的电影“Ｈａｎｃｏｃｋ”，在其ＤＶＤ影碟出现之前，将独家通过可上网的ＢＲＡＶＩＡ液晶电视来发布这部电影。它将直接被送到索尼用户的电视机上，而不是通过传统的渠道、也不需要机顶盒，这将是行业中的创举。抓住“金砖四国”和其他新兴市场的发展机遇索尼相信最大的成长机遇存在于日本、北美和欧洲以外的市场，在新兴市场拓展业务是索尼关注的重点。包括“金砖四国”—巴西、俄罗斯、印度和中国—在内的新兴市场经济发展迅速，而索尼在这些国家的业务也成长很快。今后，索尼将通过电子、游戏和影视等业务内部的以及整个索尼集团的合作和整合，加速其业务的扩展。索尼把２０１０财年“金砖四国”的年销售目标定为２万亿日元（包括索尼爱立信移动电话和Ｓｏｎｙ　ＢＭＧ音乐），这将是２００７财年的两倍。而这一地区的电子业务将在同期从６０００亿日元增长到１．２万亿日元。环境举措　――　绿色管理２０１０“绿色管理２０１０”是指导索尼集团实施防止全球变暖、开展资源回收、确保恰当管理化学物质以及对应广泛的环境问题的一系列中期环境目标。通过这一举措，索尼致力于到２０１０财年，达到与２０００财年相比更有效地减少温室气体排放的目标，具体目标是减排至少７％的二氧化碳气体。中期财务策略为了确保足够的资金支持索尼的持续成长和创新，索尼确定将５％作为其利润率的底线。索尼还正在整个集团内建立投资回报率的基础架构来评估资本投入和潜在收购，以确保对于公司资源的最优利用。我们的投资目标（截至２０１０财年合计１．８万亿日元）将驱动索尼在下一个三年以及更长久的时期里能够进一步地成长和创新。截至２０１０财年，索尼还将致力于达成１０％的年股本回报率。面向未来，我们将努力令索尼成为一家具有稳定和较高水平利润率的公司，同时不断提高股东价值。索尼公司处于瞬息万变的商业环境之中，随着数字技术和宽带网络的提升，技术创新正以前所未有的速度发展。为了成为一家领先数字时代的公司，索尼将充分运用其同时制造硬件产品和娱乐内容的独特优势，不断推出带有精彩内容和服务的前沿产品，以满足顾客的需求和期待。（责任编辑：ｒｏｍｐ）