全球电信改革的大方向是民营化、引入市场竞争以及建立独立的管制机构，这三大要素的适配性是电信改革成功与否的关键特约撰稿　陈凯博士从上世纪８０年代中期起，全球就掀起了电信改革浪潮。由于各个国家电信发展业务、阶段各不相同，电信改革的道路也因此千差万别。综观而言，全球电信改革的大方向是一致的——民营化、引入市场竞争以及建立独立的管制机构。全球民营化进程曲折方式呈多样化从进程上看，上世纪８０年代前，全球只有少数国家公众电信运营商（Ｐｕｂｉｃ　Ｔｅｌｅｃｏｍ　Ｏｐｅｒａｔｏｒ，简称ＰＴＯ）是民营的，代表国家有：美国、菲律宾等。８０年代初，全球就开始了民营化进程，领先对ＰＴＯ进行民营化的有英国、日本、智利等。以英国为例，Ｃ＆Ｗ公司于１９８１年和１９８３年，分两阶段进行了民营化，从而掀起了全球民营化的序幕。从８０年代到９０年代，全球民营化呈现不断扩大的趋势。到９０年代后期，一些欧洲国家在几个月内就完成了对ＰＴＯ的民营化，由此将民营化浪潮推向了顶峰。２０００年民营化数量已经超过国营企业。进入２１世纪，民营化的速度有所减缓，但近几年，中东和非洲的民营化速度却明显加快，带动全球民营化又上新台阶。到２００１年，全球实现民营化的ＰＴＯ已达到１４２个。从方式上看，民营化呈现多样化的发展趋势，最常见的方式是民营化ＰＴＯ。在发展中国家，由于ＰＴＯ多为国有企业，他们一般选择出售少部分ＰＴＯ的股份给战略投资者，国家仍握有对ＰＴＯ的控股权，而战略投资者则多来自发达国家。在发达国家里，由于ＰＴＯ一般是上市公司，因此，民营化会更多选择向公众投资公司和公司雇员发售股份，以达到目的。向民营企业发放经营许可证也是一种民营化的方式。这种方式又包含两种具体形式，一是发放与ＰＴＯ相同的经营许可证；二是发放特定业务许可证。无论何种方式，都是通过增加市场经营者，达到使民营资本进入市场的目的。国际电信竞争加剧公平有效竞争日渐被提上议程电信行业产生之初就伴随着竞争。现代意义上的竞争始于１９８２年美国ＡＴ＆Ｔ的解体及长途和国际业务的引入竞争。随后英国、日本、芬兰、澳大利亚、新西兰、智利、菲律宾也相继引入竞争。从业务角度分析，最先引入竞争的是增值业务市场，其后是移动和互联网市场，再接下来是国内和国际长途，最后是本地市场，这只是一种总体性的趋势，各种具体情况还是存在差异的。上世纪９０年代，国际长途市场竞争加剧。１９９２年，允许用户选择一个以上国际长途运营商的国家数量为８个，２００２年达到了５３％。在移动市场，１９９２年，全球１００个国家没有移动网，２００１年全球１／３的国家就有３个或更多的移动运营商。２００６年非洲移动市场竞争或部分竞争的国家已占８４．３％。在本地市场，２００６年，各大洲引入竞争（完全和部分）的比例分别为欧洲９３％，大洋州８６％，美洲８１％，亚洲７７％，非洲６３％。而增值业务和互联网市场引入竞争的时间更早。从引入竞争的方式分析，一是设定市场准入限制，逐步放开市场，拆分和剥离、双垄断、转售。拆分是运用最多的一种方式，主要是针对主导运营商进行，通过拆分削弱主导运营商的实力，以增加市场竞争；二是ＷＴＯ采用的，无市场准入限制，但设定一定的壁垒。从经验上看，首先，导致电信业务价格的下降和运营商价格结构更具合理性，比如：ＯＥＣＤ国家１９９０—２０００年允许竞争的国家数量翻番，价格大幅下降；其次，应促进电信业务的大发展和普及。移动业务市场竞争大于固定市场，使很多国家的移动用户超过了固定用户就是一个最好的例子；再次，应让用户获得更多的业务选择。由于竞争的刺激，运营商必须不断创新，改善服务，提升竞争力，用户从中受益；最后，管制体制如果不与竞争发展相匹配，反竞争行为就可能出现，影响有效竞争。建立独立管制机构需优先电信管制是电信改革三要素中一个不可或缺的要素。所谓独立管制机构，它的意义是：在财务上独立于现有电信运营商，它的管制决策和程序是公正、透明、客观的。在上世纪９０年代初，全球独立管制机构仅有１３个，２０００年增加到１０４个，到２００３年已经达到了１４８个。２００６年，各大洲独立管制机构分布在美洲、欧洲、非洲、亚太的比例分别是８９％、８５％、８３％和５６％。独立管制机构的方式是：财务独立、运作有效、管制内容演进，与民营化和竞争相配合。财政独立意味着管制机构依靠自身而不是他人包括政府提供资金。关于这一点，２００１年全球独立管制机构的财政来源结构是一个最好的说明。其中许可证费、频率费、号码费、拍卖费分别为２６％、２３％、１０％和４％，共计所占比例为６３％，占来源的主要构成。政府和其它来源各占剩余３７％的１７％和２０％。要保证运作有效，要有独立可靠的筹资来源，一要保证资金收取机制的客观、透明；二要与运营商完全脱钩；三要建立对员工的激励机制，防止腐败的滋生；四要重视人力资源的开发。在管制内涵上，随着电信发展，重点各有不同。８０年代初，价格控制和对特定部门的管制至关重要。随着竞争发展和价格下降，互联互通、号码管制的重要性提升，今天消费者和竞争政策越来越重要了。电信改革各要素的适配性，是电信改革成功与否的关键，最佳的方式是独立管制机构先于民营化和竞争引入建立。全球电信改革已近３０年，每个国家都有正反两方面的经验，但必须强调的是：民营化、引入竞争和建立独立管制机构，这三个要素的重要性不相上下，适度是关键。（责任编辑：Ａｎｎ）