毛一丁简介毛一丁２００１年至今任北京瑞星科技股份有限公司副总裁，负责公司市场推广工作。设计瑞星全线产品及公司战略、品牌等相关推广工作。２０００年－－－２００１年任北京中文之星数码科技有限公司营销副总裁，负责公司产品推广及品牌管理工作。１９９９年－－－２０００年任　ｗｗｗ．８８４８．ｎｅｔ市场总监，参与创立珠穆朗玛电子商务网络服务有限公司，前期策划并命名该网站。１９９８年－－－１９９９年任北京连邦软件产业发展公司策划总监兼公关部经理。１９９７年－－－１９９８年任长城集团深圳公司ＰＣ市场策划部传播主管，负责金长城系列电脑市场推广工作。１９９６年－－－１９９７年任金山软件副总经理，参与公司内部调整和管理，重新拟定了公司开发方向和市场推广策略。１９９３年－－－１９９６年任北京怡江新技术开发公司总经理助理。访谈精彩图片２００４年２月９日，瑞星公司副总裁毛一丁作客搜狐，与网友谈纵论国内的杀毒市场热点问题。图为毛一丁（右二）、瑞星市场网络部副总经理马刚（右三）与搜狐ＩＴ频道主编（右四）和主持人合影留恋。毛一丁在访谈现场。制作团队·责任编辑：徐昊·美术编辑：田野２００４年２月９日，瑞星公司副总裁毛一丁做客搜狐，与网友进行了热烈的交流。［完整实录］观点提要特别去年企业级市场我们面对很大的竞争，甚至有些厂商整个政策就是针对瑞星而来的。瑞星是在竞争中成长的企业，我们并不怕竞争，最关键的是得把售前、售中、售后的服务，包括价格政策要形成完整的适合中国情况的东西，瑞星在这方面相对坚实，我们地方有办事处，我们有很多经销商，我们抽出很大精力做企业级的服务。＞＞＞主持人：现在国内使用电脑的人数，使用互联网的人数呈几何数字增长，ＣＮＮＩＣ发布的报告也证实了这一点。整个杀毒软件市场这块蛋糕有多大？毛一丁：市场是在不停地增长，但是在我看来可以有各种各样的产品形态，大家看到更多的是单机版市场，价格有很大的波动，销量也不是爆炸性地增长，但是从整个综合市场因素来分析的话，能够装备正版杀毒软件的用户越来越多。去年整体情况来看，２００２年和２００３年单机版销售数量比较，２００３年比２００２年增长了一倍，去年整体情况来看，２００２年和２００３年单机版销售数量比较，２００３年比２００２年增长了一倍，去年我们的销售做了一个亿。＞＞＞主持人：去年很多杀毒软件宣称自己要大规模进入企业级的市场，瑞星在这一块旗帜鲜明进军企业级市场。有人说之所以这些杀毒软件厂商这么做，是因为个人的单机市场已经饱和。您是否支持这样的观点？毛一丁：我们的企业级市场产品发布到现在三年半了，已经做了非常多的工作。去年一年，从我们的单机版销售量来看，还是快速发展时期，今年我们的整个考虑是巩固单机版市场份额，开拓企业级市场。我想瑞星在国内的企业级反病毒市场上是有一定的优势，但是远远没有做到最好。来自各方面的竞争非常多，这也是我们今年要重点解决的问题。应该说我们下手企业级市场比较早，已经做了三年多，积累了一些经验，也积累了很多客户。你是一个领头的企业肩负两个责任，教育市场、引导市场的责任，带头总会比别人付出很多的东西，比如说整个教育市场的过程需要大量工作，给经销商的培训，给最终用户的培训，通过媒体网站给全社会做培训的工作。这都是我们必须做的。　＞＞＞主持人：去年有一个比较有意思的卖软件的方式出现，通过提供软件下载，用短信收费的方式让用户可以升级产品或者下载病毒库。这样一种营销模式您是怎么看待的？毛一丁：４月２号瑞星正式发布了在线杀毒产品，或者叫在线杀毒这个服务，５月１８号发布了瑞星杀毒软件的下下载版，这是国内最先的，前年年底我们开始做尝试，去年把这套网上销售模式逐步完善起来，相当于一套电子商务系统，后台的管理系统，包括各种支付渠道、支付手段，包括在网上的推广模式以及相关的操作服务都规划出来，一步步全实施，现在来看效果不错。去年占到瑞星销售额的１０％，利润水平比单机版渠道销售的还要高。从这个角度来看，前年看得很清楚了，这是一个趋势，是一个方向，去年一年的实践对我们的信心非常足了，可以把它做得更好一些。＞＞＞网友：瑞星有没有什么产品的国际化战略？毛一丁：２００２年春天我们就发布了瑞星的香港版，是瑞星国际市场的第一次接触，前年年底我们正式发布了日本版，在日本的销量一直是比较稳定的，一直排在第四的位置。这是我们两次比较大的跟国际市场的接轨。这两次都是采用跟当地的厂商来进行合作这么一种模式，我想像其它地方的市场特别是英语系国家的市场我们也很快采用这种模式来进行推广。还有一条路，通过互联网，因为互联网是无国界的，我们正在设计一整套的通过互联网国际化的营销策略，这块今年有可能启动起来。＞＞＞主持人：瑞星对于个人市场和企业市场的看法是这样的，对于个人市场继续巩固加强，对于企业级市场要重点拓展，这两者之间到底有没有一个侧重，还是两手都要抓，两手都要硬？毛一丁：从市场角度来讲，需要建立一个平台，基本的平台能够不停地把一些病毒知识、病毒信息告诉老百姓，包括一些瑞星最新的信息、新闻这些东西，在这个基础上我们会针对单机版或者网络版两个不同的市场做合作，在内部做方案策划，在外部大家看到的是一些实施过程。去年针对网络版做了一个瑞星网络版发布三周年的庆典活动，组织了一些反病毒知识的大奖赛，很多用户参与非常踊跃。我们提供免费的网络版试用版给大家使用，这个活动今年还会做很多，可能形式不太一样。＞＞＞主持人：整个杀毒软件能够形成一个产业价值链的话，在这个产业价值链上面一共有哪些环节？其中各个环节扮演什么样的角色？毛一丁：杀毒软件在现实过程当中有点像医疗系统，比如说ＳＡＲＳ疫情需要去扑灭，需要去做工作，在互联网上包括在传统ＰＣ应用里需要瑞星这样的厂商，包括一些国家的管理机构来做这样的事情。产品类似于药，瑞星本身这个厂商更像一个医院，各种疑难杂症，产品解决不了的，我们通过服务的手段解决掉。这样比喻比较贴近一点。渠道是产业链里非常重要的角色，不仅仅是产品分发，而且还使产品增值。单机版产品会给用户提供一些咨询包括升级服务，企业级渠道提供的附加价值更高，帮助用户做整个安全的解决方案，通过我们给它的支持来做很多服务型的工作。　＞＞＞