腾讯公司简介腾讯计算机系统有限公司成立于１９９８年１１月。１９９９年２月，腾讯自主开发了基于Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的即时通信网络工具－－腾讯即时通信（Ｔｅｎｃｅｎｔ　Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ，简称ＴＩＭ或腾讯ＱＱ）。经过三年时间的发展，到２００２年，腾讯ＱＱ的用户群成为中国最大的互联网注册用户群，注册用户为１亿６０００万，活跃用户５０００万。腾讯ＱＱ成为中国最大的即时通信服务网络。腾讯公司大事件２００２年１月　首家合作服务ＱＱ华体接入中国移动２００２年３月　移动ＱＱ获爱立信移动互联网应用竞赛两大奖２００２年３月　腾讯ＱＱ与蓝德科技推出＂随身ＱＱ＂ＵＳＢ２００２年５月　第一款内置移动ＱＱ菜单的海尔手机上市２００２年９月　第一款内置移动ＱＱ菜单的摩托罗拉彩屏手机上市２００２年９月　腾讯公司获得爱立信移动梦网ＭＭＳ大赛大奖２００２年９月　使用过移动ＱＱ的中国移动用户突破６００万２００２年９月　腾讯公司和浙江省移动二季度ＳＰ排名第一２００２年９月　腾讯公司加入中国电信ＶＮＥＴ计划２００２年１０月２００３ＱＱ之星全国大型征选活动开始更多评选搜狐搜索关键词：中国国产即时通讯软件腾讯ＱＱ的注册用户超过９０００万，并且以每天３９万的数量继续稳定增长。而由０到９０００万，腾讯ＱＱ仅仅只用了三年，比ＩＣＱ少用了一半时间。ＯＩＣＱ的缔造者马化腾一定是相当乐意的。首先这是个非常时期，硕果仅存的网络公司一方面空前低迷，一方面又面临大机遇――国外大买家在门口窥伺。一向说话老实的马化腾在谈起是否会跟这类大买家合作的话题时笑容丰富，令人颇多遐想；ＯＩＣＱ在赚钱，而且相当可观，更可观的是，它有着更可观的前景。ＱＱ将会带来继电话、传真之后的另一个通讯革命。而当ＱＱ在国内发展到１亿多用户的时候，这场革命才真正开始．马化腾创造ＱＱ神话·入选理由马化腾（腾讯公司ＣＥＯ）在１９９８年开始，考虑独立创业，其后自主开发了基于ＩＮＴＥＲＮＥＴ的网上中文ＩＣＱ服务——ＯＩＣＱ，并成为全国在线人数最多的中文ＩＣＱ服务商；１９９９年１０月得到美国数据集团（ＩＤＧ）和李嘉诚旗下的香港盈科数码各１１０万美元的风险投资。目前ＱＱ在国内外（以国内为主）拥有注册用户近亿，且以几何速度每日递增。可谓国内网民使用最多的即时通讯工具。而ＱＱ本身也从广告、移动ＱＱ、ＱＱ会员费等多种领域实现了赢利，马化腾作为公司创始人自然是最大的贡献者和受益者，其为人亲切礼貌却没有多余的客套，对媒体逐步加深的关注并不在意，可是却偏偏有无数媒体对其进行报道。无论是业内人士还是普通网民，甚至是不上网的大众均对马化腾的远见和魄力颇为赞赏。·马化腾简历１、１９８９．９＿＿１９９３．７　深圳大学计算机专业　２、１９９３．４＿＿１９９８．１０　工程师　润讯通信发展有限公司　３、１９９８．１０＿＿至今　首席执行官　深圳市腾讯计算机系统有限公司马化腾新闻ＱＱ相关报道媒体评论