【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据国外媒体报道，本周三，惠普公司宣布将实施一个改进技术的计划，以大幅减少数据中心的能源消耗，同时该公司将推出相应软件、建设一个开放在线社区来支持所有制造商寻求制造更可持续发展的消费品。该项努力透露了该公司针对惠普实验室（ＨＰ　Ｌａｂｓ）的可持续性研究制定的五年计划，惠普实验室（ＨＰ　Ｌａｂｓ）刚刚在今年３月进行了一次调整。惠普没有透露将在这项计划中投入的预算，但惠普表示，在２００７年，该公司在可持续性研究的研发上共投入了３６亿美元。新研究计划包括建设可持续性的数据中心，计划在数据中心的建筑、运营和分解方面减小碳足迹达７０％。另外，在该计划中，惠普的光子互连项目将得到实施，该项目是将基于光子的通信取代现有的基于电缆的通信。“我们希望最终数据中心将消失”，惠普可持续性ＩＴ生态系统实验室主任Ｃｈａｎｄｒａｋａｎｔ　Ｐａｔｅｌ说道，“想象一下，各个电路板挨得很近，彼此间通过光通信就可以”。服务器设备内部通过光学通信将更加灵活，而且比用标准铜线通信高效２０倍，Ｃｈａｎｄｒａｋａｎｔ　Ｐａｔｅｌ解释说，激光通信的距离可以从１００纳米到１００米。“由于我们有纳米技术的历史经验，我们有能力将这种想法付诸实践”，Ｐａｔｅｌ说道，他是指惠普在芯片中应用光通信技术。Ｐａｔｅｌ还希望能领导２００９年的基于Ｗｅｂ的“可持续网络集线器（ｓｕｓｔａｉｎａｂｉｌｉｔｙ　ｈｕｂ）”项目，该集线器可以将来自世界各地的工程师、科学家以及其他专家的研究和数据灌注在一起。他希望该项目能有助于建立计算生产消费品所需碳排放和能源消耗的模型，并集成到生命周期能源消耗顾问软件中去，该软件由惠普实验室和加州大学伯克利分校共同开发。Ｐａｔｅｌ说，现在的计算工具在计算电子或其他消费品的碳足迹时，并没有把制造和流通领域的方方面面计算在内。比如，生产笔记本所用的铝，如果算上其在提炼时消耗的电量，足够那台笔记本跑两年的。“我们怎样才能提供一个无可辩驳的标准，来判断我们所做的是符合可持续发展的？”Ｐａｔｅｌ问道，“我们审视一个产品的生命周期，自原材料从自然界提取出来开始算起，到该产品被回收或循环利用为止。我们该如何去使用合适的材料才能减少带来的环境问题？”Ｐａｔｅｌ说他要将生产产品的每一个步骤，包括从采矿到生产时工厂消耗的电量再到处理那些有毒物质需要花费的能量，都转换为能量单位焦耳。惠普实验室的研究人员也在研究商业出版物和新闻媒体如何使用数码印刷和电子文件来减少对资源和能源的消耗，他们也希望能延伸到其他行业。（柯柯编译）延伸阅读：