１２月２６日下午，２００５年中国ＩＴ新闻奖的专业评委们聚集一堂，在搜狐北京总部对候选者进行现场打分。打分结束之后，在评委们的自由交流阶段，几位评委对即将来临的３Ｇ产生了莫大的兴趣。【评委会实录】评委会召开时间：１２月２６日下午４点－６点地点：搜狐公司北京总部出席现场讨论评委：新华社新闻研究所所长陆小华、经济观察报报业有限公司总编辑何力、《通信世界》社长、总编辑项立刚、《ＩＴ时代周刊》总编辑曹健、天极网－ｃｈｉｎａｂｙｔｅ总编程天宇、蓝色光标副总裁毛宇辉、搜狐公司副总编辑方刚。会议组图现在的形式是个圈热烈分析革命形式读了很久比赛规则思考者是美丽的让我欢喜让我优听并思考着我不做评委好多年神采奕奕的评委评选流程流程：第一阶段：提名＋初选阶段（时间：１１月２８日——１２月５日）提名方式：搜狐ＩＴ编辑部提名＋线上线下开放式报名第二阶段：大众投票＋专业评委确认阶段。（时间：１２月５日－１２月３１日）大众投票：１２月５日－１２月３１日专家评委评审：１２月２６日第三阶段：公布结果，召开颁奖典礼。１月１２日。主办单位合作伙伴合作媒体（排名不分先后）　往届回顾