２００８年６月５日，乌鲁木齐　–　今天，新疆自治区信息产业厅、新疆生产建设兵团信息办、微软（中国）有限公司正式启动在新疆开展的农村信息化合作项目。原信息产业部信息化推进司司长周宝源、新疆信息产业厅厅长苏国平、兵团信息办主任庄建武、微软公司高级副总裁奥兰多·阿亚拉（Ｏｒｌａｎｄｏ　Ａｙａｌａ）等出席了今天的启动仪式。本次在新疆开展的农村信息化合作以“信息大篷车”的形式展开。“信息大篷车”是微软与原信息产业部共同开展的农村信息化综合服务试点示范工程之一，车内安装有电脑、网络设备以及投影仪、空调、电脑桌椅等辅助设备，是一个流动的信息技术体验中心，为较少有机会接触信息技术的农民提供了学习体验电脑的场所。信息大篷车在新疆的试点将设在乌鲁木齐附近的昌吉自治州和兵团农六师。在试点地区，大篷车将进村入户，让农牧民亲身体验和了解信息技术。随行的大篷车讲师将通过浅显易懂的讲解和的培训，让农牧民在短时间内掌握网络与电脑基础知识，了解信息技术带给他们学习、工作和生活的诸多益处，从而最终达到通过信息技术脱贫致富、提高生活水平的目的。原信息产业部信息化推进司司长周宝源出席了启动仪式，他说：“开展国家农村信息化综合信息服务试点工作，是推进新农村建设的重要举措。通过本次与微软合作，我们希望推进农村综合信息服务进村入户，而且在推行过程中要始终突出应用，注重实效。”新疆信息产业厅厅长苏国平在讲话中高度评价了本项目：“微软信息大篷车在通过信息技术发展农村经济方面起到了很好的示范作用。农牧民足不出户就可得到农牧产品的供求信息和价格行情、科技动态等信息，拓宽了农村信息渠道，全面提高了信息服务的适用性和针对性。我们相信随着本项目在新疆的进一步推广落实，一定会给本地经济带来明显的推动作用。”微软公司高级副总裁奥兰多·阿亚拉（Ｏｒｌａｎｄｏ　Ａｙａｌａ）代表微软公司发言说：“作为一个有社会责任感的优秀企业公民代表，微软为推动中国农村信息化进程，缩小城乡差距与数字鸿沟，积极与信息产业部，教育部，各级政府与非政府机构展开合作，共同为那些无法充分接触电脑和网络的人们提供信息技术支持和培训，帮助他们最大限度的开发自身潜力，改变命运。”　（责任编辑：韩建光）