赛迪网讯６月２日消息，５月３０日，金山软件（ＨＫ．３８８８）发布２００８年Ｑ１财务业绩公告。据财报显示：金山软件２００８年第一季度总营收达到１．７５０３７亿元人民币，同比增长６８％；其中，网游和软件两大业务分别占总收入的６９％和３１％。金山软件董事长兼代理ＣＥＯ求伯君说：“虽然本季度我们没有发布新的游戏，但现有游戏业绩的平稳增长我们很满意。”据悉，《封神榜２》将是金山在Ｑ３力推的一款大作，年底将内测的《剑侠情缘网络版３》也是万众期待，网游新品的不断推出将给金山的业绩带来强劲增长。利润：同比增长１２０％金山２００８年第一季度总营收为１．７５０３７亿元，同比增长６８％。其中，利润为６，４３１万元，较上季度增长２６３％，较上年同期增长１２０％。Ｑ１的经营利润率为３７％，较上季度增加２６个百分点，较上年同期增加９个百分点。在业务营收比例上，网游占６９％、软件占３１％，网游业务依然是金山营收的最主要来源。网游：将有８款产品同时运营在网游方面，２００８年Ｑ１营收为１．２０２６亿元，同比增长５６％。作为衡量ＭＭＯＲＰＧ游戏的受欢迎程度的指标之一，金山网游的日均同时在线人数为６３万人，同比增长２５％；金山网游的月付费用户总数为１０９万人，同比增长９％。这主要得益于游戏运营的改进，以及《剑侠情缘网络版２》３月份在越南开始商业化运营。关于推出游戏新品的规划，求伯君说：“《封神榜２》５月３０日开始公测，同时线上峰值人数表现强劲，超过１３万人。同时，《剑侠世界》将在不久之后登场。届时，我们同时运营的游戏增加至８款。”软件：继续强劲增长２００８年第一季度金山在软件业务方面的收入为５３９１万元，同比增长１１０％。软件业务的增长主要得益于金山毒霸的月平均订购用户数的快速增长，目前毒霸的日平均订购用户数为８２８万人，较上季度增长１０％，较上年同期增长１０９％。得益于网民对网络安全意识的增强，金山毒霸继续保持强劲的增长动力。值得一提的是，金山在继去年的毒霸与百度合作之后，近期又与ｇｏｏｇｌｅ中国联合发布了谷歌金山词霸，颇为引人注目。在求伯君看来，“与Ｇｏｏｇｌｅ的合作掀开了金山词霸向互联网转型的新篇章。”作者：月月（责任编辑：赵文元）