在某权威网络即时通讯工具调查报告中有这么一段文字：“我国即时通信市场基本处于被ＱＱ垄断的局面，以８４．４％的比例占据了绝对优势，相比之下，位居第二位的ＭＳＮ市场份额则只有１３．９％。”由这个数据看来，ＱＱ的市场占有率几乎是ＭＳＮ的６倍——听起来，很可怕。那么，造成这样巨大的差异的又是什么呢？我们可以从用户结构上进行分析，如果将用户最常用的即时通信工具的比例定义为该种即时通信工具用户市场份额，那么ＱＱ对ＭＳＮ市场份额比可以用下图表示：显而易见的，对办公室一族而言ＭＳＮ的功用获得了提升，而ＱＱ的用户群体在总数上之所以可以超越ＭＳＮ近五倍，依靠的绝大部分是非办公使用者——为什么这部分用户如此重视ＱＱ而忽略ＭＳＮ呢？这要从ＱＱ与ＭＳＮ的区别说起。ＱＱ自９９年起家于即时通讯行业以来，一直不断推陈出新的，就是它的娱乐功能，　ＱＱ给人们最大的体验就是好玩，它的找人功能给了庞大的交友群体交流的空间，它的ＱＺＯＮＥ给了有强大展示欲的群体展示的空间，它的宠物……ＱＱ争取了大批有大量空闲时间的网络用户流，这些用户极大限度的支撑了它极高的在线率、让人几乎望尘莫及的独立ＩＰ访问量及ＰＶ值。而ＭＳＮ则没有，这其实就是６倍差距的最主要的原因所在。那么ＭＳＮ有没有办法跨越这个难题呢？有，而且某种程度上而言，这是有对ＭＳＮ而言完全免费的方法。中国，在互联网世界里是仅次于美国的“发达国家”。有数以百万计的中小网站谋求发展，其中有那么一部分就试图依身于ＭＳＮ，为使用ＭＳＮ的人群提供附加服务而占有ＭＳＮ的天然市场。ＭＳＮ拥有号称４０００万的大陆地区注册用户，固然比不上ＱＱ号称２亿的用户数量，但对于任何一个中小型网站而言，这个数字，甚至于这个数字的１０％，都足以傲视互联网界了。于是他们让ＭＳＮ可以同时挂上多个帐号、让ＭＳＮ更换皮肤和表情、给ＭＳＮ也做个宠物……ＭＳＮ在这些公司的推动下变得越来越生动起来，但却只能逐渐接近却一直无法超越ＱＱ——他们只是追逐着ＱＱ的脚步，把ＱＱ已经实现了的功能更好的搬到了ＭＳＮ上。不过现在有这样一家网站，抓住了ＭＳＮ甚至是ＱＱ的软肋，如果运用得当，也许，它会在这方面上让ＭＳＮ超越ＱＱ——搜索在线联系人，并达成沟通。这家网站叫作“即时客”（ｗｗｗ．ｉｎｑｔｉｍｅ．ｃｏｍ），按照网站说明里的解释，就是“在线的、互动的、敏捷的、即时可信赖的”“通过即时客平台上传标签并搜索的人”。听起来很飘忽，但纵观这个网站，它的模型却非常简单：每个人都可以给自己贴上标签，告诉别人我的供应或者需求，我的兴趣或者爱好，我的知识或者能力……然后，只要我ＭＳＮ在线，其他人就可以通过搜索找到这些标签，进而找到我。然而，深思熟虑之后，却发现这是一个很可怕的模型，可怕，就在于它没有界限。人，可以有多重身份，可以有多种样貌，但当这所有的一切都可以变成标签，这个人就可以在这家网站上进行他所有社会化的活动——而更可怕的是，它依托于既有４０００万注册用户的ＭＳＮ。在商业用途上，不管是Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ、Ｃ２Ｃ，是教育是法律是金融……只要把商品或者服务适当描述作为标签，就可以等待别人的惠顾，实现网上购物轻而易举。在娱乐八卦上，一组组相似的标签就是一个个庞大的圈子，容纳力几近于无限。在情感诉求上，标签就是搭讪的理由，这个世界上寂寞的人很多，但搭讪却缺乏理由……对于ＭＳＮ而言，能够良好的利用这个叫作即时客的网站，就意味着能够实现ＱＱ已经实现的功能和目前还无法实现的功能。这一步也许至关重要，如果这家网站能够迈出这一步，迈好这一步，ＭＳＮ也许就能多少弥补它与ＱＱ的本质差距，争夺８０后、９０后的市场。当然，在中国互联网界，先驱很多，先烈更多。也许它源自于一个新的创意的迸发，也许它代表着一个新的思潮的来临，但８８４８的陨落仍历历在目，高呼ＷＥＢ２．０却至今只赚吆喝不赚钱的无数前车之鉴依然在艰难前行，这家刚刚起步的网站能否让ＭＳＮ看到它的价值，能否在ＱＱ迎头赶上之前发挥自己的先发优势，更多地争取用户，站稳这块市场都是未知数。但不管怎么说，它已经戳破了那层薄薄的窗纸，让已经四顾茫然的即时通讯市场又找到了新的热点、新的可提升的空间。当ＭＳＮ可以被搜索，ＱＱ又该何去何从呢？（责任编辑：韩建光）