４月６日，惠普宣布其全球副总裁、中国惠普有限公司总裁孙振耀已加入“ＨＰ提前退休计划”，将于２００７年５月３１日起卸任。同时，４月１６日起，符标榜将接替孙振耀先生担任中国惠普有限公司总裁。对于自己的提前退休，孙振耀在接受搜狐ＩＴ连线时坦陈，这确实是一个艰难的决定。［全文］［评论］·最新消息孙振耀在惠普的２５年１９８２年，孙振耀大学毕业后，进入惠普台湾公司，以普通工程师的身份开启了他捆绑在ＩＴ上的人生。孙振耀先生从业务代表做起，经过分公司经理的职位，到１９９０年，他成为了惠普台湾公司计算机业务的负责人。１９９１年，孙振耀跨过海峡，出任中国惠普计算机系统事业部总经理。之后，由于他所负责的惠普业务连年大幅度增长及与国内客户的合作不断深入，１９９５年他被晋升为中国惠普副总裁，并继续兼任计算机系统部的总经理，２０００年至今任中国惠普公司总裁。符标榜职业生涯图符标榜，新加坡人，毕业于英国Ｓｔｒａｔｈｃｌｙｄｅ大学，获得机械工程学士学位和工商管理硕士学位。曾担任Ｇａｔｅｗａｙ中国公司总经理，作为该公司在中国最早的员工，负责创建在中国的业务和运作。符标榜还曾在惠普公司任职超过１０年，先后负责不同的管理岗位，包括渠道管理、区域销售、商用市场及中心企业市场等重要职位，以及个人电脑及打印设备商用事业部总经理。２００１年符标榜加入戴尔，任戴尔计算机（中国）有限公司总裁，２００５年１０月离任。２００６年６月加盟神舟电脑任总裁。惠普今日（６日）股价走势图最近交易价：　４１．８０交易时间：　上午４：０１涨跌：　↑０．７０（１．７０％）　昨日收盘：　４１．１０开盘：　４０．９８买入：　无卖出：　无一年目标预测：　４６．７５孙振耀退休、符标榜接任最新报道相关评论孙振耀相关报道符标榜相关报道惠普近期相关报道孙振耀简历１９８２年，孙振耀大学毕业后，进入惠普台湾公司，以普通工程师的身份开启了他捆绑在ＩＴ上的人生。孙振耀从业务代表做起，经过分公司经理的职位，到１９９０年，他成为了惠普台湾公司计算机业务的负责人。１９９１年，孙振耀跨过海峡，出任中国惠普计算机系统事业部总经理。之后，由于他所负责的惠普业务连年大幅度增长及与国内客户的合作不断深入，１９９５年他被晋升为中国惠普副总裁，并继续兼任计算机系统部的总经理，２０００年至今任中国惠普公司总裁。符标榜简历新加坡人，毕业于英国Ｓｔｒａｔｈｃｌｙｄｅ大学，获得机械工程学士学位和工商管理硕士学位。曾担任Ｇａｔｅｗａｙ中国公司总经理，作为该公司在中国最早的员工，负责创建在中国的业务和运作。符标榜还曾在惠普公司任职超过１０年，先后负责不同的管理岗位，包括渠道管理、区域销售、商用市场及中心企业市场等重要职位，以及个人电脑及打印设备商用事业部总经理。２００１年符标榜加入戴尔，任戴尔计算机（中国）有限公司总裁，２００５年１０月离任。２００６年６月加盟神舟电脑任总裁。惠普相关专题国际ＩＴ巨头惠普公司，最近一直被“电话门”事件深深困扰。虽然“电话门”主角—帕特丽夏·邓恩已辞职，但事件似乎还没结束，近日，惠普前ＣＥＯ卡莉菲奥莉娜在即将出版的新书中披露了董事会成员之间的矛盾，或许又会引起业界一片争议。“惠普、ＩＢＭ暗战国税工程”事件一直颇受业内关注。“是中国媒体进口假新闻，还是有人暗中引导？”来自搜狐博客的一篇文章对此提出了质疑。文章最后认为，鉴于国外媒体的极大关注，这样一个普通中标新闻的背后，应该有不少故事。鉴于此，惠普公司在京举行媒体沟通会，对前一段时间部分媒体上出现的不实报道进行澄清，还事实以本来面目。制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）