商报讯（记者毛涛涛）继凯明倒闭之后，国产３Ｇ（以下简称“ＴＤ”）芯片厂商又面临着外国公司的严峻挑战。记者昨日获悉，大唐移动即将把所持有的全部天碁科技（Ｔ３Ｇ）股权出售给国际芯片巨头意法半导体。ＴＤ芯片厂商天碁科技成立于２００３年１月，由大唐移动、恩智浦和三星共同始创，２００５年１月，摩托罗拉加盟成为股东之一。目前，恩智浦拥有合资公司４２．７％的股权，大唐移动、三星、摩托罗拉分别持有３２．１１％、１６．９１％和８．２８％的股权。天碁科技的主要客户是三星。本月１６日，大唐移动在北京产权交易所发布公告，欲以１．２２亿元的价格转让所持有的天碁科技全部股权。按照大唐移动的要求，接手厂商或其控股股东应为从事半导体行业的企业，且应具有良好的财务状况和支付能力。公告发布之后即有消息传出，之前收购凯明未果的展讯将收购上述股权，但展讯并未对此进行任何表态。在业界猜测之中，意法半导体出人意料地成为了天碁科技的新股东。大唐移动内部人士告诉记者，双方已敲定了此笔交易，具体的细节将由天碁科技和意法半导体公布。意法半导体相关人士昨日表示，暂无可以对外发布的信息，但大唐移动所持天碁科技股权很可能由意法半导体与恩智浦的合资公司获得。今年４月，意法半导体和恩智浦宣布，合并双方无线业务并组建一家合资公司。与天碁科技最大股东恩智浦的合作，无疑为意法半导体进军ＴＤ芯片市场打下了基础。另据知情人士透露，意法半导体很早之前就与大唐移动建立了合作关系，而且是首家进入ＴＤ芯片领域的海外厂商。“出售天碁科技股权后，公司将集中资源发展主营业务。”大唐移动负责人表示，“公司今后将主要发展系统设备业务并进行ＴＤ后续技术的研发，所以在芯片和解决方案上不再进行投资。”她进一步指出，随着国际巨头的介入，ＴＤ市场的激烈竞争已无法避免，而这将推动整个ＴＤ产业链的发展。（责任编辑：Ａｎｎ）