【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息：美国《华尔街日报》周一报道说，谷歌公司的手机操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ发生“跳票”，多个厂家只能最早在第四季度推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。谷歌高层此前多次表示，Ａｎｄｒｏｉｄ的开发将会在今年下半年完成，安装Ａｎｄｒｏｉｄ的手机也将在下半年推出。不过，《华尔街日报》报道说，谷歌和手机厂商在推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机方面遇到了困难。据消息人士透露，积极支持Ａｎｄｒｏｉｄ的Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国公司将会在四季度推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机，Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ则无法在年内推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。《华尔街日报》引述消息人士说，中国移动公司也将延期在年底或是明年年初推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。有关Ａｎｄｒｏｉｄ的开发过程，Ｇｏｏｇｌｅ很少对外透露。Ａｎｄｒｏｉｄ在争取开发人员支持方面并没有成功。许多业界人士指出，Ａｎｄｒｏｉｄ目前仍在迅速的变化过程中，其开发接口等无法稳定下来，导致软件开发商无法开发Ａｎｄｒｏｉｄ手机应用程序。《华尔街日报》引述谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ项目负责人鲁宾的话说，Ａｎｄｒｏｉｄ系统仍在变化，因此无法给合作伙伴比较固定的功能，这是问题所在，但是他们距离系统完成已经很接近。对于《华尔街日报》的有关Ａｎｄｒｏｉｄ“跳票”的报道，谷歌没有出面作评论。谷歌为了推广Ａｎｄｒｏｉｄ手机操作系统，特定成立一个开放手机联盟，共有三十多个成员，囊括了移动运营商、芯片厂商和手机制造商等。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）