新华网北京６月２６日电（记者李舒）中国传媒大学网络口碑研究所（ＩＲＩ）最新公布的《奥运品牌网络口碑趋势报告》显示，民族品牌的网络影响力已超过国外品牌，但有相当多的中国奥运赞助商、供应商还不知道如何进行网络营销。在２６日举行的新闻发布会上，中国传媒大学网络口碑研究所副所长杨飞说，报告显示，尽管民族品牌整体上胜出，但一些国际知名品牌在利用奥运网络营销方面的技巧和能力远远超过民族品牌。这项调查选取了奥运赞助商、供应商的６２个品牌为样本，对其网络口碑进行调查和评估，推出网络口碑指数排名，并完成了报告。ＩＲＩ网络口碑指数排名前十的品牌中，民族品牌占了６个；活动表现前十名的品牌中，民族品牌占了８个；广告表现指标前十名中，民族品牌占了７个；信息曝光量指标前十名里，民族品牌占了６个；网民关注度指标前十名中，民族品牌占了５个。网民评价指标前十名中，民族品牌占了４个。有专家指出，目前中国网民数量已超过２亿，网络营销已成为企业品牌建设与营销的重要推动力。杨飞表示，目前国内品牌在利用网络进行品牌建设方面还和国际性大品牌存在差距，而奥运将给民族品牌进行网络口碑营销带来历史性机遇。（责任编辑：Ａｎｎ）