【编者语】北京奥运会火炬接力行动正在全球点燃激情传递梦想。当我们每个人的心都在随着红色火焰跳动的同时，一场以绿色奥运为契机的绿色新纪录也在不断被刷新。一个名为“绿色和谐、祝福奥运”火炬爱心传递行动正在火热展开。这个由搜狐网“绿色选择”联盟发起的活动，正在掀起一波又一波的绿色奥运热。在每一个传递城市，都有许多优秀的的绿色和公益火炬手，尽可能的为每一个关心奥运的人宣扬绿色奥运理念，普及绿色奥运知识。而“绿色选择”媒体联盟的成员，也正发挥舆论优势，通过新闻报道，访谈等多种形式，将绿色火炬手的声音尽可能传递给社会公众。［详细］２００８年５月４日，奥运圣火在三亚传递。圣火传递结束后，奥运火炬手张朝阳在接受搜狐ＩＴ专访时，感叹奥运火炬传递时跑得太快。５月３日，联想奥运火炬手陈绍鹏在接受搜狐ＩＴ采访时表示，作为一名奥运火炬手充满了幸福感。２００８年５月３日，在奥运圣火三亚站传递前夜，章子怡接受了搜狐ＩＴ记者的专访，当谈及有关绿色奥运时，章子怡说喊什么口号并不重要，重要的是从身边的一点一滴做起。５月３日，北京奥运会火炬接力境内传递三亚站联想新闻发布会在三亚凯宾斯基饭店举行。会后，搜狐ＩＴ对联想奥运火炬手杨澜进行了视频专访。５月３日，北京奥运会火炬接力境内传递三亚站联想新闻发布会在三亚凯宾斯基饭店举行，会后，搜狐ＩＴ对联想奥运火炬手周华健进行了视频专访。２００８年５月３日，在奥运圣火三亚站传递前夜，黄圣依接受了搜狐ＩＴ记者的专访时谈到，绿色是我们每个人都应该关心的事情，因为这赖以生存的环境是属于我们自己的。２００８年５月４日，奥运圣火在三亚传递。圣火传递结束之后，奥运火炬手黄晓明在接受记者专访时称，他成立了基金用于宣传绿色环保理念。５月３日，北京奥运会火炬接力境内传递三亚站联想新闻发布会在三亚凯宾斯基饭店举行。会后，搜狐ＩＴ对联想奥运火炬手金晶进行了视频专访。４月２３日，来自政府机关及企业界、文化体育界的代表齐聚搜狐演播室，举行“少开一天车”联席座谈会。该座谈会是搜狐“抵制‘噪音’支持奥运，奥运火炬手莫慧兰发表宣言。４月２３日，来自政府机关及企业界、文化体育界的代表齐聚搜狐网演播室，举行“少开一天车”联席座谈会。奥运火炬手高敏呼吁运动员乘公交参加奥运会。２００８年５月４日，奥运圣火在三亚传递。圣火传递结束后，奥运火炬手苏芒接受了搜狐ＩＴ记者的专访。第四届北京２００８奥运会歌曲评选活动颁奖晚会在北京市太庙进行。晚会中公布了获奖的３０首歌曲，其中联想集团作词、周华健作曲的《圣火传奇》等歌曲入选。４月２３日，来自政府机关及企业界、文化体育界的代表齐聚搜狐演播室，举行“少开一天车”联席座谈会。该座谈会是搜狐“抵制‘噪音’支持奥运，绿色中国说到做到”系列活动的一部分。５月３日，蓝丝带海洋保护协会周正在接受搜狐ＩＴ采访时表示，当奥运火炬手能改变人的一生。