歌华有线近日宣布，与ＬＧＩ、华创伙伴投资有限公司签署《关于设立宽带合资公司的合作协议》。根据协议，合资公司的投资总额为１亿美元，其中３３４０万美元为注册资本，剩余资金将通过其他融资方式取得。其中，歌华有线认购的出资总额为１７０３．４万美元的等值人民币，占合资公司注册资本总额的５１％，并以自有资金支付。歌华有线表示，将为合资企业提供网络、机房和客服支持，获得有偿服务收益。包括在宽带合资公司能够提供运营支持以前，公司还将为合资公司有偿提供某些运营服务，如计费、客户服务和支持、安装、维护等。合资公司成立后，将通过歌华有线的宽带网络向居民和商业客户提供ＩＳＰ服务（互联网接入服务）。歌华有线认为，此次与ＬＧＩ等各方合作，引入有实力的长期战略合作伙伴，有利于加速推动公司高速数据宽带业务及有线电视网增值业务的开展，给公司带来新的利润增长点，同时公司的视频业务、数据业务等“短板”业务得以全面发展，提升了公司的综合竞争力。有分析指出，此次合作将有利于歌华有线的数字电视，尤其是交互电视业务与数据业务捆绑营销组合的发展，有利于提高市场占有率和渗透率。另外，以高速宽带数据业务为合作的切入点，歌华有线还将发展数据业务、数字电视业务及各类有限电视增值业务，贯通上下游产业链。商报记者　毛涛涛（责任编辑：韩建光）