由三家机构组成的联合调查小组，为评价中国电视的影响力提出了“网络影响力”这一新的评价指标，打破了原来拿“收视率”当标准的陈规。网络影响力主要包括：知名度、关注度和网络收视度指标。《中国电视网络影响力报告（二ＯＯ八）》２１日在北京发布。由中国广播电视协会等三家机构组成的联合调查小组，为评价中国电视的影响力提出了“网络影响力”这一新的评价指标，打破了原来拿“收视率”当标准的陈规。在中国，电视节目的存亡很大程度上是由“收视率”来决定的，随着当今网络的快速发展，互联网已经成为中国最具影响力的新媒体，它对电视造成的影响和冲击不可轻视。专家认为，以收视率指标为主的评价已不能适应现在的社会现状，存在着很大的局限性和不足。网络影响力指标的诞生在一定程度解决了电视“唯收视率论”所带来的表面性和片面性等各种问题，为当前中国电视评价体系的尴尬现状找到了出口。中国广播电视协会秘书长表示，网络影响力指标是中国首次从网络的角度对电视进行研究的报告，探索了从网络影响力的全新角度评估电视栏目、电视频道、媒体营销的成功经验。据悉，网络影响力主要包括三个方面：知名度、关注度和网络收视度指标，三大指标的平均之和为最终的媒体网络影响力指标。（王彤）　（责任编辑：韩建光）