赛迪网讯６月１２日消息，苹果周一在“全球开发者大会”上隆重推出３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ多媒体手机，毫无疑问，新款手机较旧款功能有许多改进，但遗憾的是仍然存在一些缺陷，以下列出了不购买３ＧｉＰｈｏｎｅ的五大理由：１．摄像头。３ＧｉＰｈｏｎｅ的摄像头硬件及软件均无任何改进。目前在一些高端手机中，３到５百万像素的配置已非常普遍，然而３ＧｉＰｈｏｎｅ如此高级的一款设备却仍采用２百万像素的摄像头，不能不说是一大遗憾。另外，也没有闪光灯和自拍摄镜，并且摄像头软件没有对拍摄过程和设置调节功能。比如，你无法调低像素，无法对像质和白平衡等进行调节。或许苹果打算依靠第三方开发者提供更好的摄像头软件，但许多用户可能更喜欢苹果提供的摄像头软件。２．价格。尽管３ＧｉＰｈｏｎｅ发布时的价格较此前预期的低了２００美元，但你有没有想过，用户购买时还必须额外支付２４０美元，与运营商签署为期两年的数据服务合同。因此，使用两年的价格较旧版ｉＰｈｏｎｅ还增加了４０美元。显然，由于价格原因准备购新机的用户要仔细考虑了。与新机同时出台了新规定，用户只能通过ＡＴ＆Ｔ和苹果店铺购机，并且必须要现场激活，该规定使解锁困难增大，为期两年的合同是强制性的。３．仍没有键盘。ｉＰｈｏｎｅ软件键盘的问题此前已提出了许多，其使用远没有苹果说的那么轻松。４．其它功能鲜有升级。３ＧｉＰｈｏｎｅ仍没有立体声蓝牙耳机，没有ＭＭＳ（彩信），没有录制视频功能，ＳＭＳ（短信）无字数计数器，以及无剪切粘贴功能。也许上述缺少的功能将来第三方开发者会陆续添加，但谁知道呢。５．３Ｇ　无线支持。３ＧｉＰｈｏｎｅ的最大卖点在于可支持ＵＭＴＳ、ＨＳＤＰＡ和３Ｇ三种网络，意味着用户可在北美、南美、澳大利亚、欧洲及其他区实现漫游。不过苹果本来可以做得更好，比如应增加ＡＴ＆Ｔ的ＨＳＰＡ网络支持，提供更快的图片和邮件上传速度。此外，３ＧｉＰｈｏｎｅ仍不支持速度最快的ＨＳＤＰＡ最新版网络，而只支持中速版本，理论下载速度为３．６兆每秒。作者：啸风