ＣＮＥＴ科技资讯网６月２７日国际报道　索尼宣布，为实现公司软硬件资产的增长，将大力推进网络化家电，视频销售服务以及高端液晶电视的发展。索尼称，争取在巴西、俄罗斯、印度、中国市场将收入增长两倍，到２万亿日元（１８５亿美元），并且在未来三年对关键业务与技术投资１．８万亿日元。索尼近年来一直在进行艰苦的部门团结工作，公司的业务部门众多，从消费电子，游戏，电影，唱片等。年初索尼主导的蓝光ＤＶＤ格式战胜ＨＤ　ＤＶＤ格式就是团结的一个例子。索尼ＣＥＯ　Ｈｏｗａｒｄ　Ｓｔｒｉｎｇｅｒ说：“蓝光格式获胜表明，当索尼团结起来，公司是不可战胜的。”索尼希望，可以将公司的资本权益回报率由过去三年的６％提高到１０％，营业利润率从去年的４．２％提高到５％。Ｓｔｒｉｎｇｅｒ说：“我们相信５％的营业利润率能够保证公司前进和创新。”索尼目前的资本权益回报率与三星电子、飞利浦等全球巨头相比显得比较低，三星为１４％，飞利浦为２３％。Ｉｃｈｉｙｏｓｈｉ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ首席基金经理Ｍｉｔｓｕｓｈｉｇｅ　Ａｋｉｎｏ说：“这说明索尼感到了危机，如果他们再不提高资本权益回报率，索尼有可能成为被收购的目标。”索尼在液晶电视市场在和三星竞争，而在视频游戏机市场，索尼、任天堂和微软是三驾马车。索尼宣布，争取在未来三年将三大关键业务部门每年的收入提高到１万亿日元，这三大关键业务部门分别是Ｖａｉｏ　ＰＣ部门、蓝光光盘相关产品部门、微芯片与电子部件部门。索尼已经有４个部门的年收入超过了１万亿日元大关，分别是电视、游戏、手机和包含了数码相机与摄像机业务的数字影像部门。为了大力推进网络化电器，视频传输计划，索尼将从今年夏天开始在它的ＰＳ网络上推出电影与电视剧销售服务。索尼还计划将网络视频销售服务扩大至其它关键产品领域，象Ｂｒａｖｉａ平板电视，到２０１１年，索尼将有９０％的电子产品会具有网络和无线功能。苹果和ｉＰｏｄ是便携式音乐播放器市场的主导，而索尼在３０年前曾经以Ｗａｌｋｍａｎ播放器叱诧风云。在音乐和视频销售服务领域，索尼仍处于苹果的阴影当中。未来三年，索尼将投资１．８万亿日元，其中一半将投向公司的部件与半导体业务部门，这一部门主要生产图像传感器，电池，显示器零部件和蓝光光碟相关部件。索尼表示，通过降低制造成本，公司争取在今年实现电视部门的重新盈利，未来三年，索尼要争取成为液晶电视市场的第一名。去年，平板电视与视频游戏业务是影响索尼利润的两大业务。索尼还争取在今年实现游戏部门的盈利。（责任编辑：ｒｏｍｐ）