昨天，中国移动总裁王建宙首次面对包括《第一财经日报》在内的少数媒体披露了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展的最新进展，称目前已在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛８个城市完成ＴＤ网络建设，中国移动已着手接收青岛、保定ＴＤ网络，整个过程要在北京奥运会前完成。他同时表示，目前进展只是中国移动发展ＴＤ的第一步，下面还会有第二阶段和第三阶段，包括ＴＤ网络建设、市场运营及长期演进。据透露，中国移动目前在ＴＤ网络上的投资为１５０亿元，基站数目为１４６８８个，网络的ＨＳＤＰＡ升级已经基本完成，但仍然缺乏支持ＨＳＤＰＡ的终端。负责ＴＤ建设的中国移动计划部总经理董昕表示，中国移动已经对ＴＤ网络进行了５次网络优化，其覆盖率已经达到２Ｇ网络的９５％，北京奥运会前，中国移动还会增补站点５００多个，到年底前ＴＤ基站总数将达１．８万个。手机采购规模将达３０万部董昕透露，中国移动计划在北京奥运会前ＴＤ终端的采购量将达３０万部，由于目前的采购量还不够这个数字，奥运会前还会再次采购。目前，中国移动已经进行了两轮ＴＤ终端采购，第一轮采购量为６．５万部左右，第二轮采购量为２０万部，集采结果将在近期公布。采购规模不是阻碍ＴＤ发展用户的原因，王建宙说，中国移动的采购量是根据市场需求确定，如市场需求大随时扩大采购量没任何问题。此外，中国移动还将采购２万部ＴＤ手机，用于奥运期间海外客户来华的租机和异地还机服务。此前，中国移动已联合三星共同向北京奥组委交付了１．５万部ＴＤ手机、手机卡以及近３００万元话费，还有包括各种通信服务的ＴＤ服务包。调动社会渠道发展ＴＤ用采购方式发展ＴＤ对中国移动而言，是第一次，之前中国移动没有销售手机的经验，此次需要充分调动社会渠道的力量。中国移动市场部副总经理陆文昌说，今年５月中国移动已与４家ＴＤ终端商签订了授权协议，允许其在中国移动的营业厅内进店销售，建立自己的ＴＤ专柜。这４个厂家分别为：中兴、宇龙、三星和ＬＧ。目前协议覆盖中国移动８个ＴＤ城市的１５０多家营业厅，计划在北京奥运会前进一步增加到５００家营业厅，这占到了中国移动８城市营业厅的５０％。此外，中国移动还计划采用网络平台加强ＴＤ终端的社会化销售，正式开通后会逐步纳入中国移动的ＴＤ官网之中。据陆文昌介绍，该电子商城为Ｂ２Ｂ２Ｃ平台，渠道商和代理商通过该平台订购手机，然后向用户销售，中国移动承担其中的运输费用。目前已加盟了８００多家代理商，到月底会增加到１５００多家。为增加渠道商和代理商的积极性，陆文昌表示，除正常的代理费之外，中国移动会向代理商增加手机价格的１０％作为返点，同时还给厂家相当于１／３手机价格的补贴。（责任编辑：丁丁）