【搜狐ＩＴ消息】６月２０日消息，据香港《南华早报》周五援引未具名消息人士的话称，政府为中国移动设定了在三年之内为中国自主研发的３Ｇ无线技术ＴＤ－ＳＣＤＭＡ吸引超过１亿用户的目标。消息人士表示，政府要求中国移动８月份递交一份开展自主研发的时分同步码分多址（Ｔｉｍｅ　Ｄｉｖｉｓｉｏｎ　Ｓｙｎｃｈｒｏｎｏｕｓ　Ｃｏｄｅ　Ｄｉｖｉｓｉｏｎ　Ｍｕｌｔｉｐｌｅ　Ａｃｃｅｓｓ，简称ＴＤ－ＳＣＤＭＡ）技术下一阶段建设工作的详细商业计划和预算报告。消息人士还透露，预计中国移动最早将于今年１０月份对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络建设进行下一轮招标，标的价值为３００亿元人民币。近日有媒体报道称，中国移动将全面接管由中国网通在青岛承建的４１３个ＴＤ基站和中国电信在保定承建的３００个ＴＤ基站，据称正进行相关交接。此前网通和电信大约共投入了２０多亿建设两地网络，现在尚不知道会以何种方式和价格转予中移动。上周，工业和信息化部部长李毅中专门召集李进良等数位资深专家以及包括王建宙在内的中国移动高层，听取ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展建议和中国移动阶段性工作汇报。从会上传出消息，为防止中国移动不投入较多精力发展ＴＤ，因此将只给其发放一张牌照，而且是ＴＤ牌照的可能性极大。同时，王建宙在会上也表示，支持ＴＤ责无旁贷。截至今年４月，全国已累计开通ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站１４１１９个。（非文）延伸阅读：