ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月１８日消息，据国外媒体报道，微软公司在本周二发布了首个针对便携导航设备的嵌入式操作系统，这种便携导航设备采用卫星定位系统（ＧＰＳ）和引导方向的电子地图。微软新发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ｄｅｄＮａｖＲｅａｄｙ２００９操作系统针对手持电子导航设备，这类设备通常具有便于上网的多项功能，比如在线服务和网络的便捷连接，还可以通过蓝牙链接到用户手机和Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统电脑。通过增加和丰富诸如网络连接这类更多的功能和服务，新操作系统将进一步促进便携导航设备（ＰＮＤ）的普及。今年，ＰＮＤ设备是市场最热门的电子产品之一。微软在新操作系统中增加了ＬｉｖｅＳｅａｒｃｈ功能，以帮助用户通过设备找到兴趣点，该功能与微软的ＬｉｖｅＳｅａｒｃｈ地图服务类似。那些拥有蓝牙功能的手机用户还可用ＮａｖＲｅａｄｙ２００９操作系统将手机与ＰＮＤ设备配合使用。通过ＰＮＤ操作界面，用户可利用手机免提功能遥控手机的音频与视频操作，或者进行拨号，并用免提功能实现通话和数据传输。微软公司称，新操作系统还能与微软ＭＮＳＤｉｒｅｃｔ（交通信息服务）同步，用户可借此等得更多交通信息和汽油价格信息。新型嵌入式操作系统还可将ＰＮＤ设备用作ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ操作系统笔记本电脑的第二显示屏，这项微软专门技术名为ＳｉｄｅＳｈｏｗ。用户可将ＰＮＤ设备连接到自己的笔记本上并通过ＰＮＤ得到信息，此时无需启动电脑。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ｄｅｄ　ＮａｖＲｅａｄｙ　２００９基于微软嵌入式操作系统ＷｉｎｄｏｗｄｄｅｄＣＥ，后者已有十年的开发历史。中国台湾的Ｍｉｏ技术公司计划在新的Ｍｉｏ卫星导航设备中采用微软新操作系统。Ｍｉｏ在去年收购了新西兰手持设备公司Ｎａｖｍａｎ。从今年起，Ｍｉｏ在大部分地区停用Ｎａｖｍａｎ品牌，从而较好地控制了澳洲、西班牙和英国的便携导航设备市场。（责任编辑：水涨船高）