【搜狐ＩＴ消息】６月１７日消息，微软（中国）今天在北京宣布，正式启动全新零售策略。据悉，以微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”首驻苏宁拉开帷幕，微软将与众多合作伙伴开展类似合作。微软娱乐及设备事业部大中华区董事总经理陈学良透露，微软本次携手苏宁，再次刷新Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ家庭基础版的价格记录，为４９９元，同时Ｏｆｆｉｃｅ　２００７中文版也将以有史以来最低价格发售，家庭与学生版售价仅为６９９元，此前此产品价格为１４５１元，此次降幅超过５０％。微软Ｏｆｆｉｃｅ　家庭与学生版２００７是个人用户在家办公或学习、管理家庭事务时不可或缺的得力助手。该版本专为“非商业用户”的使用而设计和授权的。经测试，Ｏｆｆｉｃｅ　２００７　家庭和学生简体中文版更加强调其学习以及居家的使用功能，组件包括Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ和ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ等常用软件，同时考虑到用户的使用习惯和需求，　该版本不包含Ｏｕｔｌｏｏｋ，而是增加了能够灵活记录和管理各种信息的数字笔记程序ＯｎｅＮｏｔｅ组件；其三台电脑的授权安装权限也能够满足一般家庭的需要。本次微软全新零售策略的重点是在全国范围内主推微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”。通过体验店模式，用户可获得直观效果，实现理性消费，并享受专业的售后服务。多年来，针对不同用户需求开发的微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ、Ｏｆｆｉｃｅ等软件产品，以及能为用户带来高效的工作体验、即时的沟通体验和畅快的游戏体验的微软摄像头、鼠标、键盘一直受到用户的追捧和青睐。截止目前，微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”已经首先进入苏宁在全国八个城市的１５家店，并计划在年内和苏宁共同推进到１００家店面。稍后微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”还将在国内极具影响力的３Ｃ卖场、专业电脑卖场、超市等渠道完成覆盖，为全中国的消费者提供方便、快捷、可靠的一站式购物渠道。（责任编辑：和风）