段兆德在灾区实施心理援助工作７天之后，心理咨询专家张西超博士回到北京分享的第一句话便是：“这次到灾区，让我重新认识到什么是真正的助人，那是对生命的真正的关注。”“５．１２”汶川大地震之后，全国各地纷纷组织心理救援志愿者赶赴灾区，实施现场心理救援。而在后方，各种机构、组织、团体也纷纷开通心理热线和心理援助网站，组织志愿者通过电话、网络等形式提供心理干预和心理重建援助。心理工作是一种助人行为，每一位志愿者都带着这样的初衷投入到心理援助工作中来的。然而，随着工作的开展和推进，一些问题暴露了出来，值得每一位心理援助志愿者的关注和思考。“心理工作具有很强的专业性，没有受过专业的训练和实践是不能随便做心理咨询的。但是，这次在灾区，对生命的尊重和关注应该放在第一位，然后才是专业。”张西超博士说。有的心理工作者在实施灾后心理疏导时，可能是过于将焦点放在专业方面，讲话干巴巴的，理论一篇一篇的，方法一条一条的，有些方案更是早在还没有到灾区前就设计好的，没有关注对方的感受，没有考虑对他们是否适用，似乎要证明自己是心理专业人士，证明自己在为灾区做事。前几天看到电视上一位志愿者面对一位哭泣的灾区老人，一板一眼地要给她“三条建议”，告诉她“要找人倾诉”。其次，不管是在灾区现场做心理干预，还是在后方接听援助热线，很多心理学志愿者都听不懂灾区方言，严重影响心理援助工作进展。“去之前鼓足了劲，想多为灾区人民做点事，到了后发现自己根本听不懂老乡们说什么，浑身的劲不知道往哪儿使。很内疚不能帮到他们，同时也很感到受挫。”从灾区回来的心理咨询师尹女士一脸无奈地说。许多心理援助志愿者团体、心理干预热线目前正忙于招募懂方言的川籍志愿者，或是对志愿者进行四川方言培训。第三，是“走秀”。“一个小时来了两批咨询师，都是拿着一个摄像机，带着一圈孩子做游戏，然后就走了。”新东方校长俞敏洪从灾区归来，谈起灾后心理援助工作时对这种“走秀式”的“心理援助”工作表示担忧。灾后心理重建一般需要一个长期的过程。如此短时间、走形式的活动不仅很难起到帮助灾区孩子疏导心理阴影、抚愈心理创伤、重建心灵世界的作用，而且可能会适得其反，对他们造成二度创伤。如果把灾后心理救援作为一次宣传自己的机会，到现场后无视灾区人民的真正需求，而是拍照、走秀，这将严重违背心理工作助人的职业道德。那么，怎么做才可以更好地帮助灾区人民心理重建呢？“心理干预和心理重建是一个用生命触抚生命的工作。当你面对需要帮助的人时，可以暂时忘记他刚刚经历过地震灾难、心理受创这件事。在你的眼中，他是活生生的生命，是需要你去关注、去尊重的生命。你会让对方感受你的真诚，感受你大爱的流露。如果这样，你不需要做太多的事就可以帮到他们了。”张西超博士认为心理援助是一个用自己工作的过程，是对生命无条件的关注、接纳和尊重，这个过程中，真诚最重要。志愿者可以听不懂方言，但可以用心聆听，同感对方的情绪，可以做一些积极的安抚；志愿者可以不知道怎么说，但可以默默陪伴，让对方感觉自己并不孤单；甚至，志愿者可以暂时放下心理学的理论、方法、技巧，以一个真诚的生命和对方互动。心理干预和心理重建工作最重要的一点是让对方累积的负面情绪找到一个缺口流淌出来，重建信心和希望。试想带着一张“末世脸”去助人，又怎么能给对方积极能量呢？“助人者用不好的状态去助人是不道德的行为。”心理援助志愿者需要做到：助人之前，先调整好自己的状态；助人之时，通过有规律的饮食、睡眠，保持良好的状态；助人之后，及时疏导不良心理情绪。在灾区，心理援助效果最好的那些志愿者都有明显的共同特征，他们的自我状态随时保持良好，都非常真诚、专注、积极投入，能够对灾区人民给予大爱。实施心理援助的过程中，保持助人的初衷，少一些功利心是非常重要的。心理援助从建立关系，到进行良好的互动沟通，再到有效的心理疏导，整个过程需要踏踏实实地工作。如果将精力分散到关心自己能不能上电视，有没有人宣传自己的事情上，那么助人的工作就会大打折扣。每一位心理援助志愿者都要认识到，助人是非常崇高和伟大的事业，在助人工作中铆定自己的位置，实现自己的人生价值，找到工作的成就感，远比一时的风光要有意义得多。灾区人民还处在一个资源匮乏的时期，提供心理援助的同时，如果条件许可，我们每一位心理援助志愿者都要尽可能帮助他们获得更多的资源。这里指的资源不仅仅是物质资源，还可以是一些信息，比如灾区当地的天气预报，一些可以获得资源的渠道，比如寻找亲人的电话等等。但是，如果不能做到，千万不要轻易作出承诺，一旦承诺就必须做到。有些志愿者会大包大揽地承诺灾区人民给他们某种资源，事后可能会因为能力原因或遗忘了而没有履行承诺，而对方却还在翘首以盼。最后导致的结果是不仅没能解决问题，而且让对方放弃了其他的求助方式，最后却希望落空，严重打击信任感。灾难过后，灾区人民出现激动、悲伤、焦虑等情绪是非常正常的现象，他们的这些情绪很有可能会直接表达在心理援助志愿者身上。助人者需要无条件接纳求助者有这样的情绪反应，同时也要允许自己可能会出现各种情绪，并且通过恰当的途径宣泄出去，始终保持一个良好的助人状态。（段兆德　北京易普斯咨询有限责任公司高级顾问）（责任编辑：赵里鹏）