【编者按】超级女声终于在冗长的赛制走到了决赛，最后的胜者也将在观众的狂欢中诞生。对于超级女声，有太多的关注，也有太多的非议。而短信带来的财富、网络聚集的人气更是让人惊叹。今天的超级女声的短信、网络的全民狂欢或许正是即将到来的３Ｇ的一个预演。［评论］　短信：超级女声的财富传奇湖南卫视大约能从每场的短信收入中分得１００万元左右，照此推算，决赛期间的每场比赛短信收入至少在２００万元以上，７场比赛能获得１４００万元以上。如果加上预赛期间的短信收入，“超级女声”今年应该能获得约３０００万元左右的短信收入。［全文］［评论］为什么“超级女声”和“梦想中国”能够一再创造这样的短信营销奇迹？笔者以为，没有什么深奥的奥秘，人气、猫腻以及被放大的物质刺激效应成为他们成功的关键。［全文］［评论］ＷＥＢ２．０：互动的超女让大众发泄话语权“超女５进３”总决选落幕。这是“超女”比赛中，最后一场有选手被淘汰的比赛。于是，昨晚的“超级女声”吧里，玉米（李宇春迷）、笔迷（周笔畅迷）、盒饭（何洁迷）等超女的粉丝们展开激烈的拉锯战。［全文］［评论］“超级女声”点燃短信“激情”以后，再次将这把“火”烧到了彩铃和铃声下载。目前，许多网站手机铃声下载页面内，专门开设了“超级女声下载”板块。［全文］［评论］３Ｇ：超女预演三网融合和手机媒体随着三网合一前期内容共享的逐渐渗透，一场关于电视媒体收入结构的变化正在悄然发生。“我可以肯定，目前中国的绝大部分电视台还没有将短信增值服务作为一块重要的业务，但随着３Ｇ和新媒体的到来，这块娱乐互动业务对广电系统来说，一定会越来越重要。”制片人陈奋说。［全文］［评论］　进入总决赛的超级女们超级女声小调查１、您看超级女声么非常喜欢，每周必看不喜欢，基本上不看无所谓喜欢与否，偶尔看２、如果您看超级女声，你觉得是什么因素吸引了您？　亲民，老百姓都可以参加可以发短信选选手，有话语权节目做的好，歌也唱的好就觉得好玩，娱乐休闲其他３、您觉得超女的短信财富正常么？　正大光明，当然正常不正常难说４、你觉得超级女声的热度会持久么？　那么多人喜欢，一定会持久的观众的新鲜感完了的时候超女就不会再火了现在还很难说