【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息：据英国媒体报道，日前，ｅＢａｙ年度开发大会在芝加哥举行，大批卖家也利用这一机会表达对ｅＢａｙ过去一年中政策修改的不满。英国媒体认为，今年的大会是七年以来最有争议的一次。ｅＢａｙ原来预计有一万人参加大会，但是实际上只有五千人前来，会场可以看到许多空间被临时隔断，避免空空荡荡场景出现。当ｅＢａｙ首席执行官约翰·多纳霍上台发表主题演讲时，许多人走出了会场，以示抗议。而在过去，多纳霍的前任惠特曼上台时，往往遭到如同摇滚明星般的欢呼。不多对于多纳霍，与会者还算是礼貌的。当ｅＢａｙ二号人物——负责市场业务的总裁罗利·诺灵顿上台时，许多与会者发出了一片嘘声。诺灵顿正是负责ｅＢａｙ颇引起争议的核心拍卖业务。在介绍了一些不太受到卖家欢迎的举措之后，多纳霍和诺灵顿也不忘通过一些小伎俩活跃现场气氛。多纳霍拿出了小时候的照片，他甚至向所有人介绍他的父母。诺灵顿则告诉与会者ｅＢａｙ目前正在做的事情，不过一旦诺灵顿开始解释为什么要进行改变时，现场又响起了嘘声。在过去半年时间里，ｅＢａｙ引入了许多政策变化，在从美国到英国到澳大利亚的范围内引发了许多卖家的不满，核心内容是针对ｅＢａｙ收取的手续费的增加。（令狐达）　（责任编辑：韩建光）