【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１１日消息，由ｅＢａｙ拥有的Ｓｋｙｐｅ公司表示，无法遵守法院授权的窃听请求。记者向Ｓｋｙｐｅ提问，“你们是否收到过传票，法院命令或其他执法请求要求窃听或截取用户的聊天内容？”Ｓｋｙｐｅ的公关主管Ｊｅｎｎｉｆｅｒ　Ｃａｕｋｉｎ回答说，“我们没有收到过任何传票或法院命令，要求我们截取或窃听Ｓｋｙｐｅ与Ｓｋｙｐｅ之间的在线聊天。无论如何，由于Ｓｋｙｐｅ的‘点对点’结构和加密技术，Ｓｋｙｐｅ都无法服从窃听这样的请求。”这并不令人十分意外。自称拥有３亿用户账号的Ｓｋｙｐｅ，过去已经表示可以与相关政府的合法请求进行全面的合作，但不是美国要求的必须提供窃听后门的通信协助法律实施法案（ＣＡＬＥＡ）。例如，在德国，警方已经抱怨对Ｓｋｙｐｅ缺乏窃听能力。由于Ｓｋｙｐｅ的呼入和呼出服务向传统的电话网络发送数据，这可能被监控。但是声音的传输采用Ｓｋｙｐｅ的专用“点对点”网络，并采用ＡＥＳ加密。Ｙａｈｏｏ，ＡＯＬ和微软等，收到了在其ＩＭ网络中对文字和声音的窃听命令，并且遵守了这样的命令。即使用户使用Ｏｆｆ－ｔｈｅ－Ｒｅｃｏｒｄ　Ｍｅｓｓａｇｉｎｇ协议进行加密，窃听者仍然能知道谁在跟谁聊天，但这样做仍然能防止隐私侵入。然而，Ｓｋｙｐｅ表示决不容许这样，使其成为隐私保护最好的主流语音聊天工具。这对ＦＢＩ的众多窃听者来说，是严重的挑战！（Ｊｕｄｅ）（责任编辑：赵里鹏）