５．１２大地震后，作为向灾区捐款最多的视频网站之一的悠视网接受了ＣｈｉｎａＢｙｔｅ的邀请，ＣＴＯ刘怀宇、产品总监王宇翔来到天极直播间。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月６日消息（孙广健）５．１２大地震后，作为向灾区捐款最多的视频网站之一的悠视网接受了ＣｈｉｎａＢｙｔｅ的邀请，ＣＴＯ刘怀宇、产品总监王宇翔来到天极直播间，回忆了悠视网为这次抗震救灾所做的努力，并着重介绍了未来公司和行业发展的走势（点击视频）。记者发现，在这次对汶川地震的报道中，悠视除了尽快呈递主流电视台的报道外，还积极同地方电视台合作，并通过新客户端的共享功能为草根用户上传视频内容提供了平台，将ＵＧＣ同传统的电视台模式结合起来。此举不但将合作的范围和深度大大延伸，更满足了受众多角度、全景式了解突发事件的需要，将抗震救灾中一幕幕感人场景展现的淋漓尽致。刘怀宇介绍说：“我们的策略是聚合，就是和更多的运营商合作，电视台、影视制作机构都是主要的合作伙伴。网友上传的内容其实也是非常受欢迎的，我们也要提供这样的内容。现在我们不但有这样的内容，而且能搜索、组织、推荐、下载这样的内容。”通过新版客户端及其搜索引擎，悠视网已经开始发力用户互动，比如让用户自己编排节目，并参与交流、评论和分享等。产品总监王宇翔透露，悠视网有开发ＩＭ工具的计划，正在开展适合悠视网专有互动功能的研究。他们还透露，在２００８年这个视频网站营销元年里，悠视网已经推出了画中画和题标广告两种新的广告模式，还计划推出“包框”广告等更新的模式，相信这将对整个业界都有借鉴意义。