中国医药企业信息化设现状调查表１．　请贵企业分管信息化工作领导或信息化主管如实填写本问卷调查表，本课题组郑重承诺绝不泄露填表企业的经济、技术、管理等方面的秘密。２．　填表方法：　请选中合适的选项或在填空处进行如实和适当的描述。３．　对于此次接受问卷调查并及时反馈的企业将提供如下服务：（１）免费赠送《２００４－２００５中国医药企业信息化发展报告》电子版一套（２）免费赠送《２００３－２００４中国企业信息化发展报告》电子版一套（３）享有优先参加课题组系列活动的权利和相应的优惠填表人：　职务：　电话：　传真：　电子邮件：　填表时间：年月日１、企业基本情况企业全称：通讯地址：邮编：网址：２：企业类型：Ａ国有　Ｂ集体　Ｃ联营　Ｄ股份合作制　Ｅ有限责任制　Ｆ股份制　Ｇ合伙制　Ｈ外商独资Ｉ港澳台资　Ｊ其他：　员工人数：　销售额：　２：贵企业是否有专门的信息化部门？Ａ是　Ｂ否贵企业是否有分管信息化工作的高层领导？Ａ是　Ｂ否贵企业是否已设立ＣＩＯ（信息主管）？　Ａ是　Ｂ否贵企业拥有专职信息技术人员的数量：：　３：贵企业拥有计算机的数量：　其中实现联网的机器数量：　４：贵企业在信息化建设上累计资金投入的资金：　，２００３年当年投入资金约　，其中硬件资金　，其中软件资金　，其他相关投入资金　。　５：贵企业２００３信息化投入的变动情况：　Ａ增加　Ｂ持平　Ｃ减少贵企业２００４信息化投入的变动情况：　Ａ增加　Ｂ持平　Ｃ减少贵企业２００５信息化投入的变动情况：　Ａ增加　Ｂ持平　Ｃ减少６：贵企业是否建立了内部局域网？　Ａ是　Ｂ否贵企业是否接通了互联网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）？Ａ是　Ｂ否７：贵企业的网站建设主要采用哪种方式：Ａ自建自管　Ｂ自建托管　Ｃ代建　Ｄ尚未建　Ｅ其他８：贵企业网站开展了以下哪些业务？Ａ发布信息　Ｂ客户联系　Ｃ洽谈业务　Ｄ网上销售　Ｅ网上采购　Ｆ网上支付　Ｇ未建网站　Ｈ其他（请注明网站的其他业务：　）　９：贵企业信息系统开发主要采用哪种模式？　Ａ自行开发　Ｂ委托开发　Ｃ合作开发　Ｄ购买成品软件　Ｅ未知１０：贵企业信息化重点项目建设情况（请分别选择）：办公自动化系统（ＯＡ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算企业资源计划系统（ＥＲＰ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算客户关系管理系统　（ＣＲＭ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算计算机辅助设计（ＣＡＤ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算计算机辅助工程分析（ＣＡＥ）　Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算计算机辅助制造（ＣＡＭ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算计算机辅助工艺规程设计（ＣＡＰＰ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算计算机集成制造系统（ＣＩＭＳ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算产品数据管理（ＰＤＭ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算管理信息系统（ＭＩＳ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算信息资源规划（ＩＲＰ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算供应链管理（ＳＣＭ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算产品全生命周期管理（ＰＬＭ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算知识管理（ＫＭ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算电子商务应用（Ｅ－ｃｏｍｍｅｒｃｅ）Ａ已建　Ｂ在建　Ｃ拟建　Ｄ无打算１０－１其他重点项目：　１０－２其他重点项目：　１０－３其他重点项目：　１０－４其他重点项目：　１１：贵企业在企业信息化建设进程中采用什么标准？Ａ国际标准　Ｂ国家标准　Ｃ行业标准　Ｄ企业自身标准　Ｅ没有明确标准１２：您认为不同企业之间的信息化水平具有可比性吗？Ａ完全可比　Ｂ基本可比　Ｃ基本不可比　Ｄ完全不可比１３：您认为下列方法中哪一（几）种更适合评价医药企业信息化实施效果？　（可多选，多选之后请按照重要性将您的选项目排序在此　）　Ａ成本效益法　Ｂ多指标加权法　Ｃ专家评价法　Ｄ其它（请注明其他评价方法　）１４：您认为在考察医药企业信息化实施效果时，哪些方面的指标最重要？（可多选，多选之后请按照重要性将您的选项目排序在此　）　Ａ利润　Ｂ管理效率　Ｃ生产能力　Ｄ企业形象　Ｅ核心竞争力　Ｆ成本　Ｇ服务水平　Ｈ客户关系Ｉ对外沟通能力　Ｊ　ＩＴ装备水平　Ｋ供应商协调程度　Ｌ制度和管理创新能力　Ｍ其它（请注明　）１５：您认为医药企业信息化实施成功的关键是什么？（可多选，多选之后请按照重要性将您的选项目排序在此　）　Ａ　技术的先进性　Ｂ　管理规范　Ｃ　战略数据规划　Ｄ　经验丰富的供应商　Ｅ　建立ＣＩＯ制度　Ｆ　全员参与Ｇ　技术的本地化　Ｈ　经验丰富的咨询商　Ｉ　信息技术人才　Ｊ　一把手工程　Ｋ　员工的教育培训Ｌ　信息技术和信息系统规划　Ｍ　工程化实施　Ｎ　其它（请说明　）　１６：您认为判定医药企业信息化成功的主要标志有哪些？（可多选，多选之后请按照重要性将您的选项目排序在此　）　Ａ　经济效益提高　Ｂ　生产力提高　Ｃ　建立ＣＩＯ制度　Ｄ　服务水平提高　Ｅ　管理水平提高Ｆ　竞争力提高　Ｇ　信息意识提高　Ｈ　社会形象提高　Ｉ　制度创新和管理创新能力提高Ｊ　与供应商的协调能力加强　Ｋ　信息技术在企业得以普遍使用　Ｌ　（请说明）１７：您对贵企业信息化所取得的成效的评价是：　Ａ满意　Ｂ较满意　Ｃ不满意　Ｄ不好说１８：您认为，企业信息化的效益重点表现在哪些方面？（可多选，多选之后请按照重要性将您的选项目排序在此　）Ａ降低库存　Ｂ降低采购成本　Ｃ降低销售成本　Ｄ拓展销售渠道　Ｅ缩短生产周期　Ｆ缩短研发周期Ｇ加速资金周转　Ｈ提高产品质量　Ｉ提高客户关系管理水平　Ｊ明显提高管理水平　Ｋ规范运行流程Ｌ其他（请说明　）　１９：您认为制约我国医药企业信息化发展的主要因素有哪些？（１）外部因素　（可多选，多选之后请按照重要性将您的选项目排序在此　）　Ａ全民信息意识　Ｂ法律法规　Ｃ信息基础设施　Ｄ经济发展水平　Ｅ标准规范　Ｆ安全保密问题Ｇ其他（请说明　）　（２）内部因素　（可多选，多选之后请按照重要性将您的选项目排序在此　）　Ａ　领导信息意识　Ｂ　企业管理水平　Ｃ　传统工作习惯　Ｄ　信息技术使用水平　Ｅ　资金短缺Ｆ　信息技术人才　Ｇ　未建立ＣＩＯ制度　Ｈ　其它（请说明　）　２０：您认为国家在推进企业信息化建设方面的工作重点应该是什么？（可多选，多选之后请按照重要性将您的选项目排序在此　）　Ａ　组织领导　Ｂ　资金投入　Ｃ　财税政策　Ｄ　标准规范　Ｅ　法律法规　Ｆ　示范工程　Ｇ　培训Ｈ　规划　Ｊ　基础设施　Ｋ　理论研究　Ｌ　其它（请说明　）　２１：您认为行业管理部门在推进医药企业信息化中应重点做哪些方面的工作？（可多选，多选之后请按照重要性将您的选项目排序在此　）　Ａ　行业规划　Ｂ　行业标准　Ｃ　示范工程　Ｄ　行业信息系统　Ｅ　培训　Ｆ　法律法规　Ｇ　其它（请说明　）　２２．　贵企业的主要业务类型为：　Ａ制药：中药　Ｂ制药：西药　Ｃ医疗器械　Ｄ医药流通　Ｅ医院　Ｆ其他（请说明　）