有媒体报道称国美苏宁涉嫌隐瞒销售收入遭国税总局调查一事，今天下午，苏宁、国美首度进行回应，均表示没有任何隐瞒销售收入的行为。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１２日消息（张颖）针对今日有媒体报道称国美苏宁涉嫌隐瞒销售收入遭国税总局调查一事，今天下午，苏宁、国美首度进行回应，均表示没有任何隐瞒销售收入的行为。“涉嫌隐瞒销售收入这个说法简直很滑稽。”苏宁电器总裁孙为民今日在接受比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）电话采访时表示，由于商家和厂家的结算需要一定的周期，所以连锁卖场每日工作中都会有一些票据滞留，这是正常工作中的一部分。作为上市公司，苏宁只是想把销售做好。销售额高，利润才高，这样市值才高。“隐瞒销售收入，作为上市公司，法律不允许，苏宁也没有动机，没必要。”孙为民向比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）透露说，苏宁已准备好资料，将向深圳证券交易所进行说明。“苏宁是上市公司，披露信息有明确的约定。但苏宁不存在任何问题，所以并不想回应。”与此同时，国美电器也于今天下午发出声明。称“对于有些媒体报道，所谓大型家电零售企业可能涉嫌＂隐瞒销售收入＂的猜测，国美电器负责任的告诉大家，国美电器没有任何隐瞒销售收入的行为。”国美电器新闻发言人何阳青表示，国美是一家上市公司，有严格的财务管理制度。国美严格定期进行内部审计，并按期接受国际会计事务所的审计。（责任编辑：ｒｏｍｐ）