【赛迪网讯】６月２４日消息，谷歌近日与３０家合作伙伴正式宣布，其Ａｎｄｒｏｉｄ手机将在今年１１月面世。据路透社报道，去年１１月，谷歌曾表示将于今年下半年推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。今年６月初，又有消息称，Ａｎｄｒｏｉｄ手机的发布时间将推迟至明年。此次，谷歌与３０家合作伙伴正式宣布，将尽最大努力保证Ａｎｄｒｏｉｄ手机准时于１１月面世。Ａｎｄｒｏｉｄ手机推出时间的不确定，使众多移动运营商的计划不断随之更改。上个月，来自中国台湾的宏达（Ｈｉｇｈ　Ｔｅｃｈ　Ｃｏｍｐｕｔｅｒ　Ｃｏｒｐ）公司表示，将抢在竞争对手之前，第一时间推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。美国Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ预计于今年第四季度按时推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。而美国另一家无线运营商Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ则表示，公司有可能无法在今年推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。世界最大的拥有４亿用户的移动运营商中国移动则表示，可能将推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机的日期推迟到今年年底或２００９年年初。到目前为止，Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统仍没有获得各个大型移动软件开发商的支持。有的手机软件开发商甚至对谷歌表示了不满情绪，称很难为Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统开发应用软件。对此，谷歌移动平台主管安迪·鲁宾（Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ）表示，与软件开发合作伙伴的密切接触还在进行当中。消息发出当日，谷歌在纳斯达克交易市场的股价微升２．６２美元，即０．５个百分点，涨至５４９．０５美元。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）