ＣＮＥＴ科技资讯网６月１０日国际报道　Ｉｃａｈｎ（伊坎）建议４９５亿美元出售雅虎　如若不成将发动扶植代理人行动亿万富翁Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ上周五向雅虎主席Ｒｏｙ　Ｂｏｓｔｏｃｋ建议，以４９５亿美元出售公司，这一价格比微软的收购价格高２０亿美元。Ｉｃａｈｎ提出的价格约合每股３４．７５美元。这是Ｉｃａｈｎ在８月１日雅虎年度股东大会之前首次公布他理想中的价位。如果雅虎在８月１日之前未能被收购，Ｉｃａｈｎ将发动代理人争斗，扶植自己的人进入雅虎董事会。他说，一旦成功，他将在出售雅虎给微软之前聘请一名能够媲美Ｇｏｏｇｌｅ主席Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ的“有才能和有经验”的ＣＥＯ。雅虎方面则表示，公开具体价格是一种“无脑”的做法。微软拒绝对此发表意见。５月３日，微软ＣＥＯ史蒂夫鲍尔默撤回了４７５亿美元，合每股２３美元的收购，杨致远的要价为每股３７美元。Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ主管Ｐｅｔｅｒ　Ｆａｌｖｅｙ表示，通过明确价格，Ｉｃａｈｎ在刺激雅虎更积极的与微软进行谈判。微软已经在探讨与雅虎达成部分合作协议，象在搜索与广告业务上合作，不过Ｉｃａｈｎ以及其它分析师认为，两家公司应该合并，以便与Ｇｏｏｇｌｅ竞争。很多分析师预计，雅虎和微软最终的成交价格将在每股３４美元至３５美元之间，雅虎的两大股东，　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｖｅｓｔｏｒｓ和Ｌｅｇｇ　Ｍａｓｏｎ公司已经公开表示，希望在这一价格区间合并。微软已经表示，目前对全盘收购雅虎没有兴趣，并且公司不会进行其它收购。Ｆａｌｖｅｙ认为，让Ｉｃａｈｎ鼓动达成协议对微软很有意义，因为微软不想冒险疏远雅虎的员工。华尔街希望这些消息将帮助雅虎股价上涨。上周五，雅虎股价上涨８美分，收于２６．４４美元一股。Ｉｃａｈｎ最近帮助甲骨文重新启动收购ＢＥＡ系统公司的谈判。在ＢＥＡ坚持每股２１美元的收购价之后，甲骨文公司曾经撤回了１７美元一股的收购行动，不过Ｉｃａｈｎ帮助双方接受了１９．３７５美元的价格。微软撤回收购让雅虎很多股东感到愤怒，他们认为，杨致远的感情毁掉了被收购的机会。杨致远则坚持认为，雅虎已经从股价波动中走了出来。他承诺，在２００９年至２０１０年，公司将加大网络广告销售力度，争取让公司的净收入至少增长２５％。最近一年，雅虎净收入增长了１２％，远低于Ｇｏｏｇｌｅ第一季度４６％的增幅。除了公布收购价格，Ｉｃａｈｎ上周五还重申，雅虎应该消除一个员工补偿计划，这一计划规定，一旦微软以每股３５美元收购雅虎，微软将额外支付２４亿美元给雅虎的员工。（责任编辑：ｒｏｍｐ）