【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，据国外媒体报道，诺基亚日前宣布，将出资约４．１亿美元收购其他股东持有的（Ｓｙｍｂｉａｎ）公司５２％股份。诺基亚计划免除Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统的专利权使用费，应对来自Ｇｏｏｇｌｅ的挑战。交易于年底完成诺基亚表示，作为Ｓｙｍｂｉａｎ公司的其他股东，索爱、爱立信、松下和西门子已经接受了诺基亚的收购报价，而三星电子预计也将接受这一报价。Ｈａｎｄｅｌｓｂａｎｋｅｎ分析师Ｋａｒｒｉ　Ｒｉｎｔａ表示：“令人最吃惊的是诺基亚马上就将完全拥有Ｓｙｍｂｉａｎ，并且是以一个非常好的价格。这一举措是合理的。不过诺基亚在收购时面临压力，尤其考虑到松下和西门子也是Ｓｙｍｂｉａｎ的股东。”诺基亚表示，这一交易预计将于年底完成，并将于２００９年计入业绩中。收购有助降价目前全球２／３的智能手机都采用Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统，占全球手机总量的６％。不过，Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＰｈｏｎｅ将对Ｓｙｍｂｉａｎ的统治地位造成冲击。英国研究机构ＣＣＳ　Ｉｎｓｉｇｈｔ的Ｇｅｏｆｆ　Ｂｌａｂｅｒ表示：“其他手机软件提供商已经对诺基亚造成威胁，这一举措是诺基亚的回应。”他认为的其他提供商包括开源组织ＬｉＭｏ基金会、Ｇｏｏｇｌｅ及苹果。目前与Ｓｙｍｂｉａｎ市占率最接近的是微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ系统。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ表示：“这对微软也造成巨大压力，微软正希望进军消费者市场。”“运营商和营销人员需要通过较低的价格来推广智能手机，放弃专利权使用费将有助于降价。对运营商来说，这提供了比Ａｎｄｒｏｉｄ更好的选择。”诺基亚目前在全球手机市场的占有率达到４０％。诺基亚每年需要向Ｓｙｍｂｉａｎ公司支付２．６４亿欧元专利权使用费，诺基亚此前仅拥有Ｓｙｍｂｉａｎ公司４８％的股份。将建Ｓｙｍｂｉａｎ基金会诺基亚此前还宣布，将与ＡＴ＆Ｔ、ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、沃达丰，以及芯片生产商德州仪器、意法半导体等共建Ｓｙｍｂｉａｎ基金会，以进一步开发手机软件。诺基亚将向该基金会提供Ｓｙｍｂｉａｎ系统及Ｓ６０软件资产，其他公司则将提供ＳｙｍｂｉａｎＵＩＱ系统和ＭＯＡＰ系统的软件，该基金会的目的是到２００９年时建立统一的新Ｓｙｍｂｉａｎ平台。诺基亚设备业务主管Ｋａｉ　Ｏｉｓｔａｍｏ表示，该基金会使参与者加快创新速度，使该平台被更广泛的接受。此外，有关厂商还能够更快的推出新产品。（金童）