ｅＮｅｔ硅谷动力消息市场调研机构Ｉｎ－Ｓｔａｔ日前发表研究报告预计，到２０１２年，全球３Ｇ手机电视用户将达４２００万，收入将达５０亿美元。报告说，独立于移动运营商的３Ｇ手机电视服务将与手机电视广播相互补充或相互竞争，尽管移动运营商通过所属的网络给３Ｇ手机电视流服务提供很多频道，但其视频质量却不如其他手机电视技术那样得到保证。报告指出，３Ｇ手机电视服务只能对持３Ｇ手机的用户开通，因此不适用于全体用户群，这一点上要逊色于手机电视广播，因此３Ｇ手机电视得以发展首先要提高３Ｇ手机用户数量。目前３Ｇ手机的用户数不超过所有用户的一半，而在这些３Ｇ手机用户中，使用３Ｇ手机电视的仅占一成。相信未来这些用户将会越来也多。２００７年，全球３Ｇ手机电视用户仅为６０万。Ｉｎ－Ｓｔａｔ在此前发布的《中国手机电视市场：呼唤融合型终端》中指出，真正的手机电视并不意味着仅仅在手机上看电视，而代表一种移动的视频传播与互动。手机电视在中国的发展因为标准问题而变得步履蹒跚。正如ＴＤ一样，政府对自主知识产权的支持，使得国内手机电视技术标准获得广大的发展机会，但同时，不同标准之间的利益之争也带给手机电视市场发展很多曲折的故事。数字地面电视的融合国标已经证明了成型技术标准之间融合的失败，Ｉｎ－Ｓｔａｔ认为只有融合的终端才能够真正解决这些标准团体之间的利益纷争。Ｉｎ－Ｓｔａｔ在报告中称，抛开政治的因素，ＣＭＭＢ与ＤＭＢ－Ｔ／Ｈ两种标准，在多种标准的竞争中略显优势。成功地手机电视商业模式需要有吸引力的内容，以及新型接收终端，可以让消费者更便利地加工与传播视频。手机电视用户数将从２００６年的４０万增长到２０１１年的２８００万，接近８０％为广播式手机电视用户。加拿大的市场调研机构ＱｕｉｃｋＰｌａｙＭｅｄｉａ则在近日公布了有关手机视频发送服务在英国使用情况的调查结果。结果表明，认知度不足和资费偏高阻碍了该业务的普及。手机用户不知道其所入网的通信运营商正在提供手机电视／视频发送服务的比例高达４４％。另外，３３％的用户指出不使用该服务的最大原因是资费问题。报告显示，６５％的用户认为，如果用手机收看电视／视频可以免费或者优惠，即使有广告也不介意。另一方面，关于资费体制，２２％的回答者表示青睐于只对收看过的内容付费的按量收费制，而１３％的人则希望利用没有广告的月租制。消费者觉得面向手机的电视／视频发送服务收费高，是该服务普及的最大障碍。要改善这种状况，提供基于广告的服务也是选择之一。伴随着欧洲手机运营商纷纷导入无限量数据通信计划，估计用户将会积极使用包括手机电视／视频发送服务在内的、基于数据通信的服务。报告称，用手机收看过电视节目和视频内容的用户占４１％，其中有１８％每周使用２次以上。另外，有过体验的用户中，４６％是在自己家里用手机收看节目。对于该服务的使用场合，回答空闲时间的有３０％和上下班途中的占２８％。（责任编辑：水涨船高）