２００８年５月２９日，北京一家媒体的记者在中关村家乐福超市门口就购物袋的使用情况对市民进行随机采访。从２００８年６月１日起，全国范围内将禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋，并将在所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度。“限塑令”的实施是对环境保护的一项有益尝试，同时也意味着广大民众的生活习惯要有所改变。中新社发马小刚　摄中新社郑州六月一日电题：中国塑料袋“免费午餐”终结　民众消费革命又起中新社记者　李志全今天，中国塑料袋“免费午餐”时代终结了！超市、商场、集贸市场等商品零售场所，将不再免费提供塑料购物袋，消费者必须花钱购买。在河南省会郑州，一大早，家住政六街的张太太便像往常一样“赶早市”，到附近的集贸市场买菜。当憨厚的“菜老板”告诉她塑料袋要收费时，张太太表现出一脸的不悦：“做生意的不能太抠门了，不就是五角钱嘛，给你！”就在几个月前“限塑令”刚出台时，集贸市场的菜贩们仰脖大笑认为不可思议。现在的情景已大不同。这位名叫陈大军的“菜老板”一脸认真的告诉记者，这是他们（政府）要求的，若是不执行要受到处罚的。难怪有业内人士此间指出，对商家而言，“限塑令”下，他们需要改变的只是营销习惯；但对消费者而言，他们要实实在在改变自己的消费习惯了。但问题的关键是，改变民众小习惯能否真的能成就中国的大环保。统计数字显示，郑州家庭平均每天要用掉一千多万个塑料袋，菜市场每天平均要用掉二百多万个。曾有一个更形象的说法是，郑州市三天消耗的白色垃圾就可以将该市市版图覆盖。该市一大型百货公司负责人此间接受媒体采访时表示，超市欢迎塑料袋收费，这不仅可以减少“白色污染”，还可以降低超市的成本。“不过，目前环保购物袋问者多买者少，高价位是导致市民难以接受的原因。”这位负责人说。“买一元豆芽后再掏零点五元买个袋子，心理上难以接受。”供职于郑州市某企划公司的杨女士说，很欢迎、支持国家的政策，也知道塑料袋多了对环境卫生影响不好。但是，作为消费者她本人更关心不用塑料袋，用什么的问题，或者选择什么样的代替品。对此，家住郑州市城东路附近的孙先生也表示，自己一星期逛超市二至三次，每周带回去大大小小袋子十来个，如果按零点三元的收费标准，“一个月光买塑料袋就得多花二十多元，太不划算了。”在郑州街头，记者随即采访了几位市民，他们认为，实在不免费提供的话，就重提菜篮子吧。此外，还有一些市民提出疑问，目前郑州商场超市对塑料袋的定价不一，为何不根据国家标准，然后统一定价？显然，对于“后塑料袋”时代该用什么这一问题，郑州的商家和消费者都“一头雾水”。全国民间环保组织“自然之友”河南小组的一位组员认为，塑料袋收费，一定程度上会减少塑料袋的用量，对环保是个大好消息。但目前还没有同样廉价和方便的代替品，减少塑料袋使用，需要找到一种代替产品。完（责任编辑：张庆龙）