【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，比尔·盖茨将于下周一退出微软的日常工作。对此，福布斯专门安排了对盖茨的访谈。福布斯：微软最大的创新是什么？盖茨：微软最大的创新就在于围绕个人计算机创建软件企业的理念。你拥有了个人计算机的平台，而这也将刺激开发更多应用程序的渴望，而这又进一步促进个人计算机的普及。无法掩盖的事实就是，我们先开发了ＤＯＳ，之后又创造了Ｏｆｆｉｃｅ，然后拥有现在所有的这些。但是对于软件重要性的远见，以及当微软还未存在时那份信念，那时，让大众知道并使用它都决定了比以往任何时候都难。福布斯：微软研究院三个最大贡献分别是什么？盖茨：我真的无法列举三项，因为这太宽泛了。因为我们做的哪怕最简单的一件事也都和微软研究院有着极为深的联系。仅在Ｏｆｆｉｃｅ中，就有大概二十多项功能是由微软研究院负责的。在Ｘｂｏｘ中应用的雾、雨、草地、以及纹理等等都是微软研究院的创新。如果你参加大型图形会议如ＳＩＧＧＲＡＰＨ或搜索研讨会等就会知道，到目前为止微软研究院是举足轻重的。此外，我们还有竞争对手，他们不愿和我们分享研究成果。而在这些大型会议上你所能看到所有的杰作都会被他们选用。福布斯：那么最重要的是什么呢？盖茨：我想我会把搜索放在最重要的位置上。虽然你会觉得不正常，因为我们在这方面的产品并非最好。但是这项工作的研发让我们都觉得做了很了不起的事情。ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ也是个很好的例子。Ｏｆｆｉｃｅ同样也不错。Ｗｉｎｄｏｗｓ在安全性能方面也值得一提。每当有问题时，我们的研发人员就会坐在一起集思广益。我们在其他方面也有不少最好的，比如说地图、图形和搜索结果等等。而我们也把进一步的创新作为我们的追求，并凭此赢得更多市场份额。福布斯：搜索将会有多大的改变呢？盖茨：应该说，目前搜索还真的只是处在初级阶段。链接通常都不能和你真正想找的东西相关。如果你想进行一次旅行，软件能做的，比你搜索出的十个蓝色链接要多得多。而现在的软件并不真正了解什么是你正在做的，没有人为关闭链接付钱。它只是一种战略，而不是一个总体设想，更多了解信息在于您的指尖。在同一公司进行搜索，使用微软的ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ类型搜索要好得多。我们了解谁对谁的结构以及他们之间的关系，信息被固有的架构起来。因此，了解结构是我们搜索向前发展的一部分。福布斯：很多研究组仅靠创造理念就让许多人变得富有，这对于创新的奖赏是直接的还是间接的？盖茨：对于与个人计算机和软件产业相关的创新我们都有非常直接的想法。事实上，曾有人觉得我和保罗·艾伦是愚蠢的。所以你需要建立一个公司，提供产品和证明这一点。但我想要说，是的，我们已经从创新中直接得到了最好的回报。　个人电脑成为更多创新的基础。因此，一个公司要做得更多，不只是要有想法。你可以以低廉的价格得到这些想法，让人们知道你有想法并且支持它。因此，Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ的历史就是把所有这些东西放在一起，微软的核心就是创新及软件。福布斯：创新分不同的形式么？盖茨：人们对于创新的理解相对是比较狭隘的。他们未曾想过持续的创新。想想拿微软的Ｏｆｆｉｃｅ现在与五年前或者十年前或者十五年前相比，这样就容易看到持续创新的结果了。每每谈到创新的时候，人们往往理解为断断续续的。这些都是宝贵的。图形用户界面和在ＰＣ上使用图形，那些是间断的。当然，我们从此项投资上受益匪浅，而我们的竞争对手在创新方式上却有不一样的选择。福布斯：在技术史上，哪段时期是最具创新的时期？盖茨：未来十年，在视觉识别，语音识别，非结构化浏览信息以及可以让您浏览个人信息和电视电话会议的人的白板等智能办公用品等方面将有关键的大突破，这些东西基于办公的，有些大学已经这样做１５年了。　真正的大事情需要时间去完成。您开始使用语音和智能白板那天，你会说“这就是创新年”！但事实上，这是一个创新的１５年，在价格、质量和可用性方面等所有这些事情都发生了创新。福布斯：曾经有哪些建议是您未曾采纳但又后悔没采纳的呢？盖茨：比起你采访过的任何一个人，我可能都多得到了做研究的机会。微软是做软件的。因为我们的成功，所以我们能做的关于软件的任何事情我们都做，不管是在安全突破方面还是在语音或视频方面。如果我们在这些方面的事情上没有成功我会感到很伤心。或许，你会说我们应该再等三年再做互动电视，或者我们应该在做这件事情之前做三年的调查研究。因而你会重新安排一些事情。但是我们对软件有很深刻的乐观态度，并且愿意对这种超过１０年才能看到成果的事情投资。看看现在微软研究员的项目，都是这类。你必须决定对每项投资投入多少。像我们投资Ｗｉｎｄｏｗｓ一样，你什么时候投资图形用户界面？你什么时候投资Ｏｆｆｉｃｅ和智能白板？如果您在研究预算上多花了一点时间之后还认为为时过早，那么这没问题。如果你觉得那些投资是错误的，你将面临的是一个真正的挑战。但在这个行业更大的问题是，根本没有做研究。福布斯：研发智能白板是不是在拿公司做赌注？盖茨：在这一点上，很难说是一件那公司做赌注的事情。也就是说，如果没有成功整个公司的命运将会在这方面受到阻碍。微软每天都在考虑怎样使我们的员工更富有生产力。福布斯：你如何做到呢？盖茨：我的想法就是，如何能在销售分析或人员审查或竞争力分析方面做得更好或如何知道顾客在想什么？我们认为，你需要使用整个桌面都显示出来的显示器或您的白板将是一台显示器。相机会根据你的手势做出判断。您的办公室是不断变化的，所以我们要使用Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ和ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ和其他能使生产力急剧增长的工具。这也是Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ的核心理念。推动办公室生产力这段时间并未得到重视，因为不会有很多人会为了办公室员工在业界思考突破，以及思考他们如何利用设备如电话，白板，电脑等处理所有的资料。但办公室整体突破将是一个我们的核心考虑。福布斯：这些天一直都在忙些什么？盖茨：我读了很多书。西奥多尔·怀特的《Ｉｎ　Ｓｅａｒｃｈ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｐｒｅｓｉｄｅｎｃｙ》，以及《谁在教育您的孩子？》。这些都是超棒的书，我还看了些关于疾病方面的书籍。福布斯：不再是世界首富了感觉如何？盖茨：不错。我拿３６０亿美元给我的基金会。这就是我做事的方式，对吧？所以，显然我对此并不在意。福布斯：您还参加了一些在线课程？盖茨：我很喜欢那些免费的在线课程，有些你还是得在网站上付费。有些讲座非常棒，质量很高。比如说，Ｔｅａｃｈ１２．ｃｏｍ提供的Ｂｉｇ　Ｈｉｓｔｏｒｙ，就非常好。是关于语言的历史。还有生物课和地质学课程。免费的课程还有麻省理工学院（ＭＩＴ）物理课程、生物课程和化学课程。福布斯：那么你对我们今后１０年使用的新设备有什么预测？盖茨：学生们将用写字板，不再有教科书。将会有互动信息的新方式收集信息。这是我很期待的，这些都会依次出现，写字板将不仅仅是个阅读设备，但是它将是非常重要的一个设备。福布斯：那么你以为，下一任美国应该怎样做，以保持国家竞争力和创新力？盖茨：我更倾向于多考虑改善整个世界。否则，你可以说：“嘿，二次世界大战真伟大，因为当战争结束时，相对来说，美国是最强的。”　很多关键选择都与科学政策有关，它将会使国家在四到八年内颇为受益。采取正确的政策以促进能源创新和其他科学创新是关键。（黎歌）（责任编辑：水涨船高）