【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据博客网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ报道，Ｇｏｏｇｌｅ日前推出了网站趋势（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔｒｅｎｄｓ　Ｆｏｒ　Ｗｅｂｓｉｔｅｓ）服务。这一新工具使用户能看到所有互联网网站的流量数据，并将引发Ｇｏｏｇｌｅ与Ｃｏｍｐｅｔｅ、Ｃｏｍｓｃｏｒｅ、Ａｌｅｘａ等传统互联网研究机构的竞争。传统的流量数据服务都存在一个核心问题，即无法直接获得流量数据。尽管一些网站通过植入代码使用户获得较准确数据，但这类网站很少。因此，许多流量数据都是不准确的。与传统互联网研究机构不同，Ｇｏｏｇｌｅ有能力提供真正准确的流量数据。Ｇｏｏｌｇｅ很久之前就已推出广受欢迎的Ａｎａｌｙｔｉｃｓ工具，让网站监控自身的流量。今年早些时候，Ｇｏｏｇｌｅ曾表示将允许网站共享流量数据，但随后放弃了这一举措。Ｇｏｏｇｌｅ网站趋势的数据将有多个来源，包括搜索引擎、Ａｎａｌｙｔｉｃｓ、消费者反馈，及其他第三方市场研究等。Ｇｏｏｇｌｅ将能够通过巨大的搜索数据库提供相对Ａｌｅｘａ等机构更准确的数据。不过，如果Ｇｏｏｇｌｅ仍不允许网站共享Ａｎａｌｙｔｉｃｓ数据，其给出的网站排名将受到质疑。另有消息称，Ｍｏｚｉｌｌａ将在火狐浏览器中引入流量监控工具。由于火狐目前占浏览器市场１８％的份额，其搜集的数据将会非常重要。（金童）　（责任编辑：Ａｎｎ）