赛迪网讯６月２０日消息，据国外媒体报道，据一项调查显示，有１／３的ＩＴ从业人员曾利用网管员权限之便浏览无工作无关的隐私信息，包括：同事的薪水、私人邮件及公司董事会会议内容等。数据来源于美国信息安全公司Ｃｙｂｅｒ－Ａｒｋ对３００名高级ＩＴ从业人员的一项调查。有１／３承认偷窥过隐私信息，４７％承认浏览过无工作无关的信息。Ｃｙｂｅｒ－Ａｒｋ英国总监马克·富尔布鲁克（ＭａｒｋＦｕｌｌｂｒｏｏｋ）周四在报告中称：“你只需输入特定的权限口令或登录管理员帐户，就可以随心所欲地浏览公司内部的任何信息。在大多数人的眼里，管理员口令只是ＩＴ部门用于更新或修补系统的工具，应该没什么害处，然而，有的人却不这样认为，在他们看来，这相当于打开＂另一个王国＂的钥匙。”Ｃｙｂｅｒ－Ａｒｋ调查还显示，网络管理员口令的修改频率与普通用户口令相比，要小得多。约３０％的用户每季度修改一次，７％用户从未修改过，这意味着部分ＩＴ员工离职之后仍然能够以网管员的身份登录以前公司的网络。报告还称，仍有７／１０的公司信赖一些过时、危险的方法传输隐私数据：３５％用Ｅ－ｍｉａｌ，３５％用快件，而仍有４％依靠邮政渠道传送。作者：涟漪（责任编辑：Ａｎｎ）