来源：新华网新华网北京６月１９日电（记者周文林）微软Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统是在国内广泛使用的电脑软件，但广大用户很少能直接购买到这一产品：大多数正版Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统软件几乎都是预装在各品牌的电脑之中。不过这一情况如今将发生改变，随着微软在华启动全新零售策略，用户将能在微软的品牌店内直接选购包括Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ、Ｏｆｆｉｃｅ以及微软摄像头、鼠标、键盘等诸多软件及配件产品。微软（中国）公司近日在京宣布正式启动全新零售策略，重点是在全国范围内主推微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”。通过体验店模式，用户可获得直观效果并享受专业的售后服务。微软娱乐及设备事业部大中华区董事总经理陈学良表示，随着ＩＴ产品的大众化、易用化和家电化趋势的不断增强，ＩＴ产品日益融入大家的日常生活。因此，个人用户的购物需求和购买习惯也在不断变化。微软必须顺应这一变化，及时调整中国市场零售策略，为用户提供一个集便利、安全、可靠于一体的购物新平台。目前微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”已首先进入苏宁在全国八个城市的１５家店，并计划在年内和苏宁共同推进到１００家店面。稍后微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”还将在国内选择有影响力的３Ｃ卖场、专业电脑卖场、超市等渠道完成覆盖。浏览更多互联网资讯，欢迎点击（责任编辑：Ａｎｎ）