前天，蓝光ＢＤ碟机的老对手——蓝光ＨＤＤＶＤ中国版的样机ＣＢＨＤ不仅集体上海国际音响展，而且对外宣布ＣＢＨＤ将于二个月后国内上市。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２日消息（张颖）继蓝光ＢＤ碟机一周前亮相北京科博会后，前天，蓝光ＢＤ碟机的老对手——蓝光ＨＤＤＶＤ中国版的样机ＣＢＨＤ不仅集体上海国际音响展，而且对外宣布ＣＢＨＤ将于二个月后国内上市。业内人士认为，尽管蓝光格式之争在国外已见分晓，但由于碟机行业的地域性很强，再加上中国市场环境复杂，蓝光ＢＤ和ＨＤＤＶＤ在中国的博弈很难短期结束。前天在０８上海音响展上，蓝光ＨＤＤＶＤ中国联盟——中国高清光盘产业联盟的展位上展出了由ＴＣＬ、新科、清华同方等公司开发制造的ＣＢＨＤ播放机，同时还展示了中国唱片总公司、中影音像出版社等制作的ＣＢＨＤ高清节目光盘。与蓝光ＢＤ不分伯仲的清晰高清画面，让参观者为之驻足。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）独家获悉，蓝光ＨＤＤＶＤ中国版碟机两个月后将在国内批量上市，但其具体售价尚未披露。不过，中国高清光盘产业联盟的核心单位清华大学光盘国家工程研究中心副主任陆达对比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）表示，中国版ＨＤＤＶＤ碟机的售价“肯定会比蓝光ＢＤ碟机便宜”。陆达表示，碟机的售价并不是最主要的，关键是碟片的生产。据透露，上海联合光盘已开始在生产ＨＤＤＶＤ中国版盘片了。而目前，价格约为２００元一张的蓝光ＢＤ的碟片并没有解决在国内生产的问题。作为碟机产业链重要一环的内容商，目前国内有一些内容商已明确表示要加入蓝光ＨＤＤＶＤ中国版阵营，但目前，国外内容商仍在观望。对中国蓝光ＢＤ和ＨＤＤＶＤ均不表态。尽管蓝光格式之争在国外已见分晓，但由于碟机行业的地域性很强，再加上中国市场环境复杂，蓝光ＢＤ和ＨＤＤＶＤ在中国的博弈很难短期结束。“关键看谁的市场化步伐走得更快。”影碟机市场每年孕育着数十亿美元的巨大商机。随着ＤＶＤ的饱和，高清碟机不仅成为消费者还成为碟机产业链上厂家的必然选择。而中国随着高清地面广播的开通，对高清碟机的需求异常迅猛。下一代ＤＶＤ格式因物理格式不同，分成两派。一派是蓝光ＢＤ格式，另一派则是蓝光ＨＤＤＶＤ格式。中国版ＨＤＤＶＤ是２００５年由我国清华大学光盘国家工程研究中心向国际ＤＶＤ论坛工作组提交建议申请的只面向中国市场的高清ＤＶＤ格式，去年２月２８日ＤＶＤ论坛通过，被看做ＨＤＤＶＤ布局中国的重要筹码。但今年２月１９日，东芝ＨＤＤＶＤ正式宣布退出对下一代高清碟机格式的角逐，国际市场上出现了蓝光ＢＤ一统江湖的新格局。目前在我国的下一代高清ＤＶＤ市场上，有红光高清碟机格式的ＥＶＤ、蓝光高清格式的中国版ＨＤ　ＤＶＤ与ＢＤ碟机。（责任编辑：ｒｏｍｐ）