ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２４日　成都报道（文／梁钦）：贝瑞特指出，英特尔创始人戈登摩尔提出的摩尔定律是推动ＩＴ产业发展的重要因素，其生命力十足。面对电子科技大学的几百名学子，贝瑞特谦和、和蔼、风趣的气质再一次展现。贝瑞特获赠Ｔ恤昨晚，英特尔董事长克瑞格．贝瑞特博士在电子科技大学发表演讲。贝瑞特在演讲中指出，信息技术在经济发展和日常生活中扮演着重要角色，信息技术的重要性在此次四川地震中的再次得以体现。在演讲中，贝瑞特还展望了未来技术创新发展的前景，强调了人才和教育对于社会发展的重要性。贝瑞特还兴致盎然地与现场学生互动，风趣地回答了学生们提出的问题。贝瑞特指出，“我总是喜欢想到有三个主题非常重要，那就是这三个要点、三个要素是推动了ＩＴ技术的不断进步。贝瑞特谈到，“第一个要素就是英特尔公司的创始人戈登摩尔１９６５年创造的摩尔定律，那就是说每１８个月在一个集成电路上的晶体管数量都会翻一番，也就是说在一个集成电路上的内存容量是每１８个月翻一番。在１９６５年没有一个人认为摩尔定律知道今天依然是可行的，依然是正确的。”贝瑞特同时表示，“今年是英特尔公司的４０周年，现在摩尔定律有４０多年的历史了，我们认为摩尔定律至少还在未来１５年、２０年是正确的，所以这是推动ＩＴ技术的力量。”贝瑞特指出，“对于我们来说这个定律还是比较年轻的，在未来２０年我们依然看到这个处理的能力、内存的密度依然保持这个发展速度。”贝瑞特对摩尔定律给予了高度评价，“现在我们一个微处理器可以达到２０亿的晶体管。我一开始在英特尔公司是３５年前了，那个时候最先进的芯片，上面是只有两亿多个晶体管，现在居然是达到了２０亿个具体管在一个芯片上，到１８个月之后就会达到８０个亿，所以这个翻一番的速度继续会进行下去。而且这种发展速度会给我们带来很大的影响。”贝瑞特还指出，除了摩尔定律，通信技术和互联网也推动着ＩＴ产业的发展。他表示，“通信技术的发展快于摩尔定律，免费的带宽、免费的计算能力就是因为ＩＴ技术的发展，是非常有意义的。在摩尔定律和通信技术基础之上，互联网的力量推动ＩＴ产业快速发展。”（责任编辑：韩建光）