早报记者　周玲大唐移动通信设备有限公司前日在北京产权交易所上挂牌转让其持有的天碁科技有限公司３２．１１％的股权，加上早前宣布终止运营的凯明信息，大唐科技已经撤出了其参股的两家ＴＤ芯片企业，大唐移动进行战略收缩，集中主业。业内分析人士昨天对记者表示，大唐移动这部分股权可能由展讯科技接手，但是展讯科技高层昨天接受记者询问时表示不作评论。集中主业还是资金问题？前天大唐移动在北京产权交易所挂牌转让其所持有的天碁科技３２．１１％股权，开价１．２２亿元。除大唐移动外，其他股东分别是恩智浦有限公司、三星电子有限公司和摩托罗拉有限公司，它们分别持有天碁科技４２．７％、１６．９１％和８．２８％的股权，且均涉及半导体行业。其中恩智浦半导体是飞利浦在５０多年前创立的全球十强半导体公司；摩托罗拉在２００４年７月为下属的半导体机构独立成立了飞思卡尔半导体公司；三星也拥有自己的半导体部门。天碁科技、凯明信息等企业均是国家为了培养ＴＤ产业链扶持成立的ＴＤ芯片企业，其股东结构是外资和内资企业均有。大唐移动一位不愿意透露姓名的人士表示，当初参股这些芯片企业，大唐移动很多技术和知识产权都是无偿或以很低的价格转让给其他的产业链企业，以培养壮大ＴＤ产业链，但是经过１０多年的发展，现在这些参股企业都形成了自己的商业模式，大唐移动退出的时机已成熟。“我们想集中精力发展主业，系统设备和ＴＤ标准。”这位人士表示。天碁科技昨天则对大唐移动转让股权持谨慎态度，表示不方便对股东行为作出评论。不过银河证券一位分析师则对记者分析表示，大唐移动退出天碁科技部分原因是其自身发展面临资金难题，这部分股权转让费可以补充公司的运营资金。这位分析师观点与一家ＴＤ手机企业的观点一致，“ＴＤ发展到现在，产业链各家都面临了很大的资金压力，大唐移动的资金压力很大，这是退出天碁科技的重要原因。”展讯高层暧昧表示或接手按照大唐移动的转让要求，意向受让方或其控股股东必须为从事半导体行业的企业，２００７年年末的总资产须达到或超过５亿元人民币。其中，已经投资从事ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的公司在同等条件下可优先考虑。大唐移动同时声明，原股东不放弃优先购买权。有业界人士分析称，展讯科技可能接手这部分股权，其主要理由是凯明信息终止运营前，展讯科技曾抛出收购方案，但最终未能如愿。从“整个ＴＤ产业链来看，我认为展讯收购的可能性最大，此前凯明的股权结构太复杂了，展讯即使收购成功也未必能整合好，但是天碁科技股权结构相对简单，而且展讯目前有这个资金实力。”这位业内人士对记者分析表示。挂牌信息显示，天碁科技主要以开发、生产多模芯片组及配套的软件为公司主营业务，注册资本为４２０１万美元。目前该公司正处于巨额亏损状态。截至２００７年９月３０日，其资产总额４．４３亿元，负债总额达１．１７亿元，上年度净利润亏损１．１７亿元。对展讯科技转让天碁科技的传闻，展讯科技高层昨天则暧昧表示，听到就算听到了，但是他不作评论。不过万方咨询总监付亮昨晚在自己博客上表示，这部分股份的最大可能购买者是大唐电信集团子公司大唐微电子或上市公司大唐电信。另外，针对ＴＤ产业链各方普遍出现资金紧缺难题，产业各方和ＴＤ专家也在呼吁国家出台ＴＤ扶持政策。昨天，新华社消息称工业和信息化部正在与相关部门协商，支持出台ＴＤ－ＳＣＤＭＡ相关政策，主要包括资源配置、财税政策、扩大ＴＤ－ＳＣＤＭＡ增值业务、完善网络建设等。同时，要求ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟加强开发、制造和运营之间的合作，共同攻关。　（责任编辑：韩建光）