来源：ＰＣｏｎｌｉｎｅ作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读目前对于雅虎而言是一个艰难的时期。资深员工纷纷跳槽，与微软的谈判也宣告失败，再加上卡尔·伊坎的重选董事会也迫在眉睫。雅虎现在面临的全是不确定性和怀疑。目前对于雅虎而言是一个艰难的时期。资深员工纷纷跳槽，与微软的谈判也宣告失败，再加上卡尔·伊坎的重选董事会也迫在眉睫。雅虎现在面临的全是不确定性和怀疑。近期最著名的雅虎高层离职人员是通信业务高级副总裁布拉德·加林豪斯，在２００６年他曾撰写了一篇言辞犀利的“花生酱宣言”，批评雅虎误入歧途，需要进行彻底重组。文中比喻雅虎如同面包上的花生酱一样，摊得很大，却稀薄无比，因此被称为“花生酱宣言”。这篇文章后来被《华尔街日报》记者从内部渠道获得，并予以发表，引发舆论哗然。同时传出离职消息的还有搜索业务高级副总裁维什·马可贾尼和雅虎巴拿马搜索营销平台项目首席架构师陆奇。雅虎总裁苏姗·德克尔在接受华尔街日报采购时宣布，她打算通过重组来解救雅虎目前的困境。她并没有透露关于重组的详细信息，但是可能会出售部分业务并将部分业务外包给海外公司。重组后的全球产品集团很可能由执行副总裁埃什·帕特尔负责。雅虎宣布该公司网络部门执行副总裁杰夫－韦纳即将离任，加快了重组的步伐，雅虎正在考虑将其电子邮件、即时通讯、搜索、社交网络和主页部门合并成一个集中部门。这也就解释了为什么通信业务高级副总裁布拉德·加林豪斯和搜索业务高级副总裁维什·马可贾尼的离开。雅虎前台及网络服务业务副总裁Ｔａｐａｎ　Ｂｈａｔ也可能因为部门合并而考虑离职。据知情人士透露，部分雅虎内部人员不愿意在埃什·帕特尔手下任职。匿名人士指出，埃什·帕特尔不是雅虎员工们需要的精神领导者。全球伙伴解决方案的执行副总裁希拉里·施耐德将会延长其在美国地区的任职。希拉里·施耐德目前在雅虎的地位与Ｔａｐａｎ　Ｂｈａｔ持平，直接向苏姗·德克尔报告。许多雅虎员工对本次重组表示质疑。匿名人士指出：“我对目前的一切都不肯定。这些戏剧化的变化、微软收购失败后紧张的局势以及其它所有的一切都让我觉得疯狂。”奇怪的是在本次重组过程中看不到雅虎首席执行官杨致远的身影。雅虎试图从绝望的困境中走出，但是效果还有待观察。但是令人不安的是大量的批评来自雅虎自身的高层们。如果目前这种低迷的情况继续维持下去，那么在未来数周内也许会有更多的员工离开。（责任编辑：ｒｏｍｐ）