１０月２６日，搜狐ＩＴ独家发布两项博客最信赖的十大通信品牌评选结果。这是首次中国权威媒体发布博客对通信品牌信赖度的调研报告。从２００７年５月开始，我们开始了调研工作，参与博客超过５０００人，历经近半年调研，搜狐ＩＴ在北京通信展期间正式对外公布博客最信赖的通信品牌评选结果。我们将向获奖品牌颁发奖杯。［详细］　［评论］重磅发言独家报道老毕逛展博客评电信展大话ＩＴ焦点图２５日红黑榜红榜：ＮＴＴ启示录红榜：国产厂商奋起红榜：５００万像素手机展会信息时间：１０月２３－２７日地点：中国国际展览中心主办单位：信息产业部中国国际贸易促进委员会地点：北京亮马河饭店主题：新奥运　新通信地点：北京喜来登长城饭店主题：交流　合作　创新　共赢地点：国展二层服务大厅主题：业务创新与价值提升２５日：终端商转型和ＷｉＭａｘ与ＴＤ的竞争杨海峰：ＷｉＭａｘ并不会对ＴＤ产生影响，虽然和ＴＤ共享频段，但是从用户来看多了一个选择，也使ＴＤ与其有了一个互补性。郑文富：前一段时间我们有争论，中国不要上３Ｇ要上ＷｉＭａｘ。现在ＷｉＭａｘ成为３Ｇ标准之后，而且在同一个频段，似乎对ＴＤ和中国３Ｇ的威胁会更大。项立刚：ＷｉＭａｘ作为一种固定接入的方式有着强大的支撑优势，随着它进入３Ｇ标准，ＷｉＭａｘ在欧洲、美洲，海外这些市场能够比较快的做一些推进的可能性是有的。从这个意义上来说，如果ＴＤ的频段被ＷｉＭａｘ占了，它以后要到海外商用是非常难的。　［更多］２４日：下一代通信人看展１０月２４日，下一代通信人才的代表——北京邮电大学经管院的１５名通信学子走进通信展，用他们独特的视角在博客里记录了下一代通信人眼中的通信展。２３日：专家博客通信展上激辩ＴＤ李进良：目前ＴＤ建设已经耗资约６１７亿，网络建设费用分摊到每名用户的仅为６０元，不及ＧＳＭ建设费用的三分之一。丁守谦：ＴＤ的宣传还不是很够，关于自主的知识产权到底怎么回事等问题，要通过各种渠道宣传。杨景：电信过去的体系结构不是一个支持创新的结构，不是一个不断发展的结构，因此这个工业怎么变化，就必须电信和互联网融合；移动互联网不是过去的互联网，也不是过去的通信，是全新的体系结构，这个体系结构正是我们现在要努力做到的。项方伟：在ＳＰ或者移动互联网行业，很多朋友有很好的想法但最后不能实现，是因为这个产业链里很多东西是受到运营商制约的。只要产业链是公平竞争的，３Ｇ应用肯定会发展。［全文］精彩实录精彩实录精彩实录精彩实录精彩实录新品速递更多＞＞数码公社网友逛展更多＞＞合作媒体通信产业报　通信世界中国通信　通讯世界相关专题中兴通讯　中国电信　中国网通　中国移动　中国联通　中国卫通中国铁通　普天　大唐电信团　烽火科技　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟　鼎桥通上海贝尔阿尔卡特　华为　联想移动　英华达　宇龙　波导Ａｌｃａｔｅｌ－Ｌｕｃｅｎｔ　ＮＥＣ　ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ　ＳＫ　ＴＥＬＥＣＯＭ　ＵＴＳｔａｒｃｏｍ　Ｓｐｉｒｅｎｔ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ