见习记者　程久龙回归Ａ股仅闻其声的腾讯控股（０７００．ＨＫ），却在香港市场提前“异动”。来自港交所权益资料披露，５月２６日，腾讯董事局主席马化腾减持３０万公司股票，以每股平均价６７．２４港元计算，马此次套现超过２０１７．２万港元，其持股量由之前的１２．７１％微降至１２．７０％。值得关注的是，这是短短不到半个月，腾讯的第三位高管减持套现。５月１５日、１６日两天，腾讯首席技术官兼执行董事张志东两度抛售共计１５０万股公司股票，减持比例达０．０３％，套现逾１亿港元。紧随其后的是腾讯总裁刘炽平，分别于５月２２、２３日两度抛售共计３５万股公司股票，套现超过２２００万港元。由此推算，三位高管累计套现达１．４亿港元。这是腾讯近年少见的大规模集中套现，自２００７年下半年腾讯股价越过５０港元高位后，其高管每次减持一般也仅在数万股左右。对腾讯高管的集中套现之举，市场颇为一致的看法是，腾讯股价已到一个阶段性高位——截至６月３日收盘，腾讯股价报收于７１港元，直逼其上市以来的最高价７２．８港元，其市盈率已过８０倍。“高管减持纯属个人行为，与公司战略无关。”６月３日，腾讯公司证券部门人士对此如是回应。对于“高管集中减持是否意味着对公司未来价值的判断”的疑问，对方表示“不便评论”。与此相应的二级市场上，腾讯自５月下旬成交量大增。５月３０日，依据香港联交所有关规定，腾讯履行公告称，“并不知悉导致成交量上升的任何原因。”阶段性拐点？高管“集中”减持的一个大背景是，５月９日，香港恒生指数公司宣布将腾讯控股纳入恒生成分股，消息宣布的第二个交易日，腾讯股价即大涨８％，报收于６２．６５港元。由此，腾讯的股价在经历阶段性回落之后，开始攀升。５月１４日，腾讯发布今年一季度财报，实现净利润人民币５．３４４亿元，同比增长８４．２％，这进一步刺激了其股价飙涨。仅半月时间，腾讯股价涨幅超过２３％。与此相应，瑞信、高盛、花旗等多家投行纷纷给出了维持腾讯增持的评级，但就在市场一致唱多之际，由张志东开始，腾讯三位高管开始相继减持。是这些创业元老和高管们认为公司价值已被充分体现？还是对腾讯未来能否保持持续高增长有所担忧？高管减持背后，市场疑问接踵而来。“我个人看来，这应该是一次普通的个人套现行为。”６月２日，摩根大通互联网分析师韦迪对记者表示，这与腾讯未来的成长性没有必然关系。但对于腾讯目前已过８０倍市盈率是否过高的疑问？他拒绝对此评论。与此相对，市场上还有另一种颇具代表性的声音。６月２日，易观国际ＣＥＯ于扬接受记者采访时认为，经历业务板块轮动式推出后的腾讯，其发展已经面临一个阶段性的拐点，“在未来相当一段时间，应该不会出现井喷式的业绩增长”。这或许是在市场对腾讯高管“集中”减持动机的猜想中，一个更符合逻辑的解释。毕竟，如此高密度的套现，在腾讯上市以来实为罕见。在于扬看来，支撑腾讯过往业绩飞速增长的，正是其新业务板块的轮动运作模式。从即时通讯到移动增值，从ＱＱ社区到网络游戏，从搜索引擎到电子商务，每一次新业务的推出都会拉动腾讯股价节节攀升。与腾讯相似，在纳斯达克上市的百度（ＮＡＳＤＡＱ：ＢＩＤＵ）也正是在这样的业务板块轮动中，实现了股价的节节增长。这期间，腾讯最具标志性的板块轮动发生在２００４年到２００５年之间。２００４年，腾讯主要的收入业务板块来自移动增值服务，达６．４１１亿人民币，占总收入的５６．１％。就在此时，腾讯全面发力互联网增值业务，沿袭这样的战略脉络，截至２００５年，互联网增值服务收入达７．８６７亿元，占总收入的５５％。时至今日，该业务已成为腾讯最主要的利润来源。于扬认为，随着目前腾讯在全互联网业务的布局基本完成，这种依靠推出新的业务板块，来支撑业务增长的模式将告一段落。花旗亦在一份研究报告中表示，“腾讯在互联网增值服务中，若缺乏新品推出和增强型服务，可能导致未来业绩增长的放缓。”寻找新增长点显然，腾讯需要寻找新的利润增长点，来维持这驾高速行驶的战车。“腾讯下一步将展开业务的深耕运作，深度挖掘各既有业务板块的潜力。”于扬认为，这是全业务布局铺开之后，腾讯在未来支撑业绩增长的着力点。从腾讯的收入构成来看，在最大的互联网增值服务业务中，ＩＭ和社区业务为其主要的利润来源。根据腾讯２００８年一季度报告，在互联网增值服务第１季度９．９８７亿元的营收中，ＩＭ和社区业务收入占６．０７４亿元。由此来看，ＩＭ和社区业务收入是腾讯最主要的收入来源。事实上，变化却在悄然发生。“虽然目前社区增值服务是腾讯最主要的收入来源，但其增速已不及另一项互联网增值服务——网游。”易观国际分析师易飞凡说。数据显示，今年一季度腾讯网络游戏业务营收达到了３．９３亿元，环比上季度增长３８．９％，高于ＩＭ和社区业务３０．３％的环比增速。多位业内人士在接受采访时也认为，“网游业务将是腾讯维持高速增长，未来相当一段时间最重要的业务板块。”不过，在腾讯过往的网游业务中，休闲性的平台游戏尚占绝大部分比重。艾瑞咨询一份报告显示，腾讯的游戏收入主要来源于平台游戏，占６５％左右，ＭＭＯＧ（大型多人在线游戏）占２５％左右，ＭＯＧ（多人在线游戏）约１０％。“实际上，几种类型的网游中，平台游戏的付费率最低。因此，腾讯网游收入的贡献，很来程度上是以其庞大的ＱＱ黏性用户基数作为支撑。”有研究人士分析。此外，艾瑞资讯还认为，尽管２００７年腾讯的网络游戏收入为７．９３亿元，排名第六，“如单就游戏本身而言，腾讯旗下的产品均属平平”。“如何进一步提高网游运用能力，应该是腾讯深耕互联网增值业务的着力点。其重点将放在ＭＭＯＧ游戏上。”易飞凡分析。事实上，种种迹象表明，腾讯已悄然启动网游的深耕运动。在５月１４日的股东大会上，马化腾公开表示，未来腾讯将在亚洲并购网游的研发商和运营商。近日，有消息称腾讯正酝酿采取电影营销的方式推广网游，首个项目即是投资拍摄以旗下代理游戏《寻仙》为题材的电影。５月２２日，腾讯宣布将在成都投资５．５亿元建设研发中心、信息处理与客服中心。记者获悉，此番选择成都在很大程度上，是看中当地软件人才聚集的优势，而其中有相当部分的业务将是网游产品的研发。延伸阅读：