针对业内传言：中国移动通信集团公司已将对中国铁通集团有限公司的改组方案上报国资委。中国移动和铁通相关发言人均表示，双方还未听说过此方案。铁通发言人更表示，具体方案需由国资委发文通知。针对业内传言：中国移动通信集团公司（简称“移动”）已将对中国铁通集团有限公司（简称“铁通”）的改组方案上报国资委。中国移动和铁通相关发言人均表示，双方还未听说过此方案。铁通发言人更表示，具体方案需由国资委发文通知。据悉，之前业内传出消息称，方案的具体内容为：成立中国移动集团铁路专用通信有限公司，负责铁路通信维护，在目前铁通专网维护下，首先减少专网素质较差人员，再增加部分优秀公网人员，加强铁路维护。同时，成立中国移动集团通信服务公司，负责中国移动的网络维护及工程建设，将铁通公网的部分资产及人员并入移动上市公司。业内人士表示，这是目前比较有效的一个改组方案，即能分流人员，又能兼顾铁通原有的７万员工，还不影响中国移动上市公司业绩。日前，有媒体报道称，中国移动和铁通双方的领导已就重组合并交换了意见，并上报国资委，等待批准。另有消息人士更透露，如一切顺利，重组可能在一两个月内完成，届时铁通将更名为中国移动铁通有限公司，成为移动的一家子公司。（责任编辑：ｒｏｍｐ）