高昂的打印机耗材已成为消费者心中的痛随着激光打印机市场的激烈竞争，原本昂贵的激光打印机价格也一降再降。但低价的背后所透露出的质量问题以及高昂的维修费用却让消费者并不轻松。另外，不断消耗而价格不菲的耗材更让激光打印机成了真正的“老虎机”，买得起用不起激光打印机已成为消费者心中的痛。成本难设普及门槛近年来，入门级黑白激光打印机的价格是一降再降，就连黑白激光打印机领域的霸主——惠普的黑白激光打印机也没能避免，在面对二线品牌的低价产品冲击之后，惠普日前也推出了低于千元的黑白激光打印机ＨＰ　ＬａｓｅｒＪｅｔ　１０１８。但是黑白激光打印机领域内二三线品牌最低可以卖到８００多元，价格优势十分明显。记者在中关村电子卖场走访时发现，像三星黑白激光打印机ＭＬ－２０１０卖８８０元，佳能ＬＢＰ－２９００只卖８７０元。而国内的一些品牌还在“五一”期间推出了买打印机送手机的促销活动，感觉买激光打印机就像是进了超市一样。而在彩色激光打印机市场，曾经因为输出成本较高一度成为彩色激打普及的最大门槛。但是，彩色市场巨大的利润使每一个厂商都不愿意放弃，于是各厂商纷纷推出了入门级商品，先行撬开彩色市场的大门，借此抢占用户的办公桌面。而低价策略也就成为主要手段，许多厂商都在把价格定在１９９９元这样一个敏感的价位。但市场的竞争激烈，特别是入门级机型的价格也经常报出１６８０元、１６５０元的低价。低价背后的秘密面对千元左右的产品，消费者无疑可以承受激光打印机的价格。但是，有关专家却建议消费者在准备购买之前，一定要三思而后行。一位业内专家告诉记者，目前激光打印机厂商为了适应竞争，将生产成本一降再降，甚至有些型号牺牲了产品的稳定性，返修率极高，根据他多年在激光打印机市场的经验，目前价格低于４０００元的激光打印机返修率还是比较高的，低于２０００元的打印机更要慎重购买，基本上到１年就要大修了。记者在走访时了解到，激光打印机的维修费用非常贵。如果买市场价格在１５００元左右的打印机，换个打印组件价格是１０００元，接口板是８００元，激光头是７００元，甚至换个搓纸轮也要１５０元！而入门级的彩色激光打印机一般打印语言等级低，安装的是一种低级的ＧＤＩ语言，在打印时，完全依赖电脑来对文字和图形进行解释。另外，随机携带的四色耗材标称的寿命相比重新购买一套耗材的寿命都会少一半。用不起的高昂耗材打印机厂商公认的利润是耗材。目前市场上所有原装耗材，按打印以５％覆盖率计算，Ａ４纸的成本是０．１６－０．２元／张。但ＩＴ专家杨华男告诉记者，厂商所承诺的５％覆盖率可打印６０００页实际上只是一种理论值，一般也就５０００页左右，也就是要损耗１５％－２０％左右，别忘了激光打印机需要有废粉出来，不可能完全被打印，所以，如果消费者已经买了打印机，建议最好不要买原装打印机耗材，可以买国内的一些替代产品，这些产品可以降低一倍的打印成本，也就是０．０８－０．１元／页。记者发现，目前市场上给硒鼓加粉的价格是４０元－７０元左右。相比一个几百元的硒鼓确实便宜了不少。也有专家建议，自己给硒鼓加粉会损害打印机寿命，而且粉尘有毒。杨华男表示，激光打印机最容易损坏的是硒鼓，而且硒鼓是易耗品，硒鼓寿命的长短直接影响到维护的次数，因此选择打印机最好是大容量、鼓粉分离长寿命的硒鼓。一般打印机维护周期是３０００页－５０００页，而鼓粉分离的打印机周期是１０万页以上。商报记者　金朝力（责任编辑：Ａｎｎ）