“我们希望通过对受灾少年儿童的身体和物质救助，以及以校舍为主的灾区家园重建，让失学的孩子有家可归，有书可读，把物质上的救助与精神上的救助紧密结合起来”本报特约记者　李硕记不清姚栋梁是第几个机降到唐家山堰塞湖的抢险工作人员了，但可以肯定的是，他们９个人是最后一批撤离唐家山堰塞湖的普通民众，在他们之后驻在坝上的武警水电部队官兵们开始撤离。姚栋梁是中兴通讯（００００６３．ＳＺ）的一个工程师，跟着中国移动抗震救灾青年突击队机降唐家山堰塞湖，目的是建立起普通移动通讯方式，打通唐家山坝顶与指挥部之间的联系。一个普通工程师在唐家山５月２６日唐家山堰塞湖告急。１８００名武警官兵、５９８名水利专家、工程技术人员以及１５台大型施工设备空运到坝顶，唐家山堰塞湖应急抢险决战全面提速。为了全力配合中国移动给抢险武警官兵提供通讯和指挥保证，２６日上午７点１０分，乘直升机飞往唐家山堰塞湖地区，要在这个最危险的地区修建一个通讯基站。刚刚经过地震破坏，修建基站现场除了湿泥和石块，找不到任何可以固定的支杆，基站天线的架设成为最大的难题。最终在武警部队的帮助下，用一根方木和一根竹竿支撑，对所有接头做过防水处理，并用直升机产生的飓风对天线的抗风能力进行测试后，天线最终架起来了。当天下午４点多，整个设备安装调试完毕，移动电话终于能打了。在地震发生的几天内，能否联系上汶川、茂县、理县等“信息孤岛”，成为各级抗震救灾部门以及电信运营商的首要任务，早打通一个电话，就能多救一个人，多一份希望。５月１２日地震发生之后，中兴通讯集结了４０多人奔赴中国移动、中国联通、中国电信等三家公司，开展技术支援。１３日晚，从全国各地奔赴成都的中兴通讯员工达到３００多人；１４日就已经集结了超过７００人，其中４２０名技术人员。姚栋梁只是众多抢险救灾人员中的一个。５月１７日，中兴通讯２名售后人员翻越了４０００多米大雪山，成功抵达马尔康灾区现场开始抢修。而为了配合运营商尽快恢复灾区通讯，中兴通讯通过空投、徒步、车辆运送等方式投放汶川的技术人员已达５２人，他们正在积极协助各运营商抢修设备、恢复通信网络。这些空投以及徒步赶赴灾区的人员不少是自动请缨的赈灾志愿者，“我和几名用服部的同事志愿到汶川地震灾区参加公司的抢修工作，不需要公司的出差补贴，由公司统一安排食宿，按照普通上班待遇即可。”５月１６日中兴通讯“５·１２”指挥部收到由天津研究所尚锐发来的邮件中这样写到。数亿物资快速支援截至５月１５日，中兴通讯已发出１６架次飞机、５趟高速汽运，总体积达１５００立方米的亿元灾区急需通讯设备。“从接到配置需求，到排产、检验、出库、包机发货、到达灾区，我们在２４小时完成了９５吨、５００立方米的通讯设备发货量。”中兴通讯抗灾货运团队负责人汤红顺嗓音中带着疲惫，为了确保货物准确、及时发出，中兴通讯抗灾货运团队不少成员几乎整整两天坚守在深圳机场。就在５月１５日深夜１２点，汤红顺刚送走从深圳起飞的近百吨包机设备，“大部分都是灾区急需的传输、电源和基站等设备”。据悉，１６日凌晨３点，这批设备到达成都后，中兴通讯物流人员一直通宵分拣出多达１００吨的物资，随时准备配合运营商的应急通讯抢修工作，投放到阿坝、汶川、绵阳、德阳等重灾区。捐款逾千万５月１６日，中国儿童少年基金会与中兴通讯宣布联合成立“中兴通讯关爱儿童专项基金”。中兴通讯员工捐赠的５００万元，协同中兴通讯企业捐赠的５００万元，共计１０００万元，全部用于灾区孩子救助、学校重建以及发展贫困地区教育事业。“中兴通讯关爱儿童专项基金是目前国内同类基金中规模最大的。”中国儿童少年基金会秘书长宋立英告诉记者，“相比抗震救灾的紧急动员，灾区正常教育体系的恢复，灾区儿童的健康成长将是一个为期数月乃至数十年的长远工程。”在汶川大地震的各种画面中，最让人心痛的就是倒塌校舍下受困的孩子，以及孤儿无助的眼泪。目前，社会各界已先后发起认养孤儿、资助学生、重建校舍等系列活动。“我们希望通过对受灾少年儿童的身体和物质救助，以及以校舍为主的灾区家园重建，让失学的孩子有家可归，有书可读，把物质上的救助与精神上的救助紧密结合起来。”中兴通讯企业社会责任代表和执行副总裁邱未召表示。据介绍，中兴通讯将派专人与儿基会工作人员一起推动灾区儿童的救助工作，所有捐款工作将向中兴通讯全体员工公示，并将根据工作进展进一步发动员工捐款，对专项基金注入更多资金和内容。据悉，中兴通讯很早就组织员工参与社会公益事业，并为此设立了“爱心基金”专款账户。初步统计，中兴通讯为灾区捐款目前超过１３００万元人民币。（未经授权，不得转载）（责任编辑：赵秀芹）