比尔盖茨的即将退休，将公司带到了一个重要的十字路口。对大多数人来说，比尔盖茨就是微软，微软就是比尔盖茨。盖茨在公司成立之后的３３年里，领导着公司在全球取得了统治地位。在这个过程中，他结合了很强的投机意识，最好的两个例子就是：取得ＤＯＳ系统的密码并卖给了ＩＢＭ以获得第一台ＰＣ机；模仿苹果电脑的视觉界面来创作其第一个Ｗｉｎｄｏｗｓ系统。盖茨的这些举动很快都刮起了一阵旋风，在１９世纪７０年代，为人们带来了类似于那些曾经勾起技术人员很多想像的大型主机一样功能强大的台式电脑。６月３０日是盖茨作为一个微软雇员的最后一天，尽管他将毫无疑问地继续指导公司。取代他的是他的长期好友且是一个十分进取的推销员－－ＳｔｅｖｅＢａｌｌｍｅｒ。３３年来，微软不停的追寻着想要实现把每一台ＰＣ机都变成一个主机，并使Ｗｉｎｄｏｗｓ成为信息技术世界的中心的目标。这个目标在接近，但是强烈的迹象却表明，微软的时代，至少在盖茨领导下的模式，即将结束了。而且在现在这个关键时刻，谁将取代盖茨的位置还不得而知。盖茨的遗产将盖茨称作空想主义者是有误导性的。他的成功来自于决心，并在适当的时候将已经酝酿好的想法付诸实现。请记住，微软曾先后忽略了苹果电脑的图形用户界面和ＧＥＭ近十年。它也不理会国际互联网达数年之久。对这两样东西，微软都是在技术大规模流行开后采用的。在这两个案例中，在某种程度上都有鸡生蛋还是蛋生鸡的原理：微软的采用使得用户环境更加安全，但是假如微软稍微迟一点才采取行动的话，也许这些用户就可能走到其它地方去了。在ＧＵＩ和互联网的案例中，盖茨被人批评为动作太慢。然而，正是盖茨推出了使用在Ｍａｃ机上的第一版Ｅｘｃｅｌ，比Ｗｉｎｄｏｗｓ预示出更广泛的商用计算机世界的样子还早了几年。因此很显然，早在Ｗｉｎｄｏｗｓ３发布之前，关于ＧＵＩ的构思就一直在他心中了。在ＳｔａｒＴｒｅｋｖｉｌｌａｉｎｓ吸收了其它文化并使其成为不合情理的论调之后，微软被嘲笑为像博格一样不伦不类的实体。这是不公平的。但微软在他们越过项目开始阶段并继续开发时十分善于借用技术。盖茨的强项便是一直不停地推动、推动再推动。考虑到采用了这些“顶尖”技术并使其为大众服务并非骗人的伎俩，要你采用微软产品的第三版一点也没有开玩笑。苹果的ＳｔｅｖｅＪｏｂｓ通常可以打败微软，不过他是上述结论唯一的例外。此外，苹果电脑十分擅长推动新技术的发展，并仔细地控制它们的工作范围以使他们不用处理无限的业务。相比之下，微软便是在试图竭尽所能为大家做一切事情，这是一个不可能实现的努力，因而至少有一些业务是无法完成的。微软是否有一个宏伟的计划？那么，这些意味着盖茨之后的微软会怎样呢？有很多可能性。不管你认为盖茨是一个技术领导者，或只是一个开发快速的追随者，他的时代很快就要过去了。而且微软此刻也没有明确的领航人。Ｂａｌｌｍｅｒ不懂技术；分析家和长期的科技人员私下说，他只不过是个推销员，到处兜售罢了。微软有远见的官员ＲａｙＯｚｚｉｅ，有丰富的想象力但却缺乏执行力。多年来的备忘录将他们的合作美化了，而Ｗｅｂ２．０也没有发展成任何有实质性的东西。甚至在盖茨老年，微软似乎已失去了一个关于未来发展的有凝聚力的纲要，它允许Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的崩溃，并使界面被改得奇形怪状的Ｏｆｆｉｃｅ和ＩｎｔｅｒｎｅｔＥｘｐｌｏｒｅｒ进入市场。不过，同样是这家公司，制作了一个伟大的服务器操作系统（ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ　２００８）和共享服务器（ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ２００７），显示了其在触摸式界面技术（微软的Ｓｕｒｆａｃｅ）和备受关注的采用世界级用户界面的中型市场商业应用程序（微软的Ｄｙｎａｍｉｃｓ）上所做出的卓有成效的工作。很明显，微软中事实上存在着多个见解和执行力。因微软的商业现状，这种前进重点的不明确就变得至关重要了。一方面微软业务范围很多，但只有两项是重要的：Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ。在过去的财季里，两者合计占公司利润的８０％和总收入的６１％，这意味着是它们在资助其余大部分业务。然而，多种因素，Ｖｉｓｔａ和Ｏｆｆｉｃｅ２００７差强人意的表现、浏览器的增加、Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ电脑的复苏、以及云计算的新兴浪潮－－所有这些都威胁着企业的这两条生命线。相比之下，在同季度，苹果电脑所有收入为７５亿美元，利润为１１亿美元。另一个带来收入最大贡献者是ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ部门，在最新一季度中提供２３％的收入（３３亿美元）和１４％的利润（１１亿美元）。Ｘｂｏｘ提供了１１％的收入（１６亿美元），但只有１％的利润（８０００万美元）。线上业务提供了０．６％的收入（８．４３亿），但却亏了０．２％的利润（２．２８亿元）。微软其它部分，应用程式开发工具、中型市场商业应用程序、及混合设备－－合计占５％的收入（７．２亿元）和３％的利润（１．８６亿美元）。这些数字意味着，如果微软的核心业务Ｗｉｎｄｏｗｓ／Ｏｆｆｉｃｅ放缓甚至是失败的话，公司的其余部分可能都无法生存。微软需要一个强大的Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ业务来运行公司的“无所不包策略”。转移或改变这些资产配置以适应未来发展需求也是一个选择，虽然要完成这种过渡对财政的打击是巨大的，风险太大，因此，至少在今天看来很难出售给投资者。（责任编辑：水涨船高）