搜狐科学频道是依托搜狐网强大网络资源优势，在２００３年下半年建立的综合性科普频道，目前在内容制作、信息量以及科普活动开展等方面都处于国内领先地位，已成功运作了“神六”飞天等大型策划、以及发现号重返太空、纪念七七事变６８周年等多个专题。搜狐科学频道在过去的一年里，积极的完善自我，热心参与各种推进中国科普进程和科学发展的活动，我们参与直播和报道了国内各种大型科学活动，得到各方的一致好评。值春节来临之际，搜狐科学祝福全国网友，关心和关注科学、科普活动的读者，致以节日祝福，搜狐科学将在新的一年再接再厉，参与更多科学和科普活动，谢谢您的支持和关注。搜狐科学携协会送祝福【编者按】为答谢长久以来与搜狐科学频道合作的中国科学协会及各成员学会，也为答谢在过去一年来支持我们的广大网友和科普爱好者们。在狗年即将来临之际，我们推出了此专题。依托搜狐网广泛的影响力和强大的号召力，及中国科学协会权威的内容提供，旨在普及科普知识，搜狐科学频道自２００４年与中国科协及各成员学会合作开始，策划并制作了大型科普系列专题－纪念日专题。该专题一经推出，反响热烈！一度在广大网友中掀起了科普热潮。在过去一年多的时间里，我们陆续推出了包括世界水日，中国植树节，世界爱牙日，世界环境日等在内的２８个纪念日专题。在新的一年里，我们还会继续推出２８个纪念日专题。随着“搜狐科学科普大行动”第一期的成功举办，在２００６年我们还会与中国科协及各成员学会联合举办多项大型科普活动。最后，搜狐科学频道携手全国各科学学会祝福广大网友春节快乐！身体健康！　合作回顾：纪念日专题科学协会（不分先后）　介绍：中国科学技术协会是中国科学技术工作者的群众组织，是中国共产党领导下的人民团体，是党和政府联系科学技术工作者的桥梁和纽带，是国家推动科学技术事业发展的重要力量。中国科协的宗旨是：坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和党的基本路线为指导，团结和动员科学技术工作者以经济建设为中心，坚持科学技术是第一生产力的思想，实施科教兴国和可持续发展战略，促进科学技术的繁荣和发展，促进科学技术的普及和推广，促进科学技术人才的成长和提高，促进科学技术与经济的结合，为社会主义物质文明和精神文明建设服务；反映科学技术工作者的意见，维护科学技术工作者的合法权益，为科学技术工作者服务。中国科协及所属全国性学会参加了２４０多个国际民间科技组织，有１００多名中国科学家在这些组织的领导和专业机构中任职。中国科协与台港澳地区的民间科技团体保持着良好的交流合作关系。祝福：祝贺全国网友春节快乐，向各位致以节日的问候和新春的祝福。　介绍：北京市科学技术协会（简称北京市科协）位于朝阳区小营育慧里科技小区北京科技活动中　心，是北京地区科学技术工作者的群众组织，由全市性学会、协会、研究会、区县科协、企事业单位科协和高校科协组成，是中国科学技术协会的地方组织。北京市科协成立于１９６３年７月，现拥有市级学会、协会、研究会１４２个，区县科协１８个，企业科协１７２个，高校科协８个，共有以科学家、工程师为主体的会员共３０多万人。北京市科协为促进科学技术的繁荣和发展，促进科学技术的普及和推广，促进科技与经济的结合，促进科学技术人才的成长和提高，作出了贡献。祝福：北京市科协科普活动中心主任王肃平先生：很高兴借助搜狐科学频道向全国的网友拜年。祝贺大家春节快乐，向各位致以节日的问候和新春的祝福。北京市科协科普活动中心将在２００６年举办更多的科普活动，欢迎更多的青少年朋友参与到我们和搜狐科学联合举办的科普活动中来。谢谢大家！　介绍：中国林学会是由我国林业科技工作者自愿组成的依法登记成立的学术性、科普性、公益性法人社会团体，是我国成立较早、最具社会影响力的社会团体之一，曾４次被中国科协评为先进学会。中国林学会的前身是创建于１９１７年春的中华森林会，１９２８年更名为中华林学会，中华人民共和国成立后定名为中国林学会，迄今已有８９年的历史。目前，中国林学会下设３３个二级分会（专业委员会），９个工作委员会，分别是学术、科普、组织、评奖、咨询、外事、继续教育工作委员会和《森林与人类》、《林业科学》编委会。在全国各省（区、市）设有３１个省级林学会。现拥有会员９万余名，高级会员７２３名，团体会员１４６家，会员遍及全国各地，覆盖了与林业相关的各个学科。　祝福：鸡携竹叶去，犬踏梅香来。新春将至，中国林学会祝愿搜狐科学的网友：身体健康，赛针叶林之挺拔旺盛；才思无限，胜热带雨林神秘莫测；事业兴旺，像经济林般硕果累累；家庭幸福，有如天然林和谐美满。　介绍：中国土地学会成立于１９８０年１１月，是土地科技工作者自愿组成并依法登记的，具有社会公益性质的全国性、学术性、菲营利性的法人社会团体。中国土地学会在中国科协和国土资源部的领导和支持下，以改革为动力，以服务会员为根本，以推动土地科学发展为基础，以促进经济社会协调发展为中心，搭建为土地学术建设服务、为经济社会发展服务、为广大会员和土地科技工作者服务的“三个服务”平台，积极组织开展学术交流、科学普及、继续教育、组织建设等各项活动，为促进土地科学学科建设和土地科学技术发展做出显著成绩。２００５年度被评为“第五届中国科协先进学会”。祝福：中国土地学会祝网友们新春快乐，万事如意！　介绍：中国麻风防治协会（英文名称Ｃｈｉｎａ　Ｌｅｐｒｏｓｙ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ，英文缩写ＣＬＡ）是在原卫生部顾问马海德博士的倡议下，于１９８５年３月５日恢复成立的（原名中华麻风救济会，成立于１９２６年１月），是由全国从事麻风防治、科研、管理工作者和社会各界关心、支持我国麻风防治事业的人士自愿结成并依法登记注册的学术性、公益性、非盈利性法人社团，是中国科学技术协会的组成部分，是中国发展麻风科技事业的重要社会力量。本会接受业务主管单位和社团登记管理机关的业务指导和监督管理。本会挂靠卫生部。祝福：广大网友们：中国麻风防治协会携手全国麻风防治工作者、全国麻风病人、麻风病治愈者，借助搜狐网，向你们拜年啦！衷心祝愿广大网民：所有的梦想都能实现，所有的希望都能如愿，所有的努力都能成功，所有的家庭都能幸福！愿疾病和贫困远离我们！愿健康与富足伴随我们！同时借助搜狐网抒发我们的心语：感谢你们对我国麻风防治事业的支持与帮助！感谢你们对麻风病人及麻风治愈者——我国弱势群体中的特困人群的爱心奉献与关注！麻风病可防可治不可怕！让我们携起手来，消除麻风歧视，共享社会文明！为在我国消灭麻风病而共同奋斗！　介绍：中国野生动物保护协会于１９８３年１２月在北京成立，是一个专业性、非营利性的全国社会团体，常设办事机构为秘书处。中国野生动物保护协会的宗旨是推动中国野生动物资源的可持续发展。主要任务是开展保护野生动物的科普宣传教育，进行国内外的科技交流与合作，为保护野生动物募集资金。１９８４年，中国野生动物保护协会被世界自然保护联盟接纳为国家非政府组织会员。截止到２００５年底，全国已有３１个省级和５８９个地县级野生动物保护协会，拥有会员近２０万人。为推动保护野生动物的国际合作，我会先后同美国、日本、德国等国家有关组织开展了大熊猫的科学研究工作，与有关国际组织开展了藏羚羊等野生动物的合作研究项目，为我国野生动物的保护提供了技术和资金支持，有力地推动了我国的野生动物保护工作。祝福：祝全体会员以及全国的网友：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：国际老年痴呆协会中国委员会自２００３年９月由国家科技部和中国科协批准成立，其宗旨是吸收和组织全国的老年痴呆科技、医务工作者、开展国内外的学术交流，向社会公众进行防治、照料老年痴呆的科普宣传教育，向医院、企业、药业集团提供医疗咨询服务和综合性信息，并直接为老年痴呆病人及其家属服务，促进我国老年痴呆研究、防治医疗与科普水平的不断提高。ＡＤＩ－Ｃｈｉｎａ组成人员，均为目前国际国内著名的ＡＤ方面的知名专家、学者、医生，具有很高的学术造诣和权威性。他们中有中科院院士、中国工程院院士、有研究员、教授，他们所代表的多个国家一级学会、医院、大学、科研院所，均是ＡＤＩ－Ｃｈｉｎａ的联系单位。祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国水利学会（ＣＨＥＳ）成立于１９３１年４月，前身是中国水利工程学会；１９５７年恢复并更名为中国水利学会。它是中国科学技术协会和水利部领导下的全国性水利科技工作者的学术组织。具有社团法人资格。学会现有个人会员９９８００人，外籍会员１６人，单位会员６０个。学会的宗旨是促进水利科学技术的繁荣和发展，促进科技创新与人才的成长。学会的任务：组织国内与国际的学术交流与合作。普及水利科技知识，弘扬科学精神，传播科学思想与科学方法，推广先进技术。开展技术开发、技术推广、技术咨询、技术服务。开展继续教育和技术培训。编辑出版水利科技期刊与学科专著。举荐科技人才，表彰与奖励在学术活动中做出优异成绩的团体和个人。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国心理学会（Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｐｓｙｃｈｏｌｏｇｉｃａｌ　Ｓｏｃｉｅｔｙ）是由中国心理学工作者组成的、具有公益性的、学术性社会团体。它是中国科学技术协会的组成部分。创建于１９２１年，是我国现有的全国性学会中最早成立的学术组织之一。中国心理学会在各方面都做了大量的卓有成效的工作，为促进中国心理学的发展做出了重要贡献。现在中国心理学会已经组成了１９个专业委员会和工作委员会负责组织和指导各个分支机构的工作。经过２０多年的努力，中国心理学的工作已经得到了国际心理学界的认可。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中华护理学会（以下简称学会），是中国共产党领导下的护理科技工作者的学术性群众团体，是党联系广大护理工作者的纽带和桥梁。其宗旨是团结广大护理工作者，为繁荣和发展中国护理科学事业，促进护理科学技术的普及、推广和进步，为保护人民健康服务。中华护理学会（原名中国护士会）于１９０９年８月在江西牯岭成立。曾先后用名中国看护理组织联合会、中华护士会、中华护士学会、中国护士学会，１９６４年更现名至今。　１９１４年以来，共召开全国会员代表大会２２次，进行了各届理事会改选（见表１）。１９２２年加入国际护士会，并积极参加其活动，１９４９年后终止。１９２０年创刊《护士季报（中英文版）》。现出版学术期刊《中华护理杂志》（月刊）、《中华护理学会会刊》（双月刊）和《华护信息》（季刊），与河北日报社联合主办《现代护理报》（半月报）。中华护理学会作为中国科学技术协会（以下简称中国科协）所属全国性自然科学专门学会之一，受中国科协和中华人民共和国卫生部（以下简称卫生部）双重领导。其最高领导机构是全国会员代表大会。全国会员代表大会选举产生理事会，代表大会闭会期间，理事会是执行机构。理事会选举理事长、副理事长和常务理事，组成常务理事会，在理事会休会期间行使理事会职能。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：跨越三个世纪，划过新旧社会交替的星空，中国农学会至今已有１００多年的历史。　农学会是由孙中山、罗振玉、梁启超、张謇、谭嗣同先生等于１８９５年首创，并兴办《农学报》。１９１７年１月由陈嵘、王舜臣、过探先、唐昌治、陆水范等发起并于上海成立中华农学会。毛泽东同志曾于１９２６年参加了农学会第九届年会。新中国成立后，１９５１年４月经内务部核准备案，中华农学会改名为中国农学会。１９７８年，由邓小平等９位中央领导同志批示恢复了一度在“文革”期间中断业务的农学会。１９９７年，江泽民、李鹏、李岚清、温家宝等领导同志分别为中国农学会题词。江泽民同志勉励我会“发挥桥梁和纽带作用，为科教兴农作出更大贡献”。中国农学会的发展得到了孙中山、毛泽东、邓小平三位伟人和党中央领导核心的亲切关怀。长期以来，农学会始终不渝地坚持以发展祖国农业科学技术、促进农业和农村现代化为己任。众多仁人志士和无数科技工作者为科技发展和农村经济的振兴，呕心沥血，在不同历史时期写下为科学而奉献、为发展而奋斗的壮丽篇章。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国气象学会由高鲁、蒋丙然、竺可桢等人共同发起，以谋求“气象学术之进步与测候事业之发展”为宗旨，于１９２４年１０月１０日在青岛成立，是我国最早成立的全国性自然科学　学会之一。学会成立后，在开展气象学术交流，出版《气象学报》，培养气象人才，普及气象知识等方面做了大量工作，对民族气象事业的发展和现代气象科学的建立具有重要的推动作用。新中国成立后，中国气象学会在北京重建，成为中国共产党领导下的气象学术组织。自１９５８年９月起，中国气象学会成为中国科协的组成部分。１９６６年因受“文革”影响，学会暂停活动。１９７８年，中国气象学会重新恢复活动。此后，在中国科协和中国气象局的领导下，学会全方位的开展活动，充分发挥了其在促进气象科技进步、推动气象现代化建设和气象事业发展中的不可替代的特殊作用，成为在国内外均具有重要影响的气象科技社团。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国抗癌协会是在金显宅、吴桓兴、金家瑞、张天泽、徐光炜、张明和、李光恒、张家庆等教授倡导下，得到当时国家体改委的同意，于１９８３年６月开始筹备，１９８４年４月２８日正式成立，１９８５年５月加入中国科协。现在是中国科协主管，中华人民共和国民政部登记注册的国家一级学会。　中国抗癌协会的宗旨是：主持肿瘤领域中的学术合作和科学会议；加强国际民间学术交流；全国范围内举办各种学习班、讲习会；培养肿瘤学科技、医务人材；举办学术期刊；动员社会各界力量参与普及和传播肿瘤预防知识。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国石油协会，面向现代化、面向世界、面向未来，为繁荣石油石化科学技术视野服务。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国通信学会。英文名称为：Ｃｈｉｎａ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｏｆ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　，缩写　ＣＩＣ。性质：中国通信学会是全国通信科技工作者和全国通信企、事业单位自愿组成、依法登记的非营利性学术团体，是党和政府联系通信科技工作者的桥梁和纽带，是在民政部依法登记的社会团体法人。作用：中国通信学会是我国通信界学术交流的主渠道、科学普及的主力军、国际民间科学技术交流的主要代表，是全国通信科技工作者之家。中国通信学会属于科技型中介机构，始终坚持为企业应用新技术、开发新产品服务，为科研单位开展科学研究服务，为政府制定技术政策服务，致力于促进我国通信科技事业的繁荣和发展。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：１９８５年５月正式成立，１９９１年在民政部登记注册，是中国科学技术协会的组成部分并受其领导，挂靠国家烟草专卖局（中国烟草总公司）。学会性质：是由全国烟草科技工作者组成的、依法登记成立具有法人地位的学术性社会团体，是国家发展烟草科技的重要社会力量。学会宗旨：团结和动员全国烟草科学技术工作者　，以经济建设为中心，坚持科学技术是第一生产力的思想，围绕实现两个根本性转变，在实施科教兴国和可持续发展战略实践中，发挥桥梁和纽带作用；贯彻民主办会和＂百花齐放，百家争鸣＂的方针，发扬＂尊重知识，尊重人才＂的风尚，倡导献身、创新、求实、协作的精神，推动烟草科技事业的发展。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国环境科学学会于　１９７８年５月批准成立，是国内成立最早、专门从事环境保护事业的非盈利全国性非政府科技社团组织，是中国科协所属的全国一级学会，具有跨部门、跨行业、横向联系广泛的优势和特点。业务主管单位为中国科学技术协会和国家环境保护总局。中国环境科学学会成立以来，在上述各方面开展了很多工作，取得了积极成果，为推动学科进步和环境保护事业的发展，发动公众参与环境保护事业等发挥了积极的作用。与此同时，还与众多的国际组织和相关的机构，以及外国政府环境保护部门建立了良好的交流与合作关系。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中华医学会是中国医学科学技术工作者自愿组成并依法登记成立的学术性、公益性、非营利性法人社团，是党和国家联系医学科技工作者的桥梁和纽带，是发展中国医学科学技术事业的重要社会力量。中华医学会（Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｍｅｄｉｃａｌ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）成立于１９１５年。中华医学会以团结、组织广大医学科学技术工作者，遵守国家宪法、法律和法规，贯彻国家科学技术工作和卫生工作方针为宗旨。崇尚医学道德，弘扬社会正气。坚持民主办会原则，充分发扬学术民主，提高医学科技工作者专业技术水平，促进医学科学技术的繁荣和发展，促进医学科技的普及与推广，促进医学科学技术队伍的成长，促进医学科技与经济建设相结合，为会员和医学科技工作者服务，为人民健康服务，为社会主义现代化建设服务。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国海洋学会是全国海洋科技工作者和涉海单位自愿组织的学术性、公益性法人社会团体，是发展我国海洋科学技术事业的重要社会力量。中国海洋学会成立于　１９７９年，挂靠在国家海洋局，业务主管单位是中国科学技术协会，登记管理机关是民政部。中国海洋学会现只有会员约８０００人，团体会员１８０余个。下属分支机构有１２个分会和９个专业委员会。中国海洋学会也是国际太平洋海洋科技协会（简称ＰＡＣＯＮ）的中国分会。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国心理卫生协会是中国科协领导下的全国一级协会，由我国心理卫生学、心理学、医学、社会学、教育学界等科学工作者自愿组成，依法登记成立，具有公益性、学术性、科普性的法人社会团体，具有跨学科、跨行业　的特点，是发展我国心理卫生科学技术事业和提高全民素质的重要社会力量。协会宗旨：团结全国心理卫生学、心理学、医学、社会学、教育学界等科学工作者开展心理教育、科学研究、学术交流，为促进心理卫生科学技术的繁荣与发展，宣传普及心理卫生知识，培养儿童、青少年的健全人格，维护和提高人民心理健康水平和社会适应能力，提高道德水平，预防心理疾病，预防心身疾病，促进心理卫生科学技术的普及和推广，促进心理卫生从而提高全民族的心理素质。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国生态学会是中国生态科学技术工作者和热爱生态学事业的社会各届人士自愿结合、依法成立的全国性、非营利性的多学科、综合性学术团体。现有会员　７０００余人，来自全国各省、市、自治区、港澳特别行政区，英、美、加等地华人生态学工作者、决策管理人员和企业家。中国生态学会于１９８０年加入中国科协。１９８４年作为团体会员加入国际生态学会（ＩＮＴＣＯＬ）。学会下设１６个专业委员会，４个工作委员会。全国２９个省、市、自治区成立了地方生态学会组织。学会现挂靠在中国科学院生态环境研究中心。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国自然科学博物馆协会，英文译名Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｏｆ　Ｎａｔｕｒａｌ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｍｕｓｅｕｍｓ，缩写为ＣＡＮＳＭ。正式成立于１９８０年１２月２日。隶属于中国科学技术协会，是国际博物馆协会的团体会员。中国自然科学博物馆协会是由中国的自然科学类博物馆（包括自然史博物馆、综合博物馆自然部、专业自然博物馆、科学技术馆、水族馆、动物园、植物园和自然保护区等）及其工作人员，部分热爱自然科学博物馆的人士自愿组成依法登记成立的全国性、群众性、学术性、科普性、公益性全国法人社会团体，是中国科学技术协会的组成部分，是促进和推动自然科学类博物馆事业繁荣和发展的主要社会力量。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国建筑学会成立于１９５３年，是经国家民政部批准注册的独立法人社团，也是中国科学技术协会的组成成员之一。中国建筑学会的基本宗旨和任务是：贯彻百花齐放、百家争鸣方针，开展各种学术活动，编辑出版学术、科技刊物，对重大科技问题及工程项目进行咨询、评估，组织国际学术交流、考察，促进建筑创作繁荣与科技进步。中国建筑学会是沟通会员和建筑科技工作者与政府及其他部门的桥梁和纽带，反映他们的意见和要求，维护他们的合法权益，举荐人才，表彰先进，倡导良好的职业道德和优良学风，为会员及建筑科技工作者服务。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　介绍：中国睡眠研究会是中国睡眠科学工作者组成的全国性学术团体，是隶属于中国科学技术协会、经国家民政部批准的国家一级社会团体，是我国睡眠科技领域最为权威的专业机构，同时也是发展世界睡眠科学技术事业的重要力量。　祝福：祝全国网友以及会员：新年快乐，万事如意，身体健康。　合作媒体《科技新时代》是著名英文杂志Ｐｏｐｕｌａｒ　Ｓｃｉｅｎｃｅ的中文版，英文原版创刊于１８７２年，是目前欧美地区、也是全球销售量第一的生活科技信息杂志。在西方大众提升科技和生活水平的过程中，Ｐｏｐｕｌａｒ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　是历史最悠久、影响最深远的重要媒介。１３０年的权威地位始终无辍，至今仍然高居全球以男性读者为主要对象的前三名最畅销刊物排行榜内！　１９９６年经由美国在线时代华纳集团的成员公司时代传媒（Ｔｉｍｅ４　Ｍｅｄｉａ　Ｉｎｃ．）独家授权，新时代润诚（北京）科技咨询有限公司（Ｔｉｍｅ　Ｒｅｓｏｕｒｃｅ　Ｃｏ．，Ｌｔｄ）将这本国际刊物介入中国。至此，在西方久负盛名的Ｐｏｐｕｌａｒ　Ｓｃｉｅｎｃｅ终于以其中文版本——《科技新时代》面向它更多的读者。《科技新时代》７０％以上图文直接引进英文原版素材同步报道，并以“推动中国科技发展，尽最大努力为读者提供最新科技信息及素材，共同分享科技带来的美好生活”为杂志的座右铭，与读者保持着良好的交流。杂志的主要内容为：与时代同步的生活科技信息；信息所涉及的主要科学原理；信息对生活可能产生的影响。全彩图文并茂，从航天航空、军武、生态、环保、紧跟已经或将要影响我们生活的世界科技突破、前沿科技信息医疗到消费电子、个人通讯、电脑、外设、软件、汽车等跨国品牌的最新产品发展与市场信息，内容涉及非常广泛。　加入搜狐科学科普行动专题制作并联系人：陈中（０１０６２７２６２０４）史少晨　Ｅ－ｍａｉｌ：ｓｏｈｕｋｅｘｕｅ＃ｓｏｈｕ．ｃｏｍ