企业库搜索企业资料主营业务：产品集中在信息、数码显示、影像、数字媒体以及无线通讯等领域，主营业务主要包括液晶显示器、Ｊｏｙｂｏｏｋ笔记本、Ｊｏｙｂｅｅ　ＭＰ３、液晶电视、ＤＶＤ录放影机、投影机、光存储产品、数码相机、扫描仪、移动电话、无线通讯产品等经营规模：员工人数达１４５００人，其中包含２０００位研发人员；业务遍及全球；２００５年全球营收为５０．４亿美元地址：苏州市苏州新区狮山路２６８号邮编：２１５０１１电话：（０５１２）６８０７８８００公司网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｂｅｎｑ．ｃｏｍ．ｃｎ／　企业链接科技热点专题推介明基ＢｅｎＱ成立于１９８４年，初期以电脑外设产品为业务重心，并逐渐扩展至光电、通讯以及数字多媒体领域。２００１年１２月，明基电通正式发表“ＢｅｎＱ”自有品牌，以“时尚产品网络化”为核心发展概念，涵盖液晶显示器、ＣＲＴ显示器、等离子显示器、投影机、Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｈｕｂ、光驱、刻录机、ＤＶＤ光驱、数码相机、扫描仪、移动电话、宽带网络等多元化产品线。目前，明基ＢｅｎＱ在产品研发、制造、销售及客户服务各方面均达全球化规模。热门产品名称　介绍明基中国近期相关报道