［点击图片进入下一页］此回声测量图表明５０米内有较大一群鱿鱼存在任何科学进步都不容易获得，在２００６年，俄勒冈州大学海洋哺乳动物学院院长布鲁斯·马特邀请倍若特－伯德乘“太平洋风暴”号科考船去科特兹海研究抹香鲸，让倍若特－伯德看着它的猎物――洪保德鱿鱼。之后，倍若特－伯德从多方筹集资金，制造了这些必备的科技装备。“太平洋风暴”号先前是条渔船，后捐赠给海洋哺乳动物学院用于科学研究。倍若特－伯德及其同事曾利用此船捕获并解剖过鱿鱼，仔细检测了它们的身体，并用不同的声音频率进行了实验，以了解声纳信号是否能工作。倍若特－伯德说：“鱿鱼很难测试，你得用很细微的频率差别来测试它们，因为它们体内没有硬的部位。最终，我们用多频率进行测试，并能获得清楚的信号。此信号可能来自其脑袋或牙齿。”经过多日的测试，研究人员能将此信号与单个鱿鱼对应起来，并能以此来估计它们的大小。如今，他们能用此技术观察鱿鱼群，观看每个鱿鱼如何在水中活动的，以及它们何时出来进食。利用此技术，科学家还能横断鱼场，更好地估计此鱿鱼的种群数量。倍若特－伯德还希望回头调查美国海洋渔业服务部过去２０年的调查情况，以重新校准它们的声纳信号，进一步寻找鱿鱼的证据，从而发现洪保德鱿鱼为何向北扩张的原因。（元元）（责任编辑：赵里鹏）