逛街回来，意犹未尽的“浅”突然有了灵感，拿起手机自拍了一组照片，上传到手机网络相册里。等重新登录相册，她惊喜发现，这组照片因友友（手机交友网站天下网会员的互称）追捧，已经成为天下网首页的精选相册。与浅相似，“青菜”也是手机“拍拍族”一员，平时爱用手机自拍大头照。自从在天下网有了相册空间后，经常随拍随传，和友友们一起分享。如今她的相册已小有名气，访问人数超过１２万，还拥有了２００多人的“粉丝团”。手机相册能有如此高的人气？带着好奇，记者登进“青菜”在天下网的手机相册，发现和她相似的“拍拍族”不在少数。在相册首页推荐图片里，每１秒都有更新的照片，相册的类别更是五花八门：搞怪自拍、旅游、动物、生活、体育等等，还有一些特色相册，以独特创意受到网友追捧。网站相关负责人介绍，天下网是拥有超过３千万用户的国内最大手机交友网，友友们上传到网站上的相片超过１千万张，每３个友友中就有１人使用上传照片功能，一些热门相册的点击都在上万人次。手机相册可以满足网户展现自我、相互交流的需求，没想到推出后一直受到网友们热捧，已经成为网站的杀手级业务之一。市场调查机构ＩＤＣ预测，２００７年拍照手机的销售量将从２００２年的１９００万台的，猛增为２亿９８００万台。相当多年轻人已习惯用手机拍照记录自己的生活，在他们眼里，手机拍照代表时尚、新潮的生活方式。专家表示，随着３Ｇ到来，手机上网会成为普通大众日常生活的一部分，手机用户的多媒体交流需求正快速提升。由于具有快捷、随拍随分享的先天性优势，相册将成为移动互联网最常见的一个应用，甚至比博客还要普及。（责任编辑：韩建光）