作者：小米导读苹果公司本周发布了该公司电脑操作系统Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ的最新补丁集１０．５．３，其中包括一些代码的优化和安全补丁。苹果公司本周发布了该公司电脑操作系统Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ的最新补丁集１０．５．３，其中包括一些代码的优化和安全补丁。苹果的这次更新可以通过Ｍａｃ软件更新控制面板或者直接从苹果网站下载获得，当中包含的一个重要新功能是ｉＰｈｏｎｅ用户现在可以直接让Ｍａｃ地址簿与Ｇｏｏｇｌｅ联系人列表进行同步了。“Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　１０．５．３中的地址簿应用程序现在允许ｉＰｈｏｎｅ用户将自己的地址簿与Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｏｎｔａｃｔｓ同步了，”Ｇｏｏｇｌｅ公司的Ｍｉｋｅ　Ｍｏｒｔｏｎ在一篇博文中解释说。“想试用的话，先打开地址簿菜单，选择＂Ｐｒｅｆｅｒｅｎｃｅｓ＂，然后剔选＂Ｓｙｎｃｈｒｏｎｉｚｅ　ｗｉｔｈ　Ｇｏｏｇｌｅ＂。系统会问你的Ｇｏｏｇｌｅ账户和密码，之后就会在你每次同步ｉＰｈｏｎｅ的时候自动更新联系人了。”这个补丁还包含了一个修复Ｃｏｒｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ上周公布的三个ｉＣａｌ漏洞的修复程序。这些漏洞有可能被攻击者利用来引诱用户打开包括恶意代码的．ｉｃｓ日历文件，这种文件可能出现在电邮附件或者寄存在网站上。在获得对ＣａｌＤＡＶ服务器上文件增删或者修改权限后，攻击者有机会在用户不知情情况下加以利用。其它安全补丁修复的Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ组件包括Ａｐａｃｈｅ、Ｆｌａｓｈ播放器插件、Ｈｅｌｐ　Ｖｉｅｗｅｒ、Ｉｍａｇｅ　Ｃａｐｔｕｒｅ、Ｍａｉｌ和ＷｉＫｉ　Ｓｅｒｖｅｒ等等。更新的地方则包括一般稳定性和性能，受影响的包括地址簿、ＡｉｒＰｏｒｔ、Ａｕｔｏｍａｔｏｒ、ｉＣａｌ、Ｍａｉｌ、Ｐａｒｅｎｔａｌ　Ｃｏｎｔｒｏｌｓ、Ｓｐａｃｅｓ、Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ和ＶｏｉｃｅＯｖｅｒ。它还改善了对部分摄像头的ＲＡＷ格式图像的支持和解决了许多其它问题。苹果公司推荐所有Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　１０．５、１０．５．１和１０．５．２用户更新此补丁。（责任编辑：ｒｏｍｐ）