【搜狐ＩＴ消息】６月２日，中国联通股份有限公司（简称“中国联通”）（ＨＫＳＥ：０７６２，ＮＹＳＥ：ＣＨＵ）正式发布公告，提出与中国网通集团（香港）有限公司（简称“中国网通”）（ＨＫＳＥ：０９０６，ＮＹＳＥ：ＣＮ）合并具体操作方案。同时还宣布与中国电信股份有限公司（简称“中国电信”）（ＨＫＳＥ：０７２８，ＮＹＳＥ：ＣＨＡ）订立了《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，中国联合通信有限公司（简称“联通集团”）、联通新时空移动通信有限公司（简称“联通新时空”）与中国电信集团公司（简称“电信集团”）订立了《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》。根据工业和信息化部、发展改革委、财政部《关于深化电信体制改革的通告》的有关要求，为形成全业务经营能力、进入３Ｇ战略领域，打造更强的中国综合电信企业，中国联通与中国网通拟实施合并。具体操作方式为中国联通向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。中国联通同时宣布，为进一步调整业务模式，集中优势资源，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于２００８年６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。另外，中国联通向中国网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并。该合并将采用协议安排，以换股形式完成，每股中国网通股份将换取１．５０８股中国联通股份，每股中国网通美国存托股份换取３．０１６股中国联通美国存托股份。此次合并的建议需要得到中国网通股东和中国联通股东的同意和批准。大话ＩＴ推荐