【搜狐ＩＴ消息】６月５日，国内信息安全厂商瑞星公司宣布，推出“瑞星下载卡”业务（详细规格、价格信息，请登陆下载卡官方网站：ｈｔｔｐ：／／ｃａｒｄ．ｒｉｓｉｎｇ．ｃｏｍ．ｃｎ／）。从即日起，用户可以从报刊亭、便利店和游戏点卡店等处购买到“瑞星下载卡”，用于“瑞星杀毒软件下载版”、“瑞星防火墙下载版”等网上产品的充值使用。８月８日前购买瑞星下载卡，还可获赠半年免费使用期（从注册之日起，卡面使用期＋半年）。此项业务的推出，是杀毒行业借鉴网游点卡模式的首次尝试，让广大用户多了一条方便快捷的购买渠道。瑞星副总裁毛一丁介绍，目前用户支付瑞星网上产品的渠道主要是手机、银行卡、网络支付等，对于很多用户来讲不太方便。而作为被网游业界长期验证的成熟渠道模式，点卡渠道的覆盖能力、广泛性和便捷性，已经得到了很多用户的认可。该业务的推出，瑞星用户可以很方便地从住所或者单位附近的便利店，随时购买杀毒点卡。瑞星公司一贯重视网游用户的细分市场，瑞星２００８新品针对网游盗号木马的防范，采用了数项新技术，特别是产品中集成的“账号保险柜”功能，可以保护近９０款热门网络游戏。因此瑞星推出下载卡业务，将其打入网游点卡渠道，使网游用户在购买游戏点卡时，顺手就能方便地购买瑞星下载卡，大大方便了网游用户使用瑞星产品。据介绍，“瑞星账号保险柜”是基于“智能主动防御技术”发展起来的主动防御功能模块，它把近２００款流行网游、网银、ＱＱ、炒股软件等预设进来，用户电脑一开机，就会从系统底层对重要软件和网页进行全方位保护，它可以阻止木马、病毒在系统底层的运行，斩断盗号木马的黑手。业内人士分析，经过若干年网上销售业务的尝试，杀毒软件按使用时间付费的业务模式已经得到用户的普遍认可。在已有的传统盒装产品和网上销售两种业务模式基础上，瑞星下载卡的推出，可以说是“网上＋网下”结合的新模式，用户从网上下载产品，到网下的销售点购买支付卡，可以做到随需随用。通过遍布街头巷尾的点卡销售点，将极大地推进瑞星杀毒软件的销售。瑞星有关人士表示，近年来杀毒软件下载版得到了很多用户的认可和喜爱，而支付方式的便捷、有效性直接制约了该产品线更大规模的发展。瑞星推出下载卡业务，将在很大程度上弥补这个短板。从网游行业的经验来看，下载卡模式的成功应用，将给瑞星在市场上的发展带来强大的发展动力。附录：瑞星下载卡使用问答１、瑞星下载卡如何使用？Ａ、登陆下载卡官方网站ｈｔｔｐ：／／ｃａｒｄ．ｒｉｓｉｎｇ．ｃｏｍ．ｃｎ／，选择相应的下载卡类型，如“瑞星杀毒软件下载卡”的用户，则点击相应页面。Ｂ、用自己的常用邮箱，注册为瑞星用户。Ｃ、填写下载卡的账号和密码，获得序列号和用户ＩＤ。Ｄ、下载瑞星下载版产品，填写序列号和用户ＩＤ，即可正常使用。２、瑞星下载卡的使用时间如何计算？瑞星下载卡的使用时间，自获取产品序列号或充值之日起开始计算。３、瑞星下载卡能不能给单机版充值？瑞星下载卡只能使用在卡面对应的产品类型上，如瑞星杀毒软件下载版、瑞星防火墙下载版等，不能对瑞星杀毒软件其它产品如单机版、网络版、ＯＥＭ版等进行充值。４、瑞星下载卡有没有使用期、使用地区限制？瑞星下载卡请在卡面标注的截止日期前使用，逾期视为用户放弃，下载卡自行失效。下载卡只限中国大陆地区使用。５、瑞星下载卡可以在哪里买到？目前，全国各地的书报亭、便利店、软件店和游戏点卡店都可以买到瑞星下载卡。（责任编辑：韩建光）