５月２３日，中国移动正式发布“ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端采购招标公告”，决定以“公开竞争性招标”的形式“于近期开展ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端采购招标”。中国移动此次采购的目标是共计１０万部的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ数据卡，其中，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ数据卡必须支持ＨＳＤＰＡ功能，所有终端必须具有工业和信息化部（或原信息产业部）颁发的关于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端产品的进网许可证。手机采购力求分批分次。记得去年１２月底中国移动第一批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端招标启动时，就有业内人士发表“采购力度太小”的观点，针对这次１０万部的采购目标，这一观点依然存在。普遍认为与第一批采购时只有少数几家企业的一两款产品获得入网许可的情况相比，目前共计１０万部的标的相对于至少２０家企业的３０款ＴＤ终端而言，实在是“僧多粥少”。不过，最终承担风险的毕竟是进行采购的运营商，不管是出于对其他国家３Ｇ发展历史的参照，还是出于对目前ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业成熟程度的考量，中国移动的谨慎和理性都是值得尊重的。在中国移动的招标公告书上，有“根据中国移动通信集团公司ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试整体安排，拟进一步分批次开展社会化业务测试活动，本次活动所需ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端规模共约１０万部”的说法。其中“进一步”、“分批分次”和“社会化业务测试活动”的提法特别应该引起注意，可以读出中国移动对ＴＤ试商用测试的计划和节奏。据记者了解，这次中国移动也要求厂家提供分阶段供货计划，与其“分批分次”的意思有异曲同工之妙。这说明中国移动作为终端采购商，已经对ＴＤ商用化过程中可能出现的终端厂家备货不足，个别企业空喊口号等局面有所防范，只有踏踏实实做ＴＤ的企业才能分到较大的蛋糕。数据卡所占甚少。有关第二批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端采购，媒体关注的焦点大多在支持ＨＳＤＰＡ的数据卡上，唯恐产业界难以满足中国移动的这一需求。如果从目前的供货能力看，确实只有重邮信科和新邮通的两款产品支持ＴＤ－ＨＳＤＰＡ，似乎是“供不应求”，但其实，《中国电子报》记者了解到，此次数据卡采购量大约只有５０００部，在１０万部终端的总量中所占甚小。据悉，还有大唐和首信也参与了数据卡投标。目标奥运会期间试商用。此外，从种种迹象可以看出，今天中国移动展开的第二批采购，是以在北京奥运会期间使用为目标的。根据相关方面传出的消息，这次公开招标的结果６月底会公布，按照正常速度，公布后企业备货至少需要一个半月到两个月，能供货时已经是８月初。按照这样的推算，届时正好是北京奥运会正式开始之际。作者：赛迪网－中国电子报　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）