６月１１日，北京国之经典汉语编程科技有限公司和北京网路时代科技有限责任公司正式签约：将汉语言编程开发的１４款优秀软件交给全国最大的软件销售平台－－中国共享软件注册中心进行销售。业内权威人士断言：汉编软件能够打入中国共享软件注册中心，并作为该中心主推的重点软件进行销售，这对汉语言编程的长足发展，无疑将起到至关重要的作用。汉语言编程被包括新华社在内的众多媒体称之为“中国第五大发明”。是北京国之经典汉语编程科技有限公司完全拥有自主知识产权的，以汉语言描述为对象的计算机程序设计语言。该计算机语言绝非曾流行过的任何一种计算机语言的简单汉化，或是为某种软件制造一个中文环境。它是一个完全由汉编科技自行开发，由汉编科技自我掌握全部源代码，从形式到内容全面符合中国人的思维方式，使用汉字表达的面向对象、面向问题的计算机程序设计语言。汉语言编程系统问世于１９９４年，最早是从单片机开发演变而来，发展到现在已拥有多项完全成熟的关键性技术：如汉语言编程解释编译器、汉语言编程嵌入操作系统和虚拟机技术等。大量的实践证明：汉语言编程不但可以编制任何软件，而且软件的稳定性和安全性都有其独特的地方，并且在性价比上也大大优于其他同类软件。目前，用汉语言编程开发的各种软件己接近２００种，益智游戏２００多套，连续三届全国青少年计算机表演赛所用软件，全部用汉语言编程开发而成，仅此就为国家节省资金上亿元。正因为此，国家工业和信息部考试中心总工程沈林兴教授称：“汉语言编程是继汉字五笔输入，汉字激光照排之后计算机应用领域笫三大里程碑，比之前者更具革命性！”汉语言编程不仅获得国家和国际发明专利，而且还列入国家火炬优计划和国家信息发展基金，２００８年５月１５日，国家有关部门还专门批准成立了中国汉语言程公益基金。据悉，为某一科研项目设立专项公益基金，在国内尚属首次。北京网路时代科技发展有限公司是中国最大的共享软件注册中心，该中心是以代理共享软件在线注册服务为主要盈利模式的商业网站。自１９９９年８月运营以来，国内外众多知软件公司共享软件先后选用该站的服务。诸多软件企业，把能不能入驻中国最大的共享软件注册中心作为产品销售是否成功的标志。据国家相关银行发布的资料表明：该注册中心每日成交定单数量和成交金额，在国内众多网站中，一直位居前列。重要的是，该中心是国内商业网站中，少数具有赢利能力的商业网站。是全国知名的软件销售机构。该公司成立的软件联盟系统，同时也有着良好的品牌优势及行业内口碑。近年来，北京国之经典汉语编程科技公司，尽管开发出的拥有自主知识产权的各种软件和益智游戏多达４００余种，但这些软件多半是为军队和政府部门量身定制，市场的占有率并不理想，甚至是“养在深闺人未识”。而市场经验颇丰且专注软件销售的北京网路时代科技有限责任公司，依托自己筑建的中国共享软件注册中心这个全国少有的网络销售平台，在经过对汉编软件反复考察后认为，汉编软件至少有八大持点：一是全部用汉字编写程序，资源占用少，运行速度快；二是拥有全部知识产权，不需向国外交纳高昂的版费；三是全部源代码掌握在汉编人手里，不必担心售后质量问题；四是有属汉编人自己开发的数据库作支撑，具有高度的安全性；五是软件功能强大，在诸多方面都胜过现在市场上流行的同类软件；六是中国人更了解中国人的习惯，更了解中国各行各业的特点，其开发的软件也就更具中国特色；七是行业针对性强，用汉语编程开发的诸多软件，多是和该行业共同制定，共同研发，具有更强的针对性；八是软件性价比高，“汉编”软件因为其自主的知识产权和易学易用的特性，开发成本大多只有国内外同类软件的二分之一。正因如此，他们决定从汉编开发的２００多种软件中，优先选出汉编市长管理系统、汉编远程早期烟雾报警系统、汉编技术监督局管理系统、汉编进销存管理系统等１４款市场需要的汉编软件，作为中国最大的共享软件注册中心０８－－０９年度主打产品在中国大陆和港奥台地区投放，以满足各阶层客户的最大需求。（责任编辑：ｒｏｍｐ）