每经记者　陈未临　发自上海围绕中国联通展开的，中国电信拿下联通Ｃ网、联通Ｇ网与中国网通合并这场总金额近５５００亿元的电信重组重头大戏，其实际操作的极端复杂性，在三家参与交易的运营商达成初步协议近一个月后，充分地体现了出来。６月２３日晚间，中国联通（００７６２，ＨＫ）、中国网通（００９０６，ＨＫ）发布联合公告，称由于“需要更多时间准备协议文件和通函中涉及的财务资料定稿”，所以将推迟寄发原本应于当日向联通股东寄发的关于联通网通合并详情的通函，并且也将推迟原定于７月７日向网通股东寄发关于联通网通合并协议安排的文件。一位业内知情人士昨日向　《每日经济新闻》记者透露，联通网通合并进程的延迟，与电信收购联通Ｃ网的谈判“目前推进困难”有关：“只有首先完成了（联通Ｃ网的）剥离，（联通Ｇ网与网通的）合并才可以启动”，所以电信联通谈判进程延后，造成了联通网通合并进程的“顺延”。但中国联通香港红筹公司秘书朱嘉仪在接受《每日经济新闻》采访时表示，有关联通网通合并详情的通函和协议安排文件之所以会推迟寄发，完全是由于操作程序的原因，“准备新联通的备考财务资料需要更多的时间”。而在她看来，上市公司推迟寄发此类文件，是比较常见的现象。电信联通：资产界定出现分歧根据中国电信和中国联通此前公布的，双方就联通Ｃ网资产业务的受让框架协议，中国电信集团将以６６２亿元人民币收购联通的Ｃ网网络，中国电信上市公司则将以４３８亿元收购联通的Ｃ网业务。而上述业内知情人士告诉记者，据他了解，中国电信和中国联通目前的谈判正处于僵持状态，双方在对联通Ｃ网资产的界定上存在很大的分歧，“联通Ｇ网与Ｃ网共用基站机房的所有权问题是争论的焦点”。目前双方还在就联通Ｃ网的基站资源能否共用、电信的无线接入设备等资产如何分配等问题进行磋商。至于双方久久不能达成共识的原因，上述人士解释为，电信不想接手像传输设备这样自己不需要的资源，而联通则很想将这部分资产也打包卖给电信。在对同一项资产的价值评估上，双方也存在较大分歧。该人士指出，在收购联通Ｃ网这项交易上，电信的出价虽然很让联通满意，但是在具体谈判时，电信是很谨慎的，对于自己不需要的资产，坚决不肯让步。有报道引述中国联通Ａ股（６０００５０，ＳＨ）上市公司证券事务代表赵一雷的话：在联通和电信的交易中，涉及的基站分割最为复杂，因为当初并没有为Ｃ网单独建立基站，而是Ｇ网与Ｃ网共用约８万个基站联通。将把其中３万个“以ＣＤＭＡ名义建立”的基站划转给电信，另外将再出售１万个基站给电信，总出售额约为４５亿元。关于资本层面的问题，上述业内知情人士透露，目前双方上市公司已就之前被看作谈判难点的用户价值达成共识：用户价值为３９８亿元，其余４０亿元则是上市公司涉及的基站的价格。对于上述情况，中国电信上市公司秘书翁顺来在接受　《每日经济新闻》采访时拒绝证实。翁顺来告诉记者，中国电信在框架协议签订时“已经预见到了正式交易协议的签订时间可能会推迟”。最后协议达成在７月下旬国金证券分析师陈运红告诉记者，据他了解，中国电信和中国联通签订正式交易协议的时间“应该在７月２５日以前”。《每日经济新闻》从中国联通集团方面了解到，自本月中旬起，中国联通各地分公司即开始对Ｃ网资产的全面清查，原定于６月２５日完成省级分公司清查工作，７月１５日完成总部级清查。“就目前情况来看，６月２５日就完成清查肯定是不可能了，需要更多的时间”。上海联通相关工作人员在接受采访时表示。据报道，随Ｃ网交割而从中国联通到中国电信的借调人员，范围为各省级分公司本部部门经理及以下人员，借调人数为各单位１０～１５人。对此，中国联通集团方面表示，中国联通尚未作出任何决定或者下发任何通知。联通网通：合并难点在于人事中国联通和中国网通２３日发布的联合公告指出，关于双方合并详情的协议安排文件和通函将不晚于９月１６日向股东寄发，在陈运红看来，中国联通成功剥离Ｃ网资产和业务后，其与中国网通的合并的难点，将不在于上述资产层面的谈判，而在于双方人员的合并。“首要解决的，就是双方高层人事安排，特别是省级公司负责人的选定上”，陈运红指出。据了解，中国网通、中国联通已专门成立了重组整合推进办公室，其主要工作职责为：负责定期收集、整理公司总部及３１个省公司的工作动态、信息，负责协调各工作小组及各省公司的问题。而在市场层面，联通和网通已经有省市分公司在提前尝试融合。据记者了解，重庆联通和网通目前已经联合展开暑期促销，联通推广的是针对年轻人的新势力套餐，网通则是推广宽带。业内分析人士指出，虽然只是简单的业务捆绑，但融合的意向是非常明显的。外资进入符合运营商思路中国网通股东西班牙电信董事会主席塞萨尔·阿列达曾在上周表示，中国电信业全面重组之后，西班牙希望能获得新中国联通１０％的股份。根据联通网通合并方案，西班牙电信目前持有中国网通７．２２％的股份，网通并入新联通后，西班牙电信持有的股份将被稀释至３％左右。陈运红分析，外资股东增持新联通股份，符合主管部门从资金、管理上扶持弱势运营商的思路，但实质动作，“起码要到明年”。除西班牙电信外，中国联通股东韩国ＳＫ电讯目前持有６．６％的股份，重组后将被稀释至４％左右。据了解，该公司目前还没有出售中国联通股份的计划，但正在寻求其它机会，包括入股新电信。而目前持有中国移动３．２％股份的沃达丰也表示“希望继续作为中国移动的战略合作伙伴”。（责任编辑：鲁玲）