图表：“纸老虎”现形记　新华社发新华网西安６月２９日电题：“纸老虎”现形记记者陈钢、梁娟２９日陕西省政府召开的新闻发布会，确认周正龙拍摄的“华南虎照片”是“纸老虎”。调查组是用什么方法将“华南虎照片”还原成“纸老虎”的？陕西省公安厅新闻发言人、副厅长白少康向记者详细介绍了周正龙８个月前用老虎画拍摄“华南虎照片”的经过。警方介入调查华南虎照２００７年１０月１２日，陕西省林业厅未经批准召开新闻发布会宣布，镇坪县农民周正龙于１０月３日拍到了野生华南虎照片，同时公布了部分虎照，并向周正龙颁发奖金２万元。此后，新闻发布会上公布的华南虎照片引起了公众和媒体的广泛质疑。在推进华南虎照片鉴定难以进行的情况下，今年３月，陕西省政府即责成省监察厅、安康市分别对省林业厅和镇坪县有关部门在“华南虎照片事件”中的行政行为展开调查。４月３日，省政府责成陕西省公安厅会同安康市公安机关对周正龙拍摄、提供华南虎照片的有关过程进行调查。公安机关经过２个多月艰苦细致的调查，发现周正龙造假，涉嫌诈骗犯罪，遂立案侦查。目前，周正龙已被公安机关以涉嫌诈骗罪提请检察机关依法批准逮捕。现场重建推翻虎照真实性基础在“虎照事件”调查之初，陕西省公安厅会同安康市公安局通过查阅资料、走访知情人员寻找线索来源等多种方法，开展了大量基础性调查工作。与此同时，通过对周正龙所拍原虎照进行认真分析研究发现，周正龙拍“虎”时的行为轨迹呈现“近——远——近”的特点，极不符合常规，遂决定寻找周正龙拍“虎”地点，进行实地勘查。陕西省公安厅新闻发言人白少康说，经全力搜寻，公安部门在距镇坪县文彩村１５公里的神州湾马道子林区北坡，找到了拍“虎”地点，该地点山势险峻、道路崎岖、人迹罕至。初步勘查后发现，该地点面积相对狭小，地面多为杂草，无高大树木，不具备真实老虎隐藏及被拍摄的条件。据此，公安部门决定对该现场进行详细勘查及现场重建。经勘查，拍“虎”现场位于文彩村神州湾马道子林区，海拔约２０００米。拍“虎”中心现场位于马道子北坡上一块平缓地面处，该处东西长１６米，南北宽８．６米。调查人员首先在现场对周正龙所拍“虎”照中出现的具有明显特征的１６个植物等位点，进行逐一定位。其次，按照定位物之间的距离关系，及周正龙所拍原虎照中“虎”与定位物之间的比例关系，对周正龙所拍“虎”的大小进行了确定。据测量，周正龙所拍“虎”身旁的小树直径０．８厘米、高１７５厘米、树弯处距地面５５厘米，而“虎”顶部处在树弯处距地面中间位置。根据“虎”与定位物之间的距离比例关系，调查人员推算出，该“虎”是一个长约２７厘米、宽约３５厘米的微型“虎”。据此，调查人员制作了拍摄参照物。第三，在定位物及“虎”大小被确定的情况下，调查人员使用周正龙拍“虎”时所用的佳能ＥＯＳ－４００Ｄ数码相机，严格按照周正龙拍“虎”时的位置、焦距和拍摄顺序等，对周正龙所拍３５张数码虎照逐一进行了恢复重建。重建后证实，周拍摄时距“虎”最近距离约３．９米，最远距离约１０．５米。该拍摄参照物的大小和周正龙所拍摄“虎”的大小在照片中的反映是一致的。通过现场勘查和现场重建，从根本上推翻了周正龙拍摄活体野生华南虎真实性的基础，为揭露其造假行为奠定了坚实基础。周正龙交代造假经过鉴于周正龙拍摄虎照涉嫌诈骗犯罪，公安部门遂决定立案侦查，并依法传唤审查周正龙。周正龙到案后，在现场重建的事实面前，最终交代了其为骗取钱财用老虎画拍摄华南虎照片的犯罪事实。据周正龙交代：２００６年，周正龙为陕西省华南虎调查队做向导期间，听调查队队员讲，如果能拍到华南虎的足迹、粪便、毛发，便可得到千元至万元的奖励；拍到活体野生华南虎照片，就可得到１００万元以上的奖励。这对其触动很大。特别是去年８月前后，镇坪县政府因周正龙做调查队向导成绩突出，给其颁发了荣誉证书和１０００元奖金，更加刺激了周正龙拍摄虎照，获取利益的欲望。在此心理驱使下，他萌生了拍摄假虎照，骗取钱财的想法。此后，周正龙以给其堂哥的儿子治精神病为由，委托数名村民，寻找老虎画。去年９月中旬，受委托的邻乡村民彭某，在其同村的曹某家寻得老虎画１幅，交周正龙。周正龙将得到的老虎画，顺着老虎图案进行折叠，将多余部分折到老虎图案背后，用胶带纸粘贴，分别于去年９月２７日、１０月３日两次拍摄假虎照。去年９月２７日下午，周正龙来到神州湾艾蒿坪附近，将折叠后的老虎画放置在草地上，用随身携带的傻瓜相机进行了拍摄。但因相机质量低劣，且淋雨受损，未能冲洗出成形的假老虎照片。此后，周正龙以拍摄虎照为由，向其妻的堂弟、镇坪县经贸局局长谢坤元，借用了佳能牌数码相机和长城牌胶片相机各１部。去年１０月３日上午，周正龙来到神州湾，经长时间寻找，在马道子林区发现了一个地势相对平坦，地面杂草灌木丛生，覆盖大量落叶的地方，便将其作为拍虎地点。周正龙将上次拍假虎时使用的折叠后的老虎画放置于一棵小树前，用树叶遮盖住了老虎画的边缘，并于下午４时３０分左右，从近远不同的位置，用胶片相机和数码相机交替拍摄了假虎照。去年１０月３日下午５时左右，周正龙拍照结束后返回。晚８时左右，周正龙回到家中，将拍到“华南虎”的消息电话告诉了谢坤元，并于次日将相机交给谢坤元冲洗。照片洗出后，周正龙于１０月１２日，参加了省林业厅举行的新闻发布会，当场获得２万元奖金。在人们对虎照质疑不断的情况下，今年４月初，周正龙在本村村民易某的帮助下，用事先制作的木质虎爪模具，在镇坪县北草坡的雪地里，捺印假虎爪痕迹后拍照，企图继续行骗。根据周正龙的供述，公安人员从其家中提取了其去年１０月３日拍摄假虎照时所用的老虎画和木质虎爪模具１个，从为其提供老虎画的曹某家中提取了同时购买的另一幅相同的老虎画。此前，周正龙面对媒体多次绘声绘色讲述的“惊险拍虎经历”，注定成为笑谈，因为再高明的表演也无法掩盖真相。也许，周正龙当初没有料到，自己的造假行为会引发如此大的波澜，但他将为此付出应有代价：除了退还２万元奖金，还将面临牢狱之灾。“正龙拍虎”或将成为典故，它将成为今后造假者的警钟。（责任编辑：Ａｎｎ）