孙琎力图扩大电视广告业务的微软，昨日宣布刚刚收购了Ｎａｖｉｃ系统公司。Ｎａｖｉｃ主要帮助广告客户在电视节目中投放广告，而未来将成为微软的全资子公司。到目前为止，这一交易的财务条款尚未披露。Ｎａｖｉｃ创建于１９９９年底，据Ｎａｖｉｃ首席执行官切特·卡诺佳（Ｃｈｅｔ　Ｋａｎｏｊｉａ）表示，Ｎａｖｉｃ的主要业务是为广告客户汇总来自电视机顶盒和其他来源的数据，并根据人口统计、地理位置和其他观众特征来定制广告。除此之外，Ｎａｖｉｃ还收集用于衡量广告效力的数据，利用实时受众测评数据改进定向互动广告的投放和发布。过去一段时间，已有多家互联网公司进入电视广告市场。收购Ｎａｖｉｃ后，微软也正式进入电视广告市场。微软希望打造一项互联网服务，帮助广告客户在多种平台上投放广告，包括在线服务、互联网搜索、视频游戏和电视等。加上Ｎａｖｉｃ的解决方案后，微软全面的广告平台将能在线上和线下的环境中提供改善的广告。微软广告客户和出版商解决方案集团高级副总裁布赖恩·麦克安德鲁斯（Ｂｒｉａｎ　ＭｃＡｎｄｒｅｗｓ）表示，电视媒体占据了目前广告商和代理商的媒体预算最大部分，收购Ｎａｖｉｃ后，将与业界合作伙伴合作，对电视广告的投放和发布进行优化。（责任编辑：Ａｎｎ）