【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１３日，据外电报道，因涉嫌非法继承经营权及逃税而被起诉的前三星集团前董事长李健熙在出庭受审时表示，“对国民感到非常抱歉”，并表示所有事件都由于其失职而担负全部责任。６月１２日下午１时１８分，李健熙抵达位于首尔瑞草洞的首尔中央地方法院，在简单回答记者的提问后前往４１７号大法庭接受首次公审。之前，前副会长李鹤洙和前社长金仁宙等其他７名被告也出庭受审。当天，李健熙身穿深灰色西服，在辩护律师的陪同下进入法院大楼。当有记者问及时隔１３年再次出庭受审的感受时，李健熙低声回答道：“对国民感到非常抱歉。”李健熙称“所有事件都是因为我的失职将负全责”，但同时又全面否认主要的违法嫌疑。同时，他还通过法庭陈述表示：“所有事件都是因为我的失职，我将负全责。如果说与我一同站在法庭上的人有错误，那也是因我而起，请求妥善处理。”李健熙受到的违法嫌疑有，低价发行爱宝乐园可转换债券（ＣＢ）、非法赠与三星ＳＤＳ附认证股权债券（ＢＷ）和通过匿名账户逃税等。李健熙表示：“给大家添麻烦感到非常抱歉。过去的２０年里，我一直本着要战胜外国企业的信念不断向前，但现在回首往事，发现一直忽略了身边的人和事情。今后将诚实面对审判。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）