【编者按】以“统筹区域发展，共建和谐海淀”为主题的“海淀２００５′统筹区域发展高层联席会议”于２００５年９月２４日在北京隆重召开。来自党政军机关、科研院所、高等院校、医疗卫生、新闻媒体、文化文艺单位、旅游饭店和企业单位单位的领导和嘉宾出席了本次会议。搜狐ＩＴ频道对本次会议进行了现场直播。［全文实录］［祝贺］　“统筹区域协调发展是贯彻落实科学发展观的，是构建社会主义和谐社会首善之区的重要内容，海淀区举办这次联席会，是统筹区域发展新的尝试，也是积极的探索和创造性的实践，我代表市委市政府对这次会议的召开表示热烈的祝贺。市委市政府大力支持并鼓励这种探索，我们希望全市各区县各部门各行业的同志们都能够高度重视，积极地参与全力支持开展区域合作，在区域统筹协调发展中实现新北京、新奥运的战略构想，落实科学发展观。”［全文］　［祝贺］　“海淀作为北京的城市功能拓展区，在实现首都功能、服务首都发展上义不容辞。完成好这一使命，需要我们树立“大海淀、大服务、大统筹、大发展”的理念，将各部门、各单位的发展纳入区域整体发展的大局，调动一切积极因素，充分激发全社会的创造活力，让海淀的每一片土地都充满创业的激情，让每一个区域单位都能发挥独特的优势，让每一位社会成员都能分享改革发展的成果。”［全文］　［祝贺］　与会嘉宾精彩发言海淀是我们共同的家园，实现区域更快更好发展是历史赋予海淀人的使命。谨此，我们宣示实施统筹区域发展、共建和谐海淀的决心。一、海淀繁荣进步是我们的共同向往二、服务首都和全国是我们的共同责任三、建立统筹机制是我们的共同行动四、实现互利多赢是我们的共同目标海淀欢迎您海淀２００５′统筹区域发展高层联席会议精彩组图现场图文直播海淀２００５′统筹区域发展高层联席会议最新报道海淀２００５′统筹区域发展高层联席会议图片报道海淀相关报道北京市海淀区简介海淀区位于北京市西北部，地处近郊，山清水秀，人杰地灵，是上风上水之地。京密引水渠由北向南纵贯４２６平方公里的土地上，养育着一百五十万勤劳智慧的人民。海淀区是首都著名的科研、文教、旅游区；并且是重要的副食品生产基地。全区面积４２６平方公里，区政府辖２２个街道、１０个乡、１个镇。２０００年末全区常住人口１６２万人，其中城市人口１５０万人，　农村人口１２万人。境内有５５个民族，　是北京市民族较多的区。海淀区是中央国家机关、部队领导机关、科研院校比较集中的地区。＞＞更多中关村大事记１９８０年１０月２３日，陈春先在中关村创办第一个民办科技机构“等离子学会先进技术发展服务部”。最早以一种准企业的方式尝试将科技成果直接转化为社会生产力。１９８２年８月２３日，海淀区政府批复区科委、财贸办公室关于建立“科普一条街”的请示。１９８３年中关村第一个民办科技开发经济实体———北京华夏新技术研究所成立。１９８８年８月５日，“北京市新技术产业开发试验区新闻发布会”在人民大会堂召开，宣布第一个国家级高新技术产业开发区成立。１９８９年进入９０年代，全球化的经济浪潮也冲击着中关村，洋品牌蜂拥而入。１９９１年１０月２１日，上地信息产业基地正式奠基。＞＞更多