ｅＮｅｔ硅谷动力消息网络电话公司Ｓｋｙｐｅ首席执行官ＪｏｓｈＳｉｌｖｅｒｍａｎ周一重申，Ｓｋｙｐｅ获得了母公司ｅＢａｙ的全力支持，他对公司的发展前景持乐观态度。ＪｏｓｈＳｉｌｖｅｒｍａｎ今年３月出任Ｓｋｙｐｅ首席执行官，他在出席经济发展与合作组织有关互联网经济的部长会议期间举行的一次会议上说：＂Ｅｂａｙ首席执行官ＪｏｈｎＤｏｎａｈｏｅ非常支持Ｓｋｙｐｅ的发展。＂他还补充说：＂Ｓｋｙｐｅ是人类历史上成长最快的公司之一，谁会不支持这样的一家公司呢？＂Ｓｉｌｖｅｒｍａｎ曾在４月驳斥了《金融时报》一篇有关Ｓｋｙｐｅ的报道，该报道称，如果ｅＢａｙ无法在今年年底之前找到让Ｓｋｙｐｅ服务促进其主要的在线拍卖业务发展的途径，将考虑将Ｓｋｙｐｅ出售。ｅＢａｙ原打算通过收购Ｓｋｙｐｅ，把Ｓｋｙｐｅ和ｅＢａｙ的ＰａｙＰａｌ在线支付服务相结合，用于电话支付，来促进其业务发展，但这种努力并未收到预期效果。Ｓｋｙｐｅ和ＰａｙＰａｌ是ｅＢａｙ两个最大的业务部门，ＰａｙＰａｌ对公司的利润增长贡献稳定，而Ｓｋｙｐｅ因盈利不佳，去年ｅＢａｙ把其４３亿美元的资产价值注销了１４亿美元，反映了大量免费互联网语音通讯服务在盈利能力上存在的问题。Ｓｉｌｖｅｒｍａｎ补充说，Ｓｋｙｐｅ是盈利的，它改变了许多人打电话的方式，它的名称已经成为互联网技术的代名词。他表示，公司在公布第一季度业绩后，连续第５个季度实现了盈利。他补充道，目前面临的挑战不是Ｓｋｙｐｅ如何获得最大的利润，而是如何加快投资，充分挖掘潜力。（责任编辑：水涨船高）