在今年的沃尔沃环球帆船赛上，观众们可以通过现场直播的移动电视或爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）为每个比赛村提供的ＩＰＴＶ观看最新赛况。爱立信还凭借其世界领先的技术，推出了一个突破性的用户操控摄像头界面，让观众从多个角度观看港内赛，实现了个性化的定制服务。本年度沃尔沃环球帆船赛将于２００８年１０月到２００９年６月举行，是全球最具挑战性的航海赛事。此次环球马拉松帆船赛中最长的一段是青岛到里约热内卢长达１２，３００海里的赛程。此外，还将在阿利坎特、新加坡、青岛、里约热内卢、波士顿、戈尔威和斯德哥尔摩的停靠站举行港内赛。爱立信将于１０月开始为此次帆船赛提供支持，确保帆船赛迷们不会错过比赛的精彩场面。他们可在世界上任何地方获得最新的赛事信息和娱乐服务。在西班牙阿利坎特港内赛后，观众能够通过摄像头选择功能，跟踪他们所选的帆船。这项服务还提供了快速信道交换等出色的功能。爱立信多媒体业务部主管Ｊａｎ　Ｗａｒｅｂｙ表示：“通过这些最新的多媒体信道，观众能够随时随地从任何终端上享受到激动人心的移动体验，这些体验还具有定制和互动的特点，代表了下一代通信服务的发展方向，让用户能够在体验中、尤其是在帆船赛中获得观赛的主动权。”沃尔沃环球帆船赛技术和新媒体部主管Ａｎｄｒｅｗ　Ｆｅｒｇｕｓｏｎ表示：“爱立信的先进移动技术将为帆船赛迷们的在线体验提供崭新的视角。观众能够在任何时间和地点关注赛事的进程。”爱立信引领了全球技术的发展，通过其单一网络的方案，支持任何地方的宽带接入。沃尔沃环球帆船赛将是如何通过ＨＤ和手机等终端设备实现创收的下一代多媒体业务的生动案例。在环球比赛的各个停靠站，均可获得许多案例分析的机会。（责任编辑：Ａｎｎ）