数据显示：固话用户持续流失，手机用户环比增幅放缓时报讯　（记者　潘敬文）　近日，三大运营商均公布今年５月运营数据。数据显示中国电信和中国网通已经连续１０个月以上用户流失，电信今年前５个月已净流失用户４８６万。另外，ＣＤＭＡ预付费用户前５月合计也进入了净流失阶段。数据表明，重组让运营商发展进入阵痛期。固网用户连续１０个月流失上周五，中国移动公布５月净增用户７４９．１万，较４月份的７４１．１万略有增长，５月底用户总数突破４亿至４．０７亿户。今年累计客户净增长３７７０万户，平均每月净增长７５４万户。而根据近日公布的重组数据显示，两家固网用户在持续流失。中国网通上周四宣布５月份固话用户减少３８．９万，高于４月份用户减流失数３６．２万户，连续第１１个月下滑，网通固话用户总数至１．０８４亿户。中国电信也于近日公布，５月份固定电话用户净流失８２万户，这已经是连续第１０个月出现客户净流失，５月底电话总用户２．１５亿户，今年首５个月已净流失４８６万户。期内宽带用户净增加７０万户，较４月份增幅有所加快，５月底宽带用户总数升至３９０６万户。ＣＤＭＡ涨幅仅０．１３％中国联通近日也发布了５月份业务发展数据。联通ＧＳＭ移动电话用户今年累计净增数达５９６．１万户，累计达１２６５２．５万户，比４月份的１２５４３．４万户增加１０９．１万户，涨幅为０．８７％。ＣＤＭＡ移动电话用户今年累计净增数达１２２．６万户，用户累计４３１５．３万户，比４月份的４３０９．８万户增加５．５万户，涨幅仅为０．１３％。资深电信分析师付亮认为，中国联通ＧＳＭ网络５月新增用户１０９．１万，只有４月的１２０．９万的九成。ＣＤＭＡ网５月新增用户只有５．５万，明显低于前４月２０万多点的水平。而更值得关注的是，预付费用户出现了３．８万的月用户净流失，前５月合计已进入净流失阶段。另有电信业分析人士指出，随着重组进入实质性阶段，估计６月份ＣＤＭＡ运营数据将更加惨淡，而中国移动也很可能捉住电信联通重组空档期间加紧发展用户。延伸阅读：（责任编辑：张笑）