在第六届中国国际软件和信息服务交易会开幕当日，２００８中国信息化应用发展高峰论坛在香格里拉大饭店召开，受工业和信息化部副部长杨学山的委托，赵小凡司长出席论坛并代表杨学山副部长表示祝贺。大连市信息产业局副局长刘刚致开幕词，辽宁省信息产业厅厅长李兵，原国家发改委高新技术司高新技术处处长、中国电子信息产业发展研究院院长助理袁野分别代表论坛主办方致欢迎词。本届论坛由中国软交会组委会、中国电子信息产业发展研究院（ＣＣＩＤ）、中国信息化推进联盟共同主办，ＣＣＩＤ旗下中国电脑教育报社、信息化研究所等单位联合承办。工业和信息化部、教育部、农业部的信息化主管和推进部门的有关领导，各省市信息产业厅（局）、信息办、软件协会及科技园区和软件园区的主要负责人出席了论坛。来自通信、航空、能源、重工、机械、化工、物流、商业、教育、医疗、烟草、食品、印刷等近二十个行业的大中型企业ＣＩＯ和软件企业的有关领导共２５０人与会。中国信息化推进联盟常务副理事长邓寿鹏代表论坛组委会宣布了“２００８中国信息化应用百强”中的前二十强。中国华能集团、天狮集团、沃尔玛、大唐电信、普天首信、东达集团、广东宝供物流集团等进入百强企业前十，东软股份位居榜首。东软ＵｎｉＥＡＰ．、ｅ－ＨＲ、ＮｅｔＥｙｅ防火墙（ＦＷ），金蝶国际软件ＥＡＳ、科胜通Ａｓｐｅｃｔ软件、北京汇智ＣＥＳＥ协同教育远程考试系统等荣获“２００８中国信息化应用百强产品”前十。科胜通Ａｓｐｅｃｔ软件同时荣获最佳客户服务解决方案。据主办方介绍，“百强”活动，电信运营商、金融机构、互联网企业及国内外主流ＩＴ厂商之所以未予参评，目的是要重点推介传统制造业、商业物流及服务业领域的信息化应用标杆单位，激励成长性企业，鞭笞老工业企业，引导中小企业。“在工业和信息化融合后第一时间举办该论坛，旨在探讨产业融合趋势及大部制背景下的中国信息化应用发展方向，交流相关行业和领域的信息化应用发展经验，研讨信息技术企业如何更好地服务于行业和企业信息化”，论坛执行主席蔡烨说，“航空、物流、汽车、石油和化工等众多行业信息化会议在软交会举办，众多行业信息化应用企业和６００多家参展企业同时聚首大连，这既是软交会平台的实力，也是信息化应用发展高峰论坛的所在”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）