四川新闻网－成都商报讯受中国联通（６０００５０，收盘价９．５９元）Ａ股复牌走势不佳影响，昨日通信、３Ｇ板块全线回调。分析人士认为，这意味着自５月２３日以来的电信重组概念炒作宣告进入尾声。电信股本轮炒作近尾声昨日开市不久，通信、３Ｇ两大板块还领涨沪深两市板块指数，但中国联通以涨停价复牌后迅速回落，最终下跌１．５４％，换手８．８１％，创出一年来的天量，机构出货迹象明显。随着联通的“倒戈”，通信股开始全线走弱。下午开市后不久，两个板块指数均告翻绿。至收盘时，通信、３Ｇ板块指数分别下跌２．４４％和２．２６％，位居沪深两市板块跌幅前列。其中，中创信测、中卫国脉跌幅超过８％。对此，天相投顾分析师康志毅对记者表示，电信板块股价回落是预料之中。从整个行业链来讲，能较为明显受益于电信重组的，无非就是设备商和运营商。但到目前为止，重组一事对于设备商的收入增长并没有实质利好，而设备商也尚未拿到运营商实际的订单。因此，前期对重组概念的炒作已经足够，市场人气已基本释放完毕。未来支撑股价的主要因素，还在于企业基本面的好坏。游资撤离后市关注优质个股ＴｏｐＶｉｅｗ数据显示，游资主导了本轮电信重组概念的炒作。５月２３日整个通信板块涨幅近６％，而当日机构资金呈现出净流入的态势，总金额达到了３．６亿元。其后，机构资金全部为净流出。但不少个股仍持续走强，其背后推手，正是各路涨停板敢死队等游资。而最新数据表明，游资正从电信板块中逐步撤离。昨日上交所公开交易信息中，有中卫国脉、中创信测和亨通光电上榜。虽然仍然能够见到游资身影，但买入量已大幅下降。业内分析人士认为，根据以往的炒作手法，基本可以判定游资已经在撤离该板块。对于该板块后市走向，康志毅表示，目前通信行业整体估值还是偏高，由重组带来的收益增加要到２００９年才能体现出来，２００８年不会出现业绩爆发。而下一个炒作机会将出现在３Ｇ牌照发放前后。基于此，建议关注行业内基本面较好的企业，其股价在回调到位后，随着消息面的更新将再度出现机会。《每日经济新闻》胡玉慧朱秀伟（责任编辑：水涨船高）