编辑手记中关村电脑节不仅是中关村的节日，也是关心中国ＰＣ事业发展的广大网友的节日。搜狐ＩＴ频道、财经频道和娱乐频道联袂协作，倾全力对此次盛会做了多角度、深层次的直播和报道，为广大网友奉上了一道丰富的ＩＴ大餐。搜狐的直播活动也受到了业内人士的关注：电脑节组织单位的负责人就向搜狐ＩＴ频道的编辑表示，搜狐的这次直播活动很成功；另外，许多参展厂家也对这次搜狐在电脑节中的表现给予了肯定。搜狐ＩＴ的ＬＯＧＯ，飘扬在中关村的上空，也成为电脑节一道亮丽的风景线。制作团队责任编辑：田野前方：毛晶慧杜泽壮董江勇中关村发展历程从上世纪８０年代的“电子一条街”、“新技术开发试验区”，到今天世界闻名的中关村科技园区，中关村经历了１５年。在将“知识转化为生产力”的神话变成现实的过程中，中关村也成为高新技术产业的代名词———这里聚集着全国重要的科技战略资源，蕴涵着技术创新的强大动力，展示着“技术创造财富”的全新理念。在中关村１５年的发展历程中，中关村的高科技企业不断创造着经济奇迹：连续销售逾千亿、对北京工业经济增长贡献率达到６０％、园区各项经济指标增长３０％……在创造财富的过程中，中关村也有自己的困惑———科技创新是否等于科技创造财富？技术在什么条件下能够转化为财富？企业家的成功是否意味着技术转变成财富的成功？技术转化为财富是否一定要追求原创技术？不过我们相信在未来面对着这些问题，中关村依旧会交出满意的答卷。海龙广场简介·海龙广场位于中关村核心地带，东临中关村大街，北靠四环，南与新技术产业开发区总部相接。海龙广场作为中关村地区最大的户外广场，拥有极为便利的交通，１２条公共交通路线在此设置站点，轻轨站也与之相邻，海龙电子商城日客流量高达７万人次，是各厂商向终端消费者及中关村商户展示宣传其产品的最直接最有效的途径。是“ＩＴ及相关厂商与终端消费者和经销商紧密沟通的信息圣地”。展位平面图·中关村新成果展览会展位··平面图·合作伙伴本届中关村电脑节与以往的科技展览不同，本届中关村电脑节更侧重于原创型民族高科技企业的新产品展示，“科技原创”展厅将围绕“创新造就未来”的主题开设三个展区。　９月１２日，中关村第六届电脑节在京津塘科技新干线的启动仪式中落下帷幕，搜狐ＩＴ从第六届电脑节闭幕式暨签约仪式上了解到，此次共有４８个项目签约，签约项目总投资达４３５．４５亿元　…＞＞详细［网友评论］中国电子市场发展论坛：搜狐独家报道：第六届中关村电脑节签约仪式暨闭幕式第六届中关村电脑节活动日程表项目活动内容活动地点责任单位活动时间安排开幕式　领导嘉宾致词、剪彩　海淀展览馆广场　区委办、区政府办９月６日１０：００－１０：３０中关村创新成果展览会　电子政务展区　海淀展览馆　海淀园运行部９月６日１３：３０－１６：３０９月７日至１２日９：００－１６：３０手机产业链展区　海淀展览馆　海淀园运行部ＮＣ产业链展区　海淀展览馆　海淀园运行部首都高校成果展区　海淀展览馆　区科委关联产品展区　海淀展览馆　海淀园电脑节展览部９月７日９：００－１６：３０ＣＯＤ展区　海淀展览馆　区外经委群创世纪９月７日９：００－１６：３０中关村科贸新航标系列活动　中国电子商场发展高峰论坛暨计算机产业发展论坛　海龙大厦　海龙集团９月７日上午９：００　开始“中关村璀璨不夜天”系列文化活动　“与世界联网．为海淀歌唱”《同一首歌》专题晚会　海淀公园文化广场　区委办、区政府办、央视《同一首歌》剧组９月６日下午２０：００开始闭幕式　重大项目签约鸡尾酒会　海淀公园　区委办、区政府办外经委９月１２日下午１６：３０　开始中关村电脑节图文报道　更多　＞＞中关村电脑节活动　更多　＞＞中关村电脑节厂商动态　更多　＞＞往届电脑节回顾