５月２４日，业界讨论已久的电信重组方案终于水落石出，中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网（包括资产和用户），中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。电信重组方案的出台，意味着３Ｇ牌照即将发放，国家也明确要发放３张３Ｇ牌照：　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００。３Ｇ牌照的发放将是中国３Ｇ发展的助推器，让运营商均加入到３Ｇ的运营中来。３Ｇ的杀手级应用是什么？然而从ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用的情况来看，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的反响平平。据了解，截止到５月２０日，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机向友好用户放号已达１．５万部左右，但通过市场化渠道销售的手机仅为３０００部左右。消费者期待的３Ｇ手机杀手级应用——视频通话，由于消费者因为无法找到人视频聊天而被搁置，３Ｇ手机也仅仅被用来打电话和发短信。而３Ｇ高速的传输数据和较高的带宽，正在让手机成为使用最普遍的互联网终端。那么随时随地的高速上网，能否让消费者有充足的理由购买３Ｇ手机呢？有消费者反映：“买３Ｇ手机就是为了高速上网，但是目前基于高速上网的应用太少，手机客户端软件也有很多都无法满足需求，让３Ｇ手机高速上网功能和视频通话一样处于搁置状态。”的确，无线互联网硬件条件不断优化的同时，仍然需要有良好的客户端软件去支持，因为只有硬件与软件的完美结合才能够创造出无线互联网的辉煌。无线互联网成功贵在应用笔者认为３Ｇ的杀手级应用是无线互联网，而吸引用户使用３Ｇ手机，必须丰富无线互联网的各种应用，尽可能的满足用户的需求。据了解，腾讯手机ＱＱ正在用其强大的功能丰富无线互联网用户的体验。手机ＱＱ作为移动ＩＭ领域的领军者，在２００８年１月１１日发布了手机ＱＱ２００７正式版，利用崭新的交互模式，为用户提供了更大的方便，可以方便的边聊ＱＱ边上手机腾讯网看新闻，成为无线互联网上应用最广泛的软件之一。有网友表示：“现在使用手机上网主要是聊ＱＱ，上手机腾讯网看新闻，以后有了３Ｇ手机还是聊ＱＱ，因此３Ｇ手机上网速度更快，聊ＱＱ的体验会更好。”近日，腾讯又发布了手机最新版本，该版本对移动ＩＭ进行了彻底的革新，设计了三种聊天模式（标准、室外、夜间），多窗口聊天设计，让用户在接收文件的同时，不影响与其他用户聊天。有用户反馈说：“手机ＱＱ最新版确实有着较大的创新，满足了ＧＰＲＳ上网的需求，以后有了３Ｇ手机希望也能安装手机ＱＱ。”除手机ＩＭ软件外，手机门户网站也加大与手机ＩＭ的融合，并开发出多种符合手机用户上网习惯的应用，同时也逐渐成为一个重要的媒体。比如，在这次抗震救灾报道中，手机腾讯网发挥了手机媒体“方便、快捷”的特性，及时的开通了“心系汶川”、“Ｑ友播报”、“寻亲”等栏目，配合报纸、电视、互联网等传统媒体实现了手机在线播报，让更多的网友及时了解到震区的最新情况，起到了重要的作用。电信重组意味着３Ｇ发牌，也意味着无线互联网即将爆发。但是如果没有基于无线互联网的各种丰富的应用和手机客户端软件的配合，３Ｇ手机既使有高速上网的性能，也无法吸引用户使用。手机ＱＱ和手机腾讯网用巨大的创新奠定了在无线互联网领域的领导者地位。同时也为吸引更多的用户使用无线互联网，服务商与用户共同推动３Ｇ应用的普及。（责任编辑：水涨船高）