根据艾瑞咨询最新推出的《２００８年第一季度中国网上支付市场监测报告》研究显示，第三方网上支付市场０８年第一季度交易额规模同比仍保持１９８．８％的高速增长，达４７８亿元。艾瑞咨询分析Ｑ１主要支付企业的热点事件发现，信用、安全、服务、拓展是０８Ｑ１市场发展的关键词。此外，航空客票等重点领域深入应用也直接拉动Ｑ１市场的增长。１、信用：支付企业成为诚信体系构建的先行者Ｑ１相关事件：支付宝与建行合作推出个人卖家信贷服务、符合要求的个人卖家可获得最高十万元的个人小额贷款；支付宝和法院合作成功冻结某帐户资金，网络虚拟资产案件首次采取诉前保全措施；易宝支付与５０家知名网上商城共同签署“网上商城诚信促销倡议书”。艾瑞分析：国内社会诚信体系的缺失一直是影响网络购物、支付等诸多网络服务发展的制约性因素。第三方支付平台的发展、特别是信用担保模式的发展，在一定程度上充当了诚信体系构建的先行者角色。支付企业通过自身的第三方平台，记录了个人和商户的历史交易信用情况，而这些信用记录无疑是信用评价的重要参考标准。以上事件的出现也见证了第三方支付平台在信用体系构建方面的重要作用。２、安全：支付企业持续加大支付安全性的投入Ｑ１相关事件：财付通开通免费数字证书服务；网银在线与国外领先支付卡交易风险控制和支付处理服务供应商睿得国际合作。艾瑞分析：安全性问题始终是用户最为担忧的问题之一，艾瑞０７年底的用户调研数据也说明这个问题。从支付企业角度看，在充分了解用户担忧的基础上，各企业在安全方面也始终在加大投入力度。这不仅仅包括支付平台安全性措施的完善，也包括了支付企业对安全性方面的宣传和市场培育，比如一些安全联盟的酝酿和构想。３、服务：服务质量和水平的提升提高到新层次Ｑ１相关事件：支付宝将客服中心改为“客户满意中心”。艾瑞分析：支付企业之间的竞争，一方面是产品的竞争，一方面则是服务的竞争。这里的服务不仅包括标准化产品的服务、也包括定制化产品的服务；不仅是指合作之前和合作之时支付企业提供的服务，也延升至合作之后支付企业所提供的一整套客户服务。服务的质量和水平直接影响支付企业的发展。Ｑ１第三方支付市场对服务质量的重视程度提高到更高的高度，以上述事件为例，支付市场已从满足用户基本需求、向实现更高的用户满意度的方向发展。４、拓展：企业从多个维度着手以拓展生存空间Ｑ１相关事件：支付宝联手Ｐａｙｍａｔｅ拓展澳大利亚市场；进军移动电子商务和移动支付市场。艾瑞分析：产品创新和业务拓展是支付企业发展重点。艾瑞结合主要企业在此方面的最新进展发现，Ｑ１支付企业的拓展更显综合性，企业从多个维度出发布局自身的产品和服务、不断拓展更广阔的生存空间。从地域性维度看，海外市场的开拓是Ｑ１市场重点之一；从有线无线网络维度考虑，移动电子商务和移动支付的拓展也成为市场热点之一；从不同电子商务种类区分的维度分析，Ｂ２Ｂ渐成为网上支付应用的新领域、Ｂ２Ｃ网上支付也在垂直Ｂ２Ｃ快速升温、传统零售商纷纷进入Ｂ２Ｃ的背景下迎来了新的发展契机。５、重点领域深入应用直接拉动Ｑ１市场增长此外，艾瑞还注意到，重点领域深入应用对Ｑ１市场交易额的直接拉动作用显著。航空客票行业是当前各支付企业普遍非常重视和看好的市场之一。０７年汇付天下、易宝支付等企业针对航空客票领域已开发出专门的支付产品，财付通等支付企业也在机票商户拓展方面加大了力度，这些业务拓展的效果都在０８Ｑ１得到了不同程度地体现。０８Ｑ１网上支付市场的高速增长，很重要的一个原因就是航空客票领域带来的大流量的交易流水。　（责任编辑：水涨船高）