“８小时”的备件服务响应，在ＩＴ业界可以说一个“行规”，“１７：００－１７：３０”，业内称之为售后服务的最后一段黑色地带，作为业界领先的ＩＴｏＩＰ解决方案提供商，Ｈ３Ｃ近日将全面升级其备件服务体系，在原有的覆盖全国各省市的备件服务体系之上，打破行业现有的８小时常规响应惯例，以９小时（８：３０－１７：３０）备件服务响应全面为用户业务高效稳定运行保驾护航。单纯看延长早晚各半小时的服务时间，似乎并没有什么了不起，但对于Ｈ３Ｃ来说意义非凡。根据Ｈ３Ｃ内部数据统计，在这个一小时中用户报修数量占到了整体报修数量的１０％（如下图），这就意味着有额外１０％的用户可以在第一时间享受到Ｈ３Ｃ专业快捷的备件服务。以用户需求为导向，服务好每一位用户，是Ｈ３Ｃ构筑服务核心优势的关键所在。细节决定成败，看似不起眼的延长早晚各半小时的备件服务时间，实则将Ｈ３Ｃ服务优势展现的淋漓尽致。持续关注用户需求，是Ｈ３Ｃ服务的起点，不断满足用户需求，是Ｈ３Ｃ服务的目标，Ｈ３Ｃ通过不断的流程改进，提升服务能力，从而降低客户业务风险，保护客户投资，为客户创造最大价值。业界领航　源于雄厚的区域资源此次服务升级并非针对某些重点城市，而是覆盖全国范围，包括任意一个直辖市、省会城市的区域备件中心（见下图）。从南海之滨到东北重工业基地，从活力四射的长三角到塞外戈壁、雪域高原，全部Ｈ３Ｃ备件服务覆盖城市用户都将享受“９小时”备件服务升级。服务飞越　源于高效的专业流程从“８小时”改变到“９小时”，短短的１小时却是对Ｈ３Ｃ强大的售后服务支持保障体系、先进的第三方物流服务网络以及高效的运营管理流程的巨大考验。位于杭州、北京、深圳的三个备件分拨中心和３０多个直辖市、省会备件中心将提供快速及时的备件支持；宅急送、嘉里大通、ＴＮＴ等专业第三方物流公司与Ｈ３Ｃ长期战略合作，打造专业物流服务平台，保证快速的备件服务响应、专业的项目管理与监控；包括６个标准环节（报修、受理、调度、分拨、派送、接收坏件）的规范化操作流程、备件专业管理系统保证信息统一处理、全天候客服热线的及时跟踪和查询三个高效的专业运营管理流程，最大程度的为满足客户需求提供保证。Ｈ３Ｃ一贯秉承“以客户需求为核心”的公司战略，把技术创新作为企业之本，把服务提升作为持家之道。今天Ｈ３Ｃ公司推出的９小时备件服务响应级别，从８：３０到１７：３０，突破售后服务黑色地带，全程覆盖客户的上班时间，最大程度提升服务覆盖范围和服务响应能力，进而保障客户的网络能够在最短时间内恢复。可以说这一举措，不仅证明了Ｈ３Ｃ在整体客户服务方面的提供实力，同时也成为业界ＩＴ服务的成功典范。（责任编辑：Ａｎｎ）