本报记者　余祖江ＣＤＭＡ网络用户面临流失风险。数据显示，５月份，中国联通ＣＤＭＡ网络用户仅较４月份增加５．５万户，增幅为０．１３％，用户总数达到４３１５万户。值得注意的是，ＣＤＭＡ预付费用户出现负增长，由３３２．８万户减少到３２９．０万户。分析人士认为，这或与ＣＤＭＡ业务即将出售有关。可见，短期内ＣＤＭＡ网的效应难以发挥，从长远来看，创新的融合业务才是中国电信打造差异化竞争优势的关键。Ｃ网意义仅仅是牌照？１１００亿元的价格，在中国电信董事长王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）看来，虽然作价偏高，但中国电信并不想与联通陷入无休止谈判的泥淖，所以尽早落实了交易。“提早几个月取得Ｃ网，差价可以用利润赚回来。”业界普遍认为是因为“中国电信急着拿到移动牌照，不愿让中国移动再领先更多”。中国电信此举是以牺牲当前利益来换取长远发展。业界对ＣＤＭＡ业务的最大肯定就是它有４０００多万用户，但用户质量到底如何，需要清查之后才知道，而且，重组之后将会有不少流失。根据中国移动发布的数据，今年前５个月，公司月新增用户数均超过７００万，５个月新增用户总数已接近ＣＤＭＡ网用户总数。用户资源是相当宝贵的，发展一个新用户的成本远大于留住一个老用户的成本。有业内人士称，ＣＤＭＡ网现在只是靠上网用户撑着，这部分用户的ＡＲＰＵ值很高，但其他高低端用户均流失严重。这就要求提高重组效率，否则原有的Ｃ网用户流失风险会加剧。当然，在中国电信接手之后，会把ＣＤＭＡ业务做起来，但肯定需要投入不少人力、物力、财力。ＣＤＭＡ网首先需要改造、优化，而且业内预计中国电信每年用于ＣＤＭＡ网络的营销成本将不会低于３００亿元。对于溢价收购Ｃ网后的运营前景，中国电信将面临不少难题，资金缺口大、用户流失快以及产业链重振信心等。中国电信董事长王晓初承认，ＣＤＭＡ网络接手后需要３至４年才能盈利。获得融合业务发展机会电信重组之后，固网运营商获得了移动牌照，开始了全业务的运营，这样其实给了中国电信将更多资源相互融合的发展机会。业内专家称，新中国电信会以宽带业务为发展重点，为实现移动业务和宽带业务的捆绑和融合奠定基础。中国电信在发布的关于拟议收购联通ＣＤＭＡ业务的公告中称，公司可以向客户提供全业务服务，包括固网、移动、数据和媒体服务，从而提高公司的核心竞争力，满足客户对通信和信息的多样性需求并提升客户价值。对于中国电信来说，移动业务是发展机遇，但不是“救命稻草”，以固网宽带互联网和移动短信、ＧＰＲＳ等为代表的数据多媒体业务，将支撑个人用户、家庭用户和企业用户由单一通话需求向综合信息服务需求转变。中国电信已开始调整业务架构，迎接ＣＤＭＡ业务的到来。中国电信将成立个人客户部，与中国电信家庭客户部、政企客户部并列。个人客户部主要针对获得ＣＤＭＡ牌照之后，有个人信息化需求的客户。而家庭客户部面向家庭客户提供固定和移动融合业务，主要品牌是“我的ｅ家”，包括固话、小灵通，固定和移动宽带、ＣＤＭＡ、ＩＰＴＶ等。亟待创新业务发展模式中国电信虽然近年来在业务创新上有所收获，但在获得全业务经营权后，如果对存量市场的关注大于对增量市场的探索，仍然简单地发展存量阵地和拓展增量市场，甚至还有价格优先的思维惯性，那就很难与中国移动相抗衡。中国电信要在“三足鼎立”的格局中占有一席之地，就必须创新业务发展模式，包括存量市场的价值添加、融合业务的创新和差异化增量市场的吸引等。在未来的市场竞争中，中国电信不会简单模仿竞争对手，而是根据自身资源特征，走差异化发展的道路。国金证券分析师陈运红表示，重组后１－２年内，中国电信综合竞争力提升的关键在于业务捆绑和信心的提振，其综合竞争力较移动仍然存在差距；重组后３－５年，中国电信综合竞争力快速提升的关键在于产业整合能力、基于ＦＭＣ衍生的融合业务成本优势、资产使用效率提升、综合财务指标的改善等方面。尽管融合业务的发展是大势所趋，但是还面临一定的挑战。工业和信息化部高级工程师陈育平表示，目前，业界均看好ＩＰＴＶ、手机电视、移动互联网等融合业务，不过３Ｇ牌照的发放时间、发放顺序以及相配套的管理制度等会对融合业务的发展产生影响。中国电信传统经营模式的转变对于重组后竞争力的塑造实在重要，从这个意义上说，中国电信以运营与产品创新为主要特征的战略转型才真正开始。（责任编辑：ｒｏｍｐ）