【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１１日，江苏春兰制冷设备股份有限公司（证券代码：６００８５４　股票简称：＊ＳＴ春兰）发布第五届董事会第十五次会议决议公告，同意姜鸿辞去公司总经理职务，聘任沈华平接任。此外，公告还显示，由于工作变动原因，陈震辞去公司董事会秘书职务。在董事会秘书空缺期间，公司董事会指定公司副总经理朱大勇代行董事会秘书职责；董事会秘书空缺时间超过三个月的，由董事长代行董事会秘书职责，直至公司聘任新的董事会秘书。＊ＳＴ春兰曾经是家电行业的带头大哥，因２００５年、２００６年和２００７年３年连续亏损，＊ＳＴ春兰已于５月１９日按照相关规定暂停股票上市，引起业界对其是否会进行重大资产重组的猜测。从困局中自救，春兰抛出了　“渠道”和“产品”两大救命稻草。ＳＴ春兰６月３日曾发布公告，对恢复上市所采取的措施及有关工作进展进行了披露。公告称，公司管理层和经营层正在努力工作，围绕主营业务努力提高公司持续经营能力和盈利能力。公告中称ＳＴ春兰对市场渠道的改善以及新产品的开发两方面进行发力。一方面要改变过去几年的市场运作模式，由一个地区多个经销客户改为区域代理，确保区域价格稳定，市场运作规范；另一方面则要加快产品更新、加快新产品的开发速度，重点开发节能、环保型产品，提升市场竞争力。不过，业内专家对ＳＴ春兰的自救之举持观望态度。兴业证券的家电分析师表示，“春兰衰落有多方面原因，行业层面和公司层面都有。行业前几年经历了品牌加速淘汰、产业集中度迅速提升的过程，既给了一些二三线品牌蹿升的机会，也造成了春兰这样的一线品牌迅速衰落。”从公司角度来讲，激励体制不到位、公司管理层面的一些隐患，也同样导致春兰由盛转衰。＊ＳＴ春兰是春兰集团投资的子公司，除此之外春兰集团还有电池及汽车等业务。家电专家陆刃波认为，春兰出现困局，是由于“春兰集团对家电板块不够重视”，导致这一基础板块不敌激烈的行业洗牌，造成了现在品牌的衰落和渠道的减少。延伸阅读：