【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８消息，据国外媒体报道，美联社战略发展主管Ｊｉｍ　Ｋｅｎｎｅｄｙ周一表示，他将于周四会见媒体博客协会总裁Ｒｏｂｅｒｔ　Ｃｏｘ，讨论制定博客转载美联社新闻的指导原则。有专家对此表示，美联社不应违法限制博客转载新闻。美联社与博客圈的争论源自新闻聚合网站Ｄｒｕｄｇｅ　Ｒｅｔｏｒｔ转载的数篇美联社新闻。美联社认为，该网站不恰当的引用了该社的报道，并要求该网站撤下这些新闻。然而一些知名博客则指出，转载这些新闻是合法的，而美联社不应对一个小博客“穷追猛打”。哈佛大学Ｂｅｒｋｍａｎ互联网与社会研究中心法律专家Ｗｅｎｄｙ　Ｓｅｌｔｚｅｒ表示，美联社希望与博客圈达成协议的想法令人鼓舞，但是美联社不应在法律许可范围以外限制博客主的活动。她表示：“如果他们制定一些规则，遵循这些规则处理问题，并使这些规则符合法律要求，那么将是有帮助的。相反的，如果美联社表示博客主只能引用１０个单词，而引用１１个单词就将被要求撤下新闻，那么将无助于问题的解决。”Ｋｅｎｎｅｄｙ表示，美联社并不打算制定如此严格的规则，或是设置一定的法律标准。他同时表示，美联社正在重新考虑应在什么情况下才给博客主发法律函，美联社希望给博客主留更多的余地。对于与Ｄｒｕｄｇｅ　Ｒｅｔｏｒｔ的纠纷，Ｋｅｎｎｅｄｙ表示该网站已遵循美联社的要求撤下了有关新闻，美联社不打算采取进一步法律行动。他同时指出：“我们需要保护自己的内容。不过我们也意识到博客在互联网上扮演的重要角色，他们促进了互联网的用户参与。我们希望推动博客的发展。”（金童）　延伸阅读：