新华网成都６月１０日电（记者　冯昌勇）１０日上午，四川卧龙中国保护大熊猫研究中心为一只在汶川大地震中遇难的大熊猫举行了隆重的葬礼。这只大熊猫在汶川大地震发生的当天失踪。６月９日，救援队伍在清理卧龙大熊猫兽舍废墟时，发现她被掩埋在泥石流和建筑物废墟下，已经遇难。卧龙中国保护大熊猫研究中心副主任李德生悲伤地说：“这只雌性大熊猫名叫‘毛毛’，今年１０岁。昨天（９日）我们发现她时，她的遗体被掩埋在山上垮塌的巨石和倒塌的墙体下，因为没有重型机械，直到今天上午我们才将她的遗体挖掘出来。今天上午，工作人员在经过消毒处理后，为‘毛毛’举行了隆重的葬礼，让她永远躺在卧龙的山水间。”据介绍，１９９９年出生的“毛毛”留下了３个子女，最大的３岁，最小的不到１岁。“不过这３个熊猫宝宝的抚育不成问题。人工圈养的大熊猫出生后一般在半年内就会断奶，然后集中在熊猫幼儿园人工抚育。今后，工作人员会格外细心照顾这３个熊猫宝宝。”李德生说。５月１２日下午汶川大地震发生后，卧龙中心大熊猫的房舍在地震中和由地震引发的泥石流中严重受损，３２套大熊猫圈舍中有１４套全部损毁，其余的也遭到不同程度的损坏。卧龙自然保护区位于汶川县西南部，距此次大地震的震中映秀镇仅１０多公里。保护区建于１９６３年，以“大熊猫之乡”、“野生动植物乐园”闻名于世，是中国最大的大熊猫自然保护区，区内拥有野生大熊猫１５０多只。卧龙中国保护大熊猫研究中心位于卧龙自然保护区内，拥有世界上最大的大熊猫圈养种群。地震前，这里有圈养大熊猫６３只。目前，除８只已经运到北京，６只转运到雅安安置及遇难的“毛毛”外，尚有４８只圈养大熊猫生活在这里，都安然无恙。（责任编辑：赵里鹏）