新华社伦敦６月１４日电美国科学家最近发现，有些癌细胞可以释放一种叫“骨桥蛋白”的蛋白质，这种蛋白质会“唤醒”体内休眠的癌细胞。这一发现有助于医生了解并预防癌细胞在体内的扩散。据新一期英国《自然》杂志网络版报道，美国怀特黑德生物医学研究所的科学家给实验鼠同时移植了两种癌细胞：一种是被称为“煽动者”的肿瘤细胞，是科学家在实验室用可快速生长的乳腺癌细胞培养成的，另一种是生长缓慢只是偶然发生转移的俗称“回应者”的癌细胞，这种癌细胞多数时间处于休眠状态。科学家发现，“煽动者”肿瘤细胞的存在加速“回应者”癌细胞繁殖，使转移的癌细胞增加９倍。他们用从癌症患者体内采集的结肠癌细胞作为“回应者”细胞重复实验，获得了相似的结果。随后的分析显示，“骨桥蛋白”是这种“煽动者”肿瘤细胞发挥作用的关键所在。科学家于是阻止癌细胞中“骨桥蛋白”的生产，结果“煽动者”肿瘤细胞继续生长繁殖，却不再刺激“回应者”细胞。科学家由此认为，这种蛋白质会“唤醒”体内休眠的癌细胞，帮助它们占领新组织。在此前的研究中，科学家一直将“骨桥蛋白”用作一种监控癌瘤生长的生物标记物，并发现这种蛋白质与包括乳腺癌和前列腺癌在内的多种癌症有直接关系。目前，怀特黑德生物医学研究所的科学家正在研发能阻止这种蛋白质发挥作用的药物，以用来对抗癌症。（责任编辑：史少晨）