作者：小回导读据国外媒体报道，本周随着３Ｇ版本ｉＰｈｏｎｅ的正式推出以及苹果在线应用程序下载网店Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的即将开放，分析师表示苹果的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ将会引发软件增值服务的巨大商机，明年仅此一项就会带来１２亿美元的收入。据国外媒体报道，本周随着３Ｇ版本ｉＰｈｏｎｅ的正式推出以及苹果在线应用程序下载网店Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的即将开放，分析师表示苹果的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ将会引发软件增值服务的巨大商机，明年仅此一项就会带来１２亿美元的收入。Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ是如此地受到众多苹果ｉＰｈｏｎｅ用户及爱好者的期待，苹果ＡｐｐｌｅＩｎｓｉｄｅｒ网站有报道援引投资银行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ告知投资者的话称，和关注苹果此次推出３Ｇ版本ｉＰｈｏｎｅ手机一样，人们也应该同样重视苹果此次的软件战略。３Ｇ版本ｉＰｈｏｎｅ屏幕上显示的是苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ网店该投资银行分析师Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅ预测了Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ所带来的三种营收效益，这其中最好的预测为１２亿美元营收，而最差也将达到４．１６亿美元。截止明年年底，这三种营收可能将会为苹果带来１％到３％的运营收入。Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅ的营收预测是基于苹果ＣＥＯ乔布斯在本周一举行的全球开发者大会（ＷＷＤＣ）上的专题演讲数据。乔布斯在大会上宣布，９８％的ｉＰｈｏｎｅ用户将使用网络，９４％的用户将会使用电子邮件，８０％的用户将会使用十种或以上的ｉＰｈｏｎｅ内置功能。Ｍｕｎｓｔｅｒ表示；“移动服务使用率表明ｉＰｈｏｎｅ用户是更加复杂的手机用户，这极有可能是用户本身的素质以及ｉＰｈｏｎｅ手机的特点所决定的。我预计Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的使用率最起码要和其他高级服务大致相同。”据悉，Ｍｕｎｓｔｅｒ的三种营收预测被分别称作保守值、中间值和乐观值，这其中中间值预计有７７７０万用户每年将会使用Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ来下载至少两个应用程序，按每给程序１０美元计算（其中一款程序免费），那么人均每年在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的消费金额就达到了１０美元，那么乘以用户总数，Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ带来的营收额大约为７．７７亿美元，扣除成本等其他因素盈利就达１．６３亿美元。而最保守的预测是运营收入４．１６亿美元，盈利７５００万美元。由于３Ｇ版本ｉＰｈｏｎｅ本身并没有内置语音拨号等其他众多ｉＰｈｏｎｅ用户所追捧的应用程序，因此Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的使用率或许比预计还要更高。超低价３Ｇ版本ｉＰｈｏｎｅ所带来的不仅仅是一部手机而已，更是预示着一种新的商业模式的来临！（责任编辑：ｒｏｍｐ）