电脑报记者　朱文利　特约记者　邱力力中国ＴＤ产业链的嬗变与戏剧性在６月中旬达到了顶峰。２００８年６月１６日，大唐移动宣布将旗下北京天碁科技有限公司（以下简称天碁科技）三成股权出售给意法半导体。正当人们质疑大唐移动是否退出ＴＤ市场时，另一条消息迅速引爆了整个中国３Ｇ产业：把大陆２Ｇ／２．５Ｇ手机市场搅得天翻地覆，有“山寨机之父”之称的中国台湾联发科技股份有限公司（以下简称联发科），即将在内地大规模出货ＴＤ芯片。这为中国３Ｇ手机市场更大的变局打下了伏笔。一旦联发科形成规模化供货，将对ＴＤ终端市场产生巨大影响，大量厂商将采取２Ｇ时代的山寨机模式，进入ＴＤ市场。联发科布局ＴＤ６月中旬，有消息人士透露，联发科已经具备了生产ＴＤ－ＳＣＤＭＡ／ＧＳＭ双模芯片组的能力，不久将推出ＴＤ芯片完整产品系列，在内地大规模出货ＴＤ芯片。这一消息随即得到了ＴＤ产业联盟秘书长杨骅的证实，他在“２００８天津国际手机展会”上表示：“联发科已在ＴＤ产业链中占据重要位置。”同样是在这个展会上，联发科与大唐移动展示了最新的３Ｇ手机基带芯片，并推出了名为ＤＴｉｖｙＴＭＡ２０００＋Ｈ的解决方案，可支持２．８ＭｂｐｓＴＤ－ＨＳＤＰＡ与ＧＳＭ／ＧＰＲＳ／ＥＤＧＥ双模自动切换。联发科在ＴＤ芯片产业的布局日久。去年９月，联发科斥资３．５亿美元收购了美国模拟器件公司（ＡＤＩ）手机芯片部门，由此获得了大陆３Ｇ市场尤其是ＴＤ市场的通行证。２００５年，ＡＤＩ与大唐移动共同发布了用于开发基于ＴＤ标准３Ｇ手机的完整参考设计——ＤＴＩＶＹＴＭ－Ａ系列，从而具备了独立构建大陆整个３Ｇ网络的能力。在２Ｇ／２．５Ｇ时代，联发科占据了中国手机市场的半壁江山，其市场份额在国产手机中达到了近乎垄断的地步，而且一手造成了如今山寨机流行的局面。那么联发科为何花费如此代价布局ＴＤ市场？联发科将芯片、软件平台以及第三方应用软件捆绑在一起，形成了一个“一站式解决方案”的商业模式，并为手机厂商提供极其完善的售后服务。这让没有技术积累的手机厂商在极短的时间内做出产品，而其价格也要低于其他国际芯片厂商１０％左右。不过，联发科看上去风光无限，实际上危机四伏。水清木华研究中心电信研究总监沈子信指出，对联发科来说，在市场不断扩张的同时，其单芯片集成解决方案不断被其他厂商效仿，而中低端市场愈演愈烈的价格战，也令业务规模最大的联发科最受伤，所以其向３Ｇ市场过渡已成为必然选择。３Ｇ以及更高级别的通信技术肯定会取代２．５Ｇ业务的主流地位。从用户潜在数量与成长趋势看，中国大陆将是未来３Ｇ手机的最大市场。对于联发科来说，向ＴＤ大规模进军更有“洗白”的意味，同时有望让自己跳出仅占领二线手机乃至杂牌手机市场的尴尬。之前，它虽然在手机芯片领域呼风唤雨，但面对诺基亚、三星、摩托罗拉、ＬＧ、索爱全球前五大手机企业，这家“山寨机之父”一直没有进入供应体系。ＴＤ手机仅销售３０００部真正耐人寻味的是，联发科高调进军ＴＤ，就发生在电信重组大幕刚刚开启，ＴＤ市场跌宕起伏的嬗变时刻。摆在联发科面前的第一个现实问题是：自４月１日ＴＤ放号以来，ＴＤ手机试商用进程不理想，仅销售３０００多部。距离真正商用、满足大规模用户需求尚有较大距离。由于ＴＤ手机销量不佳，原本打算卖ＴＤ手机的国美和苏宁都暂缓了促销计划。与运营商相比，产业链是商业前景不明的最大受害者。中国ＴＤ芯片厂商在苦撑数载之后，已经到了生死线的边缘。同为ＴＤ手机芯片合资企业的凯明，由于１７个股东之间无法达成一致，最终宣布停止运营。今年６月中旬，大唐移动又宣布退出４家股东合资的天碁科技。这一度让人怀疑大唐移动将彻底淡出ＴＤ芯片产业。而重邮信科同样因为大笔投入后长期无法看到回报，陷入了资金困境。（责任编辑：Ａｎｎ）