朝鲜社会科学院考古研究所的研究人员最近在黄海南道银川郡贞洞里一带发现了７０多座刻有星座坑的支石墓。据朝鲜中央通讯社５月１２日报道，新发现的支石墓都在横放的大石．．．在河北省邯郸县有一个壮观的石龙阵，石龙有十条之多。日前，随着“探秘中国巨龙阵”的热播，河北省邯郸县三陵乡的姜窑村又一次沸腾了。１９８８年２月的一天，大雾笼罩着河．．．核心提示：河南一名叫金铎的农民，４０年前在当地一座寺庙遗址处捡到一块形似牙齿的东西，当时他将该物埋于一棵枣树下。今年，他将其从地下挖出，经文物局多位专家仔细察看．．．村民发现“牛皋墓”“我们村一直流传山上有座牛皋古墓的说法。”据李岳平介绍，村里上了年纪的老人都知道牛皋岭上有一座古墓，而且认为那座古墓是南宋抗金名将牛皋的墓．．．新华网长沙５月１２日电（记者明星、禹志明）湖南省洪江古商城近日获得重大考古发现。文物考古专家在对洪江古商城复兴银行保护修缮时，发现了一座清代钱庄的地下金库，金库．．．遗址公园效果图　新华网浙江频道５月１２日电　在与世人暌违了７００年后，元代永丰库即将揭开神秘面纱。今年底，一座遗址公园将在宁波鼓楼东侧建成。届时，人．．．形形色色的博物馆形形色色的博物　馆形形色色的博物馆今年的５月１８日，是第３２届国际博物馆日。一座博物馆就是一部物化的发展史，人们通过文物与历史对话，穿过时空的阻．．．金溪县北宋小陂窑是江西重要陶瓷产地，一度传出“先有小陂窑，后有景德镇”的民间说法，但是小陂窑的窑火仅仅烧了两百年的时间，就戛然而止了，史料上也难寻踪迹。２月的一．．．新华网西安５月１１日电（记者毛海峰）陕西省社科院宗教研究所所长王亚荣日前表示，和陕西法门寺宝塔下有地宫一样，西安大雁塔下可能也藏有千年地宫。由此推测玄奘自印度取．．．二００七年十二月二十八日下午三时四十五分，“南海一号”南宋古沉船成功入住广东海上丝绸之路博物馆“水晶宫”。当日下午二时三十分，现场开始作业，十分钟之后，南海一号．．．新华网沈阳５月１１日电（记者魏运亨）辽宁省沈阳市日前新发现了４座战国两汉时期的烽火台遗址。考古专家称，这正是他们５０年来苦苦寻觅的燕长城在沈阳地区的具体位置，对．．．中新社太原五月十日电　在山西长治市城东路一施工工地，近日发现一处古墓群，经过考古工作人员多时紧张发掘清理，不同时期的各座古墓葬浮现地面，其中一座青石结构且造型奇．．．新华网天津５月１１日电（记者张建新、张涛）中国最早把医院护理人员称为“护士”始于１９１４年，距今已有９４年的历史。从事医学历史研究的天津医学高等专科学校老师王金．．．新华网沈阳５月１０日电（记者魏运亨）辽宁省沈阳市日前新发现了４座战国两汉时期的烽火台遗址。考古专家称，这正是他们５０年来苦苦寻觅的燕长城在沈阳地区的具体位置，对．．．