本报与市民政局、市慈善总会启动的“托起明天的太阳一帮一”救助灾区孩子大型助学活动，得到了重庆小天鹅集团的肯定和支持，该公司将员工准备捐给灾区的５万元现金用于资助３０名灾区孩子。昨日上午，重庆小天鹅集团总裁办主任刘姜萍看到本报报道后，将员工为地震灾区募捐的４万余元和集团总裁何永智所捐的１万元一并送到市慈善总会，将与３０名灾区孩子结成“一帮一”爱心助学对子。据了解，参与此次捐款的都是来自小天鹅各产业体系的基层员工，服务员和清洁工较多，有的一个月只有几百元薪水，有些家庭几口人就靠这微薄的收入维持生活，对于家里特别困难的员工，公司表示可以不捐，有这份心意就足够了，但他们仍积极募捐。“重庆人的爱心太让我感动了。”刘称，昨日上午９点她赶到市慈善总会，原本以为很快就办理完手续，但献爱心的单位和个人太多了，她排队等了５０分钟才办完手续。据了解，该公司员工还自发购买了２０张票，将邀请其中被资助的２０名孩子在本月１８日到洪崖洞，欣赏一台以女性题材为主题的大型赈灾歌舞节目，“我们会安排员工腾出一天时间，陪孩子们逛主城，吃火锅，陪他们玩。”刘姜萍说，在５万元员工捐款中，有１万元是总裁何永智捐的，当她看到员工们的爱心义举后，当即捐赠这笔钱，用于资助１０名孩子。记者董娟（责任编辑：水涨船高）