ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　ＡＭＤ周一公布了其高端ＦｉｒｅＳｔｒｅａｍ　９２５０处理器产品的细节，预计９月底将上市。ＦｉｒｅＳｔｒｅａｍ家族芯片提供比前代更快的数学运算速度，并且能够使用多源数据并行执行一条指令。ＦｉｒｅＳｔｒｅａｍ为“通用图形处理器”（ＧＰＧＰＵ），它可以在一个时钟周期内完成最高数百个的并行计算，其它处理器仅能完成少数并行运算。ＦｉｒｅＳｔｒｅａｍ　９２５０预定在９月底上市，价格为１９９９美元。去年１１月，ＡＭＤ发布了ＦｉｒｅＳｔｒｅａｍ　９１７０，这是ＡＭＤ首款具有５００　ｇｉｇａｆｌｏｐｓ（１　ｇｉｇａｆｌｏｐ等于每秒１０亿次浮点运算单位）计算能力的芯片。对于一个单精度运算，９２５０的运算速度每秒超过了１　ｔｅｒａｆｌｏｐ（每秒１万亿次浮点运算）。ＦｉｒｅＳｔｒｅａｍ也能完成双精度浮点运算，双精度浮点运算可以用于财务分析，地震处理的用途，ＦｉｒｅＳｔｒｅａｍ　９２５０处理器搭配了１Ｇｂ　ＧＤＤＲ３　ＲＡＭ内存，适用与ＰＣＩ插槽，耗电低于１５０瓦。ＡＭＤ推出了ＡＭＤ　Ｓｔｒｅａｍ　ＳＤＫ开发工具给程序员，帮助其适应ＦｉｒｅＳｔｒｅａｍ芯片。ＡＭＤ称，ＦｉｒｅＳｔｒｅａｍ不仅适用于高端计算，也可应用与主流与个人程序。　（责任编辑：韩建光）