ｅＮｅｔ硅谷动力消息本周四苹果宣布，它的在线音乐商店ｉＴｕｎｅｓ已经销售了５０亿首歌曲，访问者每天租赁和购买的电影超过５万部。苹果发布的一份简短新闻稿提供的最新数据显示，苹果在美国音乐零售市场已经超过沃尔玛成为排名第一的音乐零售商。但苹果没有提供更多细节。今年４月３日苹果宣布，它的在线音乐商店ｉＴｕｎｅｓ已经销售了４０亿首歌曲超过了沃尔码商店，苹果最新的宣布意味着在上次宣布后的７７天中，苹果几乎每天销售１３０万首歌曲。苹果在线音乐商店的产品目录中，苹果提供的歌曲超过８００万首，电视节目２００００个，电影２０００部，其中高清晰格式电影３５０部。但先前苹果披露的在线音乐商店歌曲数量存在问题，去年４月苹果表示它具有５年历史的ｉＴｕｎｅｓ在线音乐商店提供的歌曲大约为１０００万首，晚些时后这一数量降低为６００万首，去年８月苹果表示，提供了５００万首歌曲。苹果对此没有立即发表解释。苹果表示，在它的ｉＴｕｎｅｓ在线音乐商店中，收藏了２０世纪福克斯、米高梅电影、迪斯尼、狮门影业、派拉蒙、华纳兄弟以及索尼电视国际等公司的电影。苹果商店能够在这些电影公司发布ＤＶＤ电影光盘的同一天，对外租赁或销售它们最新制作的电影。消费者可以在Ｍａｃ或Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的计算机上运行ｉＴｕｎｅｓ　７．６．２　或更高版本软件购买或租赁电影。除了沃尔玛商店外，亚马逊是苹果的另一个竞争者，在亚马逊网站的音乐目录中大约可以提供５００万首歌曲。亚马逊设法出售免除数字版权管理技术的歌曲，消费者购买的歌曲可以在所有播放器上播放。比如苹果的ｉｐｏｄ和微软的Ｚｕｎｅ数字音乐播放器。亚马逊没有提供在计算机上播放和统筹下载的软件，取而代之的是，消费者采用了苹果的ｉＴｕｎｅｓ软件起到了至关重要的作用。（责任编辑：水涨船高）