为保障２００８年奥运会、残奥会的交通运行，北京市有关方面２０日宣布：７月２０日至９月２０日，北京和外地进京车辆将按车牌尾号实行单号单日、双号双日行驶，并自７月１日起对一些排放达不到标准的车辆实行停驶。由于有一些专用车辆和保障车辆不分单双号，预计目前北京市３２９万辆机动车在限行期间总量会削减４５％左右。随着奥运会期间单双号限行政策的出台，京城迅即掀起了一股“拼车风潮”。不少有车族或无车族都纷纷都在网上发贴，寻找单号或双号的社区邻居奥运期间互相拼车上班。为满足广大拼车族奥运期间的交通畅享愿望，并把社区汽车资源充分利用起来，全国最大分类信息网站之一——易登网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅｄｅｎｇ．ｃｎ）近日在首页特设“奥运单双号拼车”专题，意在积聚网友汽车资源，让更多人实现拼车愿望。记者在易登网上看到，类似的“拼车帖”已遍地都是，“马家堡到紫竹桥马自达５座车主寻搭车人分担油费”、“青年路－六道口寻双号车搭车”、“寻顺风车，从通州本岸小区到亦庄ＢＤＡ”、“提供：工作日朝阳酒仙桥到东城东直门顺风车”．．．．．．几乎每隔几分钟就有新的帖子顶上来，在这些蜂拥冒出的贴子里，大多拼车族都留下了手机号或者ＱＱ号、邮件、Ｍｓｎ、Ｓｋｙｐｅ等交流工具，这样一来，不管是有车一族的“互相拼车”、还是无车族的“搭顺风车”都有了信息资源共享的基础。据权威机构统计，北京机动车保有量已超过３２９万辆，由于市区有限的道路资源和停车场地，平均每辆汽车每天只使用７３分钟，一部小汽车可以满足三到五人的正常需求。在这种情况下，越来越多的人开始了“拼车生涯”，实现社区汽车资源共享。显然，拼车的优势普惠大众，但不可忽视的是，拼车也有一定的风险性，举例来说，互不相识的陌生人拼车过程中一旦发生纠纷，就难以明确厘清责任和保障权利。对此，易登网搭车／顺风车专栏的负责人给予了建议。他说，一方面，广大拼友们一定要选择可信赖、信息丰富的拼车资源搜索平台，比如易登网这类的口碑比较好的分类信息网站，其网站内的海量信息全部是由网民自己提供的，这些信息不是拷贝而来的，也不是置换而来的，具有较高的真实性；另一方面，广大拼友们要尽量做到拼车三原则，即找拼友找同性、网上认识要核实、书面协议不忘签。这两大建议具有一定的参考意义，值得广大拼车族认真考量执行。单双号限行日期即将到来，广大拼车族请积极行动起来吧，拼车资源搜集请关注易登网“奥运单双号拼车”专题（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅｄｅｎｇ．ｃｎ／ｄａｔａ／ｃｈｉｎａ／ｃｏｍｍｕｎｉｔｙ／ｒｉｄｅｓｈａｒｅ／）。　（责任编辑：韩建光）