【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，ＧｒａｄｅＭｏｎｅｙ．ｃｏｍ近日评出了改变全球互联网的１５人。Ｇｏｏｇｌｅ的两名创始人名列首位，而阿里巴巴掌门人马云也入选这一名单。１．拉里－佩奇和谢尔盖－布林（Ｇｏｏｇｌｅ）佩奇和布林或许是全球最聪明、最杰出的亿万富翁，他们也是有史以来最成功的互联网企业家和开发者。２．蒂姆－伯纳斯－李（万维网创始人）伯纳斯－李是英国人的骄傲。他是万维网的创始人，此外还建立了“万维网联盟”。该联盟旨在创立互联网标准，推动网络发展。３．马克－扎克伯格（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）扎克伯格是本世纪最受尊敬、最成功的年轻人，也是全球最年轻的亿万富翁。他所创建的Ｆａｃｅｂｏｏｋ全球访问量已经赶上老牌社区网站ＭｙＳｐａｃｅ。不过，Ｆａｃｅｂｏｏｋ曾一度面临代码抄袭风波，扎克伯格也因此被同学告上法庭。４．肖恩－范宁（Ｎａｓｐｔｅｒ和Ｒｕｐｔｕｒｅ）范宁是全球第一个Ｐ２Ｐ平台Ｎａｐｓｔｅｒ的创始人。２００６年１２月，他还建立了专为《魔兽世界》用户服务的社区网站Ｒｕｐｔｕｒｅ。５．凯文－罗斯（Ｄｉｇｇ）罗斯是一名互联网理想主义者。他于２００４年创建了Ｄｉｇｇ网站，同时还是Ｐｏｗｎｃｅ和Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３等网站的联合创始人之一。６．马特－穆伦维格（ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ）穆伦维格于２００５年创建博客平台ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ，当时他仅有１９岁。ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ已经成为用户数最多的博客平台之一。７．布拉姆－科恩（ＢｉｔＴｏｒｒｅｎｔ）科恩是Ｐ２Ｐ　ＢｉｔＴｏｒｒｅｎｔ协议以及相应软件的开发者。他同时也是ＣｏｄｅＣｏｎ的联合创始人，以及Ｃｏｄｅｖｉｌｌｅ的合作作者。８．皮埃尔－奥米迪亚（ｅＢａｙ）１９９５年，时年２８岁的奥米迪亚写出了在线拍卖平台ｅＢａｙ的源代码。他最初希望将网站域名注册为ｅｃｈｏｂａｙ．ｃｏｍ，但该域名已被抢注，这导致大名鼎鼎的ｅＢａｙ的诞生。９．迈克－墨海姆（暴雪娱乐）墨海姆是暴雪娱乐总裁，旗下网游《魔兽世界》在全球范围内已拥有１０００万玩家，并为墨海姆带来每年至少１５亿美元收入。１０．吉米－威尔斯（维基百科）威尔斯是维基百科的联合创始人。他同时也是维基网站（Ｗｉｋｉａ）的联合创始人之一。１１．克雷格－纽马克（Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ）纽马克创建了Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ网站，该网站目前每月的页面浏览量已经达到１４１０万，是互联网访问量最大的网站之一。１２．查德－赫利和陈仕俊（Ｙｏｕｔｕｂｅ）赫利与陈仕俊于２００５年创建了视频共享网站Ｙｏｕｔｕｂｅ，随后以１６．５亿美元的价格将其出售给Ｇｏｏｇｌｅ。１３．大卫－费罗和杨致远（雅虎）费罗和杨致远于１９９５年创办雅虎，两人目前的身家分别为２９亿美元和２３亿美元。１４．马云（阿里巴巴）１９９９年，马云创建了电子商务网站阿里巴巴，随后建立了淘宝网。目前淘宝已经在与ｅＢａｙ的竞争中占得上风。雅虎此前以超过１０亿美元的价格收购了阿里巴巴约４０％的股份。１５．杰夫－贝佐斯（亚马逊）贝佐斯是亚马逊的创始人、董事长兼首席执行官。亚马逊已经成为最主要的互联网电子商务网站之一，贝佐斯的身家则达到８２亿美元。（金童）（责任编辑：陈中）