【赛迪网讯】北京时间６月１９日《商业周刊》文章指出，手机巨头们正在产品设计上奋力追赶苹果，但是产品所用的软件也拖了它们的后腿。虽然苹果在高科技市场上的份额并不是很大，但是它对整个市场的影响力却很大，这一点在手机市场上得到了清晰地验证。推出首款ｉＰｈｏｎｅ仅一年，苹果就重新定义了手机的含义。新一代ｉＰｈｏｎｅ即将上市销售，ｉＰｈｏｎｅ也将进入全球消费者和企业市场的主流。苹果已经对手机行业的巨头如诺基亚和三星造成了很大的影响。ｉＰｈｏｎｅ给竞争对手造成的最直接的影响主要体现在产品硬件设计方面，随着ｉＰｈｏｎｅ的出现和畅销，市场上很快出现了一大批模仿ｉＰｈｏｎｅ的触屏式大屏手机，比如三星最新推出的Ｉｎｓｔｉｎｃｔ等。　据说即使是曾经将ｉＰｈｏｎｅ未配备物理键盘当作笑料的ＲＩＭ也正在开发触屏式黑莓了。但是这些做法都没能抓住问题的要点。虽然漂亮的硬件设计给苹果的产品增色不少，但是真正令ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ和Ｍａｃ卓尔不群的却是产品中的软件。不妨对比一下分别用ｉＰｈｏｎｅ和Ｉｎｓｔｉｎｃｔ上网的情况。ｉＰｈｏｎｅ预装的浏览器是移动Ｓａｆａｒｉ浏览器，这款浏览器本身就是一款很棒的产品，也是笔者用过的唯一一款专为大显示屏而设计的网络浏览器。Ｉｎｓｔｉｎｃｔ的浏览器虽然也能在大显示屏上使用，但是它在其他非苹果产品上的表现差强人意。它提供了一个显示缩放按钮，可以将网页缩放至原始大小的１／２倍、１倍和２倍，明显比不上ｉＰｈｏｎｅ的网页连续缩放功率。结果，用ｉＰｈｏｎｅ可以轻松浏览的网页可能很难用Ｉｎｓｔｉｎｃｔ来浏览。此外，还有其他的一些问题。比如，苹果已经为ｉＰｈｏｎｅ构建起强大的第三方软件开发社区，但是Ｓｐｒｉｎｔ在这方面可谓一穷二白。　如果第三方开发商开发出一款软件并且希望将它提供给Ｉｎｓｔｉｎｃｔ的用户，那么开发商就必须说服Ｓｐｒｉｎｔ通过其网络商店将软件提供给用户。这种方式对于游戏厂商电子艺界来说也许还不错，但是其他的独立软件开发商却完全没有机会了。苹果在一年前首次发布ｉＰｈｏｎｅ的时候，并不允许第三方软件开发商为ｉＰｈｏｎｅ开发软件，此举招致业内人士的广泛批评。后来，苹果发布了一些倍受软件开发商好评的软件开发工具，解决了第三方开发商为ｉＰｈｏｎｅ开发软件的问题。　这一点对一款产品的成功至关重要。当新一代ｉＰｈｏｎｅ在７月１１日出现在市场上的时候，苹果的应用软件商店（Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ）中已经准备好数十款软件供用户下载使用了，那些应用软件有些是免费的，有些必须花钱购买，就象在ｉＴｕｎｅｓ商店购买音乐和视频一样。　其中有一款非常重要的应用软件可以让企业员工象使用黑莓一样从Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ中获取企业邮件、联系人清单和日程表资料。ＴｏｍＴｏｍ也宣布了一款新软件，可以将ｉＰｈｏｎｅ转变成一款功能齐全的ＧＰＳ导航设备。　根据苹果展示的情况来看，已经为ｉＰｈｏｎｅ准备好的应用软件中还包括一些画质空前的游戏软件。有些还将用到ｉＰｈｏｎｅ的动作感应功能，这样用户就可以象玩Ｗｉｉ游戏机那样在ｉＰｈｏｎｅ上玩游戏了。　甚至还有一款应用软件可以将ｉＰｈｏｎｅ的触屏转变成钢琴的琴键。从Ｉｎｓｔｉｎｃｔ上可以看出，三星和Ｓｐｒｉｎｔ已经从苹果身上学到不少东西。它是一款手机，也许是三星开发出来的最好的手机。　它没有配置按键，显示屏比ｉＰｈｏｎｅ的略小一点，看起来就象是ｉＰｈｏｎｅ的小弟一样，它的外壳甚至也跟ｉＰｈｏｎｅ的外壳很相似。Ｓｐｒｉｎｔ只为Ｉｎｓｔｉｎｃｔ提供了一种Ｓｉｍｐｌｙ　Ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ包月服务，费用为每月９９美元，包括无限使用语音和高速数据服务、无限流量的音乐和视频服务、导航服务以及其他许多服务。对某些用户来说，这项包月服务也许比ＡＴ＆Ｔ提供的服务还要好。然而，尽管Ｉｎｓｔｉｎｃｔ的多媒体功能很强大，但是它只是比常规手机稍强一点而已，完全不能与ｉＰｈｏｎｅ为用户提供的类似电脑的功能相比。确实，好的硬件设计固然重要，但是，产品是否出众超群最终还要看它的软件。（责任编辑：丁丁）