６月６日，清华大学和ＥＭＣ联合宣布启动信息技术学院“ＥＭＣ讲席教授组计划”，该计划由ＥＭＣ支持设立，是清华大学与ＥＭＣ公司教育合作战略结盟以来的硕果之一。在此计划之下，清华大学将聘请来自麻省理工、斯坦福、耶鲁、普林斯顿等国际知名学府的科学家团队来清华授课，以此提速清华大学在信息科学技术领域全面地进入世界一流水平，取得属于中国信息产业和计算机科学的重大原创性贡献。此外，ＥＭＣ讲席教授组将在清华大学指导学生撰写英文博士论文、协助引进国际人才、申报重要国际会议、促进对外交流合作等方面发挥积极重要的作用。“ＥＭＣ讲席教授组计划”的成员目前由全球计算机领域的知名科学家和教授共１２人组成。在讲席教授组首席教授的协调下，“ＥＭＣ讲席教授组计划”的成员每人、每年来清华授课一段时间，合计每年在清华的工作时间约为１０人月，讲席教授组设定相应的聘期，首次为２００８年３月至２０１１年６月，在此期间每个讲席教授将开设不同的课程。与此同时，每位讲席教授将有一名清华大学相应院系的教师作为主要联系人，双方共同开展联合研究工作，并至少联合指导一名博士生，讲席教授与院系教师的合作研究落实在博士生的论文工作上，双方将在本领域的重要会议和期刊上联合发表论文。“ＥＭＣ讲席教授组计划”首席教授Ｆｒａｎｓ　Ｋａａｓｈｏｅｋ是美国工程院院士，现任美国麻省理工学院教授，研究方向为操作系统、网络、编译以及分布式体系结构。其它讲席教授包括来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、斯坦福大学、伊利诺斯州大学香槟分校、俄亥俄州立大学、佛罗里达大西洋大学（ＦＡＵ）、特拉华大学（Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｄｅｌａｗａｒｅ）、罗德岛大学和加拿大滑铁卢大学的１１位资深教授。ＥＭＣ与清华大学的教育合作战略关系开始于２００５年１１月，由ＥＭＣ总裁兼首席执行官乔图斯与清华大学校长顾秉林共同启动，共同宣布将ＥＭＣ领先的技术和优势与清华大学精湛的学术和研究相结合，共同提升清华大学学术研究地位和国际人才培养。截止目前，ＥＭＣ与清华大学在信息技术国家实验室、开设奖学金、学院联盟计划、以及实习机会等方面的教育合作取得实质进展。–　向两大学院捐设“讲席教授”。ＥＭＣ已经分别向清华大学经济管理学院和信息技术学院捐设“讲席教授计划”，经济管理学院的“讲席教授计划”在２００６年已经启动，今天宣布的“讲席教授计划”是与信息技术学院合作的硕果。–　捐助信息技术国家实验室及信息安全研究院。截止目前，ＥＭＣ已经向清华大学信息技术国家实验室及信息安全研究院捐赠和安装了ＥＭＣ不同系列的存储平台和软件，包括ＳＡＮ（Ｓｔｏｒａｇｅ　Ａｒｅａ　Ｎｅｔｗｏｒｋ）平台，　ＮＡＳ（Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ａｔｔａｃｈｅｄ　Ｓｔｏｒａｇｅ）平台、ＣＡＳ（Ｃｏｎｔｅｎｔ　Ａｄｄｒｅｓｓｅｄ　Ｓｔｏｒａｇｅ）平台及相关信息存储管理软件。–　ＥＭＣ学院计划。ＥＭＣ将其非赢利公益教育项目－学院联盟计划中的《信息基础架构技术》课程赠送清华大学，加强清华大学学科建设，培养前沿信息科技人才。–　奖学金。ＥＭＣ在清华大学开设了奖学金项目。乔图斯总裁每次来中国几乎都会亲临清华大学，出席“ＥＭＣ奖学金”颁奖仪式，他发表的“用全球的眼光审视信息”等相关演讲，吸引了清华学子极大的兴趣和积极的提问。–　实习机会。从２００６年开始，ＥＭＣ已经开始向清华学生提供暑期实习机会，让清华学子在ＥＭＣ公司接触世界领先、创新的信息技术。在此合作基础上，ＥＭＣ还将与清华大学在联合研究开展合作计划，目前清华大学是ＥＭＣ中国实验室成立的一个非盈利的开发研究平台——“道里”（ｗｗｗ．ｄａｏｌｉｐｒｏｊｅｃｔ．ｏｒｇ）的五个初创成员之一。２００８年年初，作为ＥＭＣ创新网络和ＥＭＣ中国研发中心重要组成部分的ＥＭＣ中国实验室，在其成立短短一年里，联合了国内多所的知名大学成立了“道里”，这个研究平台将主要针对可信网格基础架构以及云计算技术进行一系列的理论和技术可行性研究。作为全球信息管理领域的领导者，ＥＭＣ还与众多中国高校和科研机构在学科共建和技术创新等方面有着长期、深入的合作，致力于领先技术人才的培养。三年前，ＥＭＣ就已经在清华大学开设“ＥＭＣ课堂”，在复旦大学建立了“ＥＭＣ－复旦网络存储培训中心”。从２００７年开始，ＥＭＣ将其非赢利公益教育项目－学院联盟计划中的《信息基础架构技术》课程赠送北京大学、浙江大学、山东大学、四川大学、上海交大等超过３０所高校，该课程将被纳入高校正式的课程体系，作为高年级本科生的选修课，从而培养具有信息基础架构理论知识的领先技术人才。到２０１１年，参与ＥＭＣ学院联盟计划的全国高校将达到５０所。一直以来，清华大学不断采取创新高校教育模式，与一批世界知名大学和机构建立了战略伙伴关系，多渠道、高层次的培养国际人才，提高学术研究水平。在信息技术发展全球化、创新化、网络化的今天，信息科技对生物、能源、环境等领域发展产生的深刻影响日益显著。设立“ＥＭＣ讲席教授组计划”再次体现了清华大学的创新教育模式，以及ＥＭＣ投资和倾情中国教育的实例。“讲席教授组计划”向清华学子提供了在国际学术氛围中学习全球尖端信息技术的机会，并将有效提升清华大学在计算机系统和计算机系统结构两大核心内容领域的国际地位。（责任编辑：ｒｏｍｐ）