【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息：据英国媒体报道，由于未能够获得足够多的支持，激进投资者伊恺正在软化针对雅虎的立场，他将会大幅度减少自己提名的公司新董事数量。伊恺拥有价值十五亿美元的雅虎股份，他对于杨致远拒绝微软公司４７５亿美元的收购报价甚为不满，准备发动一场代理人大战，将自己提名的十个董事名单列入新的董事会，从而通过被微软收购的决议。消息人士告诉英国《观察家报》，伊凯未能够获得足够多的机构投资者的支持，如果要让自己提名的董事当选，他们的支持是必需的。《观察家报》说，一些大的机构投资者担心，伊恺在雅虎的股份太少，无法让他在董事会的改选中扮演如此重要的角色。雷格马森资产管理公司的投资经理比尔·米勒曾经欢迎伊恺的举动，不过米勒现在反过来已经开始担心伊恺此举造成的后果。据报道，下周伊恺将会提出一个缩减后的新董事提名名单。一位接近伊恺的消息人士透露说，为新董事会提名一到两个董事，就可以让伊恺获得足够的股份代表。另据《华尔街日报》报道，除了和谷歌公司就搜索广告进行合作之外，雅虎总裁德克尔计划对主页、邮箱和搜索等产品部门进行重组，以协调和广告销售部门之间的联系，但是雅虎方面尚未对外宣布这一消息。（令狐达）（责任编辑：韩建光）