光磁设备小调查１．　你现在的光磁设备是？ＣＤＲＯＭ　ＤＶＤ－ＲＯＭ　ＣＯＭＢＯ　ＣＤＲＷ　ＤＶＤ＋ＲＷ　ＤＶＤ－ＲＷ　ＤＶＤ　Ｄｕａｌ２．　ＤＶＤ刻录机多少钱时你考虑购买？１０００元以上　８００元６００元４００元２００元　坚决不要３．　２００４年ＤＶＤ刻录机能否普及？能　不能中国光磁市场占有率前十（排名不分先后）合作媒体美达以不足７００元的价格推出了６Ｘ　ＤＶＤ＋ＲＷ，引起了市场和光磁业内的一片哗然！ＤＶＤ刻录机还能降多少？２００４年国内光磁业会不会为此而产生一场前所未有的地震？这所有的问题都像春雷炸开，撼动着所有人的心。为此中关村在线联合中华光驱网，分别从市场和技术两个层面，对２００４年的ＤＶＤ刻录机，乃至整个光磁产业进行一个分析和展望，希望能给大家一个答案。这是一场前所未有的爆发性战争，也是一场事关生死的最后一搏　……［全文］［评论］视频仍然是下一代的光存储格式应用的重点领域……［全文］［评论］２００４年第一份，全面调查和分析光磁市场状况的惊天报告……［全文］［评论］ＤＶＤ刻录机现状全览更大的刻录量，超强的娱乐性，它是２１世纪，光磁产品的奇迹！　……［全文］［评论］美好的前景，漂泊的命运，商家必争之地，２００４能否成为你的天堂……［全文］［评论］　时逢乱世，ＤＶＤ刻录自诞生之日起，注定将成就一代新的枭雄……［全文］［评论］　ＤＶＤ刻录机焦点回顾当ＤＶＤ与ＣＤ－ＲＯＭ的报价相差５美金时，这个世界将会怎样……［全文］［评论］想知道谁是２００３年的ＤＶＤ业之王？想知道谁是中国人最可信赖的品牌？想知道……［全文］［评论］它采用吸盘设计，它有着时尚的外形，它有着超强的性能，它为何如此便宜……［全文］［评论］ＤＶＤ焦点回顾是你的想跑跑不了，不是你的想得也得不到……［全文］［评论］２００３年初，它已展露头脚，而一年后的今天我们才敢放言……［全文］［评论］说寒冬将至，是因为他们没有能量将此循环运转起来罢了。……［全文］［评论］ＣＤ－ＲＷ焦点回顾它的出现，打乱了日系厂商垄断光头市场的格局　……［全文］［评论］为什么会有８Ｍ缓存出现？８Ｍ缓存真的有存在的价值……［全文］［评论］不是光头短期性能暴降，就是刻录质量极差，要么就是服务态度很差……［全文］［评论］ＣＯＭＢＯ焦点回顾如今安装盘都ＤＶＤ了，咱这ＣＤ－ＲＯＭ本一族接下来的路该如何走呢……［全文］［评论］飞逝的岁月已把一系列技术、产品和消费的概念带进我们的生活……［全文］［评论］　作为后来居上的光磁大厂，华硕早已经推出了针对于笔记本用户的便携式康宝……［全文］［评论］外置／笔记本光磁焦点回顾