作者：１０００ｙｅａｒｓ许多使用过火狐浏览器的玩家都知道，早先版本的火狐内存效率并不咋的，假如长时间以多标签访问脚本和图片比较多的页面的话，火狐浏览器经常会出现耗费超过４００ＭＢ的内存的情况。这个问题首先被一些用户发现并且报告给Ｍｏｚｉｌｌａ，但是Ｍｏｚｉｌｌａ方面却至今都没有修补这个漏洞。这还不算什么，这家公司２００６年的时候甚至还表示，耗费内存并不算一个漏洞，而是火狐的一项“特点”。不过随着火狐３的面世，细心的玩家也许早就已经发现，Ｍｏｚｉｌｌａ虽然嘴硬，但在火狐３上却早已经迷途知返了。根据对比测试，火狐３是目前市面上内存效率最高的浏览器。相比基于火狐２的Ｆｌｏｃｋ１．２，火狐３的测试结果要好了整整５０％，而且火狐３的内存占用基本不会超过１２０ＭＢ。在这个测试里，表现最差的当数Ｓａｆａｒｉ，在持续两个多小时的工作以后，这个浏览器占用的内存容量居然高达６００ＭＢ。Ｏｐｅｒａ９．５０与ＩＥ８　Ｂｅｔａ１旗鼓相当，不过硬要分个高下的话貌似Ｏｐｅｒａ９．５０要更好一些。这项测试是这样进行的，让不同的浏览器在Ｗｉｎｄｏｗｓ下长时间运行，同时每３秒记录一次浏览器的内存占用数据，这样最终可以从统计数据里看到不同浏览器的真实内存效率。小熊在线新闻中心（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）