【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１１日消息，搜狐ＩＴ获悉，网盛生意宝将推出１８００元版的“中国供应商”服务，而目前Ｂ２Ｂ领域的出口型贸易服务费动辄数万元。据了解，阿里巴巴的会员有两种，其中“中国供应商”是针对出口型的企业，“诚信通”则主要针对国内贸易的会员。“中国供应商”的会员费是６万－８万元每年，“诚信通”会员费则在每年２８００元左右。因此，网盛科技此番推出的每年只要１８００元的“中国供应商”服务，比阿里巴巴的“诚信通”还要便宜上千元，这无疑会让固有的Ｂ２Ｂ市场掀起一场不小的价格战。对此，孙德良直言不讳地表示，国内Ｂ２Ｂ市场确实是暴利市场，目前国内几万甚至几十万一年的Ｂ２Ｂ服务价格显然是偏高甚至畸形的，严重加剧了广大中小企业的负担。他相信，只有合理的Ｂ２Ｂ服务价格才能有助于培育并促进电子商务的发展，尤其是目前面临全球经济不景气的实际情况。他说，此番推出如此廉价的“中国供应商”服务，Ｂ２Ｂ价格大战已不可避免，国内Ｂ２Ｂ原有的价格体系可能被打破，而新的价格体系与市场格局将逐步形成。孙德良重点解释说，目前宏观经济不景气，１８００元版的Ｂ２Ｂ服务主要是让利中小企业，帮助中小企业渡过宏观经济难关。他表示，随着全球经济不景气、人民币升值、出口退税降低或取消等不利因素增多，企业出口难度加大，再加上原材料涨价、劳动力成本上升、银行信贷紧缩、企业贷款困难等等，中小企业的运营成本大幅度提高，因此，中小企业更需要通过电子商务来降低运营成本、扩大商业机会，而向企业提供“廉价”而有效的服务，正是孙德良在此大背景下要求“薄利多销”的重要策略之一。（责任编辑：水涨船高）