来源：京华时报本报讯　（记者郭晓明）歌手金莎在博客上发文，称斯琴格日乐为“泼妇”，并劝其看心理医生，此事被媒体称为“泼妇门”事件。昨天，事件双方在东城法院对簿公堂。昨天斯琴格日乐和金莎均委托代理人出庭。据悉，金莎与斯琴格日乐的纠纷发生在２月２７日晚。当时，两人录制完东方卫视的《舞林大会》后，主办方安排两人同乘一辆车离开。金莎与歌迷合影时，斯琴格日乐已经上车并在车内等待。金莎称，在这过程中斯琴格日乐动用粗口，还用车垫砸她。次日，金莎在博客上登出名为《当女歌手变成泼妇》的博文，称斯琴格日乐是“泼妇”，“对不起养育她的土地”，并称“我劝你好好看看心理医生吧，或许会有好转”。庭上，斯琴格日乐的代理人表示，金莎的言论随后被媒体广泛报道，也受到众多网友关注，造成了斯琴格日乐名誉受损。因此，要求金莎删除博文、公开道歉，并赔偿精神损失费３０万元。“金莎的言语虽然有些过激，但所说都是客观的。”金莎的律师说，他们找到当天与金莎合影的歌迷，让他们把情况各自说了一遍，制成光盘。这些歌迷证实，斯琴格日乐确实让歌迷“滚蛋”，并让金莎“滚上车来”。该光盘在法庭上播放。斯琴格日乐的律师认为，该录像不符合证据规范，金莎谩骂斯琴格日乐完全是一种炒作。这名律师说，博客事件后，出现了林俊杰力挺金莎打官司的报道，随后又出现“泼妇门”报道，这些与金莎的谩骂行为都是有联系的，是一个计划。“以前谁知道金莎是谁？现在都知道了。”但金莎的律师对炒作说予以否认。“这件事对金莎也不是光彩的事，如果说是炒作，太低估金莎的认知了。”（责任编辑：和风）