新华网南宁６月１５日电（记者覃广华）记者１５日从广西南宁市公安局获悉，一黑客入侵“广西防震减灾网”散布虚假信息案近日已被南宁市公安局网络警察支队成功侦破，犯罪嫌疑人陈某被抓捕归案。目前案件仍在做进一步的调查审理。２００８年５月３１日１７时０５分，广西壮族自治区地震局值班工作人员龙某发现广西壮族自治区地震局官方网站“广西防震减灾网”被篡改，网站的管理权限被入侵者破坏，当即向警方报案。南宁市公安局副局长唐斌介绍，“广西防震减灾网”被黑客入侵后，网站的首页横幅广告“四川汶川强烈地震，悼念四川汶川大地震遇难同胞”被篡改为“广西近期将发生９级以上重大地震请市民尽早做好准备”。在该网站首页左侧的“为您服务”栏目中的滚动新闻全部被篡改为一条固定信息，信息内容为：“专家预测广西有可能在近期发生９级以上重大地震灾情”。案件发生后，黑客又先后于６月１日、６月２日三次入侵“广西防震减灾网”，对网站的数据资料进行了彻底删除。这起案件引起了公安部、自治区公安厅高度重视。经过３天扎实的工作，在全国６个省市网警部门的全力配合下，于６月３日最终锁定犯罪嫌疑人在江苏太仓市。６月４日，专案组赶赴江苏，于当日将犯罪嫌疑人陈某抓捕归案。经审讯，陈某系江苏太仓市人，今年１９岁，只有初中文化，为太仓市某科技公司员工，曾于今年３月１２日因非法入侵某网站被太仓市公安局治安拘留５天。陈某对多次非法入侵广西地震局官方网站，修改、删除网站数据等犯罪事实供认不讳。并承认其目的是为了炫耀其网络技术水平。自治区地震局副局长李伟琦介绍，自治区地震局网站实行２４小时值班制度，对网站进行实时监控。在案件发生后，地震局对网站软件进行了升级，加强了防范。（责任编辑：Ａｎｎ）