连少林寺都上网了，都开店了，还有什么不能上网，开店？为了让更多的年轻人接受，少林寺也在改变自己——主动、巧妙、强势地传播少林文化，而且正尝试把少林文化打造成一种新潮流。少林寺还通过网络向全球设计师开放创意平台，吸引更多创意作品，来弘扬少林文化。２００８年，少林寺在淘宝上开了第一家网店。记者了解到：少林寺旗下的全资子公司——少林欢喜地（登封）有限公司负责运营少林寺淘宝网店。少林寺淘宝网店网址：ｈｔｔｐ：／／ｓｈｏｐ３５８３８８７８．ｔａｏｂａｏ．ｃｏｍ／少林寺方丈释永信大师说：“少林欢喜地要立足在一个佛教团体的使命，透过现代企业与商务的运作，达成利益社会与人间的目的，并复兴少林精神，向全球宣扬中华文化。”为了让更多的年轻人接受，少林寺也在改变自己——主动、巧妙、强势地传播少林文化，而且正尝试把少林文化打造成一种新潮流。少林寺不但很新潮地上网开店，而且正在用现代风格来开发产品，阐释禅意，甚至努力打破人们对于传统佛教文化衍伸品的既定概念。比如在网店里，少林寺就设计了很多非常现代化的商品，努力用简洁生动的形象来表达禅意。比如“不动心果盘”，就用一个可在果盘转动的坐禅和尚来传达“动身不动心”的禅机。这种产品在网店里还相当多，如少林寺手工明信片、铁砂掌烛台、少林功夫手表、朝天蹬木偶、梅花桩ＣＤ架等。据介绍，目前这些商品都是由少林寺特聘的台湾创意团体２５ｔｏｇｏ设计，非常受年轻消费者欢迎。少林寺还通过网络向全球设计师开放创意平台，吸引更多创意作品，来弘扬少林文化。在淘宝网店里，少林寺特别开辟了一个“创意比武”空间，公开号召：“携带你的创意前来比武。嵩山之巅，将为你留一席之地。”（新华网浙江频道６月２５日电）（责任编辑：ｒｏｍｐ）