【搜狐ＩＴ消息】６月１２日，国资委发布《中央企业资产损失责任追究暂行办法（征求意见稿）》，对央企在资产转让、改组过程中防止国有资产损失问题做出了明确规定。该《暂行办法》规定，在资产转让、收购和改组改制过程中，企业经营管理人员有下列情形之一造成资产损失的，应当追究相关责任人责任：企业管理层转（受）让资产或者产权（股权），主导制订改制方案、指定中介机构、确定转让、收购价格的；未按照规定进行清产核资、财务审计和资产评估的；干预或者操纵清产核资、财务审计和资产评估造成鉴证结果不实的；向中介机构提供虚假材料，造成审计、评估结果不实的；将国有资产低价折股或者无偿分给其他单位、个人的；未按照规定进场交易（国家另有规定的除外）或者超越规定权限擅自转让资产或者产权（股权）的；在企业资产租赁或者承包经营中，以不合理低价出租或者发包的；以不合理低价或者无偿转让资产、主要业务的；未按照规定造成资产损失的其他情形。此外，该办法还对在企业采购产品、服务，销售产品或者提供服务，资金管理和使用，投资决策和投资管理中，从事股票、期货、外汇，以及金融衍生工具等投资业务，从事保证、抵押、质押等担保活动，资产保管不当，会计信息失真等诸多造成国有资产流失的情形做出了规定。５月２４日，三部委发布了《关于深化电信体制改革的通告》，中国电信业重组大幕由此拉开。电信运营商均为央企，多位专家呼吁，要注意电信重组中的国有资产损失问题。（几何）