【搜狐ＩＴ消息】６月５日，中国绿化基金会、国家发改委国际合作中心和戴尔公司在北京联合举行了戴尔企业林认植仪式。戴尔企业林是戴尔在华推动“绿色革新”事业的重要行动，戴尔公司将捐赠１００万元人民币支持北京的绿化建设。此项目也是由中国绿化基金会和国家发展改革委员会国际合作中心等单位发起的２００８年度“应对全球气候变暖”在华外国机构、企业社会责任的造林项目之一。中国绿化基金会主席王志宝（右）和戴尔全球副总裁及大中华区总裁闵毅达（左）为戴尔企业林揭碑戴尔全球副总裁及大中华区总裁闵毅达（左）和众多领导一起植树戴尔公司闵毅达总裁（左）接过中国绿化基金会主席王志宝（中）颁发的证书中国绿化基金会主席王志宝，中国绿化基金会顾问、原林业部副部长蔡延松，国家发改委国际合作中心主任张小冲，中国外商投资企业协会副会长胡国财，北京市园林绿化局副局长甘敬，北京市门头沟区区委常委、常务副区长罗斌，北京市门头沟区林业局局长李建等领导，和戴尔全球副总裁及大中华区总裁闵毅达等出席了在北京市门头沟区永定河畔举行的戴尔企业林认植和纪念石碑揭幕后，嘉宾还一起参加了现场的植树活动。中国绿化基金会王志宝主席表示：“全球变暖的趋势愈演愈烈，而由此引发的一系列自然灾害，正在不断地给我们敲响警钟。每个企业和公民都应该承担起这份社会责任。”戴尔公司闵毅达总裁（左）接过中国绿化基金会顾问蔡延松（中）颁发的奖杯戴尔企业林剪彩戴尔公司闵毅达总裁（后中）和北京百年农工子弟职业学校戴尔学习中心的老师和学生们合影国家发改委国际合作中心主任张小冲表示：“中国政府一直都关注环境问题，并且采取了很多改善措施，但仅仅依靠政府的努力是不够的，还需要动员全社会的力量投入到环保事业中去。戴尔公司作为一家大型跨国企业，在关注环境保护，实现可持续发展方面做出了表率。”戴尔全球副总裁及大中华区总裁闵毅达表示：“戴尔已经将‘绿色’作为公司可持续发展的一个重要战略，并致力于成为世界上最绿色的科技公司。从产品设计、回收项目、节能技术及产品到碳中和，我们一直积极投身环保行动。我期待着与所有人紧密协作，拥有低碳量的环境，共同建设一个更绿色的地球。〞戴尔企业林位于北京市门头沟区，占地面积２０亩，将成为永久性绿地。作为业内领先的ＩＴ企业，戴尔在绿色革新事业方面取得了长足进步。今年４月初，戴尔宣布其公司总部实现百分百采用“绿色”能源。戴尔是在财富５０强中拥有最低的“碳强度”之一的公司。除了企业林，通过戴尔公司倡议的“为我植一颗树”和“为我植一片森林”项目，　也可以实现可持续性的发展。到２００８年底，　戴尔公司力争成为全球第一个实现碳中和的ＩＴ公司。在实现低碳经济繁荣发展中，戴尔一直强调绿色ＩＴ的重要性；自２００５年以来，仅戴尔公司生产的台式电脑已经帮助客户节约了２２亿美元，而且减少了大约２，２４０万吨二氧化碳的排放。（责任编辑：ｒｏｍｐ）