【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息：最近，中东阿联酋的一个电信运营商封杀了Ｓｋｙｐｅ网络电话，导致当地许多用户再也无法通过Ｓｋｙｐｅ给在国外的好友拨打免费网络电话。这是最新一起电信运营商封杀Ｓｋｙｐｅ事件。这个运营商名叫ＤＵ。上周，居住在首都迪拜市的一些居民发现，他们上网之后再也无法正常使用Ｓｋｙｐｅ软件。虽然他们能够正常访问Ｓｋｙｐｅ的官方网站，但是已经无法使用Ｓｋｙｐｅ软件拨打网络电话。在发送给新闻界的一份声明说，ＤＵ公司的执行副总裁法拉杜尼证实，他们正在对Ｓｋｙｐｅ采取封杀措施。这位高层说：“在网络内容过滤上，公司的所有举动都符合阿联酋电信管理局的规定。根据该局规定，只有电脑到电话、电话到电脑的ＶＯＩＰ网络电话才被封杀。”按照这位高层的说法，Ｓｋｙｐｅ网友如果是和好友进行电脑到电脑的通话，并不会遭到封杀。据悉，这位高层的说法和此前该公司首席执行官奥斯曼·苏尔坦的表态相矛盾。四月份在接受“阿拉伯商务网”采访时，苏尔坦表示，即使是在新的互联网限制措施之下，Ｓｋｙｐｅ用户的正常使用不会受到影响。Ｓｋｙｐｅ是一款网络电话软件和即时通信工具。除了电脑到电脑免费之外，Ｓｋｙｐｅ也提供的资费十分低廉的电脑到手机座机之间的通话。而这种业务无疑影响到了同时作为电话服务提供商的宽带接入商的利益。所以Ｓｋｙｐｅ软件在全球许多地方都遭到了电信运营商的不公平对待。专家指出，语音通信必将走向基于互联网的ＶＯＩＰ模式，目前资费过高的电话服务必将成为历史。电信运营商的种种封杀举动，只不过是为了抵抗这种行业发展趋势、保住自己的短期收益而已。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）