⊙本报记者　张韬昨日，记者从百度获悉，该公司计划从７月开始，使数字音乐联盟合作授权的百度ＭＰ３频道歌曲试听页面在一年中获得千万元级别的广告。这意味着，以版权试听歌曲为基础的百度与唱片公司的收入分成金额将稳定在千万元级别，这种数字音乐广告分成模式取得重大进展。记者同时还获悉，　继百度与百代、滚石在数字音乐领域达成战略合作协议后，英皇、华谊、海蝶等唱片公司也于近日加入百度数字音乐联盟。据悉，加入百度音乐联盟之后，三家唱片公司不但会将旗下歌手的ＭＰ３试听版权授予百度，更将向其提供ＭＶ与演唱会等诸多音乐视频播放版权。而百度则会结合相关版权作品为广告主进行广告投放，并将广告收入与唱片公司直接分成。百度的数字音乐“新政”要追溯到２００５年：当时，百度就开始尝试着与诸多国内外知名唱片公司积极接触，并成立全球首家数字音乐联盟，就唱片推广和广告分成等新型商业模式进行积极尝试，合作伙伴包括百代、滚石、英皇、华谊等诸多知名娱乐公司。基于这一创新，普通消费者在百度页面上免费试听ＭＰ３歌曲变得“合法”，而唱片公司则可坐享来自百度为其歌曲试听页面设计的广告位所带来的收入分成。英皇、华谊、海蝶等应该算是加入百度数字音乐联盟的“第三梯队”。在国内数字音乐市场因为版权问题近乎停滞的背景下，百度率先推出了“版权试听＋收入分成”的商业模式，一些中小唱片公司如太合麦田成了首批吃螃蟹者。旋即，百度将百代、滚石等国际唱片巨头拉入阵营。“而华谊等第三梯队的加入，证明百度该商业模式已经开始真正渗入唱片公司的中坚力量。”业内评价道。“百度的数字音乐模式，为用户、上游正版内容提供商和广告商打造一个数字音乐生态链，标志着互联网产业和音乐公司一起找到一个较为合理的商业模式。”专家指出，百度在数字音乐领域的创新，彻底颠覆了传统的中国数字音乐产业发展思维，也正是越来越多的唱片公司加入其数字音乐联盟的原因所在。而此番其为唱片合作伙伴们准备的“千万元级”数字音乐广告“蛋糕”的出炉，再度证实了以百度为首的搜索引擎，在数字音乐不可逆转的大潮下，是朋友而非敌人。据了解，百度数字音乐联盟的业内人士估计，在这笔广告投放的影响下，参与百度数字音乐联盟的各唱片公司，月收入分成将获得８－１０倍以上的增长。（责任编辑：丁丁）