［计世网消息］（胡杨　编译）　业界人士对数据中心产品在生命周期内对环境的影响进行了试验。他们通过检测耗电量评估Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８和Ｌｉｎｕｘ操作系统哪一种操作系统是更环保的操作系统。由于电价已经达到了创记录的高度，操作系统中减少电源消耗的机制应该在你的节能计划中发挥关键的作用。测试表明，Ｌｉｎｕｘ以１２％的领先优势获得了环保的绿色旗帜。Ｌｉｎｕｘ战胜了Ｗｉｎｄｏｗｓ　２００８的节能措施，成为更环保的操作系统。不过，必须指出的是这个测试结果是测试者的平台强制规定的一些指标的结果。这次测试采用了微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８企业版、Ｒｅｄ　Ｈａｔ的企业Ｌｉｎｕｘ　（ＲＨＥＬ）　５．１版和Ｓｕｓｅ企业Ｌｉｎｕｘ　１０　ＳＰ１版，在四台流行的１Ｕ服务器上进行了试验。其中一台是戴尔的服务器，一台是ＩＢＭ的服务器，两台惠普服务器。试验结果表明，虽然在把节能设置打开到最大状态时Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８在某些情况下的耗电量稍微少一些，但是，ＲＨＥＬ在所有的方面降低耗电量的性能要更好一些。在测试中，研究人员发现支持节能的ＣＰＵ减速机制需要新的固件和升级的驱动程序。只有ＩＢＭ　ｘ３５５０服务器和惠普的ＨＰ　ＤＬ－３６０　Ｇ５服务器支持节能功能。惠普ＤＬ－１６０和戴尔１９５０服务器在测试的６个星期里需要进行多次升级才能适应Ｗｉｎｄｏｗｓ　２００８和Ｌｉｎｕｘ的减速功能。无论是Ｗｉｎｄｏｗｓ还是Ｌｉｎｕｘ，操作系统节省电源的主要方法就是降低ＣＰＵ的速度，让服务器在没有活动的时候保持休息状态。Ｗｉｎｄｏｗｓ服务器节能设置的另一个主要方法是让硬盘保持更安静的状态。Ｗｉｎｄｏｗｓ节能计划有三种状态：节能、平衡和高性能。通过Ｗｉｎｄｏｗｓ控制面板节能设置选项可以选择这三种状态。通过组策略的主动目录也可以强制执行这些选择。一个名为“ｐｏｗｅｒｃｆｇ．ｅｘｅ”的程序有助于建立非常详细的性能政策设置。研究人员使用ＩＢＭ　ｘ３５５０、惠普ＤＬ３６０Ｇ５和戴尔１９５０服务器进行了两次静态和活动状态测试。一次采用高性能设置，另一次采用节能设置。惠普ＤＬ－１６０Ｇ５服务器仅完成了没有最大限度节能设施的测试，因为我们每一次试图调整这些节能设置的时候这种服务器都要崩溃。惠普称它将在发表这个测试结果之前修复这个故障。在闲置状态时，在同一台服务器上，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８的耗电量要稍微高于其它的Ｌｉｎｕｘ操作系统。不过，在戴尔服务器上，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８以节能设置运行时的耗电量比Ｌｉｎｕｘ少３％。　ＲＨＥＬ在大多数情况下的耗电量都低于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８。当以高性能模式在活动测试中运行时，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８在相同硬件上的耗电量比Ｌｉｎｕｘ操作系统高１１％。这就是说，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８在惠普ＤＬ－１６０Ｇ５服务器上的测试结果是最好的，平均耗电量比Ｌｉｎｕｘ少大约６．５瓦。研究人员称，微软、Ｒｅｄ　Ｈａｔ和Ｎｏｖｅｌｌ／Ｓｕｓｅ都有公开宣传的节能和绿色计划。然而，令研究人员感到震惊的是在测试中需要升级固件、ＢＩＯＳ和其它升级软件才能实现真正的节能目标。调整服务器的优化节能设置会产生更好的结果。不过，要控制服务器复杂的设置变量是非常麻烦的。研究人员称，如果你考虑到这个节能措施有五年的服务寿命，付出这样的努力还是值得的。（责任编辑：ｒｏｍｐ）