来源：新华网加拿大多伦多市一名建筑师推出的摩天农场概念引起世人关注。有别于传统农场，摩天农场向空中延伸，形似摩天大楼。如果摩天农场落成，农作物产出每年可满足约３．５万名居民的需求。目前，世界上已出现数个类似的摩天农场设计创意，虽然仅停留在概念设计阶段，但这无疑是人类在应对土地粮食等资源稀缺问题时的又一努力方向。奇思妙想加拿大建筑师戈登·格拉夫构思的摩天农场高５８层，约２３８米。其中供居住面积为２７０万平方米，农作物种植面积达８００万平方米。据加拿大ｔｏｒｏｎｔｏｉｓｔ网站２日报道，这座摩天农场将摒弃传统的泥土种植，采用水栽法，即用营养液代替泥土。由于农场自带水循环系统，因此用于灌溉的水都将依靠农场自身完成净化与循环。这一方法既节约水资源，也意味着不再需要喷洒杀虫剂。格拉夫按照农作物对阳光、水分等的不同需求，采取分层种植的方式。摩天农场底层种植草莓、土豆，中层种植大豆、菠菜，高层种植胡萝卜、莴苣等。农场底部还有一个独立区可以养殖鸡鸭等禽类。摩天农场大楼背面则是灌溉和照明系统。格拉夫目前在加拿大滑铁卢大学攻读建筑硕士学位，研究如何在多伦多市中心实现摩天农场的设想。前景诱人专家预计，未来３０年间，人类需要生产比目前多６０％的粮食才能满足新增人口需求。而且到２０５０年时，全球约有８０％的人口都居住在城市中。这些都将导致粮食供给不足问题出现。格拉夫设想的摩天农场由于采用室内种植，且气候可由人工控制，例如农场可以提供全年２４小时日照，因此可以避免气候影响作物产量的问题。同时农作物也不易受病虫害侵袭，可保证农作物的正常生长。一旦这一设想成为现实，农作物产量每年可以满足约３．５万名居民的需求。格拉夫预言，如果世界上每座城市都有自己的摩天农场，就可以实现自给自足新鲜果蔬。他以美国纽约为例说，由于市内已经没有空间种植果蔬，目前纽约市几乎所有新鲜果蔬都从其它城市购入。格拉夫承认摩天农场造价不菲，但他同时指出，摩天农场的利润也很可观，每年将高达２３００万美元。异曲同工这种有别于传统农场构造的新型摩天农场也被称为“垂直农场”，意为向空中延伸。格拉夫的设计创意并非世界首例。美国著名的米森建筑公司也提供了一种设计，采用西雅图市区的商业和住宅区结合的复杂设计，摩天农场能从雨水中提取足够水和能量，进行收集与再利用，同时利用太阳能供能。还有设计师设想在垂直农场表面覆盖一层遮光材料，使阳光可以按照功能性或美学目的照射到特定位置。同时，农场的通风、取暖、制冷系统都采用风力供能。有消息说，美国拉斯维加斯打算建造一座３０层高的摩天农场，用于种植农产品以及养殖家禽家畜。（卢菁）（责任编辑：史少晨）