二，搜索市场的ＰＫ１，企业搜索为下一重要的搜索市场Ｇｏｏｇｌｅ的搜索引擎获得了巨大的流量，平均每个美国成年人每天都会使用一次Ｇｏｏｇｌｅ搜索。许多用户认为Ｇｏｏｇｌｅ的搜索引擎提供了“足够良好”的搜索体验，而其他最好的搜索引擎也仅仅与此类似，因此用户更喜欢使用他们熟悉的应用。不过，用户目前还较少使用企业搜索。其主要问题在于企业ＩＴ部门担心搜索引擎提供的结果会让用户看到一些不希望被看到的内容。由于缺乏信任，企业ＩＴ部门通常阻止企业搜索引擎出现关键信息，这导致此类搜索不具有太大价值。实际上，这并不完全是企业ＩＴ部门的过错，老式的搜索技术无法满足企业的需求。企业搜索的问题与微软Ｇｏｏｇｌｅ的竞争也有密切关系。由于搜索引擎是用户获得信息的主要途径，因此企业也将难以离开这一工具。不过，采用“廉价商品化”的策略或许并不是微软和Ｇｏｏｇｌｅ打造企业信息门户的最佳方法，因为企业有较多的需求。例如企业需要更具咨询价值的销售信息，以及在解决方案方面的专业性。《创新者困境》一书的作者Ｃｌａｙｔｏｎ　Ｃｈｒｉｓｔｅｎｓｅｎ曾指出，生产者不能依靠自身使某一市场廉价商品化。如果技术产品的能力超过用户需求，那么也将成为廉价的商品。企业用户需要在一个搜索栏中获得公司的所有信息，并使这些信息的业务价值最大化，同时降低信息的复杂程度。由于这一市场距离廉价商品化还有很大的距离，Ｇｏｏｇｌｅ和微软将与其他大型软件公司一起进军这一市场，例如Ａｕｔｏｎｏｍｙ、Ｅｎｄｅｃａ和Ｖｉｖｉｓｉｍｏ等专业企业搜索公司。在这一领域，速度、创新和服务质量将比更多的搜索结果更重要。２，关键词搜索将逐渐让位富媒体技术搜索引擎的“战争”还远未结束。几年前，雅虎拥有强大的搜索引擎，而Ｇｏｏｇｌｅ还仅仅是一家创业公司。未来，关键词搜索将依然重要，但是将出现更强大的搜索方式。互联网正在从文本走向多媒体。使用基于文本的技术寻找视频和音频就好比仅仅凭封面来判断一本书的内容。富媒体技术将通过媒体本身进行查找，达到更好的搜索结果。信息量的差异将使多媒体搜索与文本搜索有很大不同。未来将出现更加智能的技术，例如“隐含式查询（ｉｍｐｌｉｃｉｔ　ｑｕｅｒｙ）”。这一技术将整合用户以往看过的信息，从而查找到用户最感兴趣的内容，包括电视剧、报纸和书籍等。假设一位母亲和一位化学教授同时阅读一篇关于化学材料双酚Ａ的新闻，那么这位母亲看到的相关链接将是双酚Ａ对于儿童健康的危害，而化学教授看到的相关链接则是双酚Ａ的历史。为了实现这一点，相关技术必须自动掌握搜索信息的含义。基于含义的搜索方式能够通过用户的浏览习惯来理解用户需求，并创造实时的用户信息。这也将改变互联网广告的形式。用户目前对于搜索的体验仅仅是根据关键词查找信息。互联网搜索的发展才刚刚开始，下一步的工作将是使搜索引擎真正了解用户需求。随着这一过程的发展，互联网将再次出现改变。（责任编辑：童佟）