本报记者　刘恒涛电话机不断更新换代，但老式电话机在这个时代却受到了一部分人的追捧和喜爱。如今，老式电话机市场逐渐升温。在家里放上一台老式电话机，还会增添一种复古怀旧的情怀。“老”的乐趣唐先生在深圳自己的惜壶居茶艺馆里，陈列了很多老式的电话机。几部２０年前让人艳羡的“大哥大”被放置在木柜子里，还有手摇电话机、卫星电话、用绿色盒子装着的战地电话等。其中最老的一部电话机是上世纪二三十年代上海滩流行的一款老式话机，而一部上世纪４０年代二战时期美军使用的战地电话是唐先生的最爱。“我收藏的话机，从有线到无线，基本上可以反映世界通信业的发展。”现年３８岁的唐先生，以前曾经做过有关通讯器械销售方面的业务。１９９８年前后，他代理电话机销售业务的时候，认识了一些回收废旧电子产品的朋友。在朋友那里，他看到一些被市场淘汰的电话机，于是花钱购买了一些。“当时购买废弃电话只是为了更好地了解电话机市场的行情。”他说，等收集的电话机多了之后，慢慢地，收藏老式电话机就变成了自己的一个爱好。老式电话机指２０世纪初到２０世纪６０年代的电话机，机式样繁多，有摇把式、壁挂式、受话筒和听话筒分离式、台式等。从电话机的制式上分，有共电式、磁石式、步进式、纵横式和程控式等。最早期的老式电话用桃木和牛皮手工制成，制作精致，存世极少，具有较高的文物价值。中期的老式电话采用黄铜做外壳，配上彩色花线绞辫，高雅大方，具有较高的装饰价值。自１８７５年世界上第一台电话机问世之后，电话机这种通讯工具就开始了其演变之旅。最早的“金字塔”形电话机是金属机身，诞生于１９２９年的欧洲，这款电话机工艺复杂，造价昂贵，生产数量很少。收藏的学问木材是用于制造电话机的重要材料之一。著名手机品牌，如爱立信、西门子，都是当时世界上几个著名的电话机制造商。美国的西方电气公司、日本的ＮＥＣ公司，都生产过木匣电话机。早期的木匣墙机体积庞大，因为要在木匣内装进通话所需的电池。后来随着设计的改进，通话用的电池可以单独外置，使得话机的体积缩小了许多。由于战乱以及木质易遭损坏等原因，保存下来并流传至今的木匣电话机已经不多。其市场价格受缺货的影响，一直居高不下，并逐年攀升。“在收藏市场上，木匣电话机的价位一般在５０００元以上，品相好能达到七八千元。”唐先生说。收藏电话机需要一定的学问。一位陈姓收藏者在这方面很动脑筋，他的收藏从自家的那台西门子电话机开始。“著名的国际公司一般都是不断改进机型的，今天的这个款式是在昨天产品的基础上改进的，都是一步步改过来的。”顺着这个思路，不出３年时间，仅西门子的电话机就收藏了９６种款式。其中最珍贵的是上世纪２０年代的产品，外壳用黄铜铸造，受话器用铜胶木配套，并设有小分机，话线采用彩色花线绞辫，整体结构令人叹为观止。老式电话机收藏是近年来继唱片收藏之后的又一个收藏热点，而且具有全球性，因为一些国际大公司早期的产品在本世纪初已经行销世界。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）