６月１１日对苹果的粉丝来说无疑又是一个节日，在当天举行的苹果２００８ＷＷＤＣ上老乔不但发布了苹果ｉｐｈｏｎｅ３Ｇ版，而且还公布了一个最让广大粉丝振奋的消息，苹果３Ｇｉｐｈｏｎｅ８Ｇ版的价格为１９９美元，１６Ｇ版的价格为２９９美元，此话一出果然激起了粉丝们的强烈反响。不过国内的粉丝真的能以如此低廉的价格买到这款手机吗？可以说苹果ｉｐｈｏｎｅ３Ｇ版发布会上最让大家关注的就是他的价格，老乔在会上所说出的价格确实让大家感觉比较震惊，不过事实上对于国内消费者来说，肯定是不能以如此低廉的价格享受到ｉｐｈｏｎｅ的魅力的，下面我们先来看看广大网友们是怎么说的吧！以下观点仅代表论坛上部分网友的个人看法，不代表ＰＣｏｎｌｉｎｅ的立场！１９９美元３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ　这能信嘛　－　－有的网友对苹果的功能有质疑大众网友ｚｈｏｕｎｅｎｇｗｅｎ：苹果有那么好吗？它的功能我们真的使用吗？例如Ｗｉ－Ｆｉ用得上吗？手机就是使用，智能手机多的是。苹果ｉｐｈｏｎｅ的功能在娱乐方面表现还算不错，只是２００万像素摄像头和整体的功能配置有点差距，说到ＷＩＦＩ的问题，其实目前很多消费休闲场所都有ＷＩＦＩ热点，而且家里也可以自建无线局域网，所以应用上来说问题不大。ｉＰｈｏｎｅ的拍照效果还算不错大众网友无名氏：多了个ＧＰＳ（其实成本很低，只要几美元）内部重新设计优化了一番，但成本绝对不会超过一代！外壳却从高档金属缩水为工程塑料！我当初看中ＩＨＰＯＮＥ，就是喜欢背面的金属感觉～可现在．．．．３Ｇ版ＩＨＰＯＮＥ你见鬼去吧！国内多的很带ＧＰＳ的ＷＩＮ系统手机，不需破解、方便，只是没你那么时尚而已，但别人就２０００＋。夏新ＧＰＳ智能手机Ｎ６已跌破２０００可见这位网友是一位功能至上的玩家，苹果的手机很大程度上就是因为够炫所以才有很多消费者对他趋之若鹜，材质上的缩水确实也是很多朋友所不愿意看到的。带ＷｉｎｄｏｗＭｏｂｉｌｅ操作系统的手机大多针对商务用户，而该机更多的针对时尚娱乐用户，所以在定位上还是有明显的差别，用以价格比较确实没有太大的必要。大众网友ＡＡＡ：我很好奇为什么正面没摄像头？难道是隐藏式的？或者为以后升级留下空间？？并不是３Ｇ手机都需要有前置摄像头进行视频对话，对于苹果３Ｇ版来说，增加３Ｇ网络只是强化他在网络方面的应用，目前应该还没考虑视频通话功能，不过说是为以后的升级留下空间也是可能的，如果一次将功能到位估计以后就很难再创造更多的卖点来吸引消费者了。乔布斯认为加一个副摄像头意义不大吧　（＊＾＿＿＾＊）大众网友小遮：ｉｐｈｏｎｅ的超级流畅的图片浏览只不过是经过它自己的软件处理过才有的。。。我一开始还以为真的这么牛．．随便找张１０２４＊７６８的也能这么流畅．．．纯粹忽悠人．．电话本功能简直可以用ｓｈｉｔ来形容．．．作为一架“手机”．．．ｉｐｈｏｎｅ无疑是架垃圾．．这个是铁一般的事实．．．买ｉｐｈｏｎｅ其实也就是一小部分的ｆａｎｓ．．．真正玩功能的会去买多普达．．．喜欢人性化会去选择Ｎｏｋｉａ．．．演示的时候肯定是将产品最美妙的一面展示给大家看，忽悠是必然的。ｉｐｈｏｎｅ的电话本功能确实比较垃圾，不过这是因为我们大家用的都是破解版，人家在销售老版ｉｐｈｏｎｅ的时候根本就没有把中国考虑在内，没有根据大家的使用习惯做优化也非常的正常。当然ｉｐｈｏｎｅ肯定是一款粉丝爱更多的产品，究竟选择什么手机对于每个人来说都是见仁见智的问题。ｉｐｈｏｎｅ掳获了多少人的芳心价格确实是讨论的重点大众网友ｓｏｓｏ：那是在美国捆绑通信套餐的价格，到了内地就不是这个价了，别傻别天真嘞！公布的两个价格确实是在美国捆绑的价格，而且激活的程序也比以前要求更为严格，从其公布的欧洲价格４９９欧元就可以想象到其在内地的价格。白日做梦嘛，怎么可能８Ｇ版１９９美圆大众网友ｆｒａｎｋ：吓我一跳　还以为零售就１３００呢原来是捆绑服务的在也要个３，４千吧。又一位价格“明灯”的网友，据不少水货商家估计，ｉｐｈｏｎｅ３Ｇ版在国内的价格应该在３５００－４５００元，而且该机在来自顶级运营商沃达丰在意大利网站上的消息则让大家想以“跳楼价”购买ｉＰｈｏｎｅ的幻想正式破灭：裸机价的ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ版８ＧＢ要４９９欧元（约合７７３美元，人民币５３７０元）！１６ＧＢ的版本更是高达５６９欧元（约合８８１美元，人民币６４４７元左右）。大众网友无名氏：如延续ＩＰＨＯＮＥ一代的销售模式（解锁即可用），这个被水货充斥的市场，诺基亚、三星等怕是要死的很惨，民族手机工业本就被山寨机逼的死了一半了，苹果这下更是灭顶之灾了。这位网友大可放心，ｉｐｈｏｎｅ３Ｇ版怎么也不会以直接换算成人民币的价格在市场上出现，至少也是３０００元以上的价格，同样属于中高端手机，针对的用户群也比较有限。苹果联通共创“明天”大众网友无名氏：ｐｓｐ才１０００多，刚出来时不也３０００－４０００？现在即使这个价还是有人会买……即便加上一些运营商成本也应该２０００左右！你以为都是移动呀！！ＰＳＰ是亏本卖硬件，靠卖软件赚钱（当然几乎是不可能赚到国内玩家的钱），而苹果ｉｐｈｏｎｅ３Ｇ目前还没有这么一个赢利的模式，相信在等待一段时间之后苹果开发出新的赢利模式之后价格肯定有所下调，关键还是时间问题。大众网友Ｓ６０：这价格实在是牛Ｘ，要是１６Ｇ的国内卖到２５００以下估计就都“爱疯”了。个人感觉缺点：１，塑料后壳不知道有没有用金属时的质感好；２，３ｇ上网这个优点现在看来三年内在国内都不会体现；３，电池……还是不能换电池吗？４，Ａ－ＧＰＳ（基站定位）与诺基亚的Ｎ９５、Ｎ８２的内置ＧＰＳ卫星定位芯片效果不知道差多少，而且貌似移动没有Ａ－ＧＰＳ业务（没有宣传，有的话应该也很贵）。优点：价格啊～～前段时间买了ｔｏｕｃｈ的人估计气疯了。价格上肯定没有大家想象的那么低，而且所说的缺点也确实是几个值得考虑的问题。苹果ｉｐｈｏｎｅ市场论大众网友无名氏：ｉｐｈｏｎｅ血洗手机市场即将到来了，就像当初苹果攻下庞大的ｍｐ３市场一举奠定ｉｐｏｄ帝国。其实苹果很聪明，知道ｍｐ３和ｍｐ４功能是迟早会被手机所完全集成的，ｉｐｈｏｎｅ的出现，实际是苹果的从ｍｐ３市场转向手机的试水之作，毕竟低集成度和功能单一的产品终会被淘汰，这是未来的规律，某些人认为苹果ｉｐｈｏｎｅ买的太便宜会砸了自己ｉｐｏｄ的市场，则低估了苹果的智商。从ｉｐｈｏｎｅ的现身上市到今天的３ｇｉｐｈｏｎｅ发布，已经有些时日了。但诺基亚、索爱和韩系等手机厂商巨头，在那么长的一段时间内，都没有能够推出一款正面和ｉｐｈｏｎｅ叫板的产品，都还徘徊在传统手机的保守路线上，他们一些和ｉｐｈｏｎｅ相近的产品也只见其影不见其踪，与其说ｉｐｈｏｎｅ太出色，不如说这些厂商实在是太不争气了！！！１０００万手机的目标销量，当然能最大限度压低手机单机成本，不要听一些枪手说什么是签约价限定的，即便是不签约的水货，也绝不会比１９９美元高多少！何况苹果此次表现明显是抢夺市场份额来的，价格直伸到底，根本不打算给对手反击的机会。虽然引用了长篇大论，而且也解释得相当有道理，但从目前所能获得的信息来看，１９９美元的价格完全只是一个噱头，是需要捆绑服务的。而零售不捆绑服务版在欧洲的价格为４９９欧元，这样的价格似乎还有一定的参考价值，当然笔者也相信由于国内技术人员的神通广大，实际在国内销售的ｉｐｈｏｎｅ３Ｇ版价格不会那么的高，但似乎要低于３０００元也是比较困难的。大众网友ｓｋｙｒｉｖｅｒ：这是诺基亚的真正对手，至于其他厂商则可以在一边看这两家斗了。诺基亚这次要赶快行动了，该降价的就降价了，不然铁定被吃份额，高端手机市场该有一场地震了，诺记能与之竞争的也就触摸版的ｓ６０了，不知表现如何，微软系统的手机毕竟人性化方面比较差，进不了主流市场。Ｓ６０触摸屏用户界面首先如果苹果仅能凭借ｉｐｈｏｎｅ一款手机就撼动占全球４０％左右的市场份额诺基亚本身来看不是很现实。而且从ｉｐｈｏｎｅ的定位来看也不可能涉及一些低端手机消费市场。诺基亚旗下的不少中高端手机还是有相当特色的，ｉｐｈｏｎｅ３Ｇ版的出现确实对中高端市场有一定的影响。结束语：可以看出，大部分积极参加讨论的网友都是相当有见地的，而且都有个人的相当成熟的思路，而针对３Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ的问题我想大家也不用多做猜测了，首先，价格方面肯定不会这么便宜，其次，由于本次ｉｐｈｏｎｅ销售地有香港，所以大家也可以更快的体验到他所带来的乐趣，相信随着更多实用软件的加入，ｉｐｈｏｎｅ的应用将会更加的广泛，准备入手该机的朋友可以先做好资金的储备，等待其上市后便一举拿下吧。（责任编辑：陈中）