赛迪网讯６月２日消息，据国外媒体报道，ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ分析师迈克尔·加特伯格（ＭｉｃｈａｅｌＧａｒｔｅｎｂｅｒｇ）近日指出，微软过早地公布了Ｗｉｎｄｏｗｓ７的功能本身就是一个错误，而强调其多点触摸技术那更是错上加错。在上周的“Ｄ：数字化”大会上，微软公布并展示了下一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ７的多点触摸技术。微软董事长比尔·盖茨还将该项技术视为鼠标的进化技术。对此，有业内分析师怀疑，微软是否将重蹈ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ覆辙。ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ分析师迈克尔·加特伯格说：“微软在Ｖｉｓｔａ系统上所犯错就包括过早地公布了下一代操作系统的特征，第二个错误就是过于强调其多点触摸技术。”触摸屏技术不是苹果发明的，相反，微软倒是潜心研究该项技术多年。但是，触摸屏已经成为苹果及其ｉＰｈｏｎｅ手机的代名词。此时，微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ７中过于强调触摸技术，不但不能说明该项技术是微软的创新，反而给人一种微软在模仿苹果的感觉。加特伯格说，事实上，微软目前应该重点谈论ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ。过于强调Ｗｉｎｄｏｗｓ７可能给消费者带来一种错觉，误认为微软将放弃Ｖｉｓｔａ系统。另外，过早公布Ｗｉｎｄｏｗｓ７特征，３年后微软也未必能兑现，ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ就是最好的证明。作者：友亚