有了营养元素才能有生命回来之后有很大的过渡压力，其实也不是压力，好像还缓不过来，今天感觉思想还在灾区，还在想灾区的事情，这件事情何日何是了？我不愿意翻灾区那一页，触景生情，可是我们要过日子还得要调整，我们要以积极的态度想办法过渡过来。这两天我就在过渡，把灾区过来想说的话通过搜狐说出去，想做的事慢慢都要梳理出来，这样我才是真正把这件事情善始善终地完成了。我前天做的《周末之声》，回来我还有一个很大的心愿欠下一大笔人情债。我弟弟给我打电话跟我讲，你急什么？着急手套。我弟弟在整形外科医院，他说你别着急，很快他的书记从出院的路上给我打来电话，王宜要什么？我说要手套，要什么规格的。他说你放心，已经给我们院长打电话了，灾区的事情不用请示大家就办。他很快就给我集下五千副硅胶手套。我这个手套必须是大号的，我怕孩子手肿戴上不舒服戴不上，造成资源浪费。后来我说这个手套要１６层的，他们把单位有的五千副手套四千个口罩还有四百个Ｎ９５碳口罩很迅速送到南苑机场，我们马上送到部队用上。大家通过不同的形式表示着大家的爱，这种表示回过头来我们该做的都做了。跟我同去的人回来不愿意说话，不愿意跟人交流，有的摄影记者说当时拍的照片回过头来都不愿意看。但是工作还得做，要不然我们做这些事情干吗？做营养学的只有我一个人走进去，当时电视说不要把医学资料流失了，号召医务工作者把资料带回来。现场就我一个人，我还有一份责任要把资料带回来，要把现场的东西尽可能带回来。我给过行业的泰斗们打过电话，把相应的资料一样一样捋齐了，今后再有这种情况要把资料提供给大家让大家有效预防，让大家从富贵营养学讲养生讲吃喝玩乐讲减肥讲美容改成在不同时期让大家在不同环境下其实营养学就是生命学，当有了营养元素才能有生命。水要没了生命才没了，水也是七大营养素当中的一种，也是重要的营养素，就地取材把营养物质提供好其实就是我们的一份责任。不单纯是赈灾，营养学的发展会走到很强的应用学，让老百姓家喻户晓，我们还有很多责任。日本地震的时候都有一个包，我们能不能把我们一个很好的建议，也有自己纳粮的包，这个包里面装什么样的食品？应该怎么样去装？我们都有很强的指导意义。（责任编辑：史少晨）