来源：Ｌｉｎｕｘ伊甸园　作者：震三江北京时间６月７日，来自挪威奥斯陆和美国西雅图的消息，Ｏｐｅｒａ宣布与网页安全保护技术的领导者Ｈａｕｔｅ　Ｓｅｃｕｒｅ进行全新的合作。该合作通过吸取Ｈａｕｔｅ　Ｓｅｃｕｒｅ的使用户免受网页中恶意软件侵害的高级保护技术，来增强Ｏｐｅｒａ的欺诈保护功能。该功能将体现在Ｏｐｅｒａ下一版本浏览器Ｏｐｅｒａ　９．５中，采用ＨａｕｔｅＳｅｃｕｒｅ技术的欺诈保护功能阻止用户在不知情的情况下，下载窃取个人资料的流氓恶意软件。Ｏｐｅｒａ公司首席执行官Ｔｅｔｚｃｈｎｅｒ说，“对于下载Ｏｐｅｒａ的用户，我们承诺尽一切努力来保护其安全。今天，Ｈａｕｔｅ　Ｓｅｃｕｒｅ的帮助增强了我们的承诺……希望共同来保护我们的所有用户。”Ｏｐｅｒａ和Ｈａｕｔｅ　Ｓｅｃｕｒｅ将合作屏蔽分发恶意软件的网站。Ｏｐｅｒａ的欺诈保护整合来自Ｈａｕｔｅ　Ｓｅｃｕｒｅ的最大恶意软件分发者数据库。Ｈａｕｔｅ　Ｓｅｃｕｒｅ联合创始人Ｓｔｅｖｅ　Ａｎｄｅｒｓｏｎ说，“恶意软件的创新使其日新月异，使目前的安全技术无可奈何。今天的网络用户面临更多的威胁，Ｈａｕｔｅ　Ｓｅｃｕｒｅ是恶意软件保护的同类翘楚，是上网冲浪免于严重受害。我们与Ｏｐｅｒａ的合作能使超过两千万用户免受恶意攻击。”在最新的Ｏｐｅｒａ　９．５测试版中，该功能已有体现。在另一浏览器Ｆｉｒｅｆｏｘ　３中，已经提供了类似的欺诈保护，使用的技术来自Ｇｏｏｇｌｅ　Ｓａｆｅ　Ｂｒｏｗｓｉｎｇ。　（责任编辑：韩建光）