电信重组至今已逾１月，大部分谜团已然揭开，许多细节也逐渐明晰，但仍有一些问题的答案未明确。联通华盛的归属就是其中的典型。近日的一些迹象似乎表明，新联通仍会把华盛留在自己手中。联通不舍华盛联通华盛的归属之所以引来诸多猜测，与其复杂的公司体制分不开。联通华盛负责的是ＣＤＭＡ终端的定制、采购、分销、客户服务工作，与ＣＤＭＡ业务是密切相关的，但其却属于联通集团，不属于联通上市公司。根据中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网络及业务的协议，电信集团收购联通集团的ＣＤＭＡ网络，电信上市公司收购联通上市公司的ＣＤＭＡ业务。“这样就使华盛处在一个特殊的情况中。一方面，它与ＣＤＭＡ业务有关，但电信上市公司却不能买；另一方面，它与ＣＤＭＡ网络无关，是两个独立运营的部分，所以电信集团也没法收购。”一位不愿具名的研究人士表示。有接近中国电信的人士认为，新电信主要还是想依靠自己内部人员（主要为原小灵通部门）运营ＣＤＭＡ业务，因此新电信在ＣＤＭＡ终端方面也是想自己组建终端部门来运作，并不想接收华盛的人员。“同时，由于联通ＣＤＭＡ一直与ＧＳＭ独立运营，其终端合作已经相对成熟，抛开一些人事因素，平滑升级后现有ＣＤＭＡ合作厂商几乎都可以平滑地进行ｃｄｍａ２０００１Ｘ终端合作。因此对于新电信来说，华盛团队的重要性相对较弱一些。”“我得到的信息却不是这样，电信还是想全盘保留华盛的人员的。”一位接近终端厂商的人士表示。他认为，华盛在ＣＤＭＡ终端操作上的丰富经验还是很吸引电信的。尽管由于运营商拥有强势地位，终端厂商会主动去与运营商接洽，并且了解它们的需求、寻求合作，但运营商如果不清楚流程，不熟悉定价、谈判等细节，还是会在成本等方面造成损失。“华盛的工作不仅仅是定制、采购终端，更为重要的是面向消费者的终端销售、客户服务。在前一个方面，运营商基本都是强者，拥有话语权，相对好操作；但是在后一个领域，考验的就是运营商的市场能力了，在移动通信终端的市场宣传、营销手段、活动设计、销售渠道等方面，电信确实是欠缺的。”上述人士告诉记者：“关键是联通不想放手，常小兵对华盛是非常看重的，不想把有终端销售经验的人都给电信，所以华盛肯定不会交出去。”一位终端厂商人士向记者透露的情况似乎可以证实这一说法。他表示，早在今年３月，联通华盛就停止采购ＣＤＭＡ手机了，这一状况一直持续到现在，而且可能还会再持续一段时间，“因为重组还没完成”，所以现在ＣＤＭＡ终端厂商“日子也比较难过”。他认为，到今年１０月之后，这一情况可能就会好转，到时新电信和新联通的终端采购部门应该就会明确，届时ＣＤＭＡ终端和ＧＳＭ终端的采购又会分别兴起。ＷＣＤＭＡ的需求？有联通华盛内部人士表示，华盛会留在联通，关键原因在于未来ＷＣＤＭＡ的发展需要。联通华盛内部人士认为，重组完成后，新联通需要尽快发展ＷＣＤＭＡ，而新联通即将面对的终端问题虽然较ＣＤＭＡ业务发展早期为好，但仍需要通过定制模式进行掌控和促进。华盛的ＣＤＭＡ经验可以在ＷＤＭＡ上马后迅速移植，所以华盛的存在对新联通来说比较重要。“面对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（在主要城市其实是直接面对ＨＳＤＰＡ）和ｃｄｍａ２０００１ｘ（很可能直接是ＲＥＶ．Ａ）的竞争，在控制营销成本、推广增值业务、加强市场促销的过程中，终端定制都是重要手段。”该人士认为。尽管业内人士对华盛经营ＣＤＭＡ终端的表现褒贬不一，但不可否认的是，在华盛成立前后，ＣＤＭＡ终端发展有着天壤之别。在华盛之前，不管是联通还是代理商操作，ＣＤＭＡ运营一直受到终端困扰。联通操作终端精力不够、缺乏经验，导致市场化程度不高，终端品种匮乏；自联通宣布不再大规模操作终端后，代理商全面介入，ＣＤＭＡ终端品种有了很大改善，但代理商只看重利润丰厚的中高端机型，根本没人做低端机，终端价格居高不下，市场蛋糕一直未做大。而华盛成立后，参与运作的总体目标是繁荣市场，业绩则要求盈亏平衡，所以基本协调了高、中、低端手机的关系，高端机鼓励代理商参与，低端机华盛亲自上阵，并在一些机型上给予补贴，如华为２６００、三星ｓ２６９的销量超过了任何一款ＧＳＭ低端机。高端赚钱，低端赔钱，整体盈亏平衡，这个观念很重要。ＣＤＭＡ终端平均单价由２０００多元下降至８００多元，市场得到了繁荣。从这点上来说，华盛的操作还是成功的。华盛还需“演进”在采访中，许多业内人士和专家不约而同地提起联通华盛能力上存在的一些不确定性，提出应逐步解决这个问题，以便未来更好地促进其东家的发展。被谈论最多的问题莫过于华盛对省级下属公司的控制能力。华盛自成立之初采取的就是“一套班子，两块牌子”的做法，即联通集团同时设立终端管理中心和联通华盛，地方联通也同样采取上述架构，但由于各省终端中心实际上隶属于联通各省分公司，因此联通华盛对各省的实际控制力稍显不足。另一方面，一些业内人士认为华盛未能起到使ＣＤＭＡ终端很好地协同ＣＤＭＡ业务发展的作用。几年来ＣＤＭＡ终端销售成绩一直不错，相较而言ＣＤＭＡ业务的发展就不那么尽如人意了。专家认为，在以后的发展中，华盛应更注意这一问题，认清自己的作用。此外，在与联通华盛合作ＣＤＭＡ终端业务时，终端厂商在收益上还需要前者做出保障，在这一点上，华盛有义务去思考、寻找使产业链伙伴一同成长、共同发展的途径。作者：倪兰（责任编辑：Ａｎｎ）