索尼（中国）简介索尼（中国）有限公司于１９９６年１０月在北京设立，是Ｓｏｎｙ集团统一管理和协调Ｓｏｎｙ在华业务活动的全资子公司。作为在中国的地区总部，它在中国国内从事电子信息行业的投资，产品市场推广，顾客售后服务联络，并针对Ｓｏｎｙ在中国的各所属企业进行宏观管理及广泛的业务支持，推动Ｓｏｎｙ在中国市场业务的不断发展。索尼在华销售的产品包括平面特丽珑彩电、背投／等离子／液晶彩电、数码相机、笔记本电脑、家用摄录放一体机、家庭影院系统、ＤＶＤ播放机、数据投影机、Ｍｅｍｏｒｙ　Ｓｔｉｃｋ记忆棒、聚合锂离子电池等。目前索尼在华的电子业务规模到已经达到５０亿美元，总投资额已超过８亿美元，包括六家工厂在内，索尼在华共有大约一万名员工。Ｓｏｎｙ集团ＣＥＯ出井伸之曾在Ｓｏｎｙ集团全球董事会上承诺：把高速发展的中国市场作为未来发展的重中之重，希望中国成为Ｓｏｎｙ东亚业务区域的成长引擎。为此，Ｓｏｎｙ为其电子产品在中国的发展定下了宏伟的目标：到２００５年在华销售额达到０２年的５倍；到２００８年，将０５年的目标再翻一番，超越日本市场成为Ｓｏｎｙ仅次于美国的第二大市场。索尼（中国）有限公司不断扩大对华投资，Ｓｏｎｙ目前在华总投资额已超过８亿美元，这是继２００１年总投资额超过５亿美元之后不断增加投资的最新数据。Ｓｏｎｙ在华投资和本地化发展的高速增长趋势仍将持续。访谈精彩图片２００４年３月１０日，索尼（中国）公司个人影像刘丽贤作客搜狐（右）和主持人（左）合影留恋。刘丽贤在访谈现场。制作团队２００４年３月１０日，索尼公司个人影像科高级经理刘丽贤做客搜狐，与网友进行了热烈的交流。［完整实录］观点提要中国市场是很大，中国拥有１３亿人口。数码照相机的拥有率或者是发展跟其它国家相比还是有一定的距离。如果我们针对五千万人口是我们的目标客户来说的话，现在拥有数码照相机可能只有５％左右，但是他们拥有传统相机可能占到４５％左右。这是一个很大空间的发展，因为我们都可以想像得到，如果现在用传统相机的消费群，他们最大可能转移去用数码照相机，因为更方便快捷。怎么样在这一段时间把我们最有可能的客户覆盖，时间多长要看整个中国市场的发展。我相信可能会在几年以内可以达到很多消费者都可以拥有数码照相机，可以享受数码照相机带来的乐趣。＞＞＞主持人王志鹏：首先请刘经理介绍２００３年索尼在数码相机方面的情况。刘丽贤：２００３年是索尼中国进行全系列产品国产化的一年，这代表我们看好中国市场的发展，所以我们做出全线转到中国生产方面。我们在２００３年导入接近十款数码照相机在中国国内生产，全线产品包括优先型或者针对年轻人的Ｕ系列以及比较专业的Ｆ８２８，全线产品可以迎合不同消费者的需求，经济性很好或者是外形比较小巧的，甚至于半专业性的全线产品都可以投入在中国市场，可以满足不同消费者的需求，也是我们在这一年达到很好的成绩。我们在中国市场有一个第三方调查报告，索尼在２００３财年可以拿到３０％的市场占有率，遥遥领先于其它品牌的数码照相机。＞＞＞主持人王志鹏：中国数码消费市场年递增能够很快，您对中国数码相机的发展前景预测一下。刘丽贤：中国市场是很大，中国是全世界人口最大的，拥有１３亿人口。数码照相机的拥有率或者是发展跟其它国家相比还是有一定的距离，中国市场就是这么大的市场，它可以发展的空间很大，按照不同的调查所得，如果我们针对五千万人口是我们的目标客户来说的话，现在拥有数码照相机可能只有５％左右，但是他们拥有传统相机可能占到４５％左右。这是一个很大空间的发展，因为我们都可以想像得到，如果现在用传统相机的消费群，他们最大可能转移去用数码照相机，因为更方便快捷。怎么样在这一段时间把我们最有可能的客户覆盖，时间多长要看整个中国市场的发展。我相信可能会在几年以内可以达到很多消费者都可以拥有数码照相机，可以享受数码照相机带来的乐趣。＞＞＞主持人王志鹏：刘经理作为索尼的一名员工，看到索尼从默默无闻的厂商发展到现在在消费类产品如日中天的地位，您觉得索尼公司成功的主要原因是什么？刘丽贤：我在索尼工作了九年时间，我觉得索尼给我很大的魅力就是我们有很好的发展机会，因为这个公司相对比较年轻化，接受新的概念相对来说比较容易接受很多不同意见，对我们来说我们可以尝试的机会很大，因为几年期间我负责不同的产品，我做过音响产品，做过ＤＶＤ、ＶＣＤ产品，再做数码类的产品，不同的产品对我来说都是有一定的发展，对建立基础是非常好的。我不知道在其它公司，至少在我们公司你可以发展的空间是很大的，并不是代表你做这个产品或者做这一类就永远做这一类。产品线的丰富可以给我们更多的机会，所以我可以尝试或者负责不同的产品，看到整个市场发展在这个公司可以实现得到，我很荣幸可以在这家公司工作这么长的时间。＞＞＞主持人王志鹏：刚才说到品牌策略，现在消费者购买产品的时候一个看中价格另外看中品牌，索尼本身的品牌推广策略有什么样比较有特色的地方？刘丽贤：产品推广怎么样一个途径把这个产品告诉消费者我们有这一块产品，我们的市场是分线上线下的，我们希望广泛性的活动可以把我们的产品推出告诉消费者，我们很针对性地知道这些消费者消费群会接受什么样的媒体，比如说网络媒体也好，电视媒体也好，报纸杂志媒体也好，我们会知道我们的消费群在哪一块，我们会把这个信息从这个媒体去告诉这些消费者。如果他们知道这些产品可能会到店里面去，我们会把我们的产品很好放在店头，给消费者触摸得到或者更好试用一下，我们也会从这一方面知道消费者需求什么东西，把不同的可以传达的消息传达给消费者。我们也会引导知道他们会去ＩＴ市场或者不同的市场找这一块产品，我们会引导经销商介绍产品不用放在柜台里面，可能需要一些演示给消费者，我们也会引导经销商或者引导市场把产品介绍给用户，等他们有机会去了解这个产品，他们就知道怎么样去选择他们合适的产品。＞＞＞主持人王志鹏：为什么要用这几个词？刘丽贤：很多时候可以感觉得到，可以分开两个方面，你进去这家公司是因为有很多元素在里面，梦想进去这家公司，另外你梦想拥有这些产品都是包含这些元素。你想拥有索尼的产品，它代表了时尚，代表了理想追求的东西，你想进入这个公司，你进这家公司就代表了这些元素。无论是在产品方面代表这家公司，表示你想追求的形象也好，产品也好，或者是公司的文化也好。公司的产品可能表现了公司的文化，你想去参与进去。＞＞＞主持人王志鹏：最后请刘经理给我们展望一下２００４年数码相机市场将会是什么样子。刘丽贤：数码照相机在２００３年是很激烈的一年，２００４年会更激烈，无论是国际品牌或者是国内品牌，他们都会看到很大的发展潜力，也会陆续投入很多类型的产品，可能每天都会有新产品出来，因为一年３６５天可能市场上不止３６５款数码照相机，你可以想象每一天都有新产品出来是多么激烈的一个市场环境，大家可以看看０４年整个市场的发展会更激烈。但是你可以看到不同的市场活动也会陆陆续续火起来，大家很欢迎迎接大的挑战，加入激烈的战场。＞＞＞