客户范围向房产商、汽车商扩张晨报讯（记者　张黎明）画在灯箱广告上的搜索框当然是不能点击的，可是百度却很重视它。在昨天举行的“百度世界”大会上，百度ＣＥＯ李彦宏向业界宣告了新的搜索广告形式，这些服务很多都是针对大广告客户，他们曾以为搜索广告只是小企业的选择。一年一度的　“百度世界”大会总是会介绍新的搜索技术和服务，以及抢先向业界推荐更多的搜索广告形式。李彦宏在今年的大会上则强调了两件事：　一、搜索广告不光是卖几个关键字，而是有更多做法；二、在分析搜索行为的基础上做“精准营销”已经不仅是个实验，它正在成为主流。那些画在灯箱广告上的百度搜索框，就是所谓“搜索营销”的一种，它背后的意义是打通平面和互联网广告，换句话说，既然财大气粗的广告主在各个媒体上都投了广告，那么只要在平面广告中添加一个搜索框标识，就能引导消费者上网了解更多信息，让那些广告费花得更值。目前，百度正在积极向房产商和汽车厂商推介这一广告形式，在各类平面广告上铺开“搜索框”，通用汽车旗下的“新乐骋”已经试水。搜索广告圈子里的人会迎来更多新玩法，除了在搜索营销方面不断寻找新形式之外，百度还在强调另一个名词——精准营销。这个词从２００６年开始流行，在过去的一年里，已经有宝马、海尔、蒙牛等１９个行业中的近２００家客户在百度投放了近４００单精准广告。李彦宏对现场的广告主和广告公司们说，百度可以按照消费者的搜索习惯将两亿网民进行区分，可以分辨到无穷细，精准到无穷小。“无论网民是Ｎｏｋｉａ的消费者，还是欧莱雅的消费者，每一次搜索都表达了消费者的属性，百度可以精准地把他们进行分类，帮助企业找到消费者”。而表现在用户这一边，这就预示着在使用搜索工具的时候，不同的用户会看到不同的广告，“根据你的搜索历史，当你搜索汽车的时候，同时提供房产的广告也许会很合适。”百度首席运营官沈皓瑜说。他也强调“精准广告”并不涉及用户隐私，“百度只知道用户搜索过ＭＢＡ或者搜索过某款车，可绝不会知道这个人是你还是他”。（责任编辑：张笑）