任务代号：ＳＴＳ－１１５发射地点：肯尼迪航天中心发射台：　３９Ｂ机组人员：６名发射日期：发射时间：２３：１５发射窗口期：８月２８日－９月１４日任务天数：１２天轨道倾斜角度：５１．６０°背景资料：第１９次飞往国际空间站亚特兰蒂斯号的第２７次飞行美国航天飞机的第１１６次飞行本次中心任务：１．恢复已停止三年的国际空间站建设工作２．配置总重约１６吨的支架和新太阳能电池组改进的安全措施航天飞机的翻转飞行：空间站的宇航员可以对航天飞机底部进行拍照，以确认航天飞机的隔热层是否损坏。重点检查：如果飞行任务负责人决定有必要进行，那么任务第５天将会进行重点检查。　＞＞＞详细人物看点希德玛莉　她是继美国另外６名妇女以及一名俄罗斯妇女进行过太空行走之后的又一人。＞＞　详细史蒂夫·麦克里安　将成为操作太空站中加拿大制造的机械手臂的第一位加拿大人。＞＞　详细克里斯·费格森　费格森有１４年的飞行员和教师生涯，但此前从未参加过任何太空飞行。＞＞　详细据美国宇航局官方网站２００６年９月２１日消息，美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机于美国东部时间２１日６：２１（北京时间２１日１８：２１）在佛罗里达州的肯尼迪航天中心成功着陆。完成了此次为期１２　天的ＳＴＳ－１１５任务之旅。［全文］［评论］网上调查１、对于此次飞行任务，您最关注的是什么？安全问题宇航员的三次太空行走太阳能电池组的安装其他２、明知仍存安全隐患，美国还坚持发射，您如何看待？太空探索本就有风险宇航员的生命不能漠视无所谓３、您是否相信美国在未来３年完成国际空间站建设的承诺？相信不相信很难说航天飞机挑战仍要继续挑战一：这将是三年前“哥伦比亚”号失事后，经“发现号”两次先锋探路后，美国航天飞机又开始恢复执行空间站建设任务。挑战二：ＮＡＳＡ已决定让航天飞机在２０１０年完全退役，因此在未来３年多时间里，美国宇航局剩余的３架航天飞机将进行总共１６次发射，才能完成空间站建设．挑战三：目前国际空间站仍有超过５０％的部分没有安装，其剩余部分都必须依靠航天飞机来运输。曾经两次伤痛９月１３日　宇航员完成第二次太空行走９月１２日　宇航员完成第一次太空行走９月１１日　＂亚特兰蒂斯＂号航天飞机与国际空间站对接９月９日　＂亚特兰蒂斯＂号航天飞机发射全程ＦＬＡＳＨ演示：“亚特兰蒂斯”号航天飞机任务全程美国宇航局（ＮＡＳＡ）官员表示，当地时间８日下午，“亚特兰蒂斯”号机组工作人员抽干了外部燃料箱中的液体燃料，对发生问题的ＥＣＯ传感器进行检查。检查结果发现该传感器仍浸没在液氢之中，故障未能排除。［详细］发射再次延迟给美国宇航局带来巨大的压力。如果美国宇航局在本周内不能把亚特兰蒂斯号送入太空，发射就得延迟到１０月末，以避免和俄罗斯的空间站计划发生冲突。［详细］亚特兰蒂斯号机组成员ＮＡＳＡ欲造新航天器图片报道背景资料历史回顾ｗａｌｗ＿２００２＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ美国航天飞机全记录