记者１５日从中国红娘网下属婚恋研究中心了解到，杭州各园区共有十万白领面临“没对象”的困境，很多开明企业纷纷开禁“办公室之恋”。“仅杭州东部软件园区里有包括阿里巴巴、网盛科技、神州数码、酷宝科技在内的近万名的年轻ＩＴ精英，单身率的确有点高得惊人，尤其是一些软件外包企业。”东部软件园的江经理表示，这些年轻人学历高，收入也不错，但就是工作太忙、交友圈子小，致使恋爱婚姻问题难以解决。“这样的情况，几乎出现在杭州的每一个高新区和开发园区。”据了解，杭州国家高新技术产业开发区内员工平均年龄是二十八岁，约有七万名青年，其中大多数是单身。下沙国家经济技术开发区约有技术人员六万人，百分之八十五都是三十五岁以下年轻人。保守算来，杭州各园区至少有十余万人没“对象”可谈。“之前公司一直不是很赞成办公室恋情。”一家坐落于“信息产业一条街”文三路的ＩＴ上市公司负责人告诉记者，该公司目前约有七百名员工，平均年龄二十七岁左右，单身的比例高达百分之七十到百分之八十。“经过综合因素考虑，公司逐渐解禁了办公室恋情，只是规定存在上下属关系或有利益的员工原则上不能谈恋爱，对于其他的普通员工允许发展恋情。为了加强员工之间的沟通，公司内部成立了员工俱乐部、足球队、篮球俱乐部等，各部门或跨部门也有不定期的交流、联谊活动。作为ＩＴ上市公司，还大大鼓励广大员工利用先进的互联网平台，通过免费注册成为中国红娘网会员的方式，加强与外界沟通与交流。”据悉，自去年以来，很多杭州高新园区、开发区内的公司都更加重视丰富年轻员工、尤其是单身大龄青年的业余生活，作为公司精神文化与企业文化建设的重要部分。“办公室恋情，现在很少有公司阻止，企业应该拿出开明的姿态，可以不鼓励，但是绝对不能反对。”中国红娘网资深爱情顾问方女士说。　（柴燕菲　汪恩民）（责任编辑：ｒｏｍｐ）