一位网名为“蓝天草地”的网友４月８日公开在自己的博客上发表名为“发布我的新病毒，不喜欢的勿入！希望大家支持！”的文章，炫耀自己的病毒制造史，甚至留下了ＱＱ号和电子邮箱。这种“坦率”让反病毒人士惊呼“嚣张”，不知道其是公然挑战法律，还是因为“无知”。记者昨天了解到，这名网友在自己的博客中提及，他曾经在去年１０月份左右发布第一个病毒：“魔鬼爱好者”，之后又发布了一个“魔鬼爱好者２”的新年版，后来还发布了３个小工具。前段时间又弄了一个“ｂａｉｄｕ大盗”，就是可以盗取ｂａｉｄｕ贴吧ＩＤ的木马。而他最新开发的病毒命名为“小兔子”，据其介绍，之所以取这个名字，是因为自己恋人的外号叫“兔子”。反病毒专家根据病毒作者留下的病毒下载地址，对病毒样本进行分析后表示，病毒作者提到的“小兔子”病毒与“熊猫烧香”病毒很相似，病毒可感染除Ｃ盘外其他盘上的所有．ｅｘｅ文件，并将图标修改为“小兔子”的模样。用户一旦感染该病毒，将出现电脑速度明显变慢、系统运行不稳定等症状。专家表示，虽然该病毒还没有在互联网上大肆传播，但由于病毒作者已经公开了该病毒的下载地址，可能被其他一些不法分子利用进行一些非法勾当，所以用户仍需提高警惕。金山反病毒专家初步判断，也许“蓝天草地”根本就不知道自己的行为已经触犯了国家法律。业内人士认为，伴随着互联网的发展，病毒制造者开始出现“年轻化”的趋势，更确切地说是“小龄化”，其中不乏技术天才。之前有媒体报道，９岁儿童利用病毒篡改学校电脑系统、１９岁少年利用灰鸽子木马盗取他人财物价值二十几万元而被判入狱１１年等，青少年制造病毒的现象，值得社会重视，更需要正确引导。（责任编辑：鲁玲）