［点击图片进入下一页］此可充气机器人从其球面上的太阳能板获得能量【搜狐科学消息】　据英国《新科学家》杂志报道，瑞典开发一种可充气的足球机器人，它们有一天将成群结队到火星地表上滚动，以进一步探测火星。设计此轻型探测器的工程师表示，它们将更加经济有效地探测其它行星的广大区域。开创这一主意的瑞典乌普萨拉的埃米航空公司的佛瑞德林克·布鲁恩说：“我们的充气漫游车很轻便，可以行进很长的距离，且只需很少的能量。它们将非常便宜。一节充满电的电池将让这种漫游车行进大约１００公里。大型球形机器人正在测试在研究人员提出此滚动的球形漫游车之前，没有人建议将它们制造成可充气的。如今，瑞典国家太空部提供了研发资金，布鲁恩率领的一个研发小组已经设计出了这种直径为３０厘米的可充气的足球机器人样品，当它着陆其它行星时，其里面的储气筒将泵出纯氙气，使它变成一个圆圆的球。布鲁恩说，最为关键的是，当它充气展开时，这个带灵敏仪器的漫游车部件将占住其充气后一半的内部空间。此技术可以让美国宇航局机遇号和勇气号火星车的下代产品自身携带一些迷你漫游车，到达火星后再派遣它们去侦察有科学价值的新地方。布鲁恩确信此漫游车能出色完成任务，因为由瑞典斯德哥尔摩Ｒｏｔｕｎｄｕｓ公司制造的较大的球形机器人已经在跑动了。此公司制造的球形“地面机器人”现正在进行安全和监视性能方面的测试。布鲁恩说：“它恰巧能巡逻像海港这样的大片区域，还能在雪地、沙地和砂砾上行进。不管是什么样的地表，它都没问题。作为一个球，只需碰到地表上的单个点就能支撑，因此其摩擦力几乎为零。这是在未知地表上行进时能实现最高能效的几何形状。”（责任编辑：赵里鹏）