编者按：２００４年农历新年即将到来，期望假日来临的上班族讨论最多的话题，可能是彼此公司年终奖金或红利发放的状况。可是另一方面，一股蠢蠢欲动的离职潮也在这时起伏酝酿，多数人都会尽可能“撑到”领完年终奖金后，再向老板道声“ｇｏｏｄ　ｂｙｅ”。与这种情况不同的是，近期炎黄新星旗下公司世模科技的大部分员工却悄然无声地离了职，这家公司曾经将韩国游戏《使命》引进中国并在运营一年间颇受业界看好，近期还获得８６３网络游戏课题组青睐并获得研发资金２００万元，此时只剩下四十多人的运营团队，公司上下气氛降至零点……小ＢＵＧ引发大矛盾：钱中华离职在多数熟悉世模科技的人看来，此次裁员风波缘自２００３年业务经营不利。不利的主要原因是游戏外挂的疯狂破坏，世模科技的《使命》游戏自诞生之初，就被多家私服外挂制作者（其中有公司或制作小组）盯上，不仅有神秘用户级别瞬间提升，还出现隐身人、ＰＫ终级杀手等外挂程序，物品买卖出现混乱，甚至出现有部分用户复制游戏中的虚拟装备，然后冒充世模科技工作人员，将该虚拟装备卖给不知情的用户。在游戏外挂设计者来看，几乎只要是能想到的功能在《使命》游戏中都可以实现。愈来愈多的用户开始背弃初衷，转投其他厂商的游戏产品而去。虽然世模科技采取封号等手段来防止外挂运行，但该公司只是代理《使命》游戏，对于该款游戏的底层核心技术难以深入，与韩方的沟通也出现障碍，使得外挂程序无法消失。随着《使命》降温，当初对世模寄予厚望的炎黄新星也开始显出不耐烦。开会，开会，开会，无法解决问题的世模科技陷入上级安排的文山会海中，高薪挖来总经理钱中华（原是联众游戏ＣＥＯ）也难以解决内外部矛盾，加之炎黄新星当初许诺２０００万资金，现到位只有不足８００万，惨淡经营后的世模科技已现疲态，他本人于１２月末提出辞职并获批准，正式从炎黄新星“挂靴”。情系８６３梦断外挂作为国家８６３计划网络游戏课题组的两家公司之一（另一为司职大众消费类软件的金山），炎黄新星在５００万元的总投资中得到２００万的研发基金，但现时情况下，已经日暮西山的炎黄新星让人对其承担８６３计划的能力产生质疑。“网络游戏通用引擎研究及示范产品开发”、“智能化人机交互网络示范应用”两个项目隶属于“十五”期间８６３项目“中文处理与人机交互技术综合示范应用”专题。国家正式对网游外挂和私服发布了强硬政策，但对于先前已被外挂折腾得难以为继的世模科技和《使命》游戏来讲，只是赛前呐喊，并不能解决实际问题。在中国，就现有成功的网游模式来看，大部分得异于商人的成功。与这些精明的商人相比，钱中华的队伍以游戏专家甚至爱好者为主，而没有纯粹的营销，理念有余，方法失当，在多数世模科技的员工眼里，他们把《使命》看成一个理想，而非一件商品，这也造成了世模科技“创业简，守业难”的现有局面。未来游戏路要断？　据炎黄新星被裁的员工称，这是正常现象，每个公司都有人员流动，毕竟是“铁打的营盘，流水的兵”。但是随着总经理钱中华的负气离开，《使命》游戏折戟网游沙场的经历来看，炎黄新星的网游计划已经付之东流。虽然炎黄新星一再称，世模科技所代理的第二个游戏《丝路传说》即将推出，但是揪心的业内人士称，这款游戏的可玩度甚至比不上《使命》，如果炎黄新星真的还要再投入下去，资金也很难逃脱打水漂的恶运。有人怀疑，先前的国家８６３项目是否会受到牵连？不会，据炎黄新星与８６３课题组先期的计划显示，前者将为后者提供一定的技术帮助以及研发人员，以现有炎黄新星旗下游戏资源完全可以满足来年８６３小组成员的考核。世模科技作为一家网络游戏娱乐公司，成为炎黄新星进军网络游戏产业的专业品牌。虽然网游不是炎黄新星第一个失败的投资项目，但是炎黄新星却成为网络游戏泡沫中的国内第一个牺牲品。但是炎黄新星是否还会继续走网络游戏的路，成为业界普遍猜测的焦点，曾经经历多次起伏的炎黄新星也在黯然思索自己未来的方向，能否重回网络游戏不只是他们想问的问题，也是所有《使命》游戏迷最想要知道的答案。事件回顾：　２００３年春节过后，钱中华从联众辞职，出任炎黄新星集团总裁。加盟炎黄新星后，钱中华将主打代理韩国网络游戏。与钱中华一同加盟炎黄新星的还有网络游戏界相当有名的天人互动副总丁元力。对了此次的离职业界认为是由于联众业绩不佳造成的。２０００年５月，钱中华出任联众总经理兼ＣＥＯ后，领导联众率先成为规模盈利型的互联网企业。但中公网ＣＥＯ谢文表示，联众的发展势头其实并不像它几乎翻番的营业利润那样振奋人心。他说，以联众在网络游戏界的地位，仅仅取得今天这样的成绩是不能让人满意的。作为世界上最大的游戏网站，联众在去年四川省搞的一次２００２年度中国十佳网络游戏评选中，仅仅取得一项最佳，行业老大风范荡然无存。公司简介：　炎黄新星网络科技有限公司成立于１９９８年底，是一家国内领先的为传统及新兴电信运营商、企事业等提供系统解决方案的现代高科技企业，其业务范围涉及统一信息平台、ＣＴＩ、电信通讯、电子商务及企业网站策划与建设等领域，公司现运营及建设的网站有八佰拜、中国家庭网等，其核心业务包括ＴＴＳ语音合成、Ｃａｌｌ　ｃｅｎｔｅｒ平台、ＩＰ－ＩＶＲ等产品开发与应用。公司以优秀的具有高新技术与管理背景的归国留学人员为核心，拥有高效的管理团队、卓越的技术人才、丰富的工作经验。炎黄新星现有员工２００　余名，均为大专以上学历，其中研究生及博士生占２２％，技术人员占４５％以上。公司能够为用户提供从软件开发到项目实施、从技术培训到售后服务在内的多领域、全方位、高水准的一系列的全套服务，公司的目标是通过对ＣＴＩ与互联网的技术整合和实施，开启成功之门，成为国内一流的技术解决方案提供商。并与中国电信、中国移动、ＩＢＭ、ＨＰ等国内外领导厂商建立了牢固的伙伴关系。给本期视线打分（最高５分）