瑞士冒险家罗西在飞行中罗西从戈尔韦海湾上空一架飞机上跳落下来，开始此次自由飞翔。罗西在开始飞行前摆ＰＯＳＴ拍照中国日报网站环球在线消息：据英国《每日邮报》报道，被称为“火箭人”的瑞士冒险家伊夫·罗西于５月１４日依靠一副装有４部小型喷气发动机的机翼形＂翅膀＂成功飞越阿尔卑斯山之后，最近又在爱尔兰西海岸花５．４５分钟成功完成了１７公里的独立飞行，这被认为刷新了独立飞行的最长距离。他的这一飞行时间也比当地飞机的平均飞行时间多１分钟。罗西身穿特殊的“飞行动力翼”－－一对折叠式机翼形“翅膀”，从亚兰岛（ＡｒａｎＩｓｌａｎｄｓ）上空滑翔飞越戈尔韦海湾（ＧａｌｗａｙＢａｙ），着陆在康尼马拉（Ｃｏｎｎｅｍａｒａ）地区机场。他说：“我很幸运有如此强大的尾翼，让我有可能飞越如此长远的距离。它能使我的平均时速达到２５０公里，从而使我飞越此海湾。我很庆幸没有落在这片海洋里，因为我已经获知爱尔兰的海水相当寒冷。”罗西从一架４５００米高的跳伞运动飞机上跳落下来，在强大尾翼的帮助下，他以每小时２５０公里的速度成功飞越了大西洋。相比之下，一架爱尔兰ＡｅｒＡｒａｎｎ航空公司的客机的日常航线为１７．６公里，以其最大飞行速度每小时１９３公里飞行，从伊尼斯摩尔岛（ＩｎｉｓＭｏｒ）飞机跑道起飞，降落到康尼马拉的印维林（Ｉｎｖｅｒｉｎ）机场，其飞行时间要比罗西飞越戈尔韦海湾的５．４５分钟长７分钟。罗西身穿＂飞行动力翼＂创下了一系列世界纪录，包括成功飞越阿尔卑斯山和波波卡特佩特火山（Ｐｏｐｏｃａｔｅｐｅｔｌ），后者是墨西哥的第二大最高山脉。　（来源：中国网编辑：刘一川）（责任编辑：史少晨）