仿佛昙花，科健消失了，熊猫不见了，南方高科资金链也断裂了……中国手机行业正在接受寒冬的考验！波导亏损了，ＴＣＬ亏损了，夏新亏损了，康佳亏损了。国产手机四大巨头变成四大巨亏，这给国产手机的冬天，更添加了一层寒霜。然而，就在这个冬天的一天，海信手机发出声音，“要靠自己的研发能力打开国产手机的３Ｇ之门”。不仅如此，海信一口气推出了２０多款新手机产品。自此，海信集团的Ｈｉｃａｌｌ手机战略全面上马。海信集团总裁助理杨云铎称，“预计将在未来三年内实现跻身中国高端手机品牌前两强的目标，进入中国手机第一梯队”，“即使中国手机品牌只剩下一个，我也相信那会是海信”。海信凭什么如此“嚣张”？３Ｇ的道路上，海信是否有足够实力来突破国产手机冬天的困境？为此，搜狐ＩＴ特别与赛诺市场研究副总经理谭贻国先生一起，共同来解读海信手机的优势与前方道路上需要注意的问题。“海信要靠自己的研发能力打开国产手机的３Ｇ之门。”昨天（２００５年１１日２４日），海信集团总裁助理杨云铎在海信集团总部正式宣布海信手机的Ｈｉｃａｌｌ战略，２０多款最新研发产品同时展出。杨云铎表示，海信手机的Ｈｉｃａｌｌ战略将以３Ｇ产品为领航标，同时不放弃Ｇ网和Ｃ网的研发。由于３Ｇ标准尚未出台，３Ｇ手机未来的命运还是个未知数。与此同时，国产手机正面临着“昙花”一般的命运，继科健消失、熊猫退市、南方高科资金链断裂后，尚存的波导、ＴＣＬ通讯、夏新电子、海尔等几大国产手机巨头的前三季度业绩也出现全线巨亏。海信集团对市场的发展与变化已经有了清晰地认识和充分的准备，明确提出了Ｈｉｃａｌｌ战略：海信计划在未来三年内，跻身高端手机中国品牌前两强的目标，成为中国手机第一梯队的品牌。一、建立健全科学的“研产销”体系现在，我们已经建立了比较科学合理的“研产销”管理体系：研发中心、生产制造、营销体系三者形成内部可以相对独立又高效协作的市场化机制，确保了产品的技术方向和档次、产品的品质推出速度、市场计划的准确性和推广的高效率都是在一个能够量化考核的体系下良性运行。二、充实自主研发、设计、制造的实力作为国内为数不多的具有自主手机终端研发、设计、制造的企业，迄今为止海信投入巨大资金打造自主手机终端的研发、设计和制造能力。以ＣＤＭＡ手机研发为切入点。１９９９年海信就投资储备手机终端的研发技术，海信通信研究所在建设的初期就完全依据国际公司手机研发的框架组建，构建了包括底层驱动、界面设计、协议、数据业务、射频电路、基带电路、结构、工业设计和测试质量保证等在内的完整研发架构。三、积极参与中国３Ｇ手机终端标准制定海信作为第一批新成员加入ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟（ＴＤＩＡ）。在产业联盟的组织下，海信正积极参与中国３Ｇ手机终端标准的制订。在２００５年年初推出第一款ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端产品，今年３月至７月，海信开发的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端成功的参加了第一阶段的ＵｕＩＯＴ、基本功能，射频、外场等产业化专项测试，在参加测试的终端中综合性能位于前列，在产业联盟内部有较好的口碑。优势一：３Ｇ终端领先国内谈海信手机的蓝图，首先得弄明白其优势是什么？海信从进军通信终端制造业开始，自始至终走的就是一条技术研发之路。从２００１年自主研发出国内第一款ＣＤＭＡ彩屏手机问市到作为国内首家移动通信终端制造商顺利通过了信息产业部的３Ｇ终端测试。海信３Ｇ终端技术被认为是国内手机企业中最棒的技术之一。优势二：门前没有包袱，背后有棵大树海信手机还有一个优势：门前没有包袱，背后有棵大树。目前所有的家电大鳄都有些伤痕累累，几乎没有一家能把自己集团的产品成功地做一个营销大整合，哪怕是在品牌推广、资讯、物流、售后服务上。优势三：管理经营稳健海信除了以技术著称，还是一个管理经营稳健的企业。在计划管理上，它的科学程度决定了企业经营的质量。海信能够对上端资源包括技术方向有动态地理性的了解和分析，对市场的容量能有准确的动态了解，客观地把握自己的网络消化能力，把这些信息综合起来加以分析，科学地判断和制订自己的各种规划、计划。技术是基础，产品是核心，品质是灵魂。一问：一味做好进存销管理是否足够？　现在情况复杂了，就要改变应变机制及决策机制，今天的手机需要快速反应，要做到专业化决策。打开各位的财务报表看看，国产手机真正亏损一栏肯定是保价补差款项。不改变销售体制，只是一味地做好进存销管理也于事无补。要求全程保价只会继续困死自己。二问：是否放弃全程保价策略？　手机是快速消费品，在手机行业毛利润非常薄、降价频次和幅度非常大的当前，只要一实施全程保价，就会拖垮整个销售流程，已经严重拖累了国产品牌手机的发展。全程保价不但猫腻多；消耗大量营销资源，同时给厂商关系留下隐患，营销人员与销售渠道对立；经销商依赖心理渐渐加重；全程实盘保价政策让厂家承担了所有的降价风险。在这岁月艰难的日子里，最重要的心平气和。何况海信在ＧＳＭ手机市场几乎没有任何包袱，宣布不保价的销售策略对海信没任何压力。三问：高端到底如何做？　再一个留给海信的问题就是：高端市场该怎么做？海信手机要做高端市场，但并没有拿出一套做高端手机的招术。高端手机的做法是很具体的，产品细分规划、品牌诉求、销售模式，面对越来越细化的大众市场，“技术派”不但要向广大消费者传达一个技术引导者的品牌形象、更重要的是要向广大消费者传达时尚潮流的品牌诉求。在一个总体品牌的诉求下，要对各类细分市场进行分众诉求。海信集团总裁助理杨云铎通过Ｈｉｃａｌｌ战略的实施，海信预计将在未来三年内实现跻身中国高端手机品牌前两强的目标，进入中国手机第一梯队。即使中国手机品牌只剩下一个，我也相信那会是海信。赛诺市场研究公司副总经理谭贻国海信尽管在一定程度上整合了集团资源，但要真正做到低成本运作，还得善于借助第三方力量。遵守“术业有专攻”的原则，无论是手机平台、方案公司还是销售渠道，都得尊重并能善于整合各方资源。当然要有控制品质的经验和协作精神。再一个问题就是：高端市场该怎么做？海信手机要做高端市场，但并没有拿出一套做高端手机的招术。高端手机的做法是很具体的，产品细分规划、品牌诉求、销售模式，面对越来越细化的大众市场，“技术派”不但要向广大消费者传达一个技术引导者的品牌形象、更重要的是要向广大消费者传达时尚潮流的品牌诉求。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００