新华网北京６月２５日电（记者俞铮）中国曙光信息产业有限公司最新发布的超级计算机曙光５０００Ａ，按照国际通行的计算机运行速度测试标准，它的运算速度超过每秒１６０万亿次，运算能力相当于世界第七。这是在主要由美国垄断的全球超级计算机领域里，中国科学家取得的历史性突破。由于芯片供应商推迟供货，曙光５０００Ａ错过了上周推出的世界超级计算机５００强排位。从性能上比，这台中国造超级计算机仅次于ＩＢＭ安装在德国尤利希研究中心的一套运算速度居世界第六的“蓝色基因”系统。“根据用户需求，我们采用了ＡＭＤ（超威半导体公司）的中央处理器（芯片）。ＡＭＤ这款巴塞罗那型四核处理器供货延期，使我们错过了今年上半年世界５００强排名，但是肯定会参加１１月的下一次排名。”曙光公司副总裁聂华说。６月中旬在德国德累斯顿举行的世界超级计算机大会公布了世界超级计算机５００强最新排名。ＩＢＭ的产品“走鹃”以每秒１０００万亿次的运算速度雄居榜首。尽管曙光有意参加１１月的排名，但是否仍能排进世界前十却是未知数。超级计算机领域的发展速度飞快，“蓝色基因”在去年１１月的排名中还高居世界第二，７个月后就落到第六。由于采用创新设计和低功耗控制，占地面积约７５平方米的曙光５０００Ａ满负荷运行时耗电量为７００千瓦／时，比世界５００强中多数对手要省电得多。世界５００强中四分之三采用了美国英特尔公司出品的芯片，而曙光５０００Ａ配装了６６００枚ＡＭＤ巴塞罗那型四核处理器。在曙光５０００Ａ发布前，业界推测，曙光公司将首次在超级计算机上使用中国科学家自主研发的“龙芯”中央处理器。“龙芯”的特色之一是运行ＬＩＮＵＸ操作系统。开发“龙芯”的中国科学院计算技术研究所也是曙光公司的控股方。“上海超级计算中心的大量运算需要采用基于微软视窗操作系统的商业软件，我们采用ＡＭＤ芯片是根据客户的需求。虽然‘龙芯’能力强大，但目前只适合科研等定向应用。”聂华说，“现阶段我们研发的超级计算机中，是有‘龙芯’平台的，但‘龙芯’的大规模推广和产业化情况限制了它的应用。”曙光公司计划在２００９年底推出与ＩＢＭ“走鹃”比肩的千万亿次级超级计算机。“从目前的情况看，千万亿次超级计算机有可能使用‘龙芯’平台。但将根据客户的使用需求来决定。”聂华说。据估算，芯片成本大约要占高端计算机成本的８０％以上。负责曙光系列高性能计算机总体设计的孙凝晖博士说：“曙光５０００系列比国外正在研制的千万亿次超级计算机成本要低得多。”数据显示，曙光５０００Ａ的研制成本约为２亿元人民币。世界５００强名单对曙光系列高性能计算机来说并不陌生。２００４年６月，曙光４０００Ａ的运算能力排名世界第十。１９９５年，当中国科学家首次推出运算能力为每秒１０亿次的曙光１０００时，落后发达国家同类产品约８年。而推出千万亿次超级计算机与世界领先水平将只有两年左右的差距。此次入选世界十强的超级计算机只有一台装备在亚洲地区，那是塔塔集团投资建在印度的一套系统。不过，这套计算机是由美国惠普公司生产。作为目前中国速度最快的商用高性能计算机，曙光５０００Ａ将于今年１１月装备上海超级计算中心。（责任编辑：ｒｏｍｐ）