本报记者　余祖江中国电信如何解决收购资金问题成为业界近期关注的焦点。因为收购联通ＣＤＭＡ网络，中国电信要付出１１００亿元的代价。不仅如此，中国电信还需要投入资金进行网络的更新改造，在未来两到三年时间，面临着较大的资金压力。对于中国电信来说，债务融资、回归Ａ股融资及引入战略投资者都是可能的手段。此次重组，本就是电信业一次大规模的资本运作。无论是中国电信收购ＣＤＭＡ网络，中国铁通并入中国移动，还是中国联通Ｇ网与中国网通的合并，都通过资本运作的形式，使各自的经营领域和经营规模扩大。但是，资本运作不仅仅是在通信网络层面的并购，还在于业务融合层面资本作用的发挥。尤其是在即将到来的全业务时代，资本运作的重要性更加凸显。综合信息服务的提供，需要以资本为纽带。与传统语音通信服务不同，电信运营商不可能独自完成综合信息服务的提供。通信信息产品和服务的生产、营销离不开产业链的合作。而包括持股、并购等形式的资本运作能实现市场机制主导下的产业链合作和深度融合。随着政府推动三网融合进程的加快，电信资本将有新的投资出路。在三网融合方案中，明确提出了未来互联网重要发展方向的音视频服务要由国资控股，并鼓励国有电信运营商通过投资参与数字电视接入网络和终端的开发。此外，电信业“走出去”，拓展海外市场，也是对资本运作的考验。从全球范围来看，当前电信市场竞争已经由单纯的业务竞争走向以资本竞争为主流的全方位的竞争。国外运营商擅用资本方式实现海外业务的扩张和资产的收购与兼并。相比之下，我国运营商在资本运作能力方面与国外运营商有较大差距。西班牙电信、英国电信、澳大利亚电信和法国电信，均为全业务运营商，特别是国际业务占比均比较大，国际业务占比最大的是西班牙电信为６３％。上述公司资产负债率均超过６０％，其资本运作水平较国内运营商而言优势明显。值得注意的是，国内资本市场对运营商回归Ａ股充满期待。一旦运营商在内地市场上市，广大用户将具有双重身份，既可以是投资者，也可以是消费者。他们在关心产品、服务质量和价格的同时，也会关心投资回报。运营商可借此规范公司治理结构和运作机制。投资者与消费者一体化，会对运营商的资本运作形成有效监督。例如，在企业内部或集团公司内部进行资产分割重组，或将非经营性闲置资产剥离等方式对于提高资产运营效率的作用到底有多大，会以股价涨跌的形式表现出来。近年来，以重组、上市为主要特征的资本运作正成为整个电信市场走向有效竞争，以及国内主要电信运营商迅速壮大的内在动力，相信随着电信业的蓬勃发展，电信业的资本运作水平也会不断提高。（责任编辑：Ａｎｎ）