ＡＭＤ助浪潮“杀入”芯片业　双方正在就合作展开商谈，主打１２英寸本报记者　罗小卫　北京报道浪潮显然并不满足于服务器领域的老大地位，借着山东省政府提升产业链的机会，使得其有机会杀入信息产业的高端——芯片产业，而值得注意的是，在浪潮与山东省政府合作的背后，ＡＭＤ身影也出现在了其中。浪潮注资１亿“这次的合作是山东省政府发起的。”５月２６日，知情人士对《华夏时报》记者透露，“在今年两会期间，山东省政府就有进入半导体产业的想法。”就在此间，浪潮集团旗下上市公司浪潮信息（０００９７７．ＳＺ）发布公告称，公司董事会批准了一项投资议案，拟与山东省高新技术投资有限公司、济南高新控股集团有限公司共同投资设立山东华芯半导体有限公司。“注册资本为３亿元，浪潮信息与山东高新投、济南高新各已出资现金１亿元，持股比例均为３３．３３％。”上述知情人士介绍，“经营期限拟为２０年，经营范围拟为研发、生产、销售、投资集成电路产品等其他高新技术产品，项目建设周期为２年。”“目前主要是侧重于１２英寸芯片产业。”知情人士进一步透露，“一开始不会做得太高端。”“山东省拥有海尔、海信、浪潮等诸多知名信息企业，在国内的信息产业中排名第二，仅次于广东省。”李柯是赛迪顾问高级分析师，他曾多次调研过山东信息产业的发展情况，５月２９日他接受《华夏时报》记者采访时分析山东省政府进入半导体产业时，认为有三点原因，“一是目前山东省在芯片产业中的地位与信息产业排名第二的身份不符；二是目前传统整机厂商向产业链上游延伸是一种发展趋势；三是目前各地政府都在做产业转型，希望能节能减排，而山东省在信息产业中有优势”。ＡＭＤ现身其中“要进入芯片产业不仅需要钱，还需要技术、人才。”李柯认为，浪潮与山东省高新技术投资有限公司、济南高新控股集团有限公司这三家的组合中，还缺少芯片技术人才的提供。不过对此，山东省已经有所察觉，据介绍，２月初，国际计算机芯片巨头之一的ＡＭＤ就已经与山东省政府有合作，“不过目前ＡＭＤ不在此合资公司的发起股东中”。据悉，今年２月１８日，山东省人民政府与ＡＭＤ公司签署了关于集成电路产业发展战略合作备忘录，双方表示将携手推进山东信息产业自主创新。其中就有一点是，山东省政府促使浪潮集团与ＡＭＤ探讨嵌入式Ｘ８６芯片等核心技术合作的可能性，该技术主要应用于生产超便携超低成本电脑（如ＯＬＰＣ、ＵＭＰＣ等）处理器芯片。“ＡＭＤ主要侧重于计算机芯片，但完全转让自己这一领域的核心技术应该不太可能。”李柯分析建议，“最好再能与一些大学或是相关机构有合作，越广泛越好，使产业链达到互补。”“ＡＭＤ有进入这一合作合资公司的机会，”上述知情人士介绍，“但这更多取决于山东省政府的态度。”据其介绍，目前ＡＭＤ和浪潮正在就合作事宜展开商谈。孙晓民进一步介绍，目前服务器与软件是浪潮的两大主业，而对于此次在合资公司中生产的芯片，浪潮不仅希望满足自己的需要，更重要的是满足国内各信息厂商对芯片的需求。（责任编辑：水涨船高）