通信信息报记者　张智江运营商６月２日发布公告称，中国电信１１００亿元收购联通Ｃ网，联通Ｇ网和网通合并，电信重组进入实质阶段。而业界对此次的重组褒贬不一，认为不合理的声音占了主导。反对者声音的理由主要是此次重组未能打破中国移动一家独大的市场格局，未能解决中国电信业长久以来的失衡问题。虽然这次重组来得有点晚，但是仍然可以看出政府部门关注电信业的发展，为促进电信业有效竞争格局的形成所做的努力，从这一点看，有其积极的意义。从公告可以看出，未来政府部门将通过非对称管制等措施监管电信运营商，这是非常重要的信号。中国移动仍“一家独大”重组完成后，形成中国移动、中国电信和新联通三家电信运营商。在重组前夕，２００８年一季度，中国移动营业收入达到９３０．２４亿元，中国电信、联通和网通三家的总额只有８９８．１３亿元。根据各大运营商公布的业绩，如果将移动用户和固话用户合并计算，新的中国移动为４亿用户，中国电信为２．５９亿户，联通网通为２．３４亿户。可以看出，中国移动的收入和用户数的优势大大领先于中国电信和新联通。北邮教授曾剑秋指出，新重组方案仍无法解决电信市场一家独大的现状，并且有可能恶化固网重复建设和恶性竞争的问题。电信专家李进良也认为，至少在两年内，中国移动可以通过降低手机资费继续扩大用户群，从而保持优势。由此看来，中国移动的优势并未被打破，中国电信业暂时还处于失衡的状态。非对称管制势在必行工信部公告称：针对重组后新的市场架构，将在一定时期内采取必要的非对称管制措施，促使行业格局向均衡发展，建立和完善与之相适应的监管体制。４月份的数据显示，中国电信固网用户减少８８万，持续好几月下滑，而将并入中国电信的ＣＤＭＡ用户数只微增２８．９万户，与中国移动新增７４１万的用户发展势头相差太大。公告中提到鼓励运营商之间开放跨网漫游业务，这具有扶持新兴运营商、避免网络重复建设、创造运营商之间有序竞争环境、增强用户体验等好处，还可给固网运营商完善网络赢得了时间，降低了经营风险。电信专家李进良认为，对于不对称管制政策建议初期２～３年给予固网运营商有漫游结算优惠，在初期给新兴运营商一定的优惠政策。非对称管制中实行“号码可携带”政策很重要，这是建立公平、有效的电信市场竞争环境的需要。手机或固网用户在取消现有运营商服务而成为另外一家运营商的用户时，仍可保留原来的电话号码，这就是“号码可携带”政策。美国从２００３年１１月就开始实施这一政策，目前欧美主要国家以及日韩等均已实施。实施该政策后，各国的弱势运营商的市场份额得到显著提升。从众多国家电信业发展历程来看，“号码可携带”均是最有效的非对称监管政策之一。尽快发放３Ｇ牌照可以说，电信业重组目的最终能否实现，能实现到什么程度，与移动市场的开放情况息息相关，与新中国电信和新中国联通在３Ｇ市场上作为的大小息息相关。工信部公告称，深化电信体制改革的主要目标是：发放三张３Ｇ牌照，支持形成三家拥有全国性网络资源。虽然重组完发放３Ｇ牌照，但是这一牌照具体时间还未定，这还是给电信市场带来了不确定因素。在２Ｇ时代，虽然中国电信目前将拿到Ｃ网，但是用户数只有区区４千万左右，对中国移动的竞争很难形成。而且中国电信的业务发展还是在南方，而北方的业务因为之前有中国网通的存在，其规模很难形成，即使此次网通并入联通，但这种天然性垄断还是会存在。规模无法得到全面扩展，竞争力非常有限，中国电信必然无法威胁到中国移动的霸者地位。这个道理对于新联通来讲，同样适用。４月ＴＤ试商用，８月奥运会开幕中国将提供３Ｇ服务，中国移动负责运营未来３Ｇ中的国产标准几成定局。电信重组之后，国家将发放３张３Ｇ牌照，其他两张牌照发放基本上是中国电信拿ＣＤＭＡ２０００，新联通拿ＷＣＤＭＡ，其后在３Ｇ领域运营商将展开用户的竞争。而这才是真正实质性竞争的开始，也能检验三大运营商提供全网能力质量和水平的时候。投行瑞银估计，内地大约于今年年底发出３Ｇ牌照，也有的投行预计要到明年初发放３Ｇ牌照。２Ｇ时代的移动网对固网的替代性竞争优势已非常明显，因此，要形成有效竞争格局，那只有尽快发放３Ｇ牌照，让三大运营商站在同一起跑线上，才能使电信运营商做大做强，有利于形成均衡健康的电信市场。（责任编辑：Ａｎｎ）