背景资料杨兴平简介湖北荆州人　１９７８年入西安交通大学，初学核工程，后主攻自动控制，１９８５年获工学硕士学位，同年赴美留学，入加州大学洛杉矶分校，主攻人工智慧，１９８９年获电脑科学博士学位。先后在矽谷、波士顿等地多家研究机构和公司从事人工智慧、多媒体、电子商务、无线互联的基础性研究和应用开发工作。２００２年，回国创业，成立多普达通讯有限公司，任总经理。多普达简介多普达通讯有限公司致力于创建语音、资料服务与移动多媒体终端相结合的移动通讯平台。多普达公司以ＧＳＭ／ＧＰＲＳ、ＣＤＭＡ无线移动多媒体终端的研发、制造及销售为依托，以无线互联网平台软体技术研究及应用为己任，为在中国移动通讯领域探求新的沟通方式而不懈努力。搜狐搜索关键词：２００２年　，随着《英雄》的热映，ｄｏｐｏｄ６８６从８月正式上市到年底，销量便实现２．５万台。作为第一款真正３Ｃ融合意义上的电脑手机，如此好的销量引得业界为之侧目，而这一杰作便来自手机市场的“黑马”的多普达通讯公司，它的掌舵人就是杨兴平博士。１４日下午２时３０分，多普达通讯有限公司ＣＥＯ兼总裁杨兴平博士作客搜狐总裁在线，和主持人刘韧一起就智能手机产业的发展，多普达的成长经历，以及该公司最新的产品ｄｏｐｏｄ５１５与广大网友进行探讨……＞＞网友评论智能手机市场仍处在启动阶段杨兴平和搜狐高层合影主持人：去年“英雄”多普达让全国人民知道以后，今年在这一段时间之内没有听到多普达的声音，有人说杨总的钱烧完了，没有钱继续做下去了。明天多普达即将发布新产品，你能不能向大家解释一下，为什么那么长时间之内没有声音，新产品推出为什么那么慢？杨兴平：首先谢谢搜狐总裁在线，通过网络向全国各地关心多普达的朋友表示感谢。大家对我们非常关心，为什么这么长时间我们没有新产品出来。多普达６８６电脑手机出来以后，我们感觉这个市场还是需要再培育。一种新的产品理念必须要花很多心血才能真正研发出商业化的产品，我们这个产品不同于手机，不光涉及到电脑手机硬件的整合问题，同时还有应用软件的整合。对于多普达电脑手机来讲，应用软件非常重要，需要和很多合作伙伴共同来做。有象微软、英特尔一样的企业，还有应用软件的开发商，基于微软平台上面开发应用软件，这些应用软件在投入商业使用之前必须进行严格测试。我们的产品首先要求操作系统必须要成熟，因此我们放弃了ｓｍａｒｔｐｈｏｎｅ２００２版的自行汉化工作，和微软技术部门一起全力以赴投入到ｓｍａｒｔｐｈｏｎｅ２００３中文版的研发和测试当中，这一合作是相当不易的，需要花费很多的时间。另外，我们和移动在电信运营层面也在推一个很重要的平台，针对电脑手机和智能手机的数据业务，实现互通互联，我们将会和移动一起来推ｅ动互联的品牌。其次，过去整个市场的营销宣传，我们也希望得到市场的反馈，因此我们还去收集了很多客户对我们产品提出一些的意见，以便产品做得更好。从产品本身，从硬件整合、软件开发，都需要过去一年获得的市场反馈进行改进，导致我们花这么长时间到今天才发布新产品。〉＞更多多普达的竞争优势不光是在硬件杨兴平与主持人探讨读者问题主持人：针对６８６联想出了ＥＴ１８０，操作系统是一样的，用的芯片大体差不多，同质化的竞争马上进来。你担心不担心你的高价格维持不住？杨兴平：不管谁进来，对智能手机整个产业的发展有利，ｄｏｐｏｄ全心全意做电脑手机，做智能手机，以数据通讯服务为中心。我们目前做的事情是启动这个市场。有效启动这个市场就需要更多人来做，不是我们多普达一家能做好的。６８６从去年八月份推出到现在差不多一年的时间，最近联想出来手机，我感觉非常好，欢迎大家来做。不同厂商都对这个进行投入，方向是以语音为中心到以数据为中心，所有运营商都看到这一点，只是什么时候可以做。过去诺基亚、摩托罗拉都想过这么做，但是并没有真正投入进去。多普达电脑手机出现以后，大家感觉不错，多普达仅仅做这个产品做得还可以，我相信这也增强很多人的信心。时机已经成熟了，我们可以开始启动新的产业，把电脑、通讯、互联网最有机整合在一起，这个新的产业必须有一个产业标准，有一个产业链，一个产业联盟，让上下游共同来做这个事情。这也就需要很多终端厂商，需要很多内容提供商针对新搭建的平台共同推数据业务。我们的竞争优势并不单纯是在硬件方面，我们对整个产业规划甚至产业标准的建立，我们都有很深入的思考，我相信我们在这方面能做很多工作，这些工作是非常有必要的。这也将是我们核心的竞争优势之一。我们可能想得更远一点，考虑到三年五年甚至十年以后是什么样的发展，应该怎么去发展，标准怎么建立。如果我们参与了这个标准的建立，如果我们参与平台的搭建，最近我们跟中国移动联合推出ｅ动互联这个品牌，通过去年十月份跟移动几个老总，跟数据部的同志们在一起商量，然后才突出这样一个平台，我们付出了很多心血和代价，这种付出对今后发展有很大帮助。实际上可以用两年三年没问题，不会把电脑换掉。竞争的核心不在于硬件本身，而在于你能不能提供多少有用的服务和内容，这些内容是可以不断更换的。过去一直在谈无限的扩展空间，一个是软件不断地更新，这是无限制的扩展。通过ＧＰＲＳ２．５代或者３代互联网的标准，也是无限的扩展，它的价值非常之大。产业链的形成，产业联盟的形成，标准的建立非常重要，这方面我们会做很多工作，我相信我们一直会走在前面，这也是我们的核心竞争力。＞＞更多我们应该建立一个很健康的产业生态链杨兴平与主持人刘韧合影主持人：杨总现在只有ｄｏｐｏｄ，只有你希望这个平台是一个开放的公正的。未来微软是否会通过它在ＰＣ上的优势转到移动互联的平台优势，会不会产生新的垄断？杨兴平：微软会有举足轻重的地位，但是绝对不可能垄断和取代。这个时候就像当初ＩＢＭ也想做ＰＣ，但是不可能。微软现在还是处在不利的地位，但微软有一个好处，它有ＰＣ背景，用这种操作系统在ＰＣ行业里面有很多这些内容提供商，很容易一下子移植过来，微软更有后劲，代表一个正确的方向。从这个角度来讲，微软有很多优势。我觉得微软不可能垄断，尤其在中国。我跟微软很多朋友聊，我们不应该有这种思路去垄断，而是怎么样建立一个很健康的产业生态链，一个健康的生态环境，让大家都能够去做。这个产业做不大，微软再怎么做也不可能有大的收益。我相信从诺基亚、摩托罗拉角度来看，他们也希望把这个产业做大，如果这个产业做大，大家都能够成功进入进来，而不是别的新企业进来，大家都有市场份额，都有各自的定位，这是非常理想的一个状态。杨兴平访谈　更多　＞＞杨兴平新闻　更多　＞＞多普达新闻　更多　＞＞媒体评论　更多　＞＞