本网记者　谢毅“国家电网”品牌价值已达１１１６．４２亿元，居“中国５００最具价值品牌”第二位，这是６月２日在北京召开的２００８年（第五届）世界品牌大会上宣布的最新结果。评委对这一结果点评说：“国家电网是与中国人民联系最为紧密、最为息息相关的一个企业，是一个具有强烈社会责任感的品牌企业。国网人多年来积极履行企业社会责任的努力，由此得到证实。从第一个发布《企业社会责任报告》，到第一个发布《企业履行社会责任指南》，从实施“户户通电”工程到提出“奥运社会责任”理念，从抗击冰雪灾害到抗震救灾，国家电网公司在履行社会责任的道路上执著前行。抢险救灾中彰显责任意识２００８年上半年，对国家电网公司来说，可以说是成立以来最困难的时期。接连发生的冰雪灾害和地震灾害，不仅使人民生命财产蒙受巨大损失，也给国家电网公司带来深刻影响。巨大的灾难面前，一向将责任奉为己任的国家电网公司广大职工，再一次冲到了抢险救灾第一线，不仅以最快速度给笼罩在黑暗中的人们送去了光明，同时也向世人交出了一份履行社会责任的满意答卷。面对年初突如其来的冰雪灾害，面对骤然紧张的供电形势，面对遭受重创的输电线路，国网人迅速吹响抗冰抢险的集结号！在最短的时间内，公司调集２．６万人、３５００多台发电车（机）和大量电网设备材料支援灾区。华中、华东、湖南、江西、浙江、湖北、福建、河南、安徽等网省公司迅速投入抗灾抢险战斗。经过５０多个日夜的不懈努力，国家电网恢复重建工作提前２０多天圆满完成。对于国家电网的出色成绩，国资委副主任黄淑和称赞道：“国家电网公司认真履行肩负的政治责任和社会责任，发挥了中央企业抗灾救灾的中坚作用，将灾害对经济社会的影响降到了最低，没有辜负党中央、国务院的期望和人民的重托。”国家电网公司也因此被国务院评为“抗险救灾先进机构”。冰灾的阴影刚刚消除，地震灾害又接踵而至。此次地震中，国家电网不仅失去了几十位职工，而且四川、重庆、甘肃、陕西电网设施受到重创，累计２４５座３５千伏及以上变电站停运，１６２２条１０千伏及以上输电线路停运。公司管理的８座大坝中有６座出现险情。初步统计，公司直接经济损失超过１２０亿元。地震发生后仅１２分钟，国家电网公司就迅速启动应急机制，公司两位副总经理带队连夜赶赴四川、甘肃和陕西灾区，公司总经理刘振亚也迅速赶到四川抗震救灾一线，现场指挥电网抗震救灾工作。和抗冰抢险策略不同，这是一次区域内大规模兵力调动及协同作战。国家电网公司迅速从华中电网区域内河南、湖南、湖北、重庆、江西５省市调集近４０００名工程技术人员，从各单位调集２３０辆越野车和工具车入川，千方百计加快抢修需要恢复的电网设施。为增援灾区的医疗救护工作，国家电网又从华北、江苏等地电力医疗机构抽调数百名医疗技术骨干，组成１２支医疗小分队赴川开展医疗救护。对需要异地重建和在救灾过程中有临时用电需求的，采取临时供电或应急发电设备供电，公司紧急调集１１５５台发电机（车）运往灾区，总容量３．９１万千瓦，为重要用户提供电力保障。经过日夜奋战，各受灾地区捷报频传。５月１８日，陕西电网恢复供电。５月２２日，甘肃电网恢复供电。５月２８日，远离地震中心区的四川省备用电力调度中心初步建成，四川电网抗灾能力进一步增强。至５月３１日１４时，四川地震重灾区国家电网经营区域内需恢复供电客户全部恢复供电。与此同时，国家电网公司在系统内开展了“众志成城抗灾害，情系灾区献爱心”捐款活动。公司及系统职工向灾区捐款及捐赠物资设备价值超过２．１亿元。公司党员积极交纳“特殊党费”支援抗震救灾，至５月３１日，已交纳“特殊党费”近亿元。公司还将从今年的“爱心基金”中拿出１０００万元重点支持四川灾区希望工程。在巨大的灾难面前，国网人以实际行动重重写下“责任”二字。奥运保电中履行社会责任自国家电网公司成为北京奥运会合作伙伴以来，１５０万国网员工积极参与服务奥运，履行奥运社会责任，开展了奥运安全供电行动、奥运优质服务行动等一系列工作。２００８年１月２８日，国家电网公司又率先提出了“奥运社会责任”的理念，这一全新的理念得到了国际奥委会、北京奥组委和专家学者的充分肯定，并在企业界产生共鸣。围绕“奥运社会责任”这一理念，国网公司积极开展了奥运社会责任的实践行动。为北京奥运会提供坚强有力的电力保障，是国网公司奥运社会责任的首要职责和基本目标。为了达到这个目标，国网公司围绕“新北京、新奥运、新电力”战略，启动了北京奥运电力工程和迎奥运电力“０８１１”工程，优化首都电网结构，安全可靠供电保障能力大幅提高，夯实了确保奥运供电万无一失的基石。针对六个奥运会主协办城市的具体特点，国网公司健全完善奥运电力建设规划，周密制定奥运电力供应保障方案。开通奥运供电工程绿色通道，设立奥运电力工程服务专柜，按照“确保工程进度，确保工程质量，确保工程安全，确保工程环保”的总体要求，优质高效地推进奥运电力建设。４月１４日，为了迎接即将在国家体育场进行的“好运北京”竞走测试赛，国家电网公司在赛前首次对“鸟巢”的灯光效果进行了全面测试。１万多盏１４瓦～２８瓦外立面照明灯，为“鸟巢”营造出特有的剪影效果。成为北京２００８年奥运会合作伙伴，为国网实现突破与发展提供了更广阔的平台和绝佳的机遇，向奥运提供清洁可靠的电力供应保障，则赋予国网社会责任以全新的内容。４月１１日，国家电网公司赠送天津市一辆价值２００万元的电动公交车，这辆车将在奥运会期间服务相关部门，这是国网落实“绿色奥运”理念的突出表现。类似落实“绿色奥运”的举动还有很多：举办“赠送电动汽车，助力北京奥运”活动，向奥帆赛赠送电动汽车；支持绿色能源发展，确保奥运会场馆使用２０％以上绿色能源目标的实现；支持开发利用可再生能源，在北京官厅建风电场，奥运会期间向北京输送绿色电力。这座风电场每年能向北京输送１亿千瓦时绿色电力。落实“人文奥运”理念，国网将承担企业公民和奥运赞助者的责任与义务。国网设立的“国家电网爱心基金”，已在全国农村贫困地区援建３００所国家电网爱心希望小学。此外，国网还通过赞助２００７年上海特奥会和２００８年北京残奥会，积极参与公益事业，并通过开展奥运公益活动和公益广告工作，组建“奥运之光”青年志愿者服务队、开展“奥运光明行”主题日活动，分层次、多形式向社会提供奥运志愿服务。“奥运不仅会带来国家电网公司品牌价值的提升，还可以激励员工，提高企业的管理水平。”国际奥委会首任市场总监、体育营销专家麦克尔·佩恩在访问国家电网公司时如此评价。国家电网正以奥运为契机，通过一系列脚踏实地的行动，塑造着“国家电网”的品牌形象。（责任编辑：陈中）