５月１２日１４时２８分，四川省汶川县发生里氏８．０级地震，造成大量人员伤亡，大量房屋倒塌，交通、通讯等基础设施遭到毁坏。这场地震强度之大，波及之广，为几十年来所罕见，人民群众生命财产安全受到严重威胁。灾害发生后，党中央、国务院立即成立抗震救灾总指挥部，开展抗震救灾工作，确保灾区人民群众生命安全。在突入其来的灾害面前，辽宁联通按照公司总部的统一部署开展了抗震救灾相关工作，同时要求公司全体干部员工积极响应号召，投身到支援灾区的各项活动中，向灾区的人民奉献爱心，帮助灾区人民尽快渡过难关，重建家园。灾难，阻不断牵挂在灾害发生后，辽宁联通立即组织检查检测各种应急通信设备、设施和物资，抽调业务能力强的员工组成专家支援队伍，做好各项准备工作，等候调令，随时赶赴灾区参加抗灾救灾工作。辽宁联通召开了全省电视电话会议，对抗震救灾的相关工作进行部署。辽宁联通要求公司全体干部员工要积极响应党中央、国务院关于抗震救灾工作的号召，投身到支援灾区的各项活动中，伸出援助的手，向灾区的群众奉献爱心，帮助灾区人民尽快渡过难关，重建家园。辽宁联通要求全体干部员工与全国人民同心协力支持灾区的救援工作，除捐资捐物和派出技术人员外，更重要就是坚守岗位，做好本职工作，确保通信网络的畅通，确保党和政府的信息正确传递，确保社会的和谐稳定，使“一方有难，八方支援”不仅体现在思想上，更要落实在行动中。辽宁联通在工作部署中，要求广大干部员工立即行动起来，积极组织好、开展好支援灾区的募捐活动，各级领导干部、广大共产党员要率先垂范，以实际行动发挥共产党员的先锋模范带头作用，全心全意支援灾区，把爱心送到灾区人民手中。全省要按照总部的统一部署，一是要立即启动全省应急预案，加强网络和传输干线设备和设施的管理，确保网络安全和通信畅通；二是要进一步强化重点局址机房的安全保卫工作，加强安全防范；三是要加强对干线的巡视力度，保证干线光缆的畅通；四是加强责任管理，各业务区的员工要立足岗位，保证各项业务正常运行；五是加强对网络信息的监控，保证和谐稳定的社会舆论环境。捐款，爱心传向灾区灾情发生后，全省自发地掀起捐款热潮。从５月１３日开始，在省分党委的统一组织下，全体员工积极参加向地震灾区捐款活动，全省上下迅速行动起来。在捐款活动过程中，涌现出许多的感人场面。有党员同志在地震发生当天就主动向公司询问何时组织捐款，急切之情溢于言表。有的单位举办了庄严的捐助仪式，员工们将一份份爱心放进募捐箱，希望这份爱心能给灾区的同胞带来一片温暖。公司的一位共产党员，在捐款的时候表示，一定要多捐一些，用实际行动表达对灾区人民的由衷关怀，这位同志不仅仅是在这次献爱心活动中他表现突出，每年他都会自己购买生活用品到福利院、养老院慰问，默默地奉献自己的爱心，他用实际行动权释了一名党员干部应有的胸怀和修养，为广大员工树立了榜样；一名员工的孩子仅仅三岁，看到报道后，执意要把平时积攒下来的钱捐给灾区，这名员工在自己捐款的同时，也为孩子进行了捐款；一名公司的大用户听说正在组织捐款活动，立即表示参加公司的活动，表达一份爱心；公司的合作商、代理商也参加了公司捐款活动；一名在公司工作的保洁公司员工进行了捐款，她说，“以往联通公司对我们很照顾，对我们很关心，给了我们再就业的机会，所以在灾害面前，我们也要伸出捐助之手，义不容辞”。截至到目前，辽宁联通的员工捐款已近７０万元。责任，传递无声的爱在灾害发生的第一时间，中国联通迅速与中国红十字会建立了短信捐款渠道，搭建了社会捐助平台。中国联通用户编辑短信１至３０发送至１０６９９９９３０１，即可向灾区捐款１至３０元，同时可重复捐赠。凡是中国联通的用户发送到中国红十字会短信捐赠平台所产生的通信费，中国联通将一并捐赠给中国红十字会，支援抗震救灾工作。自开通短信捐款活动以来，得到了广大联通用户的热烈响应，咨询电话不断。为支持用户的善举，赞扬他们的爱心，辽宁联通对咨询短信捐款的用户都进行了热情接待，耐心解答，并代表灾区向他们表示感谢。一位农村老人听说可以通过短信捐款，将电话打到了公司办公室，他激动地说：“我想捐一点钱，表表我的心意，可是我不会发短信。”工作人员在电话里耐心地一步步教他如何操作手机，最终大爷将３０元善款捐了出去。当工作人员代表灾区人民向他说声谢谢时，他说了一句“应该的”。朴实的话语，朴实的人民，当爱心铺满每个角落的时候，无声的短信也变成了激昂的呐喊：中国，加油！汶川，加油！为了保证辽宁联通用户在四川灾区通信服务，从５月１２日至３１日期间，对赶赴四川灾区成都、绵阳、德阳、广元、阿坝五市州的辽宁用户于本月底免除此期间内国内漫游通话费和点对点短信费，同时对此部分用户开通信用额度，确保他们的通信服务不停止。辽宁联通重新诠释了社会责任，在第一时间勇敢地承担起了社会责任，投入到抗震救灾当中，向社会展现了自己责任感。支援，用“中国结”与灾区相连在灾害发生后，辽宁联通根据中国联通总部和省委、省政府的统一部署，先后派遣３批共２５人赴四川灾区执行抗震救灾保通信任务，共计调遣两辆卫星通信车、一辆应急通信车（基站）、两辆应急抢修车、两部海事卫星电话和相关通信抢修设备。我们的手与灾区同胞的手相握，我们的心与灾区同胞的心共同跳动，“中国结”将我们与灾区同胞紧紧地连结在一起，同呼吸、共命运、心连心。５月１４日，接到中国联通总部下达紧急通信抢修调令，要求公司所属应急通信卫星车当日晚９时出发，赶赴四川灾区，参加灾区通信抢修。到达灾区后，根据当地抗震救灾指挥部的安排，通信救灾小组连夜赶赴重灾地区同时也是连接绵竹－北川的必经之路的四川省绵阳市秀水镇，开展重点乡镇的攻坚工作。到达当地后，辽宁联通的通信救灾小组立即启动应急通信设备，恢复了秀水镇的通信，打通了秀水镇灾害后与外界联系的第一个电话，受到当地抗震救灾指挥部和政府的表扬。在得知通信恢复后，辽宁联通的通信救灾小组根据当地供水、供电尚没有恢复的情况，为灾区群众的手机和照明灯必需品提供充电服务，许多人在充电的同时，已经迫不及待的和外界进行联系，并通报平安的消息。在５月２０日，四川省绵阳市秀水镇当地设施恢复后，辽宁联通的通信救灾小组立即赶往另一个重灾区绵阳安县雎水镇，并于当天恢复当地的通信。５月２１日，在完成通信保障任务后，辽宁联通的通信救灾小组又马不停蹄的赶往绵阳安县安昌镇，为当地提供通信保障任务。目前辽宁联通第一批赶赴灾区的通信救灾小组先后恢复了三个镇的通信，保障了２００００余用户的通信，通信时长达到２００小时，有力了为抗震救灾提供了通信支援。５月１９日，根据中国联通总部调度，辽宁联通派出第二批由传输工程、无线通信工程、无线网优等方面专家组成的通信救灾小组１１名同志携带一辆卫星通信车、一辆应急通信车（基站）、一辆应急通信抢修车和一部海事卫星电话赶赴四川灾区进行通信救援。经过星夜兼程，目前他们已经到达阿坝州，进行当地的通信抢修，并立即恢复了当地的通信。从５月１８日开始，辽宁联通再次根据中国联通总部部署，在全省进行了的赴灾区志愿者招募活动。全省干部员工积极响应总部关于招募抗震救灾无线通信志愿者的紧急通知，报名积极踊跃。在短短三天时间，全省共有１００余名员工报名，纷纷要求赴四川救灾。他们中有市场营销人员、驾驶员、其他技术人员，他们中有的参加过抢险，有的是消防兵或部队官兵转业，有的年龄已五十有余，他们都希望为救灾尽自己微薄之力。经过中国联通总部的选拔，在辽宁联通选拔了７名传输线路抢修技术骨干组成第三批通信救灾小组，于５月２１日中午赶往四川灾区。他们当天到达成都后，立即投入到抗震救灾保通信的战斗中。由于成都分公司辖区内都江堰、彭州、郫县等地受灾比较严重，很多基站站址楼房都已破损成了危房，设备难以抢救出来，需新建基站，保障上述灾区救灾应急通讯。第三批通信救灾小组的五名同志按照当地抗震救灾指挥部的安排，赶往重灾地区彭州市进行基站建设中传输线路的抢修，其余两名同志赶赴都江堰市青城山镇进行传输设备的光缆接续。赶赴灾区的同志们，服从当地抗震抢险指挥部的指挥，在余震不断、环境恶劣的条件下，不顾个人安危，不畏艰难险阻，昼夜奋战，尽最大努力保障当地的通信畅通，支援灾区抢修通信设备和线路，以实际行动为灾区人民送去了温暖和光明，为抗震救灾保通信作出了突出贡献。灾害无情、人间有爱，辽宁联通坚持积极履行企业的社会责任，全体员工将与全国人民一起，全力以赴、众志成城，携手灾区人民共同度过这个最艰难的时刻，铸就抗震救灾的钢铁长城，相信灾区人民一定会战胜这次地震灾害，重新建立美好的家园！（责任编辑：Ａｎｎ）