今天，为了抚慰汶川震区儿童的受伤心灵，传递社会各界对震区儿童的祝福与关爱，一场主题为“爱的承诺－星光映六一”的大型慈善会，在京隆重举行。本次活动由中国儿童少年基金会、中国音乐家协会、国家体育总局及各运动队、华谊兄弟传媒会同民族ＰＣ产业的领军企业——清华同方，联合举办……［详细］今天，一场简朴至极的捐赠仪式在成都市新城市广场举行。清华同方电脑的黄维学副总经理将价值１０００万元的书包、文具、以及活动教室捐赠给中国儿童少年基金会……［详细］同方电脑“爱心书包”行动２００８年５月３０日，同方电脑联合中国儿童少年基金会、四川省教育厅在北京启动　“爱心书包”行动。该计划清晰聚焦于灾区孩童，旨在让灾区孩童在大灾之后感受到社会大爱，在哀伤与眼泪中呼吸到勇敢前行的希望，在苦难的历练后绽放出久违的笑容……【详细】“爱心书包行动”百万爱心祝福征集流程１、　为孩子填写“爱心卡”，以朋友的名义，留下最真挚的话语。请写明姓名或网名以及您所在城市。并请保存纪念卡片，凭卡号可以到专题网站查询爱心留言。２、　如果您愿意继续与孩子联系，参与助学，请留下具体联系方式，邮箱、电话及手机号码。后续基金会将提供您需救助孩子的信息。３、　如果您愿意为孩子赠款，可以通过短信和银行实施捐赠。４、１０万张爱心卡会随着同方电脑捐赠给孩子的爱心书包抵达孩子的手中。所有爱心卡会收集并刊登在网上，网址：ｗｗｗ．ｔｏｎｇｆａｎｇｐｃ．ｃｏｍ　。每一个孩子的留言都将一对一的呈现在网上。５、　所有的爱心卡，都将永久珍藏于后续同方为震区所重建的学校中。（参与活动请赴清华同方全国各省市店面）最新报道清华同方简介清华同方股份有限公司是由清华控股有限公司控股的高科技公司，于１９９７年６月成立并在上海证券交易所上市，现有总股本５．７５亿股。　清华同方以自主核心技术为基础，充分结合资本运作能力，创立了信息技术、能源与环境、应用核电子技术、生物医药四大产业。［详细］清华同方相关信息主营业务：　信息技术、能源与环境、应用核电子技术、生物医药四大产业联系电话：　８６－１０－８２３９９９８８公司网址：　ｗｗｗ．ｔｏｎｇｆａｎｇｐｃ．ｃｏｍ