５月１７日０时，中国移动推出全国统一实行的ＷＡＰ资费提示页。之前广受诟病的推送广告等并未出现，不过值得注意的是，在页面中，仍然实行所谓的“白名单管理制”。［全文］［评论］·最新报道免费ＷＡＰ之路博客曝光移动ＷＡＰ主页主页推送业务图１：用户第一次访问非白名单网站时推送的页面图２：用户第一次访问白名单网站时推送的页面　一、推送页面的规定对用户第一次访问非白名单网站（以ｗａｐ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ为例）的页面时，需向用户推送页面（左图１）。对用户第一次访问白名单网站（以梦网为例）的页面时，推送页面（左图２）。注：当用户访问白名单并且设置为取消推送功能后，主页推送服务器返回的包含重定向到目标地址的ｗｍｌ页面不作为推送页面，在统计时不包括在主页推送业务量范围内。二、推送链接规定推荐位四个链接，移动梦网为第一个，固定链接，不能动。第二、三个链接内容可以根据业务发展进行内容调整，该页面由中央统一负责修改。采用短期轮换形式，对集团重要的、具有方向性的自有业务；具有广泛影响力的热点类营销业务。具有高粘性、用户使用多的业务进行重点推荐。第四个链接为各省的营销链接。三、计费需求用户第一次访问某个网站，推送服务器将给用户推送一个页面。要求对本页面的流量以及点击推送页面中的　＊　资费说明　＊　、进行提醒功能取消等而产生的流量应不计费，其他访问流量正常计费。［详细］特别说明：１、据搜狐了解，上述图一图二是中移动在第一次试点时所采用的模式。２、中移动在随后的湖北测试中进行了调整，只出现用户相关资费信息，取消了移动梦网广告。运营商ＷＡＰ新政最新报道运营商ＷＡＰ新政博客评论运营商ＷＡＰ新政相关评论“ＷＡＰ手机上网资费提醒”细节客户通过手机访问ＷＡＰ网站，将向客户主动提供一个收费提示页面，提醒用户正在使用手机上网业务，若继续浏览网页，将会产生ＧＰＲＳ通信费。对于中国移动该项举措，业内众说纷纭，并出现了一些关于中国移动ＷＡＰ网站管理策略问题的猜测和议论，例如中国移动要对没有直接合作的ＷＡＰ网站进行拦截、采取黑白名单管理制度、对独立ＷＡＰ网站主页实施跳转链接等。　［全文］ＷＡＰ网站分类目前，手机上网的ＷＡＰ站点主要包括３类：一是由中国移动建立的移动梦网，这也是最大的ＷＡＰ门户网站；二是由搜狐、新浪、腾讯等互联网站建立的手机门户；三是方兴未艾的大量免费ＷＡＰ网站。后二者建立在中国移动的无线网络之上，但独立于移动梦网。