新华网浙江频道６月１９日电（记者方列）一起利用国际互联网，在浙江温州瑞安市范围内组织赌球、百家乐等形式的特大赌博案件的１１名犯罪嫌疑人日前被瑞安检察院提起公诉，该案涉案金额达２亿多元，犯罪嫌疑人从中非法获利１１００多万元。经检察机关查明：２００６年上半年，犯罪嫌疑人陈月绸到澳门葡京赌场豪赌时，得知网络百家乐可以牟取暴利。于是，他取得了某网络百家乐赌博平台，召集当地私企老板参与。这种赌博方式是参赌人员在瑞安，利用互联网的视频技术现场直播某赌博公司网站上＂百家乐＂赌场的情况，输赢情况实时得到确认，赌资和输赢额均由陈月绸等人通过现金及银行汇兑等转账方式支付和提取，而组织者从中提取赌资的６％。－８％。２００６年上半年，陈月绸等犯罪嫌疑人利用该平台召集的私企老板总下注金额达１亿多元人民币，非法营利达数百万元。同年８月至１２月，陈月绸等人看到世界杯期间网络赌球疯狂盛行决定加入。从２００６年８月到１２月，赌球活动总下注额达１亿多元，犯罪嫌疑人从中非法营利７１０多万元。此外，２００７年８月初，陈月绸等人在瑞安的一些高档酒店、会所和小区内摆设现场百家乐赌场１０多个场次，从中牟取暴利３００多万元，直至被公安机关查获。另据了解，本案有关犯罪嫌疑人还涉嫌寻衅滋事、故意伤害犯罪事、非法持有枪支等案件，检方对此一并起诉。　（来源：新华网浙江频道）（责任编辑：Ａｎｎ）