新华网华盛顿６月１２日电（记者杨晴川　王薇）据《华盛顿邮报》网站１２日报道，面对近期网上流传的各种针对自己及家人的流言蜚语，已获美国民主党总统候选人提名的伊利诺伊州国会参议员奥巴马开设了一个名为“反击诽谤”的网站，对可能出现的各种谣言进行２４小时监控，一有情况立即反驳。美国历史上几乎每个总统候选人都免不了受到来自对手阵营的攻击。进入网络时代，信息传播极快，总统候选人对谣言防不胜防。由于奥巴马是个政坛新秀，许多人对他的背景并不了解，因此更易受到谣言攻击。据一家私人网站统计，传播奥巴马谣言的电子邮件数量已经跃居美国网上热门谣言类邮件第二位，仅次于以电子贺卡名义传播电脑病毒的邮件数量。进入本周以来，一个关于奥巴马的妻子米歇尔过去在芝加哥三一基督教堂发言时对白人出言不逊的传闻在网络上迅速流传。共和党人开设的博客和极右电台主持人更是不遗余力地进行炒作，盛传米歇尔曾公开把白人称作“白鬼”。他们还说，这段讲话有录像带为证，并称共和党要在今年秋天大选关键时刻公布这盘带子，作为攻击奥巴马的一枚“重磅炸弹”。奥巴马的竞选团队１２日在“反击诽谤”网站上回应说，根本不存在这样的录像带，而且米歇尔从来没有在三一基督教堂的讲台上发表讲话，也从没用过“白鬼”这个贬损白人的字眼。为了更有力地辟谣，“反击诽谤”网站使用了大量照片和录像资料来证明奥巴马的清白。有一张照片显示奥巴马就任国会参议员时把手按在《圣经》上宣誓，以此反驳“奥巴马不是基督徒”的传闻。还有一段录像显示奥巴马在去年主持参议院会议时把手放在胸前带头宣誓对美国效忠，以驳斥“奥巴马不爱国”的谣言。网站还鼓励网民向亲友发送电子邮件为奥巴马辟谣。（责任编辑：Ａｎｎ）