【搜狐ＩＴ独家消息】（文／芳草地）６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”开幕。搜狐ＩＴ在展会上发现，联想ＩｄｅａＰａｄ　ＵＭＰＣ首次以实物的形式亮相。据有关人士介绍，ＩｄｅａＰａｄ　ＵＭＰＣ将于７、８月份上市，市场售价７０００多元。不过，目前尚未得到联想方面的证实。联想ｉｄｅａｐａｄ－ＵＭＰＣ（背面）联想ｉｄｅａｐａｄ－ＵＭＰＣ（正面）据搜狐ＩＴ了解，联想ＩｄｅａＰａｄ　ＵＭＰＣ配置的操作系统为ｍｉｄｉｎｕｘ２　ｌｅｎｏｖｏ　ＲＣ１　ＬＮ．０２０．４０００，处理器为Ｉｎｔｅｌ　Ａｔｏｍ　ＣＰＵ　Ｚ５００＠８００ｍＨｚ，内存为５１２ＭＢ，磁盘为６ＧＢ，配有人脸识别软件。其中，ＩｄｅａＰａｄ　ＵＭＰＣ中的ｌｉｎｕｘ操作系统为中科红旗生产，也首次实现了对ＱＱ、大智慧、联众世界等内容的支持。事实上，随着超便携移动个人电脑的日益风靡，此类产品也受到越来越多人群的关注，各厂商亦纷纷加入到ＵＭＰＣ产品的开发和制造当中来，发展的势头非常强劲，ＵＭＰＣ的价格也是参差不齐。其中，ＫＪＳ　ＳＡ　Ｓ１８ＰＬ售价５９９９元，三星Ｑ１Ｕ　Ｙ０４售价达８０００元，富士通ＬｉｆｅＢｏｏｋ　Ｕ１０１０达８５００元，ＯＱＯ　Ｍｏｄｅｌ　０２钻石版参考更是高达２３８８８元。“不过我相信，２－３年后，ＵＭＰＣ产品的价格将会降到３０００元左右。”该人士向搜狐ＩＴ表示。（责任编辑：ｒｏｍｐ）