６月１０日，江西上饶地区出现强降雨，造成河水上涨，部分农田被淹、道路受损。自６月７日以来，江西省多个地区出现中雨或雷雨，局部暴雨。降雨过程强度高、范围广，引发了小流域洪涝、城市低洼积水、山体滑坡和泥石流等次生灾害。目前，江西省防总采取市抽查县，县抽查乡，乡抽查水库，一级查一级的措施。据气象部门预报，江西省防总已于４日启动防汛四级应急响应。中新社发胡敦煌　摄从六月八日至十日，江西省遭受罕见持续雷暴雨袭击。记者从江西省防汛抗旱指挥部了解到，截止今天（１０日）中午，该省已有四十一万人受灾，直接经济损失达二点五亿元人民币。该省从今天（１０日）中午十二时起已启动防汛三级应急响应。根据当地气象部门提供的资料显示，从六月八日开始，江西省中北部普降暴雨、大暴雨，并伴有强雷电，气象部门已经多次发出暴雨黄色预警。此次持续强降雨覆盖面积广，在江西全省十六点六九万平方公里土地中，被暴雨覆盖的面积达七点七万平方公里，大暴雨覆盖的面积达三点九万平方公里。受其影响，江西境内多条河流已超过警戒线，乐安河婺源站十日零时出现超警戒零点八四米洪峰水位，香屯站八时超警戒水位超警戒零点一三米，虎山站超警戒零点三七米，目前水位仍在上涨。江口水库已在汛限水位以上，另外该省还有四座中型水库超汛限水位。暴雨洪水已造成江西省中小河流水位上涨，低洼地区农田受淹。据初步统计，全省二十二县一百八十六个乡（镇）有四十一万人受灾，倒塌房屋六百间，农作物受灾面积三十六千公顷，直接经济损失二点五亿元人民币。提前转移民众三千三百余人，未造成人员伤亡。详细受灾情况仍在进一步统计中。目前，该省强降雨仍在持续，现降雨落区主要在赣东北地区和南昌市。　（吴庆才　廖金源）　（来源：中国新闻网）（责任编辑：史少晨）