【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月２０日，浙大网新科技股份有限公司（简称浙大网新）在发布股东增持公告，称集团旗下两家全资子公司购入１８００万股公司股票，涉资１．０５３亿元。公告显示，公司股东浙大网新集团有限公司旗下全资子公司浙大网新教育发展有限公司和浙大网新科技产业孵化器有限公司于２００８年６月１９日通过上海证券交易所大宗交易系统，以每股５．８５元的价格分别购入公司股票９００００００股，累计购入１８００００００股，交易股份占公司股本总额的２．２１％。此次交易完成后，浙大网新大股东及其控股子公司共持有１５３１９６０５９股股份，占总股本的１８．８４％。据悉，浙大网新目前在中国软件外包２５强中名列第二。公司此前发布公告预计，２００８年至２０１０年软件外包收入年均增长５５％左右，毛利率在４５％左右，较公司现在的毛利率水平上涨１５个百分点，将大大提升公司的盈利能力。在未来３年，浙大网新还将投入１亿美金收购和兼并软件外包企业，每年新增净利润约７０００万元人民币。跨国企业和国际资本市场普遍认为，中国服务外包业的发展开始迎来一个类似印度过去１０年的黄金发展期，国际风险投资和产业投资开始不断对中国外包企业进行巨额投资。ＩＤＣ　、ＧＡＲＴＮＥＲ的调查研究表明，未来５年，国际服务外包市场还将保持２０％的年增长率，未来５年内中国服务外包将会保持５０％的高复合增长率。行业分析师也认为，中国软件外包企业比印度企业的人力成本低２０％至４０％，成本优势在今后１５至２０年将继续存在，发展空间巨大。（责任编辑：ｒｏｍｐ）