【搜狐ＩＴ消息】６月２４日消息，中国移动北京公司近日宣布推出网上购买电子充值卡服务。北京移动用户只需使用具备网银支付功能的银联卡，便可在网上营业厅（ｗｗｗ．ｂｊ．ｃｈｉａｎｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ）购买电子充值卡。据了解，在全球通和动感地带用户率先享受到网上缴费、充值服务后，中国移动北京公司此次将购买充值卡的服务也搬上网上营业厅，实现了手机话费支付全“自助”化，足不出户即可一次完成各品牌手机号码的交费。据介绍，中国移动北京公司的用户可以通过注册登录该公司门户网站（ｗｗｗ．ｂｊ．ｃｈｉｎａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ），进入网上营业厅后，依此选择“话费服务”、“网上交费”、“购买电子充值卡”栏目，进入电子充值卡面额及确认页面，在选择交费银行并正确输入银行卡号及密码后，整个购买过程便宣告成功。购卡用户的手机号码将在第一时间收到１００８６短信提醒，内容包括电子充值卡密码及使用有效期；同时，网页会自动显示电子充值卡的卡号、密码、面额及有效期。目前，此项服务提供３０、５０、１００、３００、５００元５档额度的电子充值卡，可用于全部中国移动手机号码充值；同时，有１０家银行的支付卡用户可以使用此项服务，包括中国工商银行、建设银行、交通银行、农业银行、招商银行、广东发展银行、民生银行、浦东发展银行、兴业银行、深圳发展银行。工作人员还特别提醒，用户如需发票，可在页面选择“到自助终端打印发票”，然后可凭手机号码及其高级客户服务密码，前往营业厅自助打印发票。另外，中国移动北京公司网站提供了“网上购卡历史查询”服务，用户登录网上营业厅后，可找到“网上购卡历史查询”这一选项，进而查询到近一个月内网上购买电子卡的历史记录，此外，网站还提供了“自助补发电子充值卡密码”服务。值得注意的是，由于银行系统对账原因，每日２３：５５－次日００：０５，将无法进行电子充值卡的购买，用户应避开这个时段进行操作。（非文）（责任编辑：Ａｎｎ）