全市公厕精确定位后上地图城八区主要道路装引导牌本报讯　（记者文静）市民内急时却找不到厕所的尴尬情况今后将得到很大改观。昨天，市市政管委透露，目前正通过ＧＰＳ定位等手段，对全市公厕精确定位并规范名称，之后将标注在地图上，市民拨打公厕咨询热线电话就能找到最近的公厕。２１０条路月底装引导牌７月１日起，本市将实施《北京市公共厕所管理办法》。市市政管委环卫设施处负责人马康丁介绍，目前环卫部门管理的公厕有５３３３座，活动公厕２７０座。为解决路人如厕难问题，６月底前城八区２１０条主要道路将全部装上公厕引导牌，指引最近的公厕位置。引导牌为蓝底白字，按照５０至１５０米的距离设置，预计全市将安装二三百个引导牌。全市公厕将精确定位“我们还将对全市的公厕规范名称，使市民通过公厕咨询电话等方式，能轻松查询到附近公厕的位置。”马康丁说，有关部门目前正通过ＧＰＳ定位仪，收集公共厕所经纬度位置，对其进行精确定位。之后将通过网站、地图册和交通旅游图等形式发布公厕的位置信息。据介绍，对公厕的名称规范主要是根据所处街道、最近门牌号进行，没有门牌号的将寻找最近的参照物。这项工作将在明年完成，届时市民就可打电话找公厕了。公厕擅自停用最高罚五万公厕管理办法规定，任何单位和个人不得擅自拆除、停用公厕或改变公厕用途。马康丁表示，如未按要求建设公厕，将对建设单位罚款５０００元至３万元；擅自停用或改变用途的，将罚款５０００元至５万元。马康丁说，奥运会期间奥运场馆周边面临“瞬时入厕高峰”，届时将在场馆内设立７６１个移动公厕位，场馆外部设立８００个。场馆内的移动公厕将主要设置在进入安检门至场馆的中间位置，外围主要设立在安检线外和交通流量大的地点。马上就访企业开放公厕暂不予补贴公厕管理办法明确规定，由政府投资建设的公共厕所对社会公众免费开放。此前有消息说，商场等企业单位对外开放公厕，政府考虑给予资金补贴的问题，马康丁就此表示，之前曾考虑以税收或其他形式发放补贴，但因操作起来需要协调很多问题，所以暂不考虑给企业免费对外开放公厕予以补贴。马康丁表示，新的办法中不但对公厕所有单位、管理单位的权利义务予以明确，还对使用者提出要求如文明如厕等，所以希望使用者在使用企业公厕时也要遵守要求，不要涂抹乱画、损坏公厕设施。此外，企业在新建、改建、扩建道路、广场等公共建筑和场所时，也应提前按规划，建设配套公共厕所。（责任编辑：Ａｎｎ）