上周短信诈骗警情上升，警方公布４种骗人手法１１０治安提示新快报讯　（记者　李国辉　通讯员　龚宣）市民若接到陌生手机号码发来的要钱短信要小心了，上周，短信诈骗警情有上升趋势，广州警方再度公布四种常见诈骗的手法，提醒市民务必谨慎。一是“提供账号汇款型”：如群发“我手机没电了（卡坏了），速把款打入××账号……”或直接发送“请把钱打入××账户”等手机短信。该类不法分子本着“全面撒网，重点捕鱼”的想法，大面积群发短信，总有个别群众上当受骗。二是“找亲友救急型”：如发送“爸妈（老友），我的钱包、手机被偷了（或是我出了点意外现在医院），等钱急用，请速汇××元到我朋友的××卡上，切记要快”等短信内容进行诈骗，有儿女在外读书、工作的父母容易成为此类短信的诈骗对象。三是“高薪招聘型”：如发送“××饭店招专职员工，性别不限，体健貌端、年龄１８岁至４５岁，月薪过万元”。若有急于找工作的人打电话咨询时，骗子常以预收服装费、面试费、保证金等名义要求其往某账户打入一定款项，随后“人间蒸发”。还有人会要求受害人到指定酒店面试，受害人到达指定酒店后，作案分子并不露面，会在电话中声称受害人已通过面试，向指定账户汇入培训、服装等费用后即可上班。四是“中奖型”：如发送“某公司举行手机号码抽奖活动，您的号码已获得二等奖，请电××与领奖处某小姐联系”。打通指定电话后，对方会要求预先支付个人所得税、公证费、手续费等后才能领奖。（责任编辑：张笑）