ｅＮｅｔ硅谷动力消息《商业周刊》日前刊文指出，惠普图像和打印机业务部门主管ＶｙｏｍｅｓｈＪｏｓｈｉ在全球各个市场奔波，不断推出新产品，试图维持这一业务部门昔日的辉煌－惠普的摇钱树。Ｊｏｓｈｉ这么做，不是没有道理的。在过去的五个季度，其中四个季度惠普的消费者打印机业务出现了下滑迹象，由于消费者对数码照片打印业务需求低迷，上个季度惠普面向消费者的打印机业务收入下滑了３％，赢利持平为１２亿美元。一些华尔街的分析家预测在截至于今年１０月份的财政年度，惠普图像和打印机业务部门收入增长将不到５％，而２００７年和２００６年增幅均达到了６％。毫无疑问，惠普的图像和打印机业务部门是惠普最赢利的部门，预计今年其收入占据惠普整体份额的四分之一，赢利为其４０％。然而曾经是惠普面包和黄油的消费者喷墨打印机业务却出现了萎缩迹象，而首席执行官赫德也对这一业务的表现甚为不满。在２月２０日的投资大会上，面对其消费者喷墨打印机业务收入下滑了５％的现实，赫德表示我们应该做得更好，坦率的说，我对于这一业务非常不满意。作为惠普公司２８年的老兵，Ｊｏｓｈｉ被寄希望于将会惠普的打印机业务打造成为公司甚至业界的动力。为了实现公司向华尔街承诺的打印机业务将实现４％到６％的增长，Ｊｏｓｈｉ开始投资海外市场，寻求那些尚未采用数字技术的商业打印店铺以及推动消费者打印更多的照片、地图以及其它来自互联网的内容。Ｊｏｓｈｉ表示，我们必须实现每年收入增加１５亿美元，而这不可能来自于某一个特定的领域。无疑惠普打印机业务的成功将推动惠普股价的攀升，而Ｊｏｓｈｉ团队的能力也将得到认可。即时美国经济低迷以及企业推迟ＩＴ产品采购，惠普的业绩依然好于其竞争对手包括戴尔，这得益于其削减成本以及海外市场收入攀升。然而分析家认为，惠普的打印机业务表现并不佳，收入增长在停滞，这甚至将成为投资者选择放弃惠普股票的一个因素。今年以来惠普的股价已经下滑了５．７％。一些分析家指责惠普对于消费者家庭打印需求寄予了太高的期望。消费者发现家庭打印照片太复杂，而且打印质量也无法和专业店铺相提并论。此外，不断提升的硬盘容量，电子邮件发送照片的便捷性等均促使许多ＰＣ用户选择在电脑屏幕上观看照片，而不是打印出来。无疑这一趋势是惠普难以阻止的。不过，Ｊｏｓｈｉ将惠普打印机业务收入的低迷归咎于低端产品硬件价格的不断下滑，但是考虑到打印机墨水和其它打印机配件业务，惠普第二季度该业务收入依然增长了８％，达到了４８亿美元。作为惠普公司２８年的老兵，Ｊｏｓｈｉ无疑为惠普立下了汗马功劳。他１９８０年以工程师身份加盟惠普公司，到２０世纪８０年代中期，他已经成为了打印机业务部门的经理，并在１９９９年接管惠普的喷墨打印机业务部门。他帮助惠普开拓了诸多全新的打印机市场如多功能打印机等，并在２００１年接管惠普的图像和打印机业务部门。自从这以后，惠普的打印机业务收入攀升了４６％，无疑这是一个奇迹。虽然惠普打印机业务处于低迷，但是它在全球消费者和办公室打印机市场依然处于垄断地位。据ＮＰＤ市场的数据，惠普在喷墨和激光打印机零售市场的份额为５４．４％，与过去两年持平。但是消费者对打印照片需求的低迷以及来自柯达公司的激烈竞争，这是惠普将面临的最大挑战。柯达在２００７年推出了一系列使用低价墨水的家庭打印机产品，这迫使惠普公司也下调了某些墨水的价格。而诸如墨水和纸张等易耗品是惠普打印机业务收入的重要组成部门，第二季度这一比重达到了６３％。惠普还将目光投向了未来，它巨资打造诸如Ｔａｂｂｌｏ之类的图片共享网站，此外它还准备在今年耗资３亿美元用于多层次多渠道的广告宣传，促使消费者打印更多的内容。ＨＰ的网络图片打印业务Ｓｎａｐｆｉｓｈ也早就出现在沃尔玛、Ｗａｌｇｒｅｅｎ以及其它网站上。（责任编辑：水涨船高）