一项调查指出中小学生在暑期遭遇了诸多无奈，疲于奔波于各种补习班、兴趣班，缺少与父母的沟通及一起玩的伙伴。因此，闲暇时间很多孩子都选择了在虚拟世界中渡过暑假，在网上结交新朋友。然而，《诺顿网络生活报告》指出４４％上网的中国孩子曾被陌生人搭讪，而家长认为这个数字只有１６％，大大低估了网络带来的危险性。作为家长，你应该如何应对？你能找到鼓励他们探索网络世界和保护他们的平衡点吗？谈话时间孩子每年网上行为都会有所改变，家长们需要保持每年至少一次的谈话，了解孩子的上网情况。谈话需要尽量简单，因为目的只是了解孩子使用电脑和网络的情况，及他们是否可能面临网络安全威胁。当任何危险发生的时候，他们首先会向你，也就是家长，寻求帮助。谈话可以在一个安静、轻松的时间段进行，最好身边有可以连接上网的计算机。记住，谈话并不是责备孩子。孩子在放松的情况下，会告诉你更多的真实情况。以下是一些可以引导谈话进行的问题：·　你上网最喜欢做什么？·　你能告诉我现在最流行的网站是什么吗？·　你能给我看看你最喜欢的网站吗？为什么喜欢它？（如果是游戏，可以询问游戏是怎么玩的）·　你的同学有被网上认识的人欺负过吗？（可以举例解释网络欺凌）·　你上网的时候碰到过奇怪的人吗？他们说了什么？以上内容就足够了。如果和孩子进行了这次谈话，你就会为孩子对科技的熟悉程度感到惊讶并自豪。这种谈话也加强了父母的权威性，并为家中使用互联网制定了规则。如果你能在开放、平等的气氛中完成谈话，子女会觉得你值得信任。如果未来在互联网碰到任何不好的事情，他们都会想到你。帮助孩子对危险网站和网络陌生人说不像现实生活中一样，数字世界中也有一些孩子们不应该去的地方，还有他们还没准备好接触的陌生人和信息。孩子们可能会有机会接触到性、暴力或者其它侵犯性的网站。甚至，有些市场、广告活动利用孩子们获取私人、家庭的信息。５－７岁的孩子就会开始逐渐接触到网络。最初，他们只会对简单的小游戏和教育性的网站感兴趣，但是很快，他们就会从小朋友那里得知新的网站，或者进入并沉迷于大人的网络游戏世界。就像近期互联网安全保护联盟、赛门铁克公司与毕博共同发布的《六趾猫否怕中国游记》中的主人公否怕那样，这个年龄的孩子很难理解陌生人可能会带来的危险。因此，家长不要简单直接地对孩子上网的要求说不，相反可以鼓励他们在网上同现实生活中已经熟知的人聊天，比如表兄弟、姐妹或者学校、幼儿园的同学等。同时，要反复强调孩子如需和任何人聊天，都要事先征得你的同意。此外，就像现实生活中一样，家长不但要在口头上经常教育，还要经常性开展练习，模拟网络上可能发生的情况，来加深他们的印象，在实践中感受如何应对。另外，开启你电脑上安全软件的父母控制功能。即使你不在他身边，这项控制将限制孩子访问的网站，还可以防止孩子给出特定信息，例如电话号码、姓名等其它信息。（责任编辑：韩建光）