灾难面前，心怀客户李春，中国联通绵竹分公司一位普通的客户经理，和绵竹很多普通人一样，她也痛苦地经历了“５·１２”那场痛彻心肺的地震灾难。然而在大灾大难面前，她表现出了一个灾民对受灾者的道义与爱心，表现出了一个联通人对用户的责任与奉献。强忍悲痛　抢救灾民５月１２日下午，地震瞬间发生，绵竹全市遭受重创，绵竹遵道镇的灾情也特别严重。李春在遵道镇的房屋全部倒塌，李春的爷爷被埋在废墟中身亡。本有着幸福美满家庭的她，顷刻间不得不接受痛失亲人的残酷现实，李春泪流满面。伤亡人数还在不断增加。立刻赶回遵道的李春，也被当地伤亡之惨重所震憾。在安放爷爷遗体并简单地安顿家人后，出于道义与爱心，她强忍悲痛，冒着余震危险，立即和邻居一起投入到救人的工作中，帮助其他灾民在废墟中挖掘死伤者。不知刨了多少个倒塌的房屋，不知搬了多少块砖头石块，手指受伤了她都没有喊累、喊苦、喊痛，她们一共从废墟中挖出５个人，其中２位受伤者因及时救出而幸免于难，但其中３人挖出来时已经不幸身亡。面对死者，李春和邻居们流下难过的泪水。次日，李春将爷爷简单安葬后，又和弟弟一道跟车将附近的重伤者送往眉山医院治疗。服务用户　选择坚强为尽快为灾民群众提供通信服务，中国联通绵竹分公司必须尽快恢复生产经营。李春第一时间找到分公司领导，要求安排任务。绵竹分公司决定让李春具体负责遵道和什地两个乡镇的服务工作，具体内容是下乡为用户免费充电，并提供免费电话让灾民报平安。在分配任务时，她没有提出问题、没有提出困难，用她坚定的眼神和坚强的决心接受了任务。但是地震之后，到处房屋倒塌、断水、断电，怎么为用户充电呢？李春到了什地镇后，发现镇场有部分未倒塌的房屋依然能通电，她就协调从能通电的房屋把电引出来，方便从村上来的灾民们充电。在遵道镇，房屋全部倒塌，所幸中国联通的基站就在镇场上，李春和联通技术人员一道，从联通基站引出电源，方便四处灾民充电。再后来，公司从全国兄弟分公司抽调来油机后，李春又和其他联通员工一起，通过油机发电来让灾民实现充电……来充电的受灾群众，如需使用中国联通的免费报平安电话服务自然没有问题。但是，那些因没有手机或受伤等原因没有前来充电的灾民，怎样为他们提供免费报平安服务呢？李春首先想到的是上门服务。她是这样想的，也是这样做的。十多天下来，在遵道、在什地的乡间，均能看到她骑着自行车艰难前行的孱弱的身影。不管是烈日当空，还是阴雨绵绵，李春，一个柔弱而又坚强的年轻女子，一个痛失亲人而又视灾民为亲人的联通员工，代表着中国联通用这种最朴实的方式为灾区人民做着自己的贡献。通过她的手机通报灾后情况、报平安，通过她的双手充满手机电池的两镇人民，至今已近３０００人。看到联通员工顶着酷暑，走路服务到家，许多灾民尤其是老人很受感动。一位打电话报平安老人，看到这位联通女孩皮肤被晒得黝黑，手臂还在脱皮，汗水不断流淌时，眼泪就止不住的流，一个劲的表示感谢……除负责免费充电、报平安外，李春还同时回访、维系她负责的１０００多个客户。震后她一直与客户保持联系，作好对客户的安抚慰问工作，多次主动向灾情严重乡镇的客户打电话联系，了解他们和亲人的安危，并作好解释，用真诚的服务赢得了客户的好评。在人们向她表示敬意、谢意的时候，她总是说：这是我们联通人应该做的，在我们公司还有许多和我一样从事这样服务的同事。确实，联通人用自己最朴实的行动，用自己最平凡的话语，展现了联通人对于广大灾民、广大用户的独特价值，体现着中国联通作为一个通信企业在保障通信时的不可替代的作用，也证明了在用户需要的时候，中国联通，心怀客户！（责任编辑：Ａｎｎ）