【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，苹果多年以来一直被乔布斯的健康问题所困扰。如果乔布斯由于某些原因而离开公司，那么谁有可能成为他的接班人呢？《财富》杂志日前刊登文章，列出了乔布斯１１位可能的继任者。１．蒂莫西－库克（Ｔｉｍｏｔｈｙ　Ｄ．Ｃｏｏｋ），首席运营官库克曾经在ＩＢＭ和康柏公司任职１２年。此外，相对于包括乔布斯在内的其他人，库克对苹果的日常工作负有更多的责任。库克不仅是Ｍａｃ部门主管，同时还负责全球销售和运营，包括苹果供应链点对点的管理、销售活动，以及在全球各地市场的服务与支持工作。库克对苹果的日常运营有深入的了解，这也使他获得公司董事会和投资者的欢迎。作为一个富有激情的学者型人物，沉稳而低调的库克与情绪化的乔布斯有很大不同。尽管有人质疑库克的领袖气质，但是当乔布斯４年前接受癌症手术时，正是库克担负起了乔布斯的职责。２．托尼－法戴尔（Ｔｏｎｙ　Ｆａｄｅｌｌ），ｉＰｏｄ高级副总裁在加入苹果之前，法戴尔曾经在飞利浦电子工作，并领导了该公司Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ产品的设计。当时他曾有过将类似Ｎａｐｓｔｅｒ的网络商店与硬盘式ＭＰ３播放器结合起来的想法，但是没有受到硅谷的重视。不过，苹果高管乔恩－鲁宾斯坦（Ｊｏｎ　Ｒｕｂｅｎｓｔｅｉｎ）接受了这一创意，并任命他负责开发第一台ｉＰｏｄ。目前，法戴尔负责苹果最重要三款产品中的两款：ｉＰｏｄ和ｉＰｈｏｎｅ，其雄心壮志和领袖魅力为外界所称道。３．罗恩－约翰逊（Ｒｏｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ），零售高级副总裁２０００年之前，约翰逊是美国零售业巨头塔吉特（Ｔａｒｇｅｔ）的销售明星。在加入苹果之后，他取得了更大的成就，建立了全球最好的连锁式零售商店。在强调用户体验方面，约翰逊和乔布斯有着一致的看法。约翰逊和乔布斯曾在推出“Ｇｅｎｉｕｓ　Ｂａｒ”技术支持服务时发生分歧，约翰逊坚持推出这一服务，而随后的结果也证明他是正确的。约翰逊曾表示，许多零售商仅仅关注如何帮助用户选购商品，但是苹果有着更高的目标，即围绕消费者的生活设计产品。在苹果内部，约翰逊是仅次于乔布斯的演说家。业内认为他有很大希望接替乔布斯。４．菲利普－席勒（Ｐｈｉｌｉｐ　Ｗ．　Ｓｃｈｉｌｌｅｒ），全球产品营销高级副总裁席勒总是以一个和蔼可亲的形象出现，在苹果所有的活动中，他总是能够与乔布斯形成互补。不过，他在ｉＰｈｏｎｅ伦敦发布仪式中的慌张表现让人对苹果高管的素质感到担忧。然而，那次的表现很可能让人低估席勒的能力。作为一名拥有２４年营销经验的专家，他在推广一系列“突破性”产品的过程中功不可没，包括ｉＭａｃ、ＭａｃＢｏｏｋ、Ａｉｒｐｏｒｔ、Ｘｓｅｒｖｅ、Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ、Ｓａｆａｒｉ、ＡｐｐｌｅＴＶ、ｉＰｏｄ和ｉＰｈｏｎｅ。５．斯科特－福斯特（Ｓｃｏｔｔ　Ｆｏｒｓｔａｌｌ），ｉＰｈｏｎｅ软件高级副总裁福斯特曾参与ＮｅＸＴ操作系统的开发，该操作系统随后演变为苹果的ＯＳ　Ｘ。福斯特于１９９７年加入苹果，在领导ＯＳ　Ｘ　Ｌｅｏｐａｒｄ开发团队获得成功之后，他被任命为ｉＰｈｏｎｅ软件主管。福斯特曾形象的指出：“我拥有‘摄影师的放大镜’，能够保证每一个‘像素’都是正确的。”福斯特在苹果２００６年的全球开发者大会中走向前台。今年３月，他还宣布推出ｉＰｈｏｎｅ的软件开发包。在今年苹果全球开发者大会的前三天，他被晋升为高级副总裁，直接向乔布斯报告。技术博客９ｔｏ５Ｍａｃ认为，如果由乔布斯来决定接班人，那么毫无疑问将是福斯特。６．乔纳桑－艾维（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｉｖｅ），工业设计高级副总裁尽管在关于苹果未来领导人的网络调查中获得４９％的支持率，艾维仍不太可能成为苹果下任ＣＥＯ。艾维是一个十分谦逊，甚至有点过度腼腆的人。例如他在２００５年获得设计与艺术指导奖，但是他宁愿坐在台下，让乔布斯代替他发表获奖感言。此外，他对自己的隐私十分在意，甚至苹果的人力资源部门都不知道他确切的出生日期。艾维或许是我们这个时代最具影响力的工业设计师。他应该也不会放弃自己喜爱的工作，去扮演完全不同的ＣＥＯ角色。７．皮特－奥本海默（Ｐｅｔｅｒ　Ｏｐｐｅｎｈｅｉｍｅｒ），首席财务官奥本海默早在１９９６年就加入苹果，此前曾任职于Ｃｏｏｐｅｒｓ　＆　Ｌｙｂｒａｎｄ和ＡＤＰ等公司。作为首席财务官，华尔街分析师和记者对其十分熟悉。每个季度，奥本海默都会在电话会议中谈论苹果的业绩。不过，今年１月份，由于发布了比市场更加悲观的业绩预期并导致苹果股价一天之中大跌１６％，奥本海默引发了投资者的强烈不满。８．伯特南－赛莱特（Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｅｒｌｅｔ），软件工程高级副总裁赛莱特是苹果管理层中不以英语作为第一语言的仅有两人之一，“冒牌乔布斯”曾经把他称作来自外星的“友好的电子人”。赛莱特曾先后任职于施乐和ＮｅＸＴ，并在将ＮｅＸＴ转型为Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ的过程中发挥了很大作用。赛莱特领导了ＯＳ　Ｘ　１０．４版和１０．５版的开发，他还曾一段视频中激烈的批评微软Ｖｉｓｔａ模仿ＯＳ　Ｘ的行为。９．辛那－塔马顿（Ｓｉｎａ　Ｔａｍａｄｄｏｎ），应用软件高级副总裁塔马顿是一名伊朗裔美国人，同样出自ＮｅＸＴ。当乔布斯１９９７年９月返回苹果时，塔马顿加入苹果，随后出任苹果的多个高管职位，包括高级副总裁和牛顿集团总经理等。在苹果的高管团队中，塔马顿比所有人都低调，甚至苹果官方网站上也没有他的个人资料。他的许多个人情况对外界来说都是谜。１０．丹尼尔－库伯曼（Ｄａｎｉｅｌ　Ｃｏｏｐｅｒｍａｎ），高级副总裁、总法律顾问库伯曼是苹果的一名新员工，他于２００７年１１月才刚刚加入苹果。库伯曼此前曾是甲骨文公司的总法律顾问。当时，苹果前任总法律顾问唐纳德－罗森博格（Ｄｏｎａｌｄ　Ｒｏｓｅｎｂｕｒｇ）转投高通。乔布斯在聘请库伯曼之前曾征求好友拉里－埃里森的意见，并获得了后者的赞同。１１．鲍勃－曼菲尔德（Ｂｏｂ　Ｍａｎｓｆｉｅｌｄ），Ｍａｃ硬件工程高级副总裁根据官方简历，曼菲尔德领导开发了多款有“突破性”的产品，包括ｉＭａｃ和Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ。他曾经任职于３Ｄ图形芯片开发商ＳＧＩ和Ｒａｙｃｅｒ。当苹果１９９９年收购Ｒａｙｃｅｒ之后，曼菲尔德也加入苹果。实际上，他从上个月开始才真正掌管Ｍａｃ硬件开发部门。此外，与其他高级副总裁不同，曼菲尔德并不直接向乔布斯报告，而是向ＣＯＯ库克报告。（金童）（责任编辑：水涨船高）