【搜狐ＩＴ独家消息】（文／芳草地）６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”开幕。搜狐ＩＴ在展会上发现，联想ＩｄｅａＰａｄ　ＵＭ．．．【搜狐ＩＴ独家消息】（文／芳草地）６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”开幕。搜狐ＩＴ在展会上发现，联想ＩｄｅａＰａｄ　ＵＭ．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”开幕。富士通木质ＷｏｏｄＳｈｅｌｌ笔记本在此次展会上首次曝光．．．随着暑促即将到来，作为电脑核心的处理器产品也将进入销售旺季，ＡＭＤ日前率先打响头炮。据了解，今年四月初，联想推出基于ＡＭＤ三核处理器的锋行台式电脑产品。尽管性能．．．中新网６月１９日电全球经济增速放缓、人民币持续升值、海外客户压低价格、国外对手咄咄逼人，一年来的种种迹象使大部分中国软件外包企业切身感受到了寒流袭来。国内小型软．．．创新是大连软件产业可持续发展的强大动力－－在２００８全球软件和信息服务高层论坛上的演讲市长　夏德仁各位来宾、女士们、先生们：首先，我以东道主的身份，对论坛的举办．．．继第六届中国软件交易会于６月１８日在大连世界博览广场隆重开启之后，１９日下午２时，本次软交会重头戏之一的＂２００８中国软件自主创新论坛暨《２００８中国软件自．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，搜狐ＩＴ从国家知识产权局获悉，该局否认正对微软等国际软件巨头涉嫌市场垄断的行为进行调研。国家知识产权局称，从未做过针对企业涉嫌市．．．２００８年６月１９日，第六届中国国际软件与信息服务交易会在大连拉开帷幕，微软全球资深副总裁、微软（中国）有限公司董事长张亚勤博士应邀出席了开幕期间的各项活动。．．．【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月１９日，奥运会全球信息技术合作伙伴源讯公司（Ａｔｏｓ　Ｏｒｉｇｉｎ）与北京奥组委技术部共同宣布，北京２００８　年奥运会第二．．．２００８年６月１９日上午９时，第六届中国软件交易会在大连世界博览广场开幕，来自世界各地的嘉宾怀着无比激动之情共同感受了这一时刻。出席开幕式的有国家商务部、工．．．新华网大连６月１９日专电（记者徐扬、张诚）第六届中国国际软件和信息服务交易会（简称软交会），１９日在大连开幕。已经连续举办５届的软交会，是目前中国规模最大的ＩＴ．．．有调查显示，９２％以上的被访者表示对数码相机不了解，不知如何选购适合自己的相机　本报记者　王杨二数码相机行业在经历了２００６年～２００７年的快速发展后．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，在大连举办的第六届中国国际软件和信息服务交易会（ＣＩＳＩＳ）上，英特尔正式发布最新版英保通技术４．０，并与微星科技签署该技术的战．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，英特尔在“第六届大连软交会”上宣布，在与工业和信息化部（原信息产业部）三年来就新一代ＢＩＯＳ技术开展合作的基础上，经原信息产业部．．．