⊙本报记者　张韬苹果ＣＥＯ斯蒂夫关于“３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有望于今年晚些时候进入中国，但还需待监管部门批准”的言论，一石激起千层浪。昨日，市场传出消息，中国联通已与苹果公司签署协议，８月份３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将登陆中国内地。不过，中国联通相关人士对此并未作出正面回应。此外，苹果公司宣布，ｉＰｈｏｎｅ将官方增加对两种新语言的支持，它们分别是中文和日文。这让人看到了ｉＰｈｏｎｅ手机在中国正式上市的希望。之前，中国移动与苹果公司就ｉＰｈｏｎｅ进行过谈判，但由于ｉＰｈｏｎｅ要求运营商合作分成话费的模式不符合中国国情，中国移动已拒绝了合作。随即，中国联通一高层公开表示，ｉＰｈｏｎｅ在一些市场很畅销，联通有兴趣与苹果进行相关磋商。但当时联通尚未与苹果讨论过此事。不过，中移动当时拒绝苹果公司的理由现在已不复存在。据了解，苹果近期已经改变了第一代ｉＰｈｏｎｅ销售时，与运营商分成的模式，而采用传统的补贴模式销售。与此同时，在中国电信重组后，苹果的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ也仅适用于中国联通的网络。在电信重组后，业内预测为新联通将建设的ＷＣＤＭＡ／ＨＳＰＡ网络，这是中国惟一适合３Ｇ版苹果ｉＰｈｏｎｅ运行的网络。虽然苹果公司将ｉＰｈｏｎｅ引入中国手机市场的野心昭然若揭，但ｉＰｈｏｎｅ并不见得就真的适合中国市场。有业内人士称，ｉＰｈｏｎｅ仍被怀疑有通信问题、浏览器ＢＵＧ等九大弊端。而且，依照苹果的战略部署，中国内地市场暂时并非ｉＰｈｏｎｅ的重点目标领域，苹果公司要将ｉＰｈｏｎｅ在华推广可能还有很长的路要走。（责任编辑：赵文元）