３月９日下午，赛迪顾问通信与网络咨询事业部通信研究所所长江明涛、分析师李辉、分析师傅晓辉、做客搜狐，与《中国计算机报》网络通信版主编李瀛寰进行就２００４年网络通信市场的热点与景气度面对面进行交流，同时就网友关心问题进行了解答。［完整实录］观点提要对于２００３年通信网络领域的整体走势，赛迪顾问认为，中国的通信网络市场开始回暖，首先说一下网络设备领域，２００３年根据赛迪顾问的研究，总体的市场规模是１７１．１亿元，２００２年相应的数字是１４６．８亿万，同比增长是１６．６％。在通信领域，去年电信运营商的投资，由２００２年的２０７４亿元，上升到２２１５亿元，这个增长是６．８％。＞＞＞主持人：中国不断的加大投入，成为很多国外厂商的救命稻草。很多国外设备制造商非常想了解２００４年中国通信市场是否还会加大投入，速度是否还会加快　？李辉：在有业务作为先导的前提下，预计在今年包括明后两年，像３Ｇ、ＩＰｖ６等都会逐渐的走进市场，并且成为通信市场主要的拉动力量。但作为运营商来讲，这样的投资主体，会充分考虑到投入产出比，也就是说它要在保证自身有足够利润的前提下，才会去进行有计划、有规模的投资。所以预计，尤其是今年，在通信市场运营商投资是比较理性的，会注重业务收入和投资回报，但也不会有很大幅度的增长。＞＞＞主持人：目前运营商的竞争正在加剧，对他们来讲降低成本是对他们最大的挑战，在这种情况下，运营商需要降低成本，需要把有限的资源集中在营销和用户发展上，那么他后台的维护就需要其他公司给他做，像爱立信等大的设备制造商正在向服务集成领域进军，我想请问国外好象有很多运营商采取了这样的方法，那么中国运营商的服务市场会很快发展起来吗　？傅晓辉：我首先对整个中国服务市场做一个大致的介绍。大家都在谈服务，什么是服务？可能不同的公司有不同的定义。根据赛迪顾问公司的定义，我们把ＩＴ服务定义为三个方面，一个是支持与维护服务。第二是专业服务。第三是网络服务。根据赛迪顾问的数据统计，在２００３年中国整个ＩＴ服务市场整体规模是５８４亿元，市场增长率是２６．７％，远远高于中国ＧＤＰ，高于硬件和软件市场。＞＞＞主持人：中国的通信制造企业这几年取得了长足的进步，在前不久３ＧＳＭ大会上，华为、中兴都参展了，而且展台非常的大，从展品到演示的应用内容，都引起了参展商和观众的注意，您认为目前的中国制造企业是否能够真正跟国外厂商站在同一起跑线上？是否有差距？李辉：运营商前些年可能在投资上面也没有很大的限制，在计划经济的背景下，大家可能都有一个心理，就是用最好的设备、最先进的设备，对价格就不是很敏感了。在电信运营的竞争情况下，运营商也非常注重投资回报（性价比），很多情况下都会考虑设备价格　。＞＞＞主持人：中国移动增值服务商大大小小有上千家，这个市场竞争非常的激烈，对这个市场发展前景你们怎么看？李辉：首先我们先公布一下赛迪顾问的一些数据，比如在２００３年中国的移动增值业务市场整体规模是１８６亿，而在前年２００２年这个数字只是８６亿元，也就是说增长是非常迅速的。同时去年像１８６亿元是占到移动业务总收入的８．６％。是一个相当值得关注的部分。短信息的业务量１３８亿条，彩信是１亿条。＞＞＞主持人：现在已经有不少中国家庭拥有两台或者两台以上的ＰＣ，从美国的发展经验来看，家庭网络的发展是大势所趋，从去年也有一些网络厂商进军ＳＯＨＯ市场，像ＴＰ－ＬＩＮＫ、华为、３ＣＯＭ、被电等厂商都在进军ＳＯＨＯ的口号，但是中国的ＳＯＨＯ网络市场会很快来临吗？您认为这一市场成熟还需要几年？江明涛：在去年的通信网络市场一件大事就是思科收购Ｌｉｎｋｓｙｓ，它的主要目的就是要进军家庭网络设备市场，就中国具体的国情来看，厂商给我们反馈回来的ＳＯＨＯ设备一般都是小企业在购买。比如工作室、小型的广告、创意工作室，十个人到三十个人这样的小公司，他们对ＳＯＨＯ网络设备需求很大。＞＞＞主持人：ＷＬＡＮ市场从去年开始被整个业界热炒，从最终用户来讲使用ＷＬＡＮ不多，您认为今年ＷＬＡＮ会有很大的发展吗？ＷＬＡＮ发展的瓶颈在哪里？傅晓辉：从实际市场来看，在ＷＬＡＮ发展过程当中，存在很多的问题。而这些问题是ＷＬＡＮ如果想真正高速增长起来的话，必须解决的一些问题。第一个问题就是ＷＬＡＮ应用服务的不完善性，或者说ＷＬＡＮ网络优越性没有体现出来。不管哪一种接入方式最终对应都是服务，我上网不管怎么连接我都是上网看网页、收邮件，ＷＬＡＮ给用户带来不是改变性的作用，而是一种补充。＞＞＞主持人：中国的宽带用户发展非常快，去年中国电信和网通都推广自己的ＡＤＳＬ，您认为今年ＡＤＳＬ会不会继续发展？江明涛：首先介绍一下赛迪顾问对２００３年宽带用户和ＡＤＳＬ用户的数据进行了分析，截止到１２０９万户，ＡＤＳＬ有７６４万户，宽带用户比２００２年增长了２０８％，ＡＤＳＬ增长了３０７．３％。从这个统计的数据就很明显的看到，２００３年中国的宽带是在飞速的发展，无论电信还是网通电信运营商的角度，还是从ＡＤＳＬ设备商竞争角度来看，２００３年都是ＡＤＳＬ热火朝天发展的一年。＞＞＞聊天实录　更多　＞＞