自带环保购物袋去超市的陈小姐，结账时还是遇到了点儿麻烦。由于既买了鱼虾又买了服装和日用品，因为担心鱼虾的腥味会串到衣服上，陈小姐只好又花钱购买了一个塑料袋，“购物袋里为什么不设计夹层呢”？尽管目前多家超市都推出了环保购物袋，但多数消费者在使用时仍觉得不方便，普遍反映购物袋设计不够人性化。市场缺少小号购物袋据记者观察，超市销售的环保袋普遍比较大。塑料袋有大中小号之分，而环保袋一般只有大号一种规格，不仅不便携带，也让那些购买少量商品的顾客使用起来有“浪费”的感觉。而且，因为形状设计得都是方方正正，如果购物袋装的东西比较多，又没有拉锁，很容易掉落物品或招来贼手。“超市能不能出售小号的环保袋？”常逛超市的廖小姐说，自己每次去超市就买一两样小东西，前两天买了两把小勺和水果叉，因为超市没有小号环保袋，只好拿张纸裹了搁在随身包里。一家超市负责人对记者说，“现在看来，小号环保袋需求量不小，我们正考虑增加中、小购物袋的供应数量”。购物袋最好设计夹层环保袋的另一个大问题是，目前超市中的环保购物袋基本上都没有设计隔断，只有少数设计了装手机或钱包的小口袋。购物车里放着大大小小几个食品袋的张女士说，“我买了生排骨、鱼虾、熟食和毛巾、睡衣，还给小孩买了个小皮球，尽管食品都有包装袋，但如果一股脑儿都放进袋子里，还是担心衣服沾上腥味或被皮球弄脏”。不少市民希望环保袋能有一些人性化、便利性的设计。如超市可否出售小号的或有“隔断”的布袋子，有利于顾客将物品分类盛放，避免相互污染；市面上出售的环保袋最好能有更多的款式。沈小姐告诉记者，“我见过一种环保袋，不用的时候可以把袋子叠起来收进一个小包包里，随身带着很方便”。家乐福超市有关负责人表示，“推出环保袋以后，市民反应很热烈，我们也收集了顾客的意见建议，下一步将根据顾客的实际需求，考虑分层设计，比如食品、日用品分开放置的问题，把环保购物袋设计得更人性化，同时也让品种更多一些”。（记者杨滨）（责任编辑：史少晨）