赛迪网讯　６月４日消息，诺基亚西门子网络公司（ＮｏｋｉａＳｉｅｍｅｎｓＮｅｔｗｏｒｋｓ）周二表示，自公司正式投入运营以来，已攻下了竞争对手的１．８万个基站。近年来，随着华为和中兴等以低成本产品大举扩大市场，全球网络设备市场的竞争异常激烈。据国外媒体报道，出于降低运营成本的需要，电信运营商会不断更换原有的高能耗基站。诺基亚西门子网络声称，自该合资公司２００７年４月正式投入运营以来，已有１５个国家的２２家运营商选择其产品更换原有的基站，而原有的基站几乎全部是诺基亚西门子主要竞争对手的产品。诺基亚西门子网络、爱立信和阿尔卡特－朗讯是目前全球电信网络设备市场的领先供应商，但近年来，中国的华为和中兴凭借成本优势迅速扩大市场，对上述公司形成极大威胁。市场研究机构Ｄｅｌｌ＂Ｏｒｏ提供的数据显示，今年第一季度，华为在全球网络设备市场的排名上升至第４位，超过北电网络和摩托罗拉。爱立信此前称，预计电信网络设备市场环境将出现改观，价格战也会随之缓解，其实许多中小厂商也希望价格战能马上停止，因为它们往往是价格战最大的牺牲品。不过诺基亚西门子网络ＣＦＯ埃里克·塞蒙森上月却表示，事实上爱立信也是价格战的始作俑者，紧随华为大打价格战。Ｄｅｌｌ＂Ｏｒｏ的数据显示，今年一季度爱立信所占市场份额是３３％，与上个季度持平，但较去年同期有所下滑，去年一季度为３５％；诺基亚西门子网络市场份额为２４％；阿尔卡特－朗讯为１６％，较去年同期减少一个百分点。在竞争异常激烈的网络设备市场，取代竞争对手技术和产品的情况时有发生，不过１．８万个基站确实不是小数目，甚至足够一个欧洲大国铺设３Ｇ网络。诺基亚西门子网络称，其Ｆｌｅｘｉ基站较部分竞争对手的产品节省近７０％的能耗，有助于运营商减少基站运营成本。“Ｆｌｅｘｉ基站能够大大节省基站运营成本，例如，该基站建设和租赁成本减少，可以快速部署以及节省大量能耗等。”诺基亚西门子网络无线接入部门主管马克·罗安表示。诺基亚西门子网络是诺基亚与西门子各出资一半组建的合资公司，该公司目前正在进行一项价值２０亿欧元（３．１亿美元）的成本缩减项目，预计今年底前完成。作者：啸风（责任编辑：Ａｎｎ）