６月２６日，经过一个月的技术测试和应用开发，ＩＴ社区ＴｅｃｈＷｅｂ今日正式推出“同事录”（ｈｏｍｅ．ｔｅｃｈｗｅｂ．ｃｏｍ．ｃｎ）交友服务，这是国内第一个正式推出、专注ＩＴ职场的ＳＮＳ社区。目前，ＴｅｃｈＷｅｂ“同事录”业已自行开发出１０多款具有自身特色的ＳＮＳ应用服务以及职场游戏，已有３００多个公司同事录、３００个相册，１０００个群组、２０００篇日志。与其他社交网络网站不同的是，在轻松娱乐之外，ＴｅｃｈＷｅｂ同事录人群更加聚拢，通过在这里认识的朋友，能够迅速找到了ＩＴ方面的工作。ＴｅｃｈＷｅｂ同事录正在成为学生们进入ＩＴ行业的捷径，为此ＴｅｃｈＷｅｂ同事录在测试初期就特意增加了“公司招聘”这个板块，截止目前，ＴｅｃｈＷｅｂ同事录的用户都在发布数十条招聘求职的信息，这里为用户提供实实在在的“工作找人、人找工作”服务。除了基本的博客与相册服务之外，在ＴｅｃｈＷｅｂ同事录，用户还可以创建或者加入曾经及现在的公司群组，与有着相同经历、兴趣的好友一起在群组里探讨你所关注的话题。小博客可以让好友即可知道用户正在做什么，或者现在心情如何。用户如果在工作、生活中遇到困难或者难题，随时可以发起“悬赏问答”，让你的新老好友给予你帮助。新版ＴｅｃｈＷｅｂ同事录中增添了自主研发的“创业”和“职场”虚拟游戏，开公司、招兵买马、企业融资、薪资评测、工作牢骚这些小游戏，让紧张疲惫的ＩＴ人在３－５分钟内得以放松、会心一笑。目前已有近５０个虚拟公司在经营中，如果用户将虚拟公司经营良好，完成“ＩＰＯ上市”，ＴｅｃｈＷｅｂ将奖励前五名用户ＩＰｈｏｎｅ手机及ＩＰｏｄ播放器。对于ＴｅｃｈＷｅｂ“同事录”的未来发展和规划，ＴｅｃｈＷｅｂ网站执行总裁顾晓斌透露：我们未来还是着重于工作及职场的服务。短短１个月时间，我们就开发出１０多种应用和服务，清楚得表明我们对“同事录”ＳＮＳ社区的高度重视。随着开发队伍的日益壮大，２００８年，我们规划还要开发出１００多种应用服务，同时我们也非常愿意与其他ＳＮＳ网站分享、交换我们的应用服务。长期以来，ＴｅｃｈＷｅｂ网站深受国内ＩＴ行业的管理者以及从业人员的喜欢。此次推出的“同事录”交友服务，使得喜欢ＴｅｃｈＷｅｂ平台的众多用户，有了更加方便的交流方式。无论是新老同事还是远近朋友，登录ＴｅｃｈＷｅｂ同事录，ＩＴ圈中人近在眼前。（责任编辑：韩建光）