［计世网消息］（夏爽　编译）　１９７５年鲍罗·艾伦和比尔·盖茨这两位好友共同为Ａｌｔａｉｒ个人电脑编程并将所编写的程序许可给Ａｌｔａｉｒ个人电脑制造商。该编程语言是微软的第一款产品。１９７９年１月１日微软从新墨西哥州的阿尔伯克基迁到西雅图地区。１９８０年ＩＢＭ选中微软为其首款ＰＣ创建操作系统。微软以５万美元从其它公司手中买来软件并将其命名为ＭＳ－ＤＯＳ。史蒂夫·鲍尔默加盟微软。１９８１年８月１２日ＩＢＭ推出的ＰＣ机运行的就是ＭＳ－ＤＯＳ操作系统。１９８３年微软推出Ｗｏｒｄ字处理软件，宣布开发Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的计划。艾伦辞去副总裁职务，但仍留在董事会。１９８５年１１月份微软发售Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的第一个版本。１９８６年３月１３日微软股票上市。１９８９年８月１日微软推出Ｏｆｆｉｃｅ办公软件的最早版本。１９９１年美国联邦贸易委员会调查微软是否垄断了ＰＣ操作系统市场，调查以未对微软提出正式起诉而于两年后结束。１９９４年１月１日盖茨与梅琳达·弗兰奇在夏威夷的拉奈岛举行婚礼。１９９４年７月美国和欧盟的反垄断诉讼得以解决，微软同意修改与ＰＣ厂商签订的协议。和解遭到联邦法院的反对，于１９９５年才正式了结。１９９５年８月２４日微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５操作系统。１９９５年１１月２７日微软发布ＩＥ　２．０浏览器，挑战网景的Ｎａｖｉｇａｔｏｒ浏览器。１９９５年１２月７日盖茨详细阐述了微软将专注于互联网的转变战略。１９９７年８月６日微软和苹果不计前嫌，同意技术共享。１９９７年１０月２０日美国司法部指控微软违反了１９９４年的许可判决，把计算机厂商预装其ＩＥ　２．０软件作为了使用Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的前提条件。１９９８年５月１８日美国司法部和２０个州起诉微软微软非法打压市场竞争。后来，有一个州撤消了起诉。１９９８年７月２１日鲍尔默出任微软总裁。１９９８年１０月１９日反垄断案庭审开始，一直持续到１９９９年夏季。１９９９年１１月５日美国联邦地方法院法官托马斯·潘菲尔德·杰克逊公布裁决结果微软是一家垄断企业。２０００年１月１３日盖茨让位于鲍尔默，不再担任微软首席执行官，但仍是微软董事长，并出任首席软件架构师。２０００年２月１７日微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００。２０００年６月７日杰克逊将微软裁定为两家公司。２０００年９月２６日美国最高法院将微软对杰克逊法官裁定的上诉发回联邦上诉法院进行重审。２００１年９月６日美国司法部称不再分解微软。２００１年１０月２５日微软在全球同步发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。２００１年１１月份微软和美国司法部就反垄断暂时达成和解协议。２００２年８月份为遵守与司法部就反垄断暂时达成的和解协议，微软宣布对其业务和产品进行调整。２００３年６月２３日微软公布了面向手持机和手机的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统。２００４年３月２４日欧盟委员会因微软涉嫌反垄断而开出６．１３亿美元的天价罚单，因微软提起上诉而暂时搁置。２００４年４月２日Ｓｕｎ与微软和解反垄断诉讼，获得微软１９．５亿美元。２００４年６月３０日美国上诉法院通过了微软与司法部的反垄断和解协议。２００４年１２月２２日一家欧盟法院驳回微软对欧盟３月份裁定的上诉。２００５年５月１２日微软展示新Ｘｂｏｘ　３６０游戏机，同年１１月份上市。２００５年７月１日微软同意支付ＩＢＭ　７．７５亿美元现金和价值７５００万美元的软件来和解反垄断诉讼。２００５年１０月１１日ＲｅａｌＮｅｔｗｏｒｋｓ获得７．６１亿美元补偿后，与微软和解反垄断诉讼。２００６年３月２３日微软宣布对Ｗｉｎｄｏｗｓ业务部门重组。２００６年６月１５日盖茨公布计划于２００８年７月份退出微软日常管理工作、以便专注于他的慈善基金会。２００６年１１月１４日微软推出Ｚｕｎｅ音乐播放机。２００７年１月３０日微软发布长期延迟的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ和Ｏｆｆｉｃｅ　２００７。２００８年１月３１日微软公布以４４６亿美元收购雅虎的方案，即使微软出到４７５亿美元的价格，雅虎也不同意。双方最终未能达成交易。２００８年６月２７日盖茨从微软的全职工作岗位上退下来，但仍然是微软董事长。（责任编辑：ｒｏｍｐ）