这些都是晓阳给周某汇款的票据，上为周某的照片。在北京工作的晓阳（化名）在网上爱上一名自称“魅力女教师周飘”的网友后，在９个月时间中被骗３４万元。６月２３日，侦破此案的鹤壁警方办案人员向记者透露，让晓阳意乱情迷的“美女”实际上是一个容貌普通的农村女孩。自称“魅力老师”上演“纯真网恋”晓阳来自湖北农村，是北京某单位一名工作人员，家境还算不错。２４岁的他对爱情充满了浪漫的憧憬与渴望。２００７年７月的一天，他通过上网聊天认识了网名“够心狠”的女孩。天真活泼、风趣幽默的“够心狠”吸引住了晓阳，两人你一言、我一语聊到了深夜。晓阳觉得对方温柔可爱、善解人意，当他那晚下线时，已经对“够心狠”依依不舍了。经过几次网上聊天，晓阳对“够心狠”颇有好感，不知不觉坠入了爱河。“够心狠”告诉晓阳，自己真名叫周飘，１９岁，是鹤壁市一家私立学校的音乐老师，同时也是一位大美女，很有魅力。在极短的时间内，两人就确定了恋爱关系，彼此以“老婆”、“老公”相称。换肾、被绑为借口骗网友一次次汇款２００７年８月１６日，晓阳接到“周飘”的电话，“周飘”说她骑摩托车把人给撞伤了，需要给对方看病，一时手头紧张，让晓阳先给她汇些钱。晓阳毫不犹豫地往“周飘”的卡里汇了５０００元。去年９月３日，“周飘”说她与同事去歌厅唱歌时和一帮流氓发生冲突，同事为了保护她被打伤，又要晓阳汇钱。被爱冲昏了头的晓阳想也没想，又将１万元汇给了“周飘”。去年９月１７日，“周飘”说要归还借前男友的２万元钱，晓阳随即再一次将２万元汇给了她。在接下来的不到两个月内，“周飘”又以各种理由让晓阳分别给她汇了四次钱，合计１．５５万元。去年１２月５日，“周飘”说她病了，需要换肾。晓阳收到信息后立即给“周飘”汇去了２万元钱，随之附上的还有关心和问候。随后“周飘”以治病、朋友结婚需要钱为由，又让晓阳给她汇了４次款合计２．３万元。今年２月２０日，“周飘”说被晓阳的诚意感动了，要到北京看望晓阳，让给她汇来１５００元路费。随后她又说没时间去，寄去了自己的一张生活照，照片上的她美丽、时尚，酷似电视剧中的青春偶像人物。今年３月７日，“周飘”称因哥哥欠黑社会的钱，黑社会的人把她绑架了，让晓阳马上给她汇钱，晓阳当即给她汇了１万元。４月５日、４月２５日、５月１３日，“周飘”以黑社会的名义给晓阳发短信要钱。由于担心“周飘”的安全，晓阳先后汇了１万元、６万元、１６．５万元。在９个月时间里，“周飘”向晓阳先后索要的钱共计３４万元。自从汇去１６．５万元巨款后，晓阳就再也联络不上“周飘”了。拿着骗来的钱财与男友大肆挥霍６月１６日，苦寻“周飘”无果的晓阳专程到鹤壁市淇滨公安分局刑警大队报案。刑警大队侦查人员通过侦查，迅速锁定了涉案人王某。１７日下午５时许，１０余名民警将王某及其女伴控制。经查，王某的女伴周某才是此案的犯罪嫌疑人。周某１９９０年５月出生，初中文化，平时痴迷网络，网名“周飘”。据周某交代，在现实生活中她与王某保持着恋爱关系。在骗晓阳钱财的同时，她还利用同样的手段在网上骗其他网友的钱。被抓获的周某与照片上的“魅力女教师周飘”大相径庭。周某因秃顶而头戴假发套，是一容貌普通的农村女孩。她给晓阳的生活照是随便从网上下载的照片。周某交代，她拿着骗来的钱每天去歌厅Ｋ歌，去饭店吃大餐，给自己和男友买衣服、黄金首饰、摩托车等高档消费品。到被抓获时，她的账户上还剩下１７万余元。记者采访中了解到，晓阳被骗的３４万元钱，主要是家里人让他在京购房的首付款以及他省下来的工资和奖金。鹤壁市淇滨公安分局刑警大队李建华大队长提醒说，网络是一个虚拟的世界，在网上要睁大一双慧眼，当“爱情”来临时一定三思而后行。警方在办案中多次遇到因网恋引发的诈骗案，网友们在网恋中投入感情、精力和财力前一定要谨慎。（大河报　谷武民柯其其）（责任编辑：ｒｏｍｐ）