微软高端要学ＩＢＭ　低端要学Ｇｏｏｇｌｅ主持人：微软有很多的产品线，除了Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ之外，下一步我们看好的还有哪些产品？你觉得哪些还能够存活下来创造利润？访谈现场杨帆：ＳＥＲＶＩＣＥ和服务器部分，现今来说，针对于全世界的企业当中，微软在企业级应用方面唯一一个竞争对手是ＩＢＭ，因为竞争者少，他存活的几率比较大一些。曲晓东：在软件和服务方面，其实是不同的市场，一个是个人消费用户的市场，一个是企业级的市场，现在从微软来看，微软的成功重心是在个人消费者市场上。他有一些运用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ都是企业市场低端，高端他没有办法跟别人比。真正的大的应用的重心还是在Ｕｎｉｘ和Ｌｉｎｕｘ，这些是大的高端的公司在用。Ｗｉｎｄｏｗｓ还是一些个人用户在用。杨帆：我前两天看过一个报告，Ｇａｒｔｎｅｒ对世界五百强做了一个调查，运用微软产品是达到了７５％。曲晓东：那不是在核心ＵＮＩＸ，在企业级的高端运用，基本上都是ＵＮＩＸ。但是微软的未来一定要向ＵＮＩＸ的核心技能不断的扩展。因为这个领域是不能够被Ｇｏｏｇｌｅ所占领的。微软主要是在个人和消费领域。他靠的是ＳａａＳ，商业领域来讲就是ＳａａＳ，我不收网络费用，只收服务费用，甚至他不收服务费用，就是收广告费。在一些小企业里面，他获得了很大的对微软的危机。这个颠覆微软对他没有办法，微软不可能把原来的模式否定。一个是采用原来的方式还是可以的，你自己要往纵深不断的走。一个是在个人消费、小企业的市场上，你要采用Ｇｏｏｇｌｅ的方式。这是微软未来的必然之路，能不能成功，他的路怎么走，他的产品开发，他的工程管理都要配套。微软原来是一个服务很差的公司，跟ＩＢＭ比。为什么这样讲？微软没有好的售后服务。但是ＩＢＭ有咨询服务，ＩＢＭ非常懂银行，我给你提供的服务是银行业务的方案。微软不管银行。你银行、电信怎么样，我不管你。我提供一套系统给你，你怎么用我不管。杨帆：微软的产品就像一张纸，随意你怎么画，怎么写。曲晓东：对。所以他这种方式就是对于个人小企业能够覆盖，对于大企业一定要提供原装定制的咨询式的服务。微软跟ＩＢＭ相比，没有非常强的非常懂电信、金融的人，这是他和ＩＢＭ的本质区别。如果微软要走向企业级的高级市场，他一定要学ＩＢＭ的模式，他高端的要学ＩＢＭ的模式，低端的要学Ｇｏｏｇｌｅ的模式。蒋涛：微软分成两大块，一块是消费者，企业也用Ｗｉｎｄｏｗｓ和ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ，中小企业需要有一个技术的支撑，再在上面做需求。现在这个支撑也不可能被打破。微软确实面临着很大的问题，实际上他还有一个战略，就是做娱乐，他们投资了很多做ＸＢＯＸ，投资在手机上，他还是做软件为主，做硬件也是不得已而为之。他是想把Ｄｅｖｉｃｅ也统计进来，但是这条线也很困难。杨帆：微软做Ｄｅｖｉｃｅ做鼠标键盘，原本的初衷是想让别人更好的使用他的软件。曲晓东：手机巨头也在抵制Ｗｉｎｄｏｗｓ。蒋涛：微软在世界上确实是敌人最多的。几乎所有的领域都做，现在安全也有了，ＣＲＭ、ＥＲＰ全有了。杨帆：微软的ＥＲＰ，一开始是收购了一部分，在这个市场上，他还是没有办法跟ＳＡＰ抗衡。蒋涛：这也是他很大的问题，找不到重点。曲晓东：他曾经认为自己针对的是索尼。现在瞄准的是Ｇｏｏｇｌｅ。蒋涛：他根本迷失了方向，他做老大做了太久了，都是他自己想象的套路，但是市场上有重大的变化。杨帆：或者说微软自己按照自己的想法做出一些东西来，扔给用户，让他们试用，再从用户那边得到反馈，再改。蒋涛：微软还是传统软件的开发模式。ＨＯＴＭＡＩＬ有一个功能的发布，按照我们的想法是两周或者是四周，实际上要几个月。他的互联网的结构完全不一样，他的整个文化还是那样的。杨帆：他遇不到竞争对手就意识不到自己缺乏的东西。主持人：最后请三位嘉宾最后总结一下，也算是送给比尔盖茨的祝福。曲晓东：我觉得比尔盖茨是二十世纪最伟大的企业家。蒋涛：曲总把我要讲的东西包括进去了。我认为他开创了软件时代，是我们的祖师爷。杨帆：比尔盖茨即使离开微软的话，他对微软的影响还会持续一段时间。主持人：你觉得是正面的影响还是负面的影响？杨帆：正面的影响。蒋涛：雷·奥兹认为正确的东西，下面可能有一半人认为这不是最重要的，但是盖茨说，这就是最重要的，就没有人反对，他起到了一个“魂”的作用。主持人：因为时间关系我们这次访谈就结束了，谢谢各位嘉宾的参与。（责任编辑：韩建光）