【搜狐ＩＴ消息】北京时间２００８年６月１８日消息，普华永道发布了其全球娱乐及媒体行业２００８－２０１２年展望报告。报告指出：未来五年中，娱乐及媒体行业将需要通过建立战略联盟来适应设备、市场及消费行为的变化，继续实现业务增长。报告还强调，娱乐及媒体及娱乐行业仍需以从传统行业获取利润为主，同时新兴科技将继续巩固消费地位。这份备受关注的报告指出，全球娱乐及媒体行业年平均复合增长率（ＣＡＧＲ）将达到６．６％，至２０１２年，市场总规模预计将达到２．２万亿美元。普华永道全球娱乐及媒体行业主管合伙人范翎斯表示：“娱乐及媒体行业正在整合新的商业模式。包括电影在内的部分行业过去已经开始整合，但仅仅是开始，未来将会发生更大的变革。未来五年中，没有一家公司可以独立完成这种转变。巨大的挑战和彻底的创新需要行业内的公司走合作之路。”战略联盟将取代垂直整合多项关键技术发展正临近转折点，将对未来五年中娱乐及媒体行业增长的步伐及方向产生深远的影响。全球宽带渗透率继续增长，与此同时，无线技术正在迅速圈地，通过增加用户量及更新基础设施迎接无线扩张的新浪潮，而互联网、广告及电视将起到重要的推动作用。现代影院、数字影院以及３－Ｄ技术的更新换代在不断提升观影体验，与此同时高清电视及高清ＤＶＤ格式之争将极大地丰富家庭数字娱乐。但这些新技术的背后鲜有大公司推动。全球宽带热潮未见丝毫衰减并继续推动增长，２０１２年将再次翻番达到６．６１亿家庭用户，年平均复合增长率达到１６．４％。虽然数字及无线领域将推动增长，但既有及传统行业将继续占主要收入份额，只有唱片行业例外，至２０１１年数字音乐的份额将超过传统唱片。２００７年，数字及无线领域仅占全球娱乐及媒体行业市场份额的５％，但未来五年中这些领域的份额将占整个行业收入增长的２４％。至２０１２年，数字及无线业务收入将仅占全球娱乐及媒体消费的１１％，即在２．２万亿美元的全球市场规模中占到２，３４０亿美元。媒体发展：网络一代推动变革，老一代主力支撑网络一代继续决定着娱乐及媒体行业转变的步伐及方向，其影响力将带来公司与客户关系的根本性变革，从而催生新的商业模式。网络一代逐渐将新技术变成日常生活的组成部分，同时也推动着老一代关注新技术，成为联系老一代与新媒体技术变革的纽带。此外，这一全球现象正日益受到业内公司的关注。不容忽视的是，在“金砖四国”２５岁以下的人群至少占到了全国总人口的３１％——其中巴西４３％，俄罗斯３１％，印度５０％，中国３８％。在美国，２５岁以下的人群占全国总人口的３４％。迫在眉睫的任务是：娱乐及媒体行业的公司必须在全球范围内更多地抓住年轻人群，未来这群人将是推动互联网、数字娱乐及媒体消费的生力军。在网络一代推动着数字与移动娱乐消费的同时，５０岁以上的消费者对于更为传统的媒体亦具有举足轻重的影响，从而令整个行业实现均衡发展的态势。在除欧洲、中东及非洲以外的每个地区，５０岁以上人口的数量将呈两位数字增长。在全球范围内，至２０１２年将从现在的１１亿增长至１２．５亿，增长率达到１３．１％。虽然老一代正对以他们的第二代及第三代为主使用的新媒体日渐产生兴趣，但是老一代人口的增长则足以支撑传统媒体行业的发展。聚焦中国中国大陆的娱乐及媒体行业将以１４．６％的年平均复合增长率（ＣＡＧＲ）增长至１，３４５亿美元，大大超过全球６．６％的年平均复合增长率。普华永道中国区娱乐及媒体业务部合伙人卓志成表示：“中国的娱乐及媒体市场正在进入蓬勃的上升期，未来五年中许多市场及行业都将迅猛增长。”互联网广告的增长速度将居于首位，年平均复合增长率达到３４％，互联网接入将以２４．１％的年平均复合增长率继续扩张。其它预计年均增长将超过两位数的行业有电影娱乐，唱片音乐，付费电视，广播与户外广告，电视广告及视频游戏等。２００８北京奥运会的影响：在北京奥运会相关广告的推动下，互联网广告市场将大幅度增长。２００８北京奥运会带来的强劲经济增长同样将推动中国的户外广告蓬勃发展，预计将从２００７年的２２亿美元翻番至２０１２年的４３亿美元。此外，在中国幅度最大的广告增长期将出现在２００８北京奥运会（２８％）及２０１０上海世博会（１０％）期间。普华永道展望报告预计２００８年将出现广告增长高峰，２００９年随着奥运相关资金撤出市场而回落。纵观２００８至２０１２年，中国广告业的收入总额将以年平均复合增长率１４．６％的速度增长。互联网接入：中国有线宽带接入将以２４．８％的年平均复合增长率增长，至２０１２年达到２００亿美元，与此同时移动接入增长将更为迅速，增长率达到３３．９％，至２０１２年达到１１０亿美元。目前中国有超过３０００万人通过移动设备访问互联网——随着高速无线网络以及３Ｇ标准的获准应用，这一数字应会有进一步增长。唱片音乐：中国是亚太地区第二大唱片市场，市场规模达到１２亿美元，如果不是受到互联网及实体盗版音乐传播的影响，实际上中国的市场规模远不止这个数字。此外，中国的移动电话市场在２００７年达到了９．８５亿美元，在亚太国家中居于第二。手机音乐的增长正在推动唱片业的增长。在手机音乐的增长推动下，中国的数字消费将从２００７年的１０亿美元增长到２０１２年的２４亿美元，年平均复合增长率达到１９．１％。视频游戏：视频游戏市场规模预计将从２００７年的１４亿美元增长至２０１２年的２５亿美元，年平均复合增长率达１２．４％。大型多人在线角色扮演游戏（ＭＭＯＲＰＧｓ）是中国的主流在线游戏，占视频游戏市场的四分之三份额。网吧游戏文化及其它低成本娱乐的缺乏将继续推动这一市场的增长。国内游戏开发商目前占有中国游戏市场的近三分之二的份额，反映出中国政府在限制与本土文化相冲突的不良游戏的进入方面加大了力度。付费电视：至２０１２年日本仍将领先付费电视市场，但中国将缩短差距，年平均复合增长率将达到１３．８％。基于手机用户的数量庞大，手机电视必将在未来五年演变为一项主要服务，并推动付费电视的市场增长。像世界其他国家一样，中国的有线运营商也正在升级至数字电视，以期增加收益。但中国家庭目前对于升级到数字电视尚无浓厚兴趣，因为这在一定程度上也取决于所提供的节目内容是否具有吸引力。预计未来五年有线电视将保持４％的年平均复合增长率，市场规模将达到１．７５亿家庭用户。中国计划在２００９年推出卫星电视服务，覆盖有线及网络电视（ＩＰＴＶ）的空白区域，应当会迅速吸引相关用户。预计至２０１２年中国的卫星电视家庭用户将达到１，５００万。“毫无疑问，中国是推动全球娱乐及媒体行业发展的生力军”，普华永道中国区娱乐及媒体业务部合伙人江小苹说，“中国以１．２５亿的互联网家庭用户引领全球市场，且将于２００８年超越美国成为世界最大的宽带市场，未来仍有十分可观的发展空间。”（责任编辑：水涨船高）