近期以来，电信运营商重组与国产３Ｇ国际标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的建设成为业界关注热点。日前Ｃ１１４邀再次请到业界资深专家、教授级高级工程师廖晓滨老师，对运营商重组后的产业格局及ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展情况进行分析与点评。此前他在接受Ｃ１１４采访时对于中国３Ｇ建设及运营商重组的预测都一一获得了印证。Ｃ１１４记者：廖老师您好，电信重组方案已经出来，这与您此前的预测颇为一致，那么就您看来这一轮重组是否达到了之前谈到的重组目的？重组后您比较看好三家运营商中的哪一家？廖晓滨：如果是百分制，我给这次重组打了８０分。三家运营商在基础、资源、资金、技术和产业链实力和国家政策支持等方面优势不等，往往是这项强些那项就弱些，但这是客观条件，是可以通过主观努力改善的。这三家竟争获得前两名才算赢。获胜的关键要素有３点：１、以人为本；２、企业文化；３、产业链实力。现在这三方面的情况大家都清楚，近２年情况可以估的出来，第三年会明显分化。Ｃ１１４记者：对于国产３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ而言，运营商重组的影响如何？前段时间中国移动投资４００亿元人民币建设ＥＤＧＥ，现在又在盛传中国移动和沃达丰、爱立信、阿郎等大搞ＬＴＥ，这是否会对ＴＤ建设产生影响，这些问题您怎么看？廖晓滨：现在是中国政府确定要发展３Ｇ，中国移动重点发展ＴＤ时期，投资升级到一个２．７５Ｇ过渡网络系统ＥＤＧＥ是错误的决定。一是它生命周期短，要实现全国漫游和发展手机产业链，需要的投资还差的相当远，投资回报或内部收益率会很差。二是它无法和３Ｇ产品竟争，在３Ｇ时代，市场用户不会选择２．７５Ｇ　的ＥＤＧＥ。三是ＥＤＧＥ在投资、建设和产业链发展上都是和ＴＤ竞争的，不符合中国政府赋予中国移动的主要发展方向。ＥＤＧＥ投资生不逢时，既不叫好也不叫座，需要尽快止损。长期演进（ＬＴＥ）是３ＧＰＰ（发展ＷＣＤＭＡ、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ）提出的，分为ＦＤＤ－ＬＴＥ和ＴＤＤ－ＬＴＥ，３ＧＰＰ２（发展ｃｄｍａ２０００）有和ＬＴＥ对应的空中接口演进（ＡＩＥ），　ＡＩＥ的后期超宽带（ＵＭＢ）也对应ＬＴＥ的技术　，最后３Ｇ的三大主流技术的发展趋势和采用的先进技术都差不多。对于中国移动来说在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的基础上，需求ＴＤＤ－ＬＴＥ方向是正确的。但是要做３点风险提示：１、ＬＴＥ的产品世界最快也要在２００９年中出来，而中国的ＬＴＥ不是世界最快的，按照历史规律，ＬＴＥ规模商用要３年左右，那么２０１２年前中国移动的竞争武器是什么呢？最务实的是想办法扎扎实实发展ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的用户数量，这是个硬指标。市场培育、业务发展和网络发展一样，没有跳跃只有演进。２、运营商有的是网络和服务，它是产业链的市场龙头，是撬动产业链专业化队伍的杠杆，不是科研机构，不是通吃家和宪兵。最优秀的运营商是能够准确地向产业链提出需求和计划，敢于向产业链企业签合同下单，否则产业链将存在风险。现在可以签合同下单的是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ系统和终端的应用。３、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ中国有自主的知识产权，是民族工业的百年一鸣。发展ＴＤＤ－ＬＴＥ要吸收外国技术和力量，同时要注意中国自主的知识产权的保有量和增加量。Ｃ１１４记者：ＴＤ－ＳＣＤＭＡ正式试商用已近３个月，那么目前就您看来建设情况如何，对于有的媒体上专家称ＴＤ可能会安乐死您是否赞同？ＴＤ实际上的软肋又在哪里，如何弥补？廖晓滨：据我所知，一些专家本人没有说过ＴＤ可能会安乐死，是媒体报道的。确实会有人希望ＴＤ安乐死，但是中国政府是鼎力支持ＴＤ，当成国家战略发展来做的。ＴＤ是国际标准，只要ＴＤ自己不封闭自己，不会安乐死，只是ＴＤ产业链企业内因的调整状态决定ＴＤ的发展速度。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在技术是国际领先的，发展方向也没有问题。现在的问题在两个软肋。左软肋：国有研发企业的用人和激励机制问题造成大量技术骨干流失，后劲不足。右软肋：运营商信心不足，产业链自然偏软。但是这些问题是有解的，希望有关部门重点关注，重点解决领军和产业链聚集问题，给出具体的优惠政策。Ｃ１１４记者：还有一个问题，我看到很多媒体转载南方都市报对您的采访，说目前全国小灵通用户仅４８００万户，不到高峰期的一半。这和工信部的统计相差较大，请问是怎么回事？廖晓滨：我国小灵通用户数在２００６年８月达到高峰期约９３００万户，２００７年底根据信产部和网通的公告数据，总数约为８４５４万户，网通约为２８６８万户，可以推算电信约为５５８６万户。４８００万户这个数据肯定是错的。不过我从来没有说过这样的话，我是搞通信咨询的，始终有详细的统计数据。那是记者写的，在采访时我要求看采访稿，可是他们发稿前也没给我看。我说过先进的ＣＤＭＡ才发展了４３００万用户，还不及落后小灵通用户峰值数量的一半，这说明技术不是竞争取胜的唯一因素，同时表现了各运营商市场能力的差别。我想南方都市报记者大概把这些数据搞混了吧。廖晓滨简历：著名通信学者、广东联通前总工程师、广州特思达通信咨询服务有限公司总裁廖晓滨教授级高级工程师，１９８５年主要参加中国首套ＦＤＭＡ模拟移动通信系统和中国首套ＴＤＭＡ无线电话系统的引进工作。在中国联通首先倡导发展ＣＤＭＡ并于１９９６年初完成了首套发展ＣＤＭＡ的报告和建议书。他对中国通信业的发展有着深刻的认知，现在从事通信行业全方位的咨询工作，目前工作重点是为通信界提供３Ｇ技术和应用的培训和咨询。他一直密切注视和研究通信发展趋势，对通信战略、规划和策略颇有前瞻性见解和务实的预测。作者：蒋均牧　来源：Ｃ１１４（责任编辑：赵文元）