【编者按】ＵＴ斯达康似乎开局不利，２００６年的第一季度就遭遇了摘牌危机。与此对应的是，２００５年年初ＵＴ斯达康也曾遭遇过摘牌危机。不同的是，这次ＵＴ斯达康是否能够安然度过危机，仍然未知。ＵＴ斯达康此次摘牌危机给人们许多联想，已经不再停留在摘牌事件本身了。这次事件让更多的人抛开表面，深入内层，触及到ＵＴ斯达康２００５年战略调整，财务业绩、小灵通地位的变化、３Ｇ对ＵＴ的意义，以及ＩＰＴＶ的未来。这期企业解读，亦是希望透过摘牌危机，系统的记述一下ＵＴ斯达康的战略调整以及未来的希望……［我来说两句］　２００６年３月２３日，ＵＴ斯达康（Ｎａｓｄａｑ：ＵＴＳＩ）宣布，已于２００６年３月２０日收到了纳斯达克股票市场的摘牌通知。这预示着ＵＴ斯达康再度遭遇了摘牌危机。在去年的４月，ＵＴ也面临过摘牌的危险。目前，ＵＴ斯达康已经表示要提起听证会，并坚信不会被摘牌……　［我来说两句］ＵＴ斯达康再遇摘牌危机ＵＴ斯达康周三（２００６年３月２３日）宣布，公司在３月２０日接到了纳斯达克股市的通知，由于公司未能提交１０－Ｋ格式的２００５年年报，从而违反了市场规范４３１０（ｃ），因此，纳斯达克将在３月２９日对公司摘牌，除非公司按照纳斯达克市场规范的要求申请举行听证会。ＵＴ斯达康有意申请在“纳斯达克挂牌资格委员会”举行听证会。申请后，是否摘牌将取决于听证会的决定。　［全文］［我来说两句］是否摘牌由听证会决定　ＵＴ斯达康称有信心保牌ＵＴ斯达康市场总部投资者关系经理张纯称，ＵＴ斯达康将于２００６年３月２９日之前举行听证会。是否会被摘牌还是准许年报推至４月３０日，要在听证会陈述理由的基础上再做决定。不过，ＵＴ斯达康对自己提出的请求非常有信心。　［全文］　［我来说两句］２００５年也曾遭遇摘牌危机２００５年４月７日起，ＵＴ斯达康的股票就曾在纳斯达克以“ＵＴＳＩＥ”股票代码交易，而不是以前的“ＵＴＳＩ”。增加“Ｅ”是因为ＵＴ斯达康无法按时提交截止到２００４年１２月３１日的１０－Ｋ年报。当时ＵＴ斯达康称，在２００５年４月７日提交美国证券交易委员会的报告中表示，公司在４月５日收到了纳斯达克通知，由于公司没有在３月３１日以前提交１０－Ｋ年报，纳斯达克决定在股票代码上增加“Ｅ”，如果不能及时提交年报，ＵＴ斯达康将被摘牌。后来ＵＴ斯达康申请纳斯达克召开听证会，恢复正常交易。［我来说两句］ＵＴ斯达康简介ＵＴ斯达康是专门从事现代通信领域前沿技术及产品研究、开发、生产及销售的国际化高科技通信公司，总部位于美国硅谷，共有多个研发中心分布在美国、中国、印度、韩国和加拿大，业务范围遍布全球。立足中国，致力服务全球快速增长的通信市场。自１９９５年成立以来，ＵＴ斯达康在中国已累计投入３０多亿人民币，在华成立了五个研发中心、二十多家分公司及办事处，中国员工超过五千人，ＵＴ斯达康在美洲、欧洲及日本、印度和东南亚地区建立了分支机构。虽然ＵＴ斯达康对媒体表现得非常轻松，对保牌也充满了信心。然而，就是摘牌危机本身，已经足够刺激投资者脆弱的神经。通过摘牌危机，让人们真切的感受到了ＵＴ斯达康的战略转型之困……　［我来说两句］ＵＴ斯达康正在转型曾经一度创造辉煌的小灵通，在３Ｇ到来前夜逐渐黯淡了光彩。对于小灵通和ＵＴ斯达康的转型，通信专家项立刚这样说：“２００５年开始，小灵通在国内的市场迅速畏缩，这最后导致ＵＴ斯达康缩紧对小灵通的投资并进行裁员。对于曾经以小灵通为主要业务的公司来说，快速并且成功的转型关系到全局。２００５年，ＵＴ斯达康的压力进一步增加的时候，ＵＴ宣布减少对３Ｇ的投资，甚至打算砍掉ＷＣＤＭＡ业务。据说是全面转向ＩＰＴＶ，吴鹰曾经说要在ＩＰＴＶ上投入１３０亿元。但是，第四季度发不出财报，也说明ＵＴ斯达康面对的压力非常大。　可见，ＵＴ斯达康的业务重组还在进行中，整合还在进行。”　［全文］　［我来说两句］削弱小灵通投入２００５年１２月２２日，ＵＴ斯达康（Ｎａｓｄａｑ：ＵＴＳＩ）和美国半导体厂商Ｍａｒｖｅｌｌ（迈威尔，Ｎａｓｄａｑ：ＭＲＶＬ）公司正式达成协议，ＵＴ斯达康以２４００万美元出售芯片设计业务部门的所有资产。该部门主要业务包括３Ｇ无线应用技术和面向小灵通产品的芯片解决方案。“这意味着ＵＴ斯达康继续削弱对小灵通的投入。”易观国际分析师赵月旺表示，ＵＴ再次断臂，是不看好小灵通的实际举措，他认为，芯片设计开销很大，以ＵＴ斯达康目前大幅亏损的财务状况，很难承担。［全文］　［我来说两句］转型ＩＰＴＶ延续一贯的宽带、无线、终端三大业务方向，２００６年ＵＴ斯达康在中国市场的主线业务首推ＩＰＴＶ，其次则是小灵通和手机。在提到ＩＰＴＶ时，吴鹰加重了语气，“这绝对是一个颠覆性技术”。他的理由是，ＩＰＴＶ将把被收看时间拴在电视机旁的用户解放出来，从此用户可以依照需求自由选择内容。除了ＶＯＤ点播，ＩＰＴＶ特有的“时移”功能还可以让用户实现倒退或快进，完全和操作ＤＶＤ一样。　［全文］　［我来说两句］ＩＰＴＶ前景仍迷惘“现在ＩＰＴＶ市场的前景还不明朗。”百纳电信咨询高级顾问邓志成说，“首先，电信运营商要开展ＩＰＴＶ业务势必要与拥有ＩＰＴＶ牌照的上海文广合作，这样利益共分的模式将削弱电信运营商的积极性；其次，ＩＰＴＶ网络建设投资巨大，规模效益不会很快见效；再者，就是明年（２００６年）的３Ｇ，无论中国电信还是中国网通都会开展３Ｇ业务，３Ｇ有可预期的收入，运营商何必在受制于人的ＩＰＴＶ业务上投入过多呢？”　［全文］　［我来说两句］吴鹰称ＩＰＴＶ是２００６年重中之重吴鹰，１９８７年加入美国ＡＴ＆Ｔ贝尔实验室，任高级研究员、项目主管。１９９１年创办Ｓｔａｒｃｏｍ公司。１９９２年回国创业。１９９５年Ｓｔａｒｃｏｍ与Ｕｎｉｔｅｃｈ公司合并成立ＵＴ斯达康公司后，担任公司副董事长、执行副总裁及ＵＴ斯达康（中国）有限公司总裁。企业解读２０６期－ＵＴ在后小灵通时代问题的出现皆是内外因素共同作用的结果。如果从摘牌事件看到ＵＴ斯达康的外部战略调整问题，而从内容的经营和管理上，也有一些问题值得思考。对此，上海红图信息总经理赵月旺给出了三点原因……　［我来说两句］１、产品线扩张速度超过了营销能力提升的速度７年前，小灵通给了ＵＴ带来了巨额利润，推动着ＵＴ产品线的迅速扩张步伐。在很短的时间内，ＵＴ从移动通信到光网络再到接入网，几乎什么都做。然而，长期以来，ＵＴ的产品线都处于小灵通一支独大的局面。（这显示，ＵＴ斯达康的营销能力相对较为滞后）　［全文］　［我来说两句］２、企业文化难以承载频繁收购多元化的文化冲击为了追求速度，ＵＴ的多元化大多采用了收购的形式，嫡系ｃｌｏｎｅ式开发并不普遍。给本来就缺乏文化具备的ＵＴ带来了巨大的整合成本。不幸的是，相对与华为的强势文化和中兴的温和积淀，ＵＴ领导层的管理风格一直是不成熟的，海归们的西方优秀管理理念和现实中的东方人文背景没有达到高度的协调，一切都在高速发展中被掩盖了起来。　［全文］［我来说两句］３、ＩＰＴＶ价值链异常复杂　最高决策者并不适应ＩＰＴＶ是未来的产业，又牵涉了太多的体制弊端，使其前景几乎不可预测。在此情况下，商业原则和非商业原则的“协调”是最关键的能力，这属于价值链管理的范畴，需要企业决策这具有领悟商业伦理的能力，并有坚强的理念做支撑。ＵＴ一直强调技术先进，反到把自己放到了“火”上烤，结果是：既当了黄浦军校（　ＵＴ的ＩＰＴＶ开发人员被竞争对手纷纷挖走），又当了批斗对象（电信去年第１次名义上的　ＩＰＴＶ招标就是没有ＵＴ的份）。［全文］　［我来说两句］ＵＴ斯达康最近３个月股票走势图曾经在纳斯达克上风云一时，挂牌当天就以每股４１美元开盘，一路狂飙至７３美元，此后多次冲击高点，最高时达到９１．８８美元的ＵＴ斯达康。到了２００６年３月２３日，ＵＴ斯达康的股价只有６．１３美元。最近３个月的股价图显示，ＵＴ斯达康的确正遭遇着困境。虽然摘牌危机将ＵＴ斯达康推上评论的风口浪尖，ＵＴ斯达康的战略转型也面临着困境。但是，在ＩＰＴＶ这个新兴领域，ＵＴ斯达康并非没有机会……　［我来说两句］通信专家项立刚：ＵＴ斯达康还有机会ＵＴ斯达康去年作出战略决策，放弃３Ｇ而做ＩＰＴＶ，这个策略是没错的，要是选择做３Ｇ，市场竞争的压力会更大，因为市场上已经有很多个强大的通信公司已经有了３Ｇ的产品，ＵＴ没法追赶。但是，从ＩＰＴＶ看，尽管市场竞争压力也不小，但是毕竟ＵＴ斯达康曾经以小灵通辉煌，跟中国固网运营商有比较好的合作关系，而ＩＰＴＶ设备主要跟电信运营商和广电运营商合作，所以，从营销角度讲，ＵＴ斯达康有一定的实力。　［全文］　［我来说两句］上海红图信息总经理赵月旺：走出困境需要第三板斧易观国际分析师赵月旺：“目前来看，ＵＴ要想马上改善业绩，只有靠收缩产品线和裁员这２板斧。而真正走出困境，必须靠第３板斧：转换发展思路。“任何商业模式，首先必须是消费者满意，其次才是各个环节都满意。商业历史和社会历史往往是相通的，胁天子（消费者）而令诸侯（其他环节）往往是乱世英雄的第一个行动指南。ＵＴ　，认真想过消费者吗？如何接近消费者，如何凭借消费者，如何取得局部突破，如何靠凭借联盟关系与体制维持平衡关系一最终达到燎原之势，每一步都很难。”［全文］　［我来说两句］相关专题