赛迪网讯６月４日消息，据国外媒体报道，经过四个月的艰苦“海选”，摩托罗拉手机部门ＣＥＯ人选日前终于有了着落，已锁定几名候选人。无论最终由谁来执掌摩托罗拉手机业务，其使命就是使该部门“起死回生”。可以想象，这个任务是多么的艰巨。２００９年，摩托罗拉就要把手机部门从母公司中剥离出去，成为一家独立的公司。对于此次分拆，很多分析师认为此举对摆脱当前的困境毫无帮助。《巴伦周刊》就曾指出，分拆根本不会提升摩托罗拉手机部门扭转困境的机会。而且，分拆之后新的手机业务部门很难寻觅到合适的ＣＥＯ人选。甚至有分析师认为，摩托罗拉手机业务终将灭亡。一名长期关注摩托罗拉动态的分析师ＥｄｗａｒｄＳｎｙｄｅｒ称：“分拆有些太牵强，一个部门每季度亏损３－４亿美元，根本没法分拆。”此前，曾有分析师列出了几名有能力带领摩托罗拉手机部门走出困境的业内高管，其中包括摩托罗拉手机部门前主管、戴尔消费者集团总裁ＲｏｎＧａｒｒｉｑｕｅｓ，Ｐａｌｍ前ＣＥＯ、惠普ＰＣ／移动设备部门主管ＴｏｄｄＢｒａｄｌｅｙ；三星美国手机业务前主管ＰｅｔｅｒＳｋａｒｚｙｎｓｋｉ，前ＡＴ＆Ｔ高管、ＲＩＭ首席运营官ＤｏｎＭｏｒｒｉｓｏｎ，微软娱乐及设备部门总裁ＲｏｂｂｉｅＢａｃｈ，索尼爱立信前主管Ｍｉｌｅｓ　Ｆｌｉｎｔ。作者：友亚