“第十二届中国国际软件博览会”６月１２日在北京拉开帷幕，主题紧密结合“信息化与工业化两化融合”，使得此次软博会的参展企业已远远超出了传统软件业的范畴，信息化与工业化的“融合”成为备受关注的热门话题。东进技术以“推动多媒体信息交换技术应用”为主题展示的产品及解决方案，以及将Ｉｎｔｅｒｎｅｔ／ＩＰ技术融入原有ＣＴＩ（Ｃｏｍｐｕｔｅｒ　Ｔｅｌｅｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｏｎ计算机电信集成）产业中提出的新ＣＴＩ定义，成为软博会上通信类企业的亮点。谈到此次参展的主题，东进技术表示，“推动多媒体信息交换技术应用”是其作为ＣＴＩ产业领军企业的一种使命感驱动，是ＣＴＩ产业发展的必然趋势。无论是从技术层面，还是产业发展层面，“融合”都已经成为一种发展潮流。ＣＴＩ作为计算机与通讯之间的交叉产业，正吻合“融合”的发展趋势。尴尬的是，在信息产业领域的多个分支中，没有哪个分支产业象ＣＴＩ一样让众多人陌生到需要在提及的时候加上“Ｃｏｍｐｕｔｅｒ　Ｔｅｌｅｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｏｎ计算机电信集成”这样的详细备注，作为跨越计算机技术和通讯技术两大领域，同时长期以来又被两大领域边缘化的一个分支产业，ＣＴＩ一直充当着默默无闻的配角。东进技术介绍，６年前，他们开始对这个问题进行思索，提出将Ｉｎｔｅｒｎｅｔ／ＩＰ技术融入原有ＣＴＩ，对ＣＴＩ核心技术架构进行创新，并对ＣＴＩ的重新定义，新ＣＴＩ融合了代表着计算机系统的数据处理能力的Ｃ（Ｃｏｍｐｕｔａｔｉｏｎ）、代表着电信设备可靠性、系统性的Ｔ（Ｔｅｌｅｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ）、以及带表着ＩＰ网络／互联网分布处理和互联互通的优点的Ｉ（ＩＰ／Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）。东进认为，随着技术及产业的“融合”，各领域之间的交叉越来越大，横跨三大领域的新ＣＴＩ将逐渐从交叉边缘成为交叉核心，也就意味着ＣＴＩ应用对三大产业领域将会产生举足轻重的影响。ＣＴＩ行业内有一种说法，东进是一个把一个行业发展使命扛到肩上的企业。据了解，东进技术成立十多年来，一直致力于ＣＴＩ领域的技术研发和产品推广，逐步发展到ＣＴＩ行业的领军地位，２００２年，东进技术从埋头做产品研发，开始进行应用研究，尤其是在电信语音增值业务领域，曾在国内率先推出了彩铃、电话Ｑ吧、彩话、超级变声（魔话）、语音增值业务综合平台、商务应用平台等多项热门应用，带动产业链合作伙伴不断挖掘更多市场需求，成为ＣＴＩ应用的引领者。把市场做大之后，如何把行业的外延扩大，为ＣＴＩ行业发展开拓出更大的市场发展空间，这是东进技术一直思考的问题。而对ＣＴＩ的重新定义，正是东进技术为这个行业找到的答案。在这个新的行业定义下，东进技术也为自己准备了答案。这正是东进在此次软博会上展示的重点——多媒体信息交换技术Ｙｅｓｓｏｅ及基于Ｙｅｓｓｏｅ标准架构的产品。东进技术表示，无论怎么变，东进作为ＣＴＩ核心设备提供商的角色定位不会变，和产业链合作共赢的发展理念不会变。Ｙｅｓｓｏｅ是新ＣＴＩ产业下，东进给自己找到的一个机会，这个“融合”了交换机、ＣＴＩ、ＩＰ技术的优势的多媒体信息通信的平台技术，将通过满足不同市场应用的不断“细分”，延伸出不同的产品和解决方案。此次展会上，东进向大家展示了基于Ｙｅｓｓｏｅ技术架构基础上，面向电信运营的Ｋｅｙｇｏｅ系列多媒体交换机、面向行业呼叫中心的Ｓｅｅｇｏｅ多媒体呼叫中心解决方案，以及即将面世的面向企业通信领域的Ｅｏｏｇｏｅ系列产品及解决方案。如何满足不同用户的灵活需求，把最新、最好的技术体验最快地带给用户，这是东进的Ｙｅｓｓｏｅ不断进行延展的指导思想。微软的操作系统、英特尔的芯片、ＩＢＭ的电子商务……也许，不远的将来，东进的Ｙｅｓｓｏｅ将会不断延展，成为ＣＴＩ行业迎来大发展的种源，新标准下的ＣＴＩ，正全面突破原有的局限，将转变成为未来多媒体信息通信领域的主角。（责任编辑：ｒｏｍｐ）