【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息，据《纽约时报》报道，新闻集团于３年前收购社区网站ＭｙＳｐａｃｅ，希望该网站１６００万的用户群体能够带来巨大的广告收入。然而，即使ＭｙＳｐａｃｅ的用户数目前已达１．１８亿，其广告销售仍然是一大难题。遭遇流量与营收尴尬新闻集团还有两周就将结束本财年，预计ＭｙＳｐａｃｅ所在的业务部门将难以达到１０亿美元的营收目标。新闻集团于４月份做出了业绩预警，一些分析师随后调低了该公司股票评级。围绕加强盈利能力的目标，ＭｙＳｐａｃｅ于上周三开始重新设计网站，例如在主页上留出了更多的广告空间。预计ＭｙＳｐａｃｅ的重新设计将于今年秋季完成，涉及的部分包括导航栏、搜索工具和视频播放器等。过去几个月，ＭｙＳｐａｃｅ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｂｅｂｏ等主要社区网站都制定了实现盈利的重要计划，这些计划能否成功仍有待进一步检验。Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ分析师Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｎａｔｈａｎｓｏｎ表示：“ＭｙＳｐａｃｅ的盈利能力仍然欠缺。”仅从流量来看，ＭｙＳｐａｃｅ对广告客户来说十分有吸引力。ｃｏｍＳｃｏｒｅ数据显示，ＭｙＳｐａｃｅ的美国用户数达７３００万，Ｆａｃｅｂｏｏｋ美国用户数达３６００万，而每个用户都会在社区网站上停留数小时。新闻集团总裁兼首席运营官皮特－切宁（Ｐｅｔｅｒ　Ｃｈｅｒｎｉｎ）上月在电话会议中降低了对ＭｙＳｐａｃｅ广告销售的预期，并表示在个人页面和群组页面上销售广告并不容易。他指出，社区网站代表了“互联网活动的全新形式”。对未来持乐观态度不过，一些分析师仍对ＭｙＳｐａｃｅ持乐观态度。雷曼兄弟分析师Ａｎｔｈｏｎｙ　ＤｉＣｌｅｍｅｎｔｅ上周五建议投资者买入新闻集团股票，其重要原因之一在于ＭｙＳｐａｃｅ的同比营收增长率将达到２５％至３０％。ＭｙＳｐａｃｅ也对未来业绩表示乐观。ＭｙＳｐａｃｅ销售及营销总裁Ｊｅｆｆ　Ｂｅｒｍａｎ指出，ＭｙＳｐａｃｅ正在获得收入。有消息称，ＭｙＳｐａｃｅ今年的每用户营收将同比上升５０％，不过该网站每用户每年营收仍只有６至７美元。市场研究机构ｅＭａｒｋｅｔｅｒ预计，ＭｙＳｐａｃｅ本财年营收将为７．５５亿美元，而其中１／３将来自与Ｇｏｏｇｌｅ的广告协议。而Ｆａｃｅｂｏｏｋ同期的广告营收将为２．６５亿美元。ＭｙＳｐａｃｅ未对这一预测置评。ＭｙＳｐａｃｅ正在努力通过一系列措施增加营收。该网站已经多次增加新功能，并拥有越来越多的合作伙伴。ＭｙＳｐａｃｅ也在通过用户的兴趣对用户分组，从而提高广告的目标性。Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｂｅｂｏ也在采取提高广告目标性的举措，不过对于许多媒体客户来说，这些广告模型仍停留在测试阶段。广告市场整体情况不佳许多公司的广告预算也在下降。ｅＭａｒｋｅｔｅｒ去年１２月预计，社区网站今年获得的广告支出将达到１６亿美元，而今年４月份时将这一数据下调至１４亿美元。该机构分析师Ｄｅｂｒａ　Ａｈｏ　Ｗｉｌｌｉａｍｓｏｎ表示：“这些新形式的广告相对于传统广告很难制定计划，同时难以测试效果并进行量化，这将影响广告支出的增长。”Ｂｅｒｍａｎ也指出，ＭｙＳｐａｃｅ需要加强对新广告客户的宣传，而广告销售人员需要“迫使”广告客户接受ＭｙＳｐａｃｅ。例如，宝洁公司高管今年４月曾访问ＭｙＳｐａｃｅ总部，以了解社区网站的广告策略。此外，有业内人士担忧社区网站用户不会观看广告。Ｆａｃｅｂｏｏｋ产品营销副总裁Ｃｈａｍａｔｈ　Ｐａｌｉｈａｐｉｔｉｙａ表示：“许多社区网站仍十分缺乏用户的关注。成功的广告产品需要抓住用户注意力，并以社会化、相关化的方式使用户参与。”他表示，社区网站的广告发展需要５到１０年的时间，真正的赢家将到那时才会出现。（金童）延伸阅读：