手机业务“涨势”难改裁撤命运本报记者　李壮北京报道目前，ＬＧ电子中国有限公司正在酝酿将家电、ＩＴ和手机三大事业部的重新整合。此举旨在提升手机和ＩＴ部门的运营效率。之前，这三大部门属于平行部门，互不隶属。“现在还处于方案策划阶段，最终方案并没有确定下来。”ＬＧ电子的内部人士向《华夏时报》记者表示，但这次整合不是简单的合并。但是，此次整合能否提升效率仍是悬疑。一方面是，ＬＧ电子的手机业务能否保持当前快速提升形式；另外，在此之前，还没有出现手机与家电联合运营的成功模式。中国手机业务涨中出局“ＬＧ中国酝酿的手机家电事业部合并，是出于提升ＬＧ电子中国区的整体运营效率。这是总部提出５年战略计划的一部分。”ＬＧ电子相关人士对《华夏时报》记者表示，“ＬＧ计划在未来５年内重新整合业务，其中包括整合业务单位和部门、扩展对外并购、参与能源开发等来提高公司成长及利润。”长期从事手机市场研究的ＩＮ－ｓｔａｔ分析师童文霞向本报记者表示：“从２００６年ＬＧ‘巧克力’系列手机推向市场开始，ＬＧ手机的销售表现可圈可点。”据了解，ＬＧ电子在‘巧克力’系列手机中应用了触摸按键技术，“一碰即红”使得ＬＧ手机销售翻番。ＬＧ电子２００８年一季度全球财报显示，ＬＧ移动通信公司一季度销售额猛增至３４．８４亿美元，同比增长３２．６％。其中手机部门销售额达到３３．４６亿美元，比去年同期增长３５．７％。同时，在Ｖｉｅｗｔｙ、航行者（Ｖｏｙａｇｅｒ）、维纳斯（Ｖｅｎｕｓ）等旗舰产品热销的带动下，手机出货量也达到了前所未有的２４４０万部。其中亚洲、中国、中东等新兴市场的出货量比前一季度上涨了３６％。目前，ＬＧ电子的手机出货量世界排名第四，和摩托罗拉已经十分接近，而在去年同期却只有１５８０万部。高盛甚至预测，ＬＧ电子二季度将超过摩托罗拉，成为全球第三大手机生产商。和全球其他地方业绩的快速增长相比，ＬＧ电子的中国区手机业务相形见绌。“去年ＬＧ手机出货量虽然有巨大增长，但作为世界第三大手机市场的中国，ＬＧ手机所占的份额仅为２．６％。２００５年的时候，ＬＧ手机所占份额更是微乎其微。那一年，我们统计ＬＧ在１０名以后。”童文霞指出。一位业内人士由此指出，在美国，ＬＧ手机美誉度甚至超过三星，但在中国国内ＬＧ手机仍处于不利地位。“也许这是其适应整体战略转变的最重要原因。”该人士说。面临跨领域整合难题尽管还没有确定最终整合方案，但是整合势必扩大ＬＧ电子的直接控制能力。家电、手机和ＩＴ三大机构的统一，将使ＬＧ面临跨领域整合的难题。目前，在家电领域，经过多年打拼，ＬＧ已经取得了不俗的开拓效果。“自１９９３年进入中国成立ＬＧ电子（惠州）有限公司开始，经过多轮投资，到目前为止，ＬＧ电子在沈阳、南京、广州等地共建有１３家工厂，产品涵盖了显示器、平板电视、手机、空调、冰箱等全线家电产品。而且，ＬＧ电子从开始的全面竞争法则完成了由高端路线向下突破的转变。”据ＬＧ内部人士对《华夏时报》记者介绍。据介绍，在高端家电方面，ＬＧ电子的品牌知名度和销售额与三星等其他外资品牌不相上下。今年初，ＬＧ电子更是首先把符合国家地面数字电视标准的高清液晶电视推向市场。此外，ＬＧ电子还是全球最大的空调制造商，其电视机的销售在全球市场仅次于三星，排名第二。看似成功的国内家电运作经验，能否顺利移植到不利位置的手机业务上呢？“如果裁撤手机总部，将家电、ＩＴ和手机三个事业部改为一个事业部，进行人员缩编，事业部内仍是三个系统运作，很难取得更好业绩。”一位业内人士向本报记者表示，“大多数手机厂商都是采用独立的运作模式，鲜见由家电部门带领手机部门的做法。”还有观点认为，如果ＬＧ电子既是配合总公司战略转型要求，也是为网络家电时代到来做准备的话，这种整合则是有远见的一种做法。“把三大部门与网络家电相关的内容，向网络家电部门分流，还没有哪家公司作出过这样的尝试。”该人士说。（责任编辑：Ａｎｎ）