ｅＮｅｔ硅谷动力消息尽管苹果新版ｉＰｈｏｎｅ已在市场引起了巨大反响，但在近期，ｉＰｈｏｎｅ在韩国市场却不会产生太大的反映。韩国是全球最重要的移动互联网市场，而韩国电子厂商也在努力创新，力争使韩国消费者不受国外品牌的诱惑。韩国市场，也是诺基亚一直不能打开的市场。谷歌在韩国市场也是苦斗多年，但其韩语版的搜索引擎在韩国六年却仍落后于韩国的ＮＨＮ。在世界其它地区的用户追棒ｉＰｏｄ时，绝大多数的韩国用户却不为所动。许多分析师称，苹果下一代手机ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ，也不会在韩国市场有太大的作为。ＳｔｒａｔｅｇｉｃＡｎａｌｙｔｉｃｓ组织的分析师ＴｈｏｍａｓＫａｎｇ预测，＂苹果不可能成为韩国市场的著名品牌＂。其实，原因很简单。因为韩国人更喜欢三星、ＬＧ等本地厂商生产的品牌。这两大厂商每年都推出多款高科技智能手机。两者加起来，占到韩国手机市场近８０％的份额。为了保持创新优势，韩国企业对苹果的做法也是亦步亦趋。就在苹果ＣＥＯ乔布斯宣布新一代ｉＰｈｏｎｅ计划不到２４个时，三星就透露了新一代触摸屏智能手机Ｏｍｎｉａ。ＬＧ，去年就提前苹果推出了触摸屏幕屏手机Ｐｒａｄａ。与ｉＰｈｏｎｅ一样，三星的Ｏｍｎｉａ工作原理与一款小型的便携ＰＣ一样。它运行ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ６．１系统，可处理Ｗｏｒｄ，　Ｅｘｃｅｌ，Ｐｏｗｅｒｐｏｉｎｔ等资料，Ｏｐｅｒａ９．５为其网络浏览器。它还支持１６Ｇ内存，具有５００万象素照相机，有防抖动技术，还有音乐、视频、３Ｇ、蓝牙、ＷｉＦｉ、ＦＭ调频ＧＰＳ功能。这款手机将于６月底在亚洲市场推出，７月在欧洲市场推出，目前还未公布定价。美国投资证券组织的分析师ＹａｎｇＪｏｎｇ称：＂尽管ｉＰｈｏｎｅ宣称有直觉用户界面，但它在技术和功能方面却无法压倒韩国手机。＂ＬＧ也在开发新的智能手机，在过去的两年里，ＬＧ由二线手机厂商成为一线品牌，推出了独特功能的手机款式。４月，ＬＧ推出了Ｓｅｃｒｅｔ，首次将二氧化碳光纤玻璃用于手机，屏幕可以防水。同时，ＬＧ还安装了谷歌软件包，用户可以接入互联网、Ｇｍａｉｌ、谷歌地图和ＹｏｕＴｕｂｅ视频。另外，韩国政府的监管政策也限制了ｉＰｈｏｎｅ在韩国市场的表现。为了帮助小型企业以低价方式开发互联网相关应用产品，韩国政府于２００５年授权国内移动厂商和内容提供商采用ＷＩＰＩ标准。韩国第二大电信运营商ＫＴＦｒｅｅｔｅｌ的发言人ＯＹｏｕｎｇＨｏ称：＂我怀疑，苹果在韩国市场会遇到问题，开发一款新的ＷＩＰＩ手机存在很大困难。＂目前，苹果正在与ＫＴＦ会谈出售新版ｉＰｈｏｎｅ。毫无疑问，韩国三大运营商不急于与苹果合作。ＳＫ电信和ＬＧ电信明确表示，无意与苹果进行合作。ＫＴＦ是唯一可能与苹果进行合作的运营商，但双方在会谈中存在很大分歧。业内分析师认为，ＫＴＦ最终会与苹果达成协议，或许在一年时间内。Ｗｏｏｒｉ投资和证券组织的电信分析师ＳｔａｎＪｕｎｇ表示：＂ＫＴＦ希望通过提供差异化服务来缩小与对手ＳＫ的差距，而ｉＰｈｏｎｅ是其选择之一。＂同时，韩国政府表示，鉴于过去三年市场环境的变化，将对所有支持ＷＩＰＩ功能的手机进行评估。（责任编辑：水涨船高）