奖品总数：６２件奖品总价值：２５２４４元志美光驱（６个）轻骑兵Ｂ２６３０（１台）ＤＶＤ刻录机（２个）　品尼高采集卡（２个）　ＴＶ播放机（１个）　扫描仪ＭＡＳＴＥＫ２４００（１个）　明基网卡（４个）　冲击波ＳＤ－２（６台）　冲击波ＣＢ－４５（６台）　欧尼卡摄像头（１个）　ＶＣＤ随身听（１个）　文杰软件（１２个）　俏海键盘（６个）　活动内容：您需要根据下面的查询条件在搜狐ＩＴ产品库或软件下载中查询到符合条件的产品，并给出产品在搜狐ＩＴ数据库中的链接。便可有机会赢得　３、１５太平洋百万大奖先抽后买活动网上活动部分的奖品。获奖规则：我们将从每天查询正确，并给出详细联系方式的网友中选出时间最快者成为幸运儿。（每日获奖人数和当日奖品配给数一致。例：如果当天奖品数量为２个，那么前两名便是幸运者）。如果符合上面的条件，但我们与您持续４小时联系不上，那么将被视为放弃得奖权利。奖品获取方式：１．请您于２００４年３月１２至１５日，携带本人身份证，前往北京太平洋数码电脑城服务台办理获奖事宜（服务台工作时间：上午１０：００－１２：００；下午１４：００－１６：００。服务台地点：市场南门）。北京太平洋数码电脑城地址：北京市海淀区海淀路５２号北京大学东南路口。２．确认获奖后，您只需前往市场内指定商铺购物满指定购物金额（指定购物金额与中奖奖品价值比约为０．３：１，例：您仅在市场内指定商铺消费满６００元，即可获得一台价值１９００元的联想Ｖ４０数码相机），凭所购产品及正式购物发票，到服务台登记即可领取以上获奖奖品（指定商铺铺位号请在服务台确认）。奖品不得更换，不得折现。奖品对应实际价格见下表：奖品实际价格（元）指定购物金额（元）联想Ｖ４０数码相机ＤＶＤ刻录机品尼高采集卡ＴＶ播放机扫描仪ＭＡＳＴＥＫ２４００东芝Ｓｏｒａ数码相机ＭＰ３京华ＪＷＭ７９０　１２８Ｍ冲击波ＳＷ－５１０１冲击波ＳＤ－２冲击波ＣＢ－４５罗技ＷＥＢ摄像头欧尼卡摄像头轻骑兵Ｂ２６３０ＶＣＤ随身听文杰软件俏海键盘３．本次活动在太平洋数码电脑城活动现场同样还有更丰富精彩的大奖，先抽后买等待着您的抽取。４．特别声明：由于网站服务功能所限，３月９、１０、１１日获奖的网友于３月１２日到中关村太平洋数码电脑城办理相关手续，３月１２日、１３日、１４日获奖的网友请于得到获奖通知二十四小时后，前往中关村太平洋数码电脑城办理相关手续。５．本次活动最终解释权归广州太平洋电脑信息咨询有限公司北京分公司和搜狐ＩＴ所有。６．联系电话：太平洋数码电脑城　０１０８２６６７１０２－２２７　李女士搜狐ＩＴ　０１０６５１０２１６０－６２７３　张女士。请按照下列的条件在ＩＴ产品数据库或软件下载中查询出正确的产品链接或软件链接（结果以搜狐ＩＴ数据库链接为准，其他来源的答案没有获奖资格）　带＊为必填项１．搜狐网狐教程的链接：　＊２．最便宜的诺基亚手机链接：　＊３．最受关注的数码相机产品链接：　＊４．价格最高的索尼数码摄像机链接：　＊５．最便宜的三星ＭＰ３产品链接：　＊６．最便宜的笔记本电脑链接：　＊７．华硕　Ｐ４Ｒ８００－Ｖ　Ｄｅｌｕｘｅ主板链接：　＊８．ＷｉｎＲＡＲ　Ｖ３．３０　简体中文版的下载地址：　＊您的姓名：　＊您的联系电话：　＊您的身份证号码：　＊