作者：方正集团董事长魏新　２００８年５月１２日１４时２８分，一场突如其来的大地震给四川人民带来了巨大的灾难，也让整个中国陷入了悲痛之中。在这场巨大的灾难面．．．商报讯（记者　牛顺生）在今年４月宣布入股韩国ＬＧ电子广州液晶模组厂进入上游领域后，国内彩电制造商创维昨日宣布，全面引进ＬＧ电子制造的ＩＰＳ硬屏液晶面板，力挺．．．【搜狐ＩＴ消息】韩国三星电子周五称，可能在中国建立液晶显示器模块厂，以满足中国市场对平板电视需求的增长。该公司发言人称，新工厂将主要负责组装平板电视上的．．．本报讯　（记者王京）昨天，华硕中国在官方网站宣布第二代超便携电脑——易ＰＣ９００发布，售价为３８９９元。华硕方面表示，易ＰＣ二代在很多方面配置都有所增强．．．本报讯　（记者陈琰）央行副行长苏宁５月３１日在“全国征信知识宣传月活动启动仪式”上透露，央行筹建的征信系统已收录了近６亿自然人的信用信息。截至今年３月，个人．．．四川长虹５月２９日公告称，地处绵阳的公司本部受到地震波及，经初步测算，地震给公司造成的直接经济损失约１．４９亿元。截至目前，公司绵阳地区生产线已基本恢复正常．．．京东方于去年１０月在成都投建４．５代液晶面板生产线，积极布局内地液晶面板市场。随着项目建设的推进，５月２６日，京东方表示，决定向成都京东方增资１０．７亿元，．．．ＩＴ１６８新闻访谈随着高考的临近、高校学生的放假，一年一度的暑促大战也拉开了帷幕。事实上，有些心急的ＩＴ厂商早在５月下旬就已经提前启动了２００８暑促大战。笔记本．．．即使是入门单反，其感光器尺寸远远超过了消费级ＤＣ产品，单像素面积更是达到了家用机的４至５倍，优异的信噪比表现令成像质量有了质的飞跃。此外超快的快门响应、卓越的操．．．如今一些高端家用机和低端单反机型已基本处于同一价格水平，相信许多兜里银子并不宽裕、且对相机拍摄性能和成像品质有一定要求的用户，会在两者间举棋不定。对于工薪阶层而．．．“摆脱有线束缚，畅享无线生活”是无线上网服务商们最常用的宣传口号，当然这也是许多几乎２４小时离不开网络的白领们追求的生活方式。然而，目前．．．本报讯记者张向永报道：遭受地震重创的国内家电巨头四川长虹３０日在绵阳召开年度股东大会，董事长赵勇称，截至大会之时，四川长虹绵阳所有工厂已全面复工，今年实现销售收．．．本报讯（记者　窦媛媛）今天开始，我国燃气热水器新能效标识正式实施，节能门槛提高了４％，今后只有具备能效标识的产品才能销售。据了解，自今年６月１日起，包括燃气．．．京东方１０．７亿增资成都４．５代线　持股比率上升至９７．７７％本报记者　尹锋北京报道液晶面板市场从２００７年开始回暖以来，京东方（深圳交易所代码．．．受音乐手机和ＭＰ４阻击，部分厂商转型遭遇混战　ＭＰ３挤泡沫　厂商分化加剧本报记者　李壮北京报道目前，看似繁荣的ＭＰ３市场，却掩饰不了整个行业总体下滑．．．