【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）６月１２日，ＴＤ－ＳＤＭＡ产业联盟秘书长杨骅透露，截至２００８年６月６日，已有２０家企业３８款ＴＤ终端产品通过了工信部入网测试并顺利获得入网许可。杨骅是在２００８天津国际手机产业展览会上透露上述信息的。对于有评论认为中国移动ＴＤ终端招标数量一直过少，导致ＴＤ终端产业难以大规模启动，杨骅则表示，ＴＤ终端更多的应该依靠市场渠道进行销售。“终端市场需要大量企业进入，互相竞争和促进。”杨骅表示，如果仅仅依靠运营商集中采购，只有几款终端能够中标，这对终端产业的发展是不利的。应该鼓励更多的企业面向社会，进入市场渠道销售。不过，ＴＤ手机即使进入社会渠道销售，除需经受市场考验外，仍受到中移动放号数量的影响，杨骅认为，中国移动目前对于放号的数量有所限制，等到今年下半年晚些时候，网络完善和成熟以后，放号数量相信会有大规模增长。在此次展会上，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟将携中兴、华为、大唐电信、联想、大唐移动、海尔、海信、ＵＴ斯达康、宇龙、英华达、多普达、Ｔ３Ｇ、重邮、星河亮点等１４家终端、测试仪表及芯片企业参展，并联合天津移动在展览现场组织视频通话、高速上网、ＨＳＤＰＡ高速下载等一系列３Ｇ业务演示与互动体验活动。重邮ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡ＴＣＮ２３０，大唐ＴＧ１０００、ＴＧ２０００、数据卡ＤＴＭ５７２２，多普达Ｓ７００，飞利浦ＴＭ７００，华立通信８３１０，华为Ｓ２２０、Ｓ３３０、Ｓ６６０、数据卡ＥＴ６０８，海尔Ｔ３００，海信Ｔ６８、Ｔ６６，龙旗ＴＤ２９０，联想ＴＤ８００、ＴＤ９００，ＬＧ　ＫＤ８７６，摩托罗拉Ｌ８００ｔ，三星Ｌ２８８、Ｉ６８８，ＴＣＬＵ３９８，ＵＴ斯达康Ｄ６０，网讯数据卡ＴＧ１９０６，熊猫ＴＤ９８８，夏新Ｔ５，新邮通Ｎ２６８、Ｎ２６８ａ、Ｎ２６９、Ｎ２７０、ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡Ｈ３０１，宇龙酷派６２６０、６２６８，中兴Ｕ８５、Ｕ９８０、Ｕ９８１、Ｕ８６０、数据卡ＭＵ３１８（责任编辑：Ａｎｎ）