中国科学院第十四次、中国工程院第九次院士大会在京开幕胡锦涛出席并发表重要讲话吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康出席新华网北京６月２３日电（记者孙承斌、邹声文）中国科学院第十四次、中国工程院第九次院士大会２３日上午在人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、周永康出席大会。这次两院院士大会，是我国科学技术和工程技术界最高学术团体召开的一次盛会。大会的主题是：全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实发挥国家科学技术思想库作用，大力弘扬科学精神，积极推进国家创新体系建设，努力开创科技事业新局面，不断提高我国自主创新能力，建设创新型国家，为推动科学发展、促进社会和谐作出应有的贡献。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥致开幕词。大会由中国工程院院长徐匡迪主持。两院院士，中央和国家机关有关部门负责人等出席大会。新华网快讯：中国科学院第１４次、中国工程院第９次院士大会２３日上午在京开幕。胡锦涛出席会议并发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、周永康出席。中国科学院第十三次院士大会、中国工程院第八次院士大会２００６年６月５日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。他强调，建设创新型国家，是党中央、国务院从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发作出的一项战略决策。抓紧并持之以恒地培养造就创新型科技人才，是提高自主创新能力、建设创新型国家的必然要求，也是实现国家发展目标、实现中华民族伟大复兴的必然要求。我们必须坚持人才资源是第一资源的战略思想，把培养造就创新型科技人才作为建设创新型国家的战略举措，加紧建设一支宏大的创新型科技人才队伍。（责任编辑：Ａｎｎ）