商业智能软件提供商ＳＡＳ公司在Ｇａｒｔｎｅｒ发布的面向金融服务的运营风险管理Ｍａｇｉｃ　Ｑｕａｄｒａｎｔ报告（Ｍａｇｉｃ　Ｑｕａｄｒａｎｔ　ｆｏｒ　Ｏｐｅｒａｔｉｏｎａｌ　Ｒｉｓｋ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ｆｏｒ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ）中位列“领导者象限”。根据该报告所述，“位列‘领导者象限’的公司都是在ＯＲＭ风险管理方面既注重数量也注重质量的软件应用提供商。与单独设计和实施的风险计算引擎或审计、控制以及法规遵从报告工具相比，这些提供商被市场高度认可，能够帮助客户全面了解整个企业的风险。他们可以更加系统而全面地应对企业内的操作风险，并把运营风险与ＣＰＭ联系起来。它们拥有强有力的企业结构和专业的服务资源。”Ｇａｒｔｅｒ的报告对ＳＡＳｒ的执行能力和愿景完整性做了评估。依据报告所述，“该坐标轴（执行能力）对ＯＲＭ软件应用提供商在流程、系统、方法或程序的质量和效率方面进行评估，看他们的绩效是否更具竞争力和效率，且能够正面影响其收益、客户保留和声誉。”愿景完整性”坐标轴主要评估ＯＲＭ应用提供商对当前和未来的市场方向、创新、客户需求和竞争力进行清晰阐述的能力，以及他们对Ｇａｒｔｎｅｒ位置的适合程度。”ＳＡＳ全球风险产品市场经理Ｄａｖｉｄ　Ｒｏｇｅｒｓ表示：“ＳＡＳ的客户知道，一个强有力的技术合作伙伴对运营风险与法规遵从管理计划来说至关重要。我认为，来自Ｇａｒｔｎｅｒ的这种认可充分证明了ＳＡＳ运营风险管理应用套件对确保高质量企业风险管理战略的重要性。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）