Ｂｉａｎｅｗｓ消息　２００８年６月２４日，中国首款ＲＰＧ＋策略型网页游戏《荆轲刺秦王》宣布开始公测。在ｗｅｂｇａｍｅ如今多如牛毛的年代，这款以春秋战国时代荆轲刺秦王的故事为背景的游戏或许会让已多少有些疲惫的业界为之一振。《荆轲刺秦王》是一款集角色扮演和策略经营于一身的网页游戏。游戏以春秋战国宏大而壮阔的战争历史为背景，由始至终以刺杀秦王为主线，让玩家彻底融入刺客的悲欢离合与侠骨柔情之中。游戏玩家可以选择加入四种不同的学派——儒法道墨，同时还可以选择练习不同的职业——刺客、祭司和术士；四种学派，三大职业，可以任意组合，每种组合都有不同的刺激和特点。《荆轲刺秦王》还有着复杂而严密的升级体系，彻底打破了传统ＲＰＧ游戏的打怪升级模式。在该款游戏当中，荆轲勋章是每个玩家追求的目标，勋章的多少，显示着该玩家的实力和威望；玩家必须通过杀怪和ＰＫ杀人来获得经验。然而有了经验不一定能够获得荆轲勋章，必须通过挑战师傅ＮＰＣ成功以后才能获得。当荆轲勋章积攒到一定程度以后，就能够挑战ＢＯＳＳ，成功杀掉ＢＯＳＳ之后，官职才能够提升！《荆轲刺秦王》的官职是严格按照大秦帝国二十级军功制度来设定的：斩敌首，受官爵！游戏的宠物体系也别具特色——门客系统。门客分为攻击型、防御型和治疗型三类，玩家可以花钱聘请门客加盟，随你一起征战。想当年，孟尝君门客三千，鸡鸣狗盗，剑客侠士，尽揽入麾下。玩家也可以享受这种受人追捧、被人追随的快感！在《荆轲刺秦王》中，玩家可以尽情享受角色扮演带来的杀戮快感；同时，玩家还可以感受到策略经营型网页游戏的兴奋。玩家可以购买各种类型的农民，用以收集各种类型的资源：木材、矿石和粮食等。这些资源在未来攻城拔寨和购买顶级装备时，会有大的用处。玩家下线以后，这些农民仍会日以继夜的劳作！浓厚的历史感是该款游戏的另一大特色。历史中一个个真实的人物再度出现玩家身边。你可以聆听大诗人屈原的爱国诗篇，你可以与中国第一大美女西施卿卿我我，你可以和大将军廉颇密谋杀人，你还可以与燕国名将乐毅亲自过招！你手持干将莫邪为你亲自打造的神剑，身披赵武灵王的盔甲，与商鞅、白起、韩非子等历史名人攻占杀伐！《荆轲刺秦王》官方网址：ｗｗｗ．ｘｘｋｋ．ｃｏｍ（责任编辑：赵秀芹）