６月１日限塑令开展以来，中国移动北京公司与京城多家媒体合作，在五环内部分报刊亭、加油站以及小红帽旧报回收点免费发放环保袋，为倡导资源再生利用、绿色消费新风尚作出贡献。中国移动北京公司制作的环保购物袋全部为无纺布环保材料制作，在设计上充分考虑市民日常购物的实际需要，规格为３０＊１０＊３５ｃｍ的蓝色环保袋，兼顾了实用性和美观性。中国移动北京公司环保创意大赛中征集的１０个金点子也分别印在了环保袋上。　“拒绝使用一次性纸杯”、“拼车上下班”、“电器关闭后切断电源可省电”等，这些都是日常生活中简单易行的环保行动，在提示广大消费者为了“绿色奥运”，自觉保护首都北京的蓝天绿水，承担起首都公民的义务。６月２４日，仅一天的上班高峰时段，中国移动北京公司就在北京市五环内报刊亭和加油派发了４万个环保袋。在十里河加油站，刚刚领取了环保袋的私家车主张先生说：“我此前就发短信参加过中国移动北京公司的环保创意大金点子征集，现在限塑令刚执行，他们就把环保袋送到市民手里，既是为我们提供便利，更是提醒呼吁我们增强环保意识，共同为绿色奥运出力，这样的活动我们非常支持。”从６月２０日起，在北京市区内小红帽各回收点中国移动北京公司共派发了５万个环保袋。在北新桥街道，配合回收旧报纸，向读者发放环保袋的举措受到了小区居民的欢迎。小区业主周女士领到环保袋后说：“我们一直很支持‘旧报换新苗’活动，现在我又看到中国移动给大家发放环保购物袋，这也是在提倡环保，这是件好事，使用环保购物袋，可以提醒我们以后少用不符合环保要求的塑料袋了，这些点滴小事做好了，我们的环境就会越来越好。”据悉，本次９万余个环保袋的投放是中国移动北京公司环保计划的一部分。继２００８年１月环保计划启动以来，中国移动北京公司已相继在顺天府超市２０家店面、中国移动北京公司营业厅等地发放了１２万个环保袋派发，受到市民广泛欢迎。中国移动北京公司相关负责人表示，自北京公司环保行计划推广以来一直受到广大消费者的热烈欢迎，消费者积极排队抢领环保袋的热情是对环保事业的支持，这种支持也鼓舞着中国移动北京公司要将环保公益事业走的更长更远。作为北京２００８年奥运会合作伙伴，中国移动北京公司有责任成为绿色环保精神传播的先锋者。事实上，“限塑令”的施行只是一个开始，要将这一举措坚持并推广下去绝非一朝一夕之事，这不仅需要消费者在日常生活中树立起绿色购物的意识，也需要更多有责任心的企业加入到环保公益的推广行列，以身作则，同时集结全社会的力量，化明令限塑于自觉限塑，化督促环保于自觉环保。（于娜）（责任编辑：Ａｎｎ）