过去几年，全球电子垃圾数量升幅惊人，每年各地生产的废料达到２０００万至５０００万吨。现在电子垃圾占全球城市固体废料的５％，差不多等于所有塑胶包装材料的总和，但电子垃圾对人体危害更大。制造电子垃圾的不只是发达国家，发展中的亚洲每年也丢弃了近１２００万吨电子垃圾。发达国家电子垃圾的处理堆填区：根据美国环保局的估计，单是２０００年，超过４６０万吨电子垃圾最终被送到美国的堆填区。电子垃圾中的有毒化学物质会渗入泥土中或释放于大气中，影响附近的社区和环境。很多欧洲国家已有法律规定不准将电子垃圾弃置在堆填区中，以免有害物质危害环境。但是，仍然有很多国家对此现象视若无睹。焚化炉：焚化电子产品会释放大量重金属如铅、镉、水银于空气及灰烬中。水银释放在空气中会在生物链中累积，尤其是鱼类是传入人体内的最主要途径。如果电子垃圾含有ＰＶＣ塑胶，二噁英和呋喃也会因而释放。在燃烧电子垃圾时，溴化阻燃剂会产生溴化二噁英和呋喃。循环再用：对电子垃圾循环再用是延长一件产品寿命的好方法，很多电子垃圾因而被运到发展中国家。虽然循环再用电子垃圾的好处十分明显，但实际却引来很多严重问题。很多电子垃圾被用过一段很短的时间后就被弃置在没有任何处理有害物质措施的场所中。循环再造：虽然循环再造电子垃圾是将产品中的原料循环再用的好方法，但电子垃圾所含的有害物质却会危害在回收场工作的工人，以及他们邻近的社区和环境。在发达国家，回收电器用品是在专门的回收厂中进行，并具备相应的监管措施。以欧盟成员国为例，电子垃圾所含的塑胶是不会被回收再造的，以免二噁英和呋喃会释放在大气之中。但在发展中国家，却没有这些监控措施，回收电子垃圾的工序通常是徒手作业。出口：电子垃圾经常由发达国家出口至发展中国家，违反巴塞尔公约。２００５年在１８个欧洲港口做的检查当中，就发现最少有４７％的废料是非法出口的，当中包括电子垃圾。单是在英国，２００３年至少有２．３万吨没有申报或是由“灰色市场”而来的电子垃圾非法运往非洲、印度和中国等远东地区。而在美国，　估计有５０％－８０％的电子垃圾假循环再造之名出口，因为美国拒绝签署巴塞尔公约，这种做法在美国竟然是合法的。国内电子垃圾的处理尽管电子垃圾中含有大量有毒重金属与化学物质，对环境和人类健康有很大威胁，但目前国内仍只将电子垃圾视为普通市政垃圾做简单的填埋或焚烧处理。但事实上，由于相关法规的缺失，随着国内电子垃圾高峰的到来，绝大部分电子垃圾并不是去了填埋场或焚烧炉。一大批不法商贩利用法律的漏洞与居民环保意识的缺乏，在大城市收购大量电子垃圾，运到偏僻的地区，回收电子垃圾中的金属与其他部件，而完全不考虑在电子垃圾处理过程中，电子产品中的大量有毒物质对当地环境的污染与工人健康的伤害。据全球性环保组织绿色和平组织调查发现，北京与广州城市消费者淘汰的电子垃圾被大量堆积在城乡结合部地区，并在随后运送到更偏远的地方进行拆解处理。　（钟鹤）（责任编辑：赵秀芹）