２００６年８月，中国移动在纽约股市市值一举超越沃达丰，成为目前全球市值最高的电信运营公司。此前，中国移动网络规模和客户规模已经占据世界首位。今年上半年以来，中国移动在运营收入、公司市值、单月增净客户数、新业务收入比重和品牌价值都创下历史新高。［全文］　２００６年１１月，由广电系统组织开发的ＳＴｉＭｉ系统在众多手机电视候选标准中胜出，成为我国移动多媒体广播行业标准。继８月底手机电视“落地”时间表公布后，在和移动运营商争夺手机电视产业主导权的“暗战”中，广电“抢跑”再次成功。［全文］　中国力量，在２００６年全球通信业版图中显得尤为亮眼。从国产３Ｇ标准的“预商用”，到手机电视等一系列自主标准的出台；从国内电信用户数量持续高速增长，到监管风暴推动服务质量全面提升；从中国移动走向“蓝海”，到中兴华为们海外演绎艰辛，攻城略地——我们将２００６年的通信业主题定义为“中国力量崛起”！［全文］［评论］　２００６年４月，阿尔卡特、朗讯的联姻终成正果，新公司以市值３６０亿美元，年销售额２５０亿美元的“庞大身躯”，成为全球数一数二的电信设备制造巨头。此次合并并非无本之木，早在２００１年，双方就几乎达成一项高达２３０亿美金的合并交易，但最终由于阿尔卡特在新公司中的地位问题而宣告流产。［全文］　１１月，ＴＤ测试正式向“友好用户”放号，终于得以贴身体验国产３Ｇ应用。［全文］　２００６年上半年，国内固话本地通话量首次出现负增长，同比下降２．０％。如果不将小灵通计算在内，传统固定电话２００５年就已经出现了全年负增长。相比之下，移动本地通话时长达７３１３亿分钟，是固话本地通话量的两倍；而且，移动本地通话量仍保持高速增长，上半年达到了３３．１％，可谓天渊之别。［全文］　２００６年６月，ＳＫ电讯宣布认购联通１０亿美元可转股债券，未来可转为联通红筹公司最多６．６７％的股份。此外，双方还宣布在ＣＭＤＡ领域结盟，并计划在六大领域展开合作。［全文］　２００６年６月，对资本易手高度敏感的香港媒体爆出电讯盈科被洽购大部分电讯及媒体相关资产。一时间，大名鼎鼎的麦格理、新桥财团等先后投入竞购战团。［全文］　２００６年６月，外电爆出消息称，印度搁置了中兴进入印度电信设备批发市场的计划，原因是可能对印度国内安全构成威胁。［全文］　１２月４日，由国际电信联盟（ＩＴＵ）主办的２００６世界电信展（ＩＴＵ展）在香港国际会展中心隆重开幕，这是ＩＴＵ第一次移师海外。［全文］　２００６年５月，北京移动陆续推出新的＂全球通＂、＂神州行＂话费套餐，接听最低达到每分钟两分钱，已经接近单项收费。　［全文］