明明银行网站上已经贴出理财产品提前终止的合同，为什么客服电话还说“并不知情”啊？作为某家大银行的理财客户，李先生昨日对银行的客服电话产生了极大的疑惑。事情缘于李先生３个月前在该银行购买的一款半年期美元理财产品，当时在理财产品合同书上有这么一句：“银行有权在２００８年６月１２日提前终止该产品。投资者无权提前终止该产品。”当时，他对这个条款也没在意。没想到，昨日一早，他在这家银行的网站上居然真的看到了这款产品提前终止的公告。“我当时不知道产品为什么终止，就拨打了银行的客服电话，没想到，这第一个电话就吃了闭门羹。”据李先生讲，接线的客服人员当时不清楚银行网站上的最新公告，建议李先生下午再打来，但是直到下午５时，李先生也没有得到客服的准确消息。近期，与此类似的银行客户电话消息滞后现象频发。有时银行网站已经确定一款理财产品在销售期内售罄，但客服却还是建议客户买入；还有时银行网站已经修改了某项收费标准，但客服并不知情。“我们也很为难，因为每天的信息更新一定是要等前端交易结束后我们才能获得。”对于现状，某银行客服中心负责人表示。但一位银行业相关人士却认为，银行内部信息不对称的现象很可能给他们的客户造成影响，并表示今后银行应在细节上再下功夫。商报记者　崔吕萍／文（责任编辑：Ａｎｎ）