日前，美国最大的个人电脑软件公司之一Ａｄｏｂｅ发表声明，将延迟放出旗下在线版ＰＳ程序、最新免费图像编辑工具“Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　Ｅｘｐｒｅｓｓ”（以下简称ＰＥ），主要原因是ＰＥ在公测中出现ｂｕｇ。据了解Ａｄｏｂｅ公司正在对软件细节进行全力抢修。可以说，为了避免ＰＥ发布后的更大损失，Ａｄｏｂｅ公司推迟了该款软件的发布计划。一般而言，如果在软件内部测试阶段修正一个错误的代价是１，那么在产品发布后再修改的代价就是它的２００～３００倍。如果在开发阶段能够通过必要的测试，软件缺陷数可至少降低７５％，而投资回报率达到３５０％。软件测试应当始终贯穿于整个项目始终，为企业控制成本，减少开支。事实上，国外软件企业一向注重测试的“经济价值”，不惜投入大量人力物力在上市前进行测试，如Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００正式面世前，微软采用了２５０多个项目经理、１７００多个开发人员和３２００个内部测试人员。但零缺陷的软件是不存在的，此次Ａｄｏｂｅ延迟发布或将使其市场份额再次受到冲击，Ａｄｏｂｅ的竞争对手Ｇｏｏｇｌｅ、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ等公司都在着手开发在线软件，２００７年，市场中就相继出现了Ｐｉｃａｓａ、Ｆａｕｘｔｏ、Ｆｏｔｏｆｌｅｘｅｒ、ＦｌａｕｎｔＲ等在线图片处理工具。令人担忧的是，我国软件企业面临着严峻的问题——专业测试人才紧缺。据悉在国内１２０万软件从业人员中，真正能担当软件测试职位的不超过５万人，３年以上资深的软件测试工程师不足１万人，大多数软件企业测试人员的数量还不足开发人员数量的五分之一，远远落后于国外先进水平。人才短稀缺使众多软件企业测试能力不足，软件产品质量蕴涵着使企业遭遇重大损失的风险。导致我国测试人才稀缺的主要原因是人才培养途径不健全。目前，高等教育体系还没有开设软件测试的相关专业，仅有几家知名职业培训机构开设了相关课程，但现阶段人才数量相对市场的巨大缺口无异于杯水车薪。庆幸的是，软件测试人才稀缺已经受到相关部门的关注。信产部早在０６年就联合五部委发布通知，要求加大软件测试人才的培养。教育部也于今年已正式批准我国高职高专学校增设软件测试技术专业。（责任编辑：ｒｏｍｐ）