新华网北京６月１日电　（记者朱立毅）无论是在经济较为发达的美洲、欧洲，还是在发展中国家和地区较多的亚洲和非洲，许多国家和地区都已出台各种政策法规限制使用塑料购物袋。限制塑料袋的使用以减少“白色污染”、减轻环境压力，已逐渐成为全世界的共识。德国的大多数商店让消费者自行选择是使用塑料袋还是帆布或棉布购物袋——当然这是要花钱的。塑料袋根据大小来收费，从０．０５欧元到０．５欧元不等；帆布袋或棉布袋售价不到１欧元。此外，所有向消费者提供塑料购物袋的商店都要缴纳回收费。美国旧金山市议会２００７年３月通过了禁止超市、药店等零售商使用化工塑料袋法案，从而成为通过此类环保法案的第一个美国城市。法案规定，当地零售商只允许向顾客提供纸袋、布袋或以玉米副产品为原料生产的可降解生物塑料袋，化工塑料袋被严格禁止。根据２００７年４月经修订生效后的日本《容器包装循环利用法》，一年内容器包装材料使用量超过５０吨的超市、便利店等零售店铺，有义务自主制定削减购物袋和包装纸的目标。相关部门会定期检查其包装材料的使用情况，如发现措施不力，将公布其名字；仍不改进的，环境大臣有权命令其按上报的削减计划执行，必要时还可处以５０万日元以下的罚款。在孟加拉国，法律规定进口或销售塑料袋的人可被判最高１０年刑，发放塑料袋者则可被处以６个月的监禁。有些商人曾被罚款，最多的被罚了２０００美元。卢旺达在２００５年就开始禁止生产使用厚度在１００微米以下的塑料袋，同时禁止超市向顾客提供塑料袋。据悉，卢旺达的超市里见不到塑料袋，顾客可以花钱购买到植物纤维制作的袋子，很多顾客已经养成了自备购物袋的习惯。卢旺达对塑料袋的禁令执行得非常严格，一些超市曾经因不顾规定向顾客提供塑料袋而被勒令关门。南非２００３年５月出台法律禁止生产和进口厚度小于８０微米的塑料袋（后放宽到小于３０微米），违反者可被处以最多１０万兰特或最长１０年监禁。不久，南非的零售商又被要求将塑料袋的成本从商品价格中分离出来。在此后的一年中，全国塑料袋的使用量比原来下降了６０％。２００４年，南非政府又作出规定，每出售１公斤塑料袋，政府要从中提取２．１３兰特，投入到一个旨在创造就业机会和提供职业培训的机制中。（责任编辑：张庆龙）