本报记者李国敏６月６日，微软（中国）有限公司在喀什市第十九中学举行了向该校捐赠计算机教室的仪式。通过本次捐赠，微软希望为该校提供一个现代远程计算机教育的平台，将信息技术创新充分融入教学中，提高老师和学生在信息技术方面的应用能力，从而提高该校的整体教学应用水平。据介绍，这是微软在新疆捐赠的第６间计算机教室。至此，微软公司在中国中西部地区总共捐赠计算机教室已超过百间，包括实用型计算机实验室和多媒体教室，对支持现代农村中小学远程教育工程、促进中国基础教育信息化起到了积极的推动作用。喀什市副市长唐努尔·帕力图对微软捐赠计算机教室给予了很高评价，他说：“掌握科技信息是现代教育内容的一个重要组成部分，推广科技信息一定要从基层教育抓起。微软公司的计算机教室为喀什市第十九中学提供了一个很好的学习平台，必将激发师生们学习信息技术的热情。我们希望有更多的团体投入到类似的助学公益活动中，切实推进喀什市教育事业的快速发展。”微软公司高级副总裁奥兰多·阿亚拉（ＯｒｌａｎｄｏＡｙａｌａ）表示：“微软一直致力于与中国共同发展。我们希望通过与社会各界合作开展公益项目，为人们创造条件，实现潜能，为构建和谐社会和促进经济发展做出应有的贡献。我们相信会有越来越多的机构、企业和个人共同参与到缩小数字鸿沟的进程中。”据悉，联合当地政府携手助学是微软全球“潜力无限”项目在中国实施计划中的重要组成部分。一直以来，微软公司致力于与社会各界携手努力，通过开展各类公益项目，帮助更多的人有机会接触并享受到信息技术所带来的学习、工作以及生活的改变，激发并实现他们的潜能。此外，微软全球“潜力无限”计划还在中国的城市和农村地区分别针对进城务工人员和农村人群开展了不同针对性的社区技术培训项目，帮助弱势人群能够接触和学习到信息技术，并且从信息技术的使用中受益，从而逐步缩小数字鸿沟。（责任编辑：陈中）