浏览器作为访问Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的最重要入口，网民要在其上进行和完成绝大部分应用和服务。控制了浏览器，不仅仅是控制了网民的上网入口和操作习惯，还包括网站流量、网页标准等等。因此，在Ｗｅｂ２．０时代，无论是各家的新产品还是各种的新技术，终究是要与用户的需求紧密联系的，为用户而变，视需求而动。为此，搜狐ＩＴ将在４月２５日至５月１０日举办浏览器市场及用户需求调查活动，通过深入挖掘产品的理念、技术以及服务，以使浏览器软件更好的为广大网民服务。【桌面浏览器市场及用户需求大型调查（公用部分）】Ｆｉｒｅｆｏｘ（火狐）浏览器市场及用户需求调查１、你是从哪里获得火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）浏览器的？　搜索引擎网站推荐朋友介绍装机自带其它，请填写２、你认为在网上是否很方便就能下载到火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）？　很方便还可以不方便不知道３、你是火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）的：　初级用户（刚开始使用，对火狐的功能了解一般）中级用户（对火狐的功能比较了解）高级用户（对火狐的功能很了解，运用自如）我帮助火狐开发扩展４、你使用火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）浏览器多长时间？　０－６个月６－１２个月１－２年２－３年３年及以上５、如果你的电脑中安装了多种浏览器，你用到火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）的频率是：　每天都用，以火狐为主几种都用，不固定其它浏览器出问题的时候才用基本不用６、你认为火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）浏览器的界面：　很好看一般不太好没感觉７、你在使用火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）浏览器上网时，遇到过页面变形、显示乱码、不支持网站功能等情况吗？　经常遇到偶尔遇到在访问门户和大网站没有遇到在一些小网站会遇到没注意８、请选择你使用火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）的理由：（可多选）？　扩展很多很喜欢火狐的品牌对开发者很方便访问网页很快安全多标签ＩＥ实在不好用其它，请填写：９、使用火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）时最困扰您的问题是：（可多选）　网页打开不正常不能使用网银Ｗｅｂ迅雷等应用不能实现速度很慢占用资源太大功能找不到，不太会用１０、除了前进后退刷新以外，请从下面选择您最常使用的火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）功能：（可多选）　扩展书签管理（收藏夹）地址栏搜索广告屏蔽页面缩放智能填表ＲＳＳ订阅下载管理当前页搜索Ｇｏｏｇｌｅ或百度的搜索清除历史记录及Ｃｏｏｋｉｅ其它，请填写：１１、您认为标准版火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）新增如下哪些功能会对您有用：（可多选）　双击关闭标签鼠标手势多页面一键打开更好的支持屏幕截图换肤在线收藏分屏显示翻译网页／繁简转换老板键天气预报在线听广播或音乐自定义主页清除历史记录其它，请填写：１２、您认为火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）占用系统资源：　很多多少很少不知道１３、您认为火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）的启动速度：　很快快慢很慢没感觉１４、您认为火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）的页面打开速度：　很快快慢很慢不好说１５、对于火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）的新版本功能，欢迎您提建议：１６、对于火狐（Ｆｉｒｅｆｏｘ）在中国的发展，欢迎您提建议：