内容介绍：近日，国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏先生、北京邮电大学教授曾剑秋先生与Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ公司总裁王煜全先生做客搜狐ＩＴ访谈间，就电信监管与政策走向、电信重组后的产业格局、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的前途、移动固网融合业务的发展等问题展开激烈辩论。以下为部分访谈实录。王煜全：我们是民间，曾老师是教育界，卢老师是政府，我们代表民间，民间一直有争议，这是中国非常好的一面，民间的声音能够体现出来，但是很有趣，民间有声音，设备商有声音，运营商没声音，为什么没声音？说我儿子，我爸妈替我定了，上次替我定了一次，这次还替我定。上次媒体采访我，未来还会不会有改革，坦白说，一定会有，因为政府一看到下次小孩又不懂事了，怎么办？继续干预。但是就相当于说妈妈爸爸总会觉得我们家孩子还不够好，所以我要出手，去帮它一把。但是没有想过，为什么不够好，是不是因为原来的规则定得不合理或者我原来不是只定规则，做监管，而我就插手了。父母有时候很难做，看着小孩不够好，也不能替他做，帮他建立规则意识，帮他成长。很多时候越替他做，反倒越不好。总得来说，我认为父母在具体做事情上，确实一次比一次强，这次确实比上次南北拆分做得好，但是大的原则还是传统思路的延续，就是我替孩子做事了，你看孩子这事没做好怎么办，他们竞争没充分怎么办，我给你改。这个时候带来一个疑问，美国也讲打破垄断，但是全球的电信政府都知道打破垄断靠的是只能定规则，他们去打，才能打破垄断，因为政府代表的是垄断，不能说政府鼓励竞争或者政府来促进竞争，这个都不现实，至少这回有一个负面的。比如说原来还是一把手换一换，现在都变成副总都换了，竞争者首先有一个概念，我争不争有什么区别，我争不争，最后职位高低由政府定，原来很多小孩处于的状况，我在父母面前是绝对的好孩子，但是有一个父母出现是另外的问题。这里带来的问题，确实比以前进步，从原则来讲，似乎没有脱离原来的老路，我还是觉得子女做不好，父母要干预他。（责任编辑：丁丁）