ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　甲骨文第四财季业绩超过了分析人士预期，为高科技产业强大的生命力提供了另一个佐证。甲骨文本周三表示，在于５月份结束的３个．．．以轻巧坚固著称的松下“坚固笔记本”电脑系列新产品问世。（共同社图）中新网６月２６日电松下电器产业公司２５日推出以坚固耐用为卖点的“坚固笔记本”（ＴＯＵＧＨＢＯＯ．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　消息灵通人士透露，英特尔已经决定不将公司８万名员工的电脑升级到Ｖｉｓｔａ系统。考虑到微软和英特尔的盟友关系，爆料人要求．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】由于许多企业及个人ＰＣ用户拒绝使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统，微软本周采取了史无前例的举措，承诺将把对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｘ．．．甲骨文在九个月前推出了可以加快部署数据库的甲骨文优化数据库（ＯｒａｃｌｅＯｐｔｉｍｉｚｅｄＷａｒｅｈｏｕｓｅ），如今惠普将推动其占据更多的市场。采用甲骨文优化数．．．最早出现于索尼ＰＳ３游戏机的Ｃｅｌｌ处理器将在ＰＳ３以外的机器上出现。东芝公司发布了两款使用Ｃｅｌｌ变种处理器的笔记本电脑：东芝ＱｏｓｍｉｏＧ５０和Ｆ４０笔记本．．．新华网首尔６月２６日电全球显示器产业研究机构ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ２６日发表报告说，今年５月份，韩国三星电子公司继续稳坐全球液晶显示器（ＬＣＤ）销售额冠军的．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月２６日消息，据国外媒体报道，日本顶级移动运营商正在测试一批“可穿戴”小型电子设备，其中有靠转动眼球来调节便携音乐播放器音量的设备，还有叩．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息本周三软件厂商甲骨文公布四财季业绩称，尽管美国经济疲软，但公司超过分析师预期的利润从另一侧面显示出高科技行业的生命力。甲骨文的财务报告显示，．．．皮克斯没有因２００６年的并购而被迪斯尼的商业文化所同化，反而正一步步走向并购天平的另一极。文／徐琳然当年由于独断专行，史蒂夫·乔布斯戏剧性地被一手创办的．．．本刊记者　陈琼（发自德国柏林）自从ＩＢＭ在几年前放弃了ＰＣ业务之后，这个世界上就只剩下一家生产计算机的公司能够同时和普通学生、时尚小青年以及大型企业里那些一．．．西门子（Ｓｉｅｍｅｎｓ）首席执行官罗旭德（Ｐｅｔｅｒ　Ｌ？ｓｃｈｅｒ）表示，西门子高级管理层的德国人过多，白种人和男性也过多，对公司没有益处。出生于奥地利的．．．新华网纽约６月２５日电美国软件企业甲骨文公司（Ｏｒａｃｌｅ）２５日发表报告说，由于新软件销售好于预期，上财年第四季度（截至５月底）其盈利增长２７％，业绩超过分析．．．赛迪网讯　６月２６日消息，世界顶级芯片制造商三星电子与Ｈｙｎｉｘ周三宣布，将联手发展下一代半导体芯片。据国外媒体报道，三星与Ｈｙｎｉｘ表示，双方将合作进行旋．．．赛迪网讯６月２６日消息，微软在本周致用户的一封信中保证，将把ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的支持服务工作延续到２０１４年，比以往的产品支持周期的十年多出三年。据国外媒体报道．．．