雅虎公司１２日宣布，同意把雅虎的部分搜索引擎广告业务外包给竞争对手、互联网搜索引擎巨头谷歌公司。雅虎与微软公司持续数月的收购谈判正式告吹。根据雅虎与谷歌达成的协议，雅虎可利用谷歌搜索引擎在美国雅虎、加拿大雅虎网站的搜索结果中显示双方的搜索引擎广告。这项协议不具排他性。这意味着除雅虎和谷歌外，其他公司也可参与竞标，使自己网站的搜索引擎广告出现在雅虎网站上。雅虎预计，这项合作第一年内会为公司带来约８亿美元利润。在宣布与谷歌达成合作协议的同一日，雅虎正式宣布与微软的收购谈判告终。据路透社报道，雅虎拒绝了微软的最新收购提议，即微软以每股３５美元的价格购买雅虎１６％的股份，同时收购雅虎的搜索引擎业务。回绝理由是，微软仅收购搜索引擎业务与雅虎发展搜索引擎及其广告业务的计划不合拍，搜索引擎业务对雅虎至关重要，不能单卖。微软也发表声明证实了这一消息，并同时表示微软对收购雅虎搜索引擎业务一事仍持开放态度。分析师认为，雅虎与微软不大可能重启谈判。随着双方宣布谈判彻底破裂，雅虎股票价格１２日下跌１０％。雅虎与谷歌的协议不会立即生效。双方同意在获得监管部门批准后开始合作，等待过程大致需要３个半月。美联社报道，微软和一些消费者利益组织已经发出信号，意欲阻止雅虎与谷歌合作。美国会参议院一反垄断小委员会主席科尔说，“我们将进一步调查这一协议可能带来的竞争和隐私问题。”尽管这项合作短期有利于雅虎，但一些分析师担心，雅虎未来将因对手谷歌更加强大而自伤。据新华社（责任编辑：陈中）