【赛迪网讯】６月２３日消息，一名持有雅虎少量股份的投资者近日敦促微软将其最近提议的部分收购方案直接交给雅虎股东，以向雅虎股东证明这一方案的有利价值。　据国外媒体报道，Ｍｉｔｈｒａｓ　Ｃａｐｉｔａｌ公司持有雅虎１７０万股股票，其合伙人马克·尼尔森（Ｍａｒｋ　Ｎｅｌｓｏｎ）表示，微软直接将方案递交雅虎股东将有助于雅虎股东们评估该方案是否确实优于雅虎与谷歌的合作协议。尼尔森表示：“如果微软确实有更好的方案，他们就应该直接拿出来。”　上个月，微软放弃了以４７５亿美元完整收购雅虎的收购要约。之后，微软又提议以９０亿美元收购雅虎搜索业务以及该公司１６％的股份，该谈判最终于上周以失败告终。微软始终表示其对雅虎部分收购交易的大门依旧敞开，但雅虎则坚持认为出售其搜索业务就等于放弃了在未来网络广告市场上的增长机遇。　尼尔森在给微软ＣＥＯ鲍尔默发出的信函中写道：“我们坚信要打破微软和雅虎的僵局还有一个理想的解决方案，那就是微软必须在即将于８月１日召开的雅虎股东大会上直接向雅虎的股东们递交部分收购方案。”　尼尔森表示，还没有就此提议与其他雅虎股东进行沟通。　雅虎称与谷歌合作后，第一年就能增加４．５亿美元的运营现金流。而微软称其交易方案达成后每年将给雅虎增加１０亿美元的运营利润，对雅虎的估价为每股３５美元。　对此，微软和雅虎都没有立刻发表评论。消息发出当日，雅虎在纳斯达克交易所的股价价格下跌了１８美分，报收于２２．７３美元。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）