马晓芳在重组过程中，９月３０日之前的Ｃ网收入仍然归中国联通，９月３０日之后开始计入中国电信电信重组方案公布后，员工安置及资产分割一直是中国电信、中国联通与中国网通在重组过程中的关键之一。联通内部人士透露，昨天上午在中国联通召开的视频电话会议上，中国联通筹备小组组长常小兵（常小兵新闻，常小兵说吧）正式宣布了ＣＤＭＡ网络的人员与中国电信的交割方案，将有２９．３％的联通员工去电信。同时，中国联通从昨天起正式启动资产清查，９月３０日将与中国电信开始ＣＤＭＡ网络交割。员工去向据消息人士透露，在昨天的视频电视会议上，常小兵表示，根据协议，将有２９．３％的联通员工去电信，这个比例是根据２００７年１２月３１日签订合同的正式员工数量计算出来的。办公室、业务组、资产和财务组及人力资源组等４个工作组将具体负责出售。在中国电信与中国联通ＣＤＭＡ网络的并购发布会上，中国电信董事长王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）曾透露，电信与联通的人员交割主要遵循两个原则：一是“人随事走”，即Ｃ网的直接相关人员都会划给电信；二是根据Ｃ网收入在总收入中的占比决定去留。《第一财经日报》了解到，目前２９．３％的比例只是一个平均数字。在具体操作过程中，由于中国网通在北方势力比较强大，中国联通与中国网通的融合，在北方地区由中国网通主导，南方地区由中国联通主导。相应的，中国联通划给中国电信的相关人员也南北有别。消息人士表示，北方大概为４０％，最高有可能达到６６．５％，南方约为２０％，最低不低于１０％。“这同时也符合国资委的建议，主要是为了平衡重组之后，各个运营商之间的人数和规模。”上述人士表示。中国电信是几大运营商之中人数最多的一家。其员工总数约为４２万，其他几家运营商的人数都在２０万甚至１０万以下，接收了中国联通的Ｃ网人员之后，中国电信的人数将进一步增加。广东电信内部员工透露，广东电信已经在计划将部分员工转往电信实业公司，类似中国移动的操作方式，客服人员等将主要成为实业员工。Ｃ网９月３０日开始交割记者了解到，常小兵昨天还表示，将于９月３０日与中国电信进行网络交割。这意味着从昨天正式开始的资产清查工作将持续三个多月的时间：具体时间表为６月２５日完成省级分公司清查工作，７月１５日完成总部级清查。中国联通的ＣＤＭＡ网络和ＧＳＭ网络一直采取“共站共址”的方式，在大部分地区都使用同一个机房，因此如何顺利实现Ｃ、Ｇ两网资产和基站的分割一直存在很多争议。上周五，中国电信已在内部召开视频会议通报了有关Ｃ网资产交割的时间表。据中国电信内部人士透露，Ｃ网的交割将从９月３０日持续到１１月３０日，中国电信方面将到明年３月为止完成交割全部工作。在这个过程中，９月３０日之前的Ｃ网收入仍然归中国联通，９月３０日之后开始计入中国电信。根据中国电信并购中国联通Ｃ网发布的上市公司公告，ＣＤＭＡ网络业务的最终交易价格将按其２００８年中报的实际值判定，双方将在７月２５日前达成最终协议，６０日内完成资产实质交割，并进行第二阶段付款。中国联通内部人士表示，中国联通与中国网通的整合也将于年底正式完成，在此之前，中国网通作为２００８年北京奥运的合作伙伴，品牌会保持不变。（责任编辑：赵里鹏）