赛迪网讯６月２６日消息，记者从工信部获悉，国务院总理温家宝在２５日主持召开国务院常务会议，审议通过部分国务院组成部门、直属机构和部委管理国家局的《主要职责、内设机构和人员编制规定》。工信部的三定方案昨天被正式批准通过，新的大部将有１０００多人的编制，总人数将三倍于原信息产业部。计划月底挂牌。此前《通信产业网》独家报道，工业和信息化部分别召开党组会议和部机关干部大会，学习传达省区市和中央部门主要负责同志会议精神，提出贯彻落实的具体措施。明确提出继续做好“三定”工作（即工信部的三定方案：定编制、定职责、定人员），制定下半年工作要点。工业和信息化部的上报方案中将计划成立２５个相关司局，其中同工业相关的司局数量在４－５个，同信息业相关的司局数量在７－８个，新的大部将有１０００多人的编制，总人数将三倍于原信息产业部。据了解，在电信监管方面，工信部还将新设立电信管理局、电信科技局、网络信息安全局、通信保障局、通信发展司、信息安全协调司等，其中通信保障局包括原电管局网络信息安全处和通信处，通信发展司包括原清算司部分处和规划司，信息安全协调司主要由原国信办机构组成。此外，原清算司和电子信息产品管理司则有可能撤销或分拆。业内人士分析，这次“三定”方案的获批意义深远：一是紧紧围绕转变政府职能这个核心，按照政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开的原则，取消、下放或移交了一些不该管的事项，加强了能源管理、环境保护以及涉及群众切身利益、关系国计民生的社会管理和公共服务职责。二是按照一件事情由一个部门负责的原则，明确部门职能分工，理顺部门职责关系，解决了一些长期存在的职责交叉问题；对确需多个部门办理的事项，明确牵头部门，分清主次责任，建立健全协调配合机制。三是按照权责一致的原则，在赋予部门职能的同时，明确应承担的责任，做到有权必有责、权责对等，为推行行政问责制、加强责任追究提供必要的依据。四是按照精简、统一、效能的原则，严格控制人员编制和领导职数。根据全国人大通过的有关方案，工信部的主要职责是拟订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。作者：商河（责任编辑：Ａｎｎ）