来源：金羊网一座由上百万件不锈钢建筑拼装玩具搭起的２０米“迷你摩天楼”１０日在美国纽约曼哈顿亮相。这座迷你摩天楼名为“爸爸给了我什么”，是美国６２岁艺术家克里斯·伯登迄今为止创作的最复杂的艺术作品。迷你摩天楼这座迷你摩天楼由上百万件不锈钢建筑拼装玩具搭成，总高２０米，重７吨。１０日，它作为纽约洛克菲勒中心室外展览的一部分，在曼哈顿亮相。这幢近７层楼高的迷你摩天楼将在洛克菲勒中心展出至７月１９日。“这座迷你摩天楼十分闪耀，”路透社１０日援引设计者伯登的话报道，“它就像一件有很多切面的珠宝一样，反射出不同的光芒。”２００６年，美国纽约公共艺术基金会负责人罗谢尔·施泰纳找到伯登，问他是否愿意为洛克菲勒中心创作一件室外艺术作品。“他爽快地答应了，”施泰纳说，“当时他说，他已经知道想要创作什么了。”玩具艺术品伯登生于波士顿，现居住在洛杉矶。为创作这件庞大的艺术作品，自２００６年底开始，伯登组织了２０多人，用螺丝刀一点一点“盖”起这座迷你摩天楼。这座迷你摩天楼最初在洛杉矶建成，随后被拆卸成两部分，运到纽约。自信象征伯登最初的设想是搭建一座７．５米高的迷你摩天楼。直到他去参观洛克菲勒中心，见识到这座建筑的宏伟后，才决定搭建一座更高的楼。他说，他有信心搭建一座３０米高的迷你摩天楼。但是，当这座迷你摩天楼搭到２０米时，工程师经测试发现，在可能出现的风、雨或压力下，这座用不锈钢玩具搭成的２０米楼不会倒塌。于是，伯登决定搭建工作到此为止。伯登把这座玩具搭成的迷你摩天楼视为他对洛克菲勒中心的诗意解读。他说，这座迷你摩天楼代表着乐观和积极的态度，象征着美国人的雄心。雷天啸（新华社特稿）“迷你摩天楼”在曼哈顿亮相（责任编辑：史少晨）