【搜狐ＩＴ】北京时间６月２６日消息，据国外媒体报道，全球最大的股票证券交易所营运商纽约泛欧证券交易所（ＮＹＳＥ　Ｅｕｒｏｎｅｘｔ）旗下的纽约证券交易所（Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ　Ｓｔｏｃｋ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ）已于日前推出了实时股价系统。该系统将允许互联网和媒体向其购买实时交易数据，并可将其免费提供给公众。而Ｇｏｏｇｌｅ和美国财经新闻频道ＣＮＢＣ成为首批推出该项服务的公司。Ｍａｒｋｅｔ　Ｄａｔａ公司执行副总裁罗纳德·乔丹（Ｒｏｎａｌｄ　Ｊｏｒｄａｎ）说：“纽约证券交易所实时股价系统（ＮＹＳＥ　Ｒｅａｌｔｉｍｅ　Ｓｔｏｃｋ　Ｐｒｉｃｅｓ）将可向投资者提供免费的、实时、方便获取的信息，甚至都无须填写任何表格和合同。我们很高兴与Ｇｏｏｇｌｅ和ＣＮＢＣ合作，为公众提供这些实用的数据。”Ｇｏｏｇｌｅ搜索产品及用户体验副总裁玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）表示：“在Ｇｏｏｇｌｅ财经频道上提供实时股价数据，是帮助投资者做出及时、准确的投资决定上迈出的重要一步。以前，只有拥有证券账户的投资者及付费用户才能获这些信息。我们很高兴能为Ｇｏｏｇｌｅ财经、Ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ及其他搜索产品的用户免费提供这些数据。”美国财经新闻频道ＣＮＢＣ数字部副总裁斯科特·德拉克（Ｓｃｏｔｔ　Ｄｒａｋｅ）说：“这项服务将使得任何ＣＮＢＣ的用户或者观众有能力做出更好的投资决策，不管他使用哪种平台或者他身处何方。”自２００７年１月起，纽约证券交易所首次提出了实时股价系统的计划，这一系统的创新之处在于：信息提供方传播数据时，无需再统计用户人数，也无需向交易所报告，也无需与用户签订协议。此外，信息提供商每月只需支付少许费用即可从纽约证券交易所获得数据。上周，美国证券交易委员会批准纽约证券交易所对实时股价系统展开为期四个月的测试。（黎歌）延伸阅读：