中新网义乌６月１０日电　（记者　张茵通讯员陈正明）义乌一女士吴某日前在网上玩ＱＱ炫舞游戏时。一条跳出的中奖信息骗走了她４３０５０元人民币，而骗走她“腾迅公司”客服电话在百度里居然能搜索到，提起被骗的吴某说起自己的被骗经历懊悔不已。日前，吴某在公司上网玩ＱＱ炫舞游戏。在游戏过程中突然跳出一条中奖信息，吴某看到了，就点击查看详情。信息上说吴某玩游戏中了３８０００元人民币，还有一台三星牌笔记本电脑，网站上还提示她是第５名中奖者，叫她填写有关个人资料。资料填写完毕后，有个联系电话弹出，吴某就打电话过去咨询。一个自称腾迅公司ＱＱ炫舞这款网络游戏的业务经理接了电话。他自我介绍说叫李科，并声称公司有这么一个奖项的。末了，李科叫吴某汇１２５０元手续费，并报来了帐号。下午３时，吴某把钱汇了过去，李科核对后说，还需要再汇７８００元人民币的个人所得税，每个中奖的人都必须交纳。两个小时后，吴某又把钱汇了过去。李科回复说，第二天会把３８０００元人民币汇到吴某个人的帐上，笔记本电脑还需要２天后才能拿到。第二天上午，吴某心急打电话咨询奖金事宜。未料李科又张口要钱，说吴某是前一天的中奖用户，期限已过，需要交５０００元，用于激活电脑关于中奖资料信息，并称这笔钱可以返还。见对方三番五次要求汇钱。吴某决定验证一下对方的真伪。在网上找出了腾讯公司的客服电话，打过去咨询，因为该公司的客服电话是电脑提示的，没有人工坐席，最后只能作罢。于是又想到在百度里搜索“腾迅公司”，发现搜出来的电话和李科告之的电话相一致，于是再一次相信了。吴某问朋友借了５０００元汇过去。汇款后，李科又说需再汇１２０００元的奖金押金，这笔钱中奖用户收到奖金后也可以一次性退还。于是，吴某向另一个朋友借了１２０００元钱再次汇了过去。下午，李科再次提出需要汇９０００元的信息总结费。确认汇款后，李科说笔记本就要寄出，不出２天就能收到。根据百度里搜索到的“腾迅公司”的其他号码，吴某打电话过去查询是否有李科这个人。公司员工查询后说有的，并把李科的号码告诉过来，和叫她汇款的李科电话一致。于是吴某再次相信了。几分钟后，又一个自称是“腾迅公司”游戏部的“陈楠”打电话过来，问吴某是不是中奖用户。在得到肯定回答后，他叫吴某汇８０００元的笔记本电脑注册费。吴某打电话给李科问是不是有陈楠这个人，李科回答“有”，并解释说８０００元汇出后，拿到的电脑就可以无线上网。吴某又打电话给陈楠，问了汇款帐号，把钱汇了过去。第三天，陈楠打电话给吴某，叫她拿着建设银行的卡，到建设银行门口等，说奖金５分钟后到帐。过了半个小时，吴某查询后，发现卡内并没有钱存进来，又打电话给陈楠质疑，陈楠说要回财务部查一下。几分钟后，陈楠打回电话说吴某中的是２２万元人民币，公司搞错了，又叫吴某再汇２２０００元的个人所得税，见他们没完没了，吴某知道自己上当了。３天时间，吴某被骗了４万多元钱。在向警方报案时，“腾迅公司”的网站也在网络上注销了。（责任编辑：ｒｏｍｐ）