比尔·盖茨２７日正式“退休”，投身慈善。盖茨的退出意味着微软公司创业初期的１２名“创业元老”，已经全部离开了微软。３０年前，１１名微软的“创业元老”曾在美国新墨西哥州的一家大型购物中心拍摄了一张精诚团结的合照；３０年后，就在盖茨退休前几天，他和自己３０年前的前同事再次重聚于华盛顿州西雅图市附近的微软总部，重新拍摄了一张富有纪念意义的新合照。３０年前，微软公司总共只有１２人，而合照中只有１１人，是因为当时的微软办公室经理米里亚姆·路保尔在路上遭遇了大风暴，没赶上拍这张合照。巧合的是，３０年后的这张新合照中仍然只有１１人，因为当年的生产经理鲍伯·华莱士已在６年前死于肺炎，而错过１９７８年合照的米里亚姆于是取代了华莱士在１９７８年合照中的位置。如今个个是富豪最“穷”的也身家百万最“穷”元老也身家过百万据报道，这些“微软元老”如今个个都成了令人艳羡的大富翁，即使最“穷”的“元老”家产也有１００万英镑！在１１名重聚“元老”中，现年７２岁的米里亚姆·路保尔被微软员工称做是“微软妈妈”，因为她是微软“创业元老“中最老的员工，当她加入微软公司时，她无法相信雇佣她的人（盖茨）竟是一个乳臭未干的毛头小子。如今她已退休，但早年的微软员工股票期权让她成了一名富婆，使她拥有１００万英镑的金钱来养老。５５岁的保罗·艾伦和盖茨两人是微软公司的共同创始人，但１９８３年，艾伦患病不得不放弃了微软的工作，但直到２０００年，他仍是微软董事会的成员。如今的艾伦身家高达２００亿英镑，他还是美国有线电视公司的主席，名下拥有一支足球队和一支篮球队。〉〉〉当年离开各有原因在麦克唐纳是一名软件科学家，身家约为１００万英镑。５６岁的杰姆·莱恩是微软公司和因特尔芯片公司合作的桥梁，但他却在１９８５年和盖茨分道扬镳，因为他宣称微软“不再让我狂热”。如今莱恩经营着自己的软件公司和电脑顾问工作，他的财富约为１３００万英镑。前首席数学家开起养牛场在１１名重聚“元老”中，６７岁的鲍伯·奥里尔曾是微软公司的首席数学家，他在加入微软公司前，曾为美国ＮＡＳＡ工作过。奥里尔帮助微软公司将业务发展到了澳大利亚和中东，但他也在１９９３年离开了微软公司。奥里尔如今在得克萨斯州经营着一个养牛农场，同时他仍是几家公司的董事会成员，奥里尔目前身家８０００万英镑。前编程员转行卖玩具发家现年５３岁的鲍伯·格林伯格当年曾是微软的一名程序员，他发展了基本编程语言。１９８１年，格林伯格离开了微软。他后来推出的“卷心菜娃娃”玩具在上世纪８０年代风靡美国，也让他大发了一笔横财，如今他身家达５０００万英镑。前科技作者成了“小说家”５６岁的戈登·莱特温是除盖茨之外在微软呆得最长的“元老”。他在早期的微软公司中举足轻重，然而身为ＯＳ／２操作系统首席设计师的他却在１９９３年离开了微软，莱特温如今是名千万富翁，拥有３０００万英镑的家产。５９岁的安德丽·刘易斯本来是一名新闻专业的学生，但她后来却成了微软公司第一个科技文章作者，刘易斯在１９８３年就离开了微软公司，成了一名自由专栏记者。如今刘易斯仍然撰写一些小说和短故事，她的财富约为３００万英镑。难忘盖茨那双大脚丫微软创始人之一、亿万富翁艾伦忆及过去时说：“当年一些人总是睡在办公室里，尤其是比尔，你经常能看到他的大脚丫伸出门外。”据莱特温称，３０年前加入微软是一件非常冒险的事。他说：“我本来可以在一家著名的大公司中找一份不错的工作，但我认为微软很有发展潜力。”而微软前首席数学家奥里尔笑着说：“我当时想有一天公司可能会拥有４０名员工。”而现在，微软在全球１００多个国家雇有９万多名员工。（责任编辑：张笑）