国家知识产权局消息“２００７年度中国软件盗版率调查”显示，继２００６年中国软件全行业盗版率比上年下降两个百分点后，２００７年中国软件产业盗版率再度下降４个百分点。这份由国家知识产权局委托互联网实验室等机构承担的调查显示，２００７年，包括计算机软件产品、嵌入式软件产品等在内的中国软件产业销售额上升至５８００亿元。把盗版软件价格折算为市值计算，当年中国软件产业盗版率由２００６年的２４％下降为２０％，下降了４个百分点。商报解读：据了解，２００１年起，我国开始推行政府使用正版软件的工作，首先在国务院各部委进行，而后在各省、自治区、直辖市政府的所属部门及省以下的部门开展。站在国家利益的角度，国际大软件厂商在中国确实存在垄断威胁，一方面他们通过捆绑方式排挤竞争对手，另一方面通过复杂的定价策略形成价格歧视，间接造成国内软件市场的盗版现象。２００６年起，我国又转向对企业使用正版软件的推进工作，但由于企业的数量远远大于政府部门数量，企业推进的工作显然要持续一定的时间，可谓有路线图，而无时间表，不求速进，踏实就好。有专家认为，中国软件盗版率下降的主要原因在于近年来我国大力推广的软件正版化工作，尤其是操作系统的强制安装政策，使得最为严重的操作系统软件盗版行为得到了有效遏制。信息产业部消息２００８年１－４月，我国软件产业收入构成中，软件技术服务增长最快，累计完成收入３５２．４亿元，同比增长４８．８％，增速比软件全行业高１６．９个百分点，所占比重达１５．５％，比去年同期高出１．７个百分点。其中，软件外包服务收入超过３７亿元，增长达到１３７．９％。软件产品收入为９７３．４亿元，同比增长３２．２％，占软件产业总收入的４２．９％，是软件产业的主要组成部分；系统集成收入为５２５．８亿元，同比增长３２．８％；嵌入式系统软件和ＩＣ设计收入增速相对较低，分别完成收入３５５．５亿元和５９亿元，同比增长１９．５％和１４．１％。商报解读：软件内需优势明显，关键在产业。中国有１３亿人口，现在的中国是世界最大的互联网市场，未来一定是世界上最大的软件市场。印度走出了软件外包的成功之路，于是跨国公司给中国出主意——中国应该做印度那样的工作，最适合做的就是软件服务和外包，我们无可非议，但必须深究，它们不希望中国做基础软件，跟它们产生竞争。中国有国际上数一数二的ＩＴ市场，手机、移动通讯、数码相机、互联网、个人电脑，内需完全可以支撑一个庞大的软件市场。尤其是基础软件，关系着中国的安全，依靠内需拉动，在自主创新方针指引下，大力发展基础软件，建立自主的软件产业体系。工业和信息化部消息２００８年１至４月，我国软件出口达３２．７亿美元，同比增长５４．９％，其中嵌入式软件出口近１７亿美元，占软件出口总额的２４．５％。我国软件产业规模继续扩大，累计完成软件业务收入２２６６．３亿元，比电子信息制造业高出１２．１个百分点；规模以上企业个数达１．３０７７万家；企业综合实力增强，软件出口外包服务企业从十几家发展到上千家，全行业就业人数超过１３０万。商报解读：我国软件技术创新和产品应用水平近年不断提升。操作系统、数据库、中间件、中文办公软件、信息安全软件以及重大行业应用软件等研发相继取得突破；藏文等民族语言文字软件开发和推广应用取得新进展；嵌入式软件、动漫游戏软件以及软件与信息外包等，催生大批优秀的软件服务企业，成为产业新的增长点。软件产业的“十一五”规划把发展基础软件作为重要的任务，明确提出要集中力量、加大投资力度，掌握自主知识产权的基础软件核心关键技术，提升我国基础软件的适用性。发展软件产业尤其是基础软件要加强“产用”结合，促进自主创新，健全产业链条，做大产业规模，提高产业的竞争力，大企业和产业联盟在促进产业发展方面正发挥着越来越重要的作用。商报记者　姜琳琳（责任编辑：水涨船高）