赛迪网讯英国ＶＮＵ　Ｎｅｔ：ＩＢＭ发布内存型数据库　性能是传统产品１０倍以上近日，ＩＢＭ发布了一种内存型关系数据库套装ＩＢＭ　ｓｏｌｉｄＤＢ，其提供数据的速度比传统关系数据库快至少１０倍。据国外媒体报道，ＩＢＭ　ｓｏｌｉｄＤＢ支持ＩＢＭ公司的信息随需应变（ＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎＯｎＤｅｍａｎｄ）战略，力求让客户能在第一时间使用到所需信息，以便追上不断变化的形势。ＩＢＭｓｏｌｉｄＤＢ能被配置成ＩＢＭＤＢ２数据服务器或Ｉｎｆｏｒｍｉｘ　ＤｙｎａｍｉｃＳｅｒｖｅｒ的一个缓存，同时也可以作为独立内存型数据库存在。ＩＢＭｓｏｌｉｄＤＢ所使用的技术来自ＩＢＭ于今年初收购的一家芬兰企业ＳｏｌｉｄＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ。ＩＢＭＳｏｌｉｄＤＢ产品营销总裁ＰａｏｌａＬｕｂｅｔ表示：“因为这种数据库驻留在系统内存中，因此企业需要增加系统内存。这种ｓｏｌｉｄＤＢ数据库能运行于多种操作系统之上，包括任一种版本的Ｌｉｎｕｘ、ＨＰ／ＵＸ、ＡＩＸ及Ｓｏｌａｒｉｓ，其还将支持运行于大型主机操作系统ＩＢＭｚＯＳ上的ＤＢ２。”ＩＤＣ分析师ＣａｒｌＯｌｏｆｓｏｎ表示：“ｓｏｌｉｄＤＢ让拥有更大内存空间成为可能，因此数据库可以更大，并且在数据库领域催生了没有内存限制的网格运算。ＩＢＭ在此领域算是后来者。甲骨文在２００５年６月收购了ＳｏｌｉｄＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎＴｅｃｈｎｏｌｏｇｙ公司的主要竞争对手ＴｉｍｅｓＴｅｎ。因为都使用存储指示器，而不是间接指针系统，这些产品都很轻巧并且速度很快。”据悉，大型厂商收购这些内存型数据库企业是为了提高性能。内存型数据库主要用于垂直市场，例如电信企业和路由器厂商，而这些正是ＳｏｌｉｄＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎＴｅｃｈｎｏｌｏｇｙ和ＴｉｍｅｓＴｅｎ的主要目标市场。路透社：Ｖｅｒｉｚｏｎ无线收购Ａｌｌｔｅｌ，成为全美最大无线运营商周四，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线公司宣布，将以２８１亿美元收购美国地方无线运营商Ａｌｌｔｅｌ。此交易将使Ｖｅｒｉｚｏｎ无线超过ＡＴ＆Ｔ，成为美国第一大无线运营商。据国外媒体报道，ＶｅｒｉｚｏｎＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ与沃达丰集团的合资公司ＶｅｒｉｚｏｎＷｉｒｅｌｅｓｓ日前表示将以２８１亿美元收购美国地方无线运营商Ａｌｌｔｅｌ，包括所有股权和债务。美国电话电报公司ＡＴ＆Ｔ也将迎来一个更加强大的竞争对手。根据双方的合作协议，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线将向Ａｌｌｔｅｌ支付大约５９亿美元现金，并承担其２２２亿美元债务，收购总额高达２８１亿美元。以用户数量计算，Ａｌｌｔｅｌ是美国第五大无线电话公司，服务范围遍及美国３４个州。该公司服务区域之广在所有运营商当中当居首位，其最早在乡村地区、以及美国南部、中西部和西部的小城市开始经营电话网络。若计入Ａｌｌｔｅｌ的１３２０万移动客户，Ｖｅｒｉｚｏｎ用户数量将超过８０００万人，超过ＡＴ＆Ｔ的７１００万人，一跃成为美国第一大无线运营商。业界分析师普遍对这一交易表示看好，他们纷纷表示Ｖｅｒｉｚｏｎ可能因此而尝到巨大成本效应的甜头。ＳｔｉｆｅｌＮｉｃｏｌａｕｓ分析师克里斯托弗－金（ＣｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒＫｉｎｇ）认为：“尽管此收购案发生得有些令人意外，因为Ｖｅｒｉｚｏｎ应该至少在１８个月前就已经收购了Ａｌｌｔｅｌ，但我们仍然相信这样的交易能给Ｖｅｒｉｚｏｎ带来巨大的运营动力。”金指出Ｖｅｒｉｚｏｎ可实现年节约１０亿美元成本的目标，其中数亿美元与漫游费开支的取消有关。Ｖｅｒｉｚｏｎ无线预计将在花费超过９０亿美元的整合成本之后实现收购的协同效应。该公司希望在交易完成后的第二年内节省大约１０亿美元成本，主要依靠削减行政支出及取消目前向Ａｌｌｔｅｌ支付的漫游费。消息一经公布，拥有Ｖｅｒｉｚｏｎ无线５５％股份的ＶｅｒｉｚｏｎＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ的股价上涨了６％，持有该公司４５％股权的沃达丰股价也上涨了３．８％。路透社：《侠盗猎车手４》热销，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ提高Ｑ３盈利预期由于《侠盗猎车手４》（ＧＴＡ４）的热卖，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ交互软件公司周四提高了其季度盈利预期。据国外媒体报道，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ表示，若不计入特殊项目，预计该公司第三财季每股将盈利４５至４５美分，总收入可达到３．２５亿至３．７５亿美元。华尔街分析师经过平均分析后预测，若不计入特殊项目，该公司第三财季每股将盈利３５美分，总收入可达３．２２亿美元。在４月３０日结束的该公司第二财季中，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ的净利润为９８２０万美元，而一年前该数字仅为５１３０万美元。第二财季中，该公司总收入达到５．３９８亿美元，而上年同期仅为２．０５４亿美元。韩国ｙｏｎｈａｐｎｅｗｓ：韩国手机市场５月销售低靡，消费者等待下半年新机日前，一家韩国市场调研公司发布报告称，由于消费者都在等待将于下半年推出的新机型，５月份韩国手机市场销售走低，整体下降了１５％。据国外媒体报道，该报告显示，韩国最大手机制造商三星电子５月份售出了１１７万部手机，占销售总额的５０．４％。排在第２位的ＬＧ则售出６６万部，随后的Ｐａｎｔｅｃｈ　＆　ＣｕｒｉｔｅｌＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓＩｎｃ．（泛泰公司）仅售出了３５部手机。业界分析师表示，消费者可能在等待从６月份开始推出的新机型。韩国拥有全球最高效的移动互联网接入，韩国人口约有４９００万，目前已拥有４４７４万移动用户。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：Ａｎｎ）