２００６年，英特尔将其ＸＳｃａｌｅ智能手机芯片业务出售给了Ｍａｒｖｅｌｌ，暂时退出了移动市场；２００８年，英特尔拿出新的Ａｔｏｍ凌动处理器重新抢占了这一市场，更把目标市场的边界从“智能手机”扩展开去，并与其已经稳夺天下的“笔记本电脑”对接。但这个野心扩张的过程中，英特尔也面临越来越多的对手，并正遇到这些对手的围攻。对手一：ＮＶＩＤＩＡＮＶＩＤＩＡ与英特尔的斗争从图形芯片（ＧＰＵ）市场上开始，前者雄霸独立显卡市场，后者则垄断整合显卡市场，并且近期双方高层也不断爆发到底是图形芯片还是处理器（ＣＰＵ）有用的口水战。在英特尔刚积极推进的“上网本”市场，ＮＶＩＤＩＡ　同样有所举动。ＮＶＩＤＩＡ日前正式推出了自己的处理器产品——Ｔｅｇｒａ。或者更准确地说，ＮＶＩＤＩＡ通过与ＡＲＭ的合作获取处理器技术，并在Ｔｅｇｒａ上实现１０８０Ｐ高清视频播放、１３０小时音频播放等高性能低功耗表现。该公司移动事业部总经理Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｒａｙｆｉｅｌｄ扬言Ｔｅｇｒａ比英特尔的‘凌动’更厉害：大小只有其１／１０，功耗只有其１／１０，性能却是其１０倍！ＮＶＩＤＩＡ　接受记者采访时表示，Ｔｅｇｒａ与英特尔的凌动处理器完全不同。凌动只是处理器，不包括图形芯片、影像、ＨＤ视频编解码能力。他表示，决定采用凌动处理器的ＭＩＤ设备制造厂商除了要采购凌动处理器外，还要添加巨大的图形和记忆控制器、ＩＯ、嵌入控制器、ｆｉｒｍｗａｒｅ设备、散热器、风扇等部件，要面对巨大的功耗问题。而功耗问题一直以来阻碍着ＭＩＤ市场的发展。与之相比，ＮＶＩＤＩＡ的Ｔｅｇｒａ却包括了图形芯片、媒体处理器、系统记忆、外接设备和处理器——所有这些都被集成在一个极低功耗的芯片上，而且体积很小——比一个１０美分的硬币还小。ＮＶＩＤＩＡ认为Ｔｅｇｒａ才是ＭＩＤ的理想选择。ＮＶＩＤＩＡ这里说的ＭＩＤ市场，其实正是英特尔两年前提出的手持互联网接入设备，只是现在英特尔转移目标，推广更产品化的“上网本”，因为后者有华硕“易ＰＣ”的成功例子，更能让消费者明白这是什么样的产品。那边，ＮＶＩＤＩＡ也顺应了ＭＩＤ的说法，其实，两个是指同一类产品。但与英特尔强调产品“上网”功能不同，ＮＶＩＤＩＡ更强调Ｔｅｇｒａ的视觉性能。该公司认为，现在人们使用的各种设备越来越视觉化，人们对于视觉体验的要求也越来越高。但早期的超便携电脑系统是基于将台式机部件缩小这样的设计理念，从而远不能满足用户对体积小但电池寿命长的需求。但Ｔｅｇｒａ的高集成度令它变成ＭＩＤ的理想选择。据了解，目前已有厂商针对Ｔｅｇｒａ设计ＭＩＤ产品，ＮＶＩＤＩＡ预计今年年底前用户将看到首批产品面市，并表示Ｔｅｇｒａ可以用在英特尔所指的“上网本”上。对手二：威盛作为英特尔老对手之一的威盛再次进入了英特尔的视野，它近日也推出了新的处理器，目标市场同样瞄准英特尔所说的“上网本”。威盛向记者表示，ＮｅｔＢｏｏｋ、Ｎｅｔｔｏｐ都是英特尔近期推出来的概念，而威盛却在早过英特尔三年前就开始高度关注和培养该领域的市场，威盛称之为“绿色超移动”市场。威盛称，其一直不提倡一味地追求性能，而是把低功耗当作一个重要的考量指标，打造高性能和低功耗的平衡。其刚刚推出的Ｎａｎｏ“凌珑”处理器正符合超便携电脑在性能和功耗上的平衡需求。据了解，目前清华同方已经提供了配备Ｎａｎｏ处理器的产品样机，威盛预计６月份会有近４０余款样机相继推出。并表示Ｎａｎｏ凌珑处理器和Ｃ７的针脚兼容，合作伙伴可以在原有的平台上将Ｃ７处理器直接升级到Ｎａｎｏ凌珑处理器。目前采用威盛Ｃ７处理器的“上网本”已有数款，包括惠普的ＭｉｎｉＮｏｔｅ以及冠捷推出的１０英寸机型，最新的消息是索尼也将推出采用威盛处理器的“上网本”。此外，威盛还强调，在超移动计算机市场威盛是一个领先者，也是一个倡导者。英特尔推出凌动处理器，表明英特尔也开始关注这个领域。对手三：ＡＲＭ英特尔凌动处理器可以被用在智能手机上，这一消息明显触动了智能手机芯片巨头ＡＲＭ。该公司移动计算事业群总裁ＢｏｂＭｏｒｒｉｓ　日前表示，ＭＩＤ并不是由英特尔提出的创新概念，不管是ＡＲＭ过去所提出ＣＭＣ（Ｃｏｎｎｅｃｔｅｄ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ）概念或是ＭＩＤ，均是由Ｓｍａｒｔｐｈｏｎｅ自然演进方向，是市场需求所带动的趋势。他认为，市场上早已出现以ＡＲＭ架构开发的ＭＩＤ产品，例如ＡｐｐｌｅｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ等。面对英特尔以ＰＣ经营模式入侵ＭＩＤ市场，Ｍｏｒｒｉｓ认为英特尔试图把ｘ８６架构放入一个习惯差异化、创新及低成本的市场，绝对是吃力不讨好。他指出，英特尔虽拥有ｘ８６架构优势，让小型移动装置可享用一般ＰＣ软件，但这些软件是为传统ＰＣ而设计，移动装置无论效能还是使用体验均不同，消费者会选择英特尔所谓的“上网本”，而非ＭＩＤ。三对手围堵合击如果上述公司是以单枪匹马的方式向英特尔发出挑战的话，未必会令英特尔紧张，但事实上，上述公司正逐渐对英特尔的“上网本”市场大计形成合击。正因为英特尔担心新的凌动处理器对其已有的低价ＰＣ、低价笔记本市场形成冲击，于是在凌动处理器的硬件平台上做了诸多限制，不仅不能加装图形芯片对图形性能进行升级，并指定凌动处理器必须搭配英特尔的主板芯片组，将ＮＶＩＤＩＡ的图形芯片组和威盛的主板芯片组完全清除出“上网本”市场，于是这两家昔日同为主板芯片组厂商的竞争对手握手言和，一起向英特尔发动攻击。商场上没有永远的敌人。ＮＶＩＤＩＡ　６月５日在ＣＯＭＰＵＴＥＸ　大会上为威盛新１代Ｎａｎｏ处理器站台，双方虽尚未公布晶片组合作计划，但威盛总经理特别助理陈主望在会上亲吻ＮＶＩＤＩＡ晶片组事业群总经理ＤｒｅｗＨｅｎｒｙ的光头，无异是宣示威盛、ＮＶＩＤＩＡ联盟正式形成。ＰＣ业者亦透露，ＮＶＩＤＩＡ首款支援Ｎａｎｏ处理器的晶片组ＭＣＰ７９，预计２００９年第一季上市。据了解，ＮＶＩＤＩＡ将对威盛新的Ｎａｎｏ处理器提供主板芯片组支持，让Ｎａｎｏ平台在硬件规格上超越英特尔的凌动处理器。例如Ｎａｎｏ平台能够让ＰＣ厂商增加内存容量，并能加装独立的图形芯片提升性能，这些都能让Ｎａｎｏ平台在与英特尔凌动的对阵中获得优势。而对英特尔不利的是，其赋予厚望的凌动处理器，在发布不久就必须面临全球缺货的危机。英特尔副总裁马宏升日前表示，凌动处理器将供不应求，从目前接到的订单量上看，未来两个月内供货将吃紧，估计短缺３００万颗。此举将令一众采用英特尔凌动处理器的“上网本”推迟上市。但另一方面，凌动缺货对ＮＶＩＤＩＡ和威盛等厂商而言，却是一个极好的抢占市场的机会。（洪文锋）（责任编辑：张笑）