对于移动数字电视产业而言，８月１日正式实施的数字电视地面传输国家标准正式实施更多意味着一场新的利益争夺战的开始。各方都不愿意放弃已有的利益，加上此前多个地方广电部门已经采用数字电视的欧洲标准用于车载电视等的运营，数字电视地面传输标准的实施变得更加复杂。　［全文］［评论］·最新报道广电总局副局长张海涛在２００７　ＣＣＢＮ会上说道：“根据我国的基本国情，我们从２００３年开始、从有线切入，推动我国广播电视数字化进程，初步探索出了符合我国实际的、以信息化带数字化、以数字化促信息化的有线数字电视整体转换模式。短短三年，全国有２５个城市完成了有线电视数字化整体转换，有线数字电视用户１２６６万。”【详细】【专题报道】　中国市场有线数字电视用户预测独家系列访谈：　邹峰：什么是数字电视及其实现原理数字电视是继黑白电视和彩色电视之后的第三代电视，数字电视是指电视信号的处理、传输、发射和接收过程中使用数字信号的电视系统或电视设备。其具体传输过程是：由电视台送出的图像及声音信号，经数字压缩和数字调制后，形成数字电视信号，经过卫星、地面无线广播或有线电缆等方式传送，由数字电视接收后，通过数字解调和数字视音频解码．．．．【详细】　数字电视标准最新报道数字电视相关报道数字电视各行业标准分类：数字电视接收设备－－接口标准不难看出，２００７年对于中国的数字电视是举足轻重的一年，但是对于广大的网友来说，最关心的还是关系到平时日常生活最为贴切的几个问题：看数字电视以后的收费如何？数字电视信号是否会清晰？现在的普通电视是否能收看数字电视？买的没有卖的精，这句老话最鲜活的概括了消费者的弱势处境。做消费者难，做平板电视的消费者更难。平板电视不仅价格昂贵，而且样式各异、品牌型号纷杂，同时在华丽的外表下，掩盖着许多陷阱，消费者稍不小心就可能身陷其中，带来无尽烦恼。制作团队制作：　张笑　杜芸Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）