百度公司总裁兼ＣＥＯ李彦宏发表演讲本报讯（记者敖祥菲）昨日，在２００８百度世界大会的开场发言中，百度公司总裁兼ＣＥＯ李彦宏用将近一半的演讲篇幅来讲述大洋彼岸充满火药味的总统大选。李彦宏称，美国总统竞选历来最讲营销之道，此次奥巴马正是充分利用互联网尤其是搜索引擎赢了对手。搜索使消费者与产品对接“他在搜索引擎投入超过３００万美元，占到他参加总统竞选营销费用的８０％以上。可以说，人们通过搜索引擎搜到的信息很大程度上决定了人们对奥巴马的认识，从而决定未来的美国总统是谁。”由此，李彦宏引出此次大会的主题——从你开始，营销世界。在他的带动下，全球顶尖搜索引擎营销专家、品牌广告主、著名经济学家及资深分析师等众多嘉宾激烈讨论基于搜索的品牌营销。“越来越多的消费者在做出购买决定之前，习惯先上网搜索。”昨日，实力传播集团突破传媒机构ＣＥＯ郑香霖在主题演讲中详解了消费者的行为变化。他指出，消费者在搜索引擎上获取信息具备其他媒体不可比拟的主动性，带有明确的消费目的。而搜索引擎强大的信息搜网功能，最大程度上实现消费需求与产品的对接。发布“我的营销中心”昨日，美国ＳＥＭＰＯ总裁、ｉＣｒｏｓｓｉｎｇ执行副总裁ＪｅｆｆｒｅｙＰｒｕｉｔｔ在“搜索营销成为主流品牌推广手段”的主题演讲中称，“根据我们的调查，３５％的受调查公司均已经为搜索引擎营销申请了更多的预算。出现在搜索结果第一位可以提升２．２倍的品牌印象强度。”李彦宏昨天亲自发布被业界广泛关注的全新增值服务——“我的营销中心”。这是一项为２０余万家百度竞价排名客户量身打造并免费提供的在线营销增值服务。“我的营销中心最大的优势在于，它将广告主与整个互联网世界与广告主有关的信息、数据和人联系在一起。”李彦宏介绍称。百度“ＨＩ”短期不考虑盈利昨日，吊足网民胃口的百度ＩＭ（即时通讯）软件百度“Ｈｉ”正式发布。记者在现场看到，正式版百度“Ｈｉ”除了主流ＩＭ软件的常用功能外，还提供了一键式搜索服务，同时支持用户直接访问好友的百度空间，而贴吧、知道、百科的动态通知功能，更是充分诠释“搜索＋沟通”的研发理念。（责任编辑：水涨船高）