舒时中国央视（ＣＣＴＶ）最大的广告合作商之一、民营传媒广告营运商中视金桥国际传媒控股有限公司（下称“中视金桥”，００６２３．ＨＫ）今天开始全球招股。中视金桥此次共提出发售１．３９４亿股，其中１０％在香港公开发售。由摩根士丹利亚洲及嘉诚亚洲担任全球发售的协调人、联席账簿管理人、联席保荐人。发售价格区间为２．６３港元至３．４８港元。如果不计１５％的超额配售权，按３．０６港元的中间价计算，此次全球发售可得净款约４．２７亿港元，若获１５％的超额配售，则融资额有望达到４．９１亿港元。根据承销团的安排，此次香港公开发售于今天上午９点开始至６月３０日中午１２点止，定价时间定于７月２日，预计于７月８日在港交所主板挂牌交易，每手为１０００股。中视金桥的经营模式以广告销售为主，主要是买断有关电视台的栏目或广告时间，并打包成不同的产品向直接及间接客户销售。在昨天举行的新闻发布会上，中视金桥披露自１９９９年公司成立开始便与ＣＣＴＶ合作，近年来买断的节目及广告时间呈不断上升趋势，从２００５年约４５１８分钟增至去年的１０４５０分钟，栏目也从３１个增至５５个（其中５１个为独家代理）。公司首席财务官徐嵩镇披露，公司去年盈利为人民币４２３０万元，今年有望实现不低于１．２亿元的纯利。这番盈利预测基础从何而来？中视金桥公司主席陈新表示，截至２００７年底，公司已经预售出２００８年全年的广告时间，金额达人民币３．８５亿元。由于今年中国将举办奥运会，去年底销售的广告时段会否受到奥运会冲击，以及去年的销售是否有奥运会需求拉动的影响，受到业界的关注。对此，中视首席运营官刘矜兰接受《第一财经日报》采访时表示，公司并没有购买或是出售任何奥运会的广告时间，有关广告业务不会受到奥运会的影响。“就我们了解，在２００８年央视的奥运会频道中，主要是第一、二、五频道，而我们在今年售出的主要是ＣＣＴＶ的第四、九频道广告，以及江苏省的城市频道和深圳卫视频道，这些频道都不涉及奥运广告。”她说。公司主席陈新补充说，奥运会之后，中国广告市场的增长不会降低。他表示，有关研究表明，只要中国继续保持ＧＤＰ平衡增长，保持对外开放，中国的广告市场增长会稳步提升。＂我们所了解的权威专业机构的研究表明，中国电视广告市场平均增速在１３．８％。＂他说。外界质疑中视金桥收入大部分来自央视，而在地方台如江苏城市频道及深圳卫视的经营尚未实现盈利，可能给公司带来潜在风险。对此，陈新解释说，目前公司与央视的合作稳定，并拥有优先续约权，并不担心未来的合作关系。“大家可以看到，我们的续约数与栏目数在近几年一直上升。”他说，“随着公司业务与客户资源的扩大，以及这二者的良好互动过程，我们与央视的合作会进一步扩大。”不过他没有回应公司的地方媒体广告业务何时将会扭亏为盈。事实上，中视金桥或许也已经认识到过于依赖央视的结果，并正逐步采取策略一方面稳定与央视的关系，另一方面继续扩展资源。在招股书中，该公司明确表示，将会有７０％的集资资金用于收购策略性资产，补充现有业务，其收购对象包括：与央视有合作的境内广告商、拥有数字传媒市场的营运商、与地方电视台有良好关系的广告商。此外，公司还会有２０％的公开集资用于进一步收购央视、其他地方电视台及数码传媒的广告资源。陈新对于收购表示有信心，因为其目前获得著名私募投资机构贝恩资本的参股，贝恩资本的常务董事、前摩根士丹利中国区主席竺嫁目前担任中视金桥的非执行董事，陈新认为这将有助于未来收购事项的进行。另外，盛大网络创办人兼主席陈天桥也担任中视金桥的独立非执行董事，陈新认为这将有助于未来推进数码传媒广告业务的拓展。与近期大多数内地民营企业ＩＰＯ类似，中视金桥的ＩＰＯ能否成功，很大程度上还取决于香港的ＩＰＯ市场气氛。受到近期股市波动的影响，目前香港ＩＰＯ市场仍未恢复信心。有香港传媒昨天引述消息人士的评论说，中视金桥考虑到市场气氛，此次ＩＰＯ规模比原先已经有所缩小。不过在昨天的发布会上，该公司主席陈新拒绝评论有关传闻。他表示，事实上当天进行的路演中，投资者对于公司的业务与商业模式均表认可。（责任编辑：陈中）