来源：搜狐ＩＴ由ＩＳＯ／ＩＥＣ　ＪＴＣ１主办的首届国际传感器网络标准化大会（ＩＳＯ／ＩＥＣ　ＪＴＣ１　ＳＧＳＮ会议）于２００８年６月２５日至２７日在中国上海西郊宾馆举行，并取得圆满成功。此次大会由国家标准化管理委员会承办，中国科学院上海微系统与信息技术研究所协办。来自中国、美国、韩国、英国、德国、奥地利、日本、挪威等国家，及ＩＳＯ、ＩＥＣ、ＩＴＵ－Ｔ、ＩＥＥＥ等相关国际标准化组织的１２０余名官方代表和技术专家参与了会议讨论，旨在推动传感器网络国际标准的制订。国家标准化管理委员会、中国科学院、全国信息技术标准化技术委员会、上海市科学技术委员会、上海市质量技术监督局等部门的领导出席了本次会议。中国代表团由中国电子技术标准化研究所领队，来自传感器网络产、学、研界共４１名专家参与，包括中国科学院、中国移动、Ｎｏｋｉａ、华为、展讯、清华大学、北京大学、浙江大学、北京邮电大学、重庆邮电大学等。大会共分技术研讨会和工作组提案两个议程。中国电子技术标准化研究所、中国移动、Ｎｏｋｉａ等代表在技术研讨会上分别介绍了我国传感器网络领域的发展现状、应用需求、标准化工作及产业化思路等。各国及其他标准化组织代表也分别做了传感器网络领域的相关报告。在工作组提案议程中各成员国代表详细讨论了由中国电子技术标准化研究所、上海微系统所等单位联合提交的“传感器网络标准体系框架和系统构架”等标准提案，其中关于传感器网络标准化体系框架和参考模型等提案获得了各成员国代表的一致认可，并将作为后续讨论和完善的重点。该项决议的确立将对传感器网络发展和标准化产生深远影响，同时也标志着我国在传感器网络这一新兴领域的国际标准制订中拥有了重要话语权。本次大会初步形成了关于传感器网络国际标准制订的规划草案，并将继续完善和编辑，中国代表团成员参与了全部章节的后续编辑工作。与会期间，国内多家单位展示了各自在传感器网络领域的研究成果、应用案例和产品。相关部门领导及各国代表均对我国在传感器网络领域取得的成绩给予了高度评价。美国、韩国、德国、日本、英国等代表与中科院上海微系统所等单位就传感器网络应用开发方面的合作表达了强烈意向。本次大会的顺利举办及中国代表团所取得的重要成果，与科技部、工业与信息化部、国标委、中科院以及上海市等政府部门对传感器网络发展的长期大力支持密不可分。在国内多家研究机构、高等院校与企业的积极参与和共同努力下，我国传感器网络的发展已处于国际前列。（责任编辑：陈中）