早报记者　周玲中国联通和中国电信将在７月２５日前达成出售Ｃ网的最终协议ＣＦＰ资料中国联通重组正在稳步推进。记者昨天从联通集团证实，昨天上午联通集团召开全国电视电话会议，要求即日起全面启动Ｃ网资产清查，最终Ｃ网出售给中国电信的价格可能有点变化，大约三分之一的联通员工可能会划给中国电信。此外，中国联通和中国网通的融合也在稳步推进，几天前网通和联通各省市分公司的一把手全部聚集到北京开会，开始初步接触，联通与网通成立了６个联合工作组开展整合相关的具体工作和谈判。Ｃ网将出售４个工作组就Ｃ网资产清查工作，联通集团要求６月２５日完成省级分公司清查工作，７月１５日完成总部级清查，中国联通和中国电信将在７月２５日前达成最终协议，６０日内完成资产实质交割，并进行第二阶段付款。联通集团总部有关人士向记者证实，上述消息属实，昨天上午会议主要是探讨Ｃ网出售的资产清查和人员安排。中国联通（６０００５０）董秘劳建华昨天对记者表示，由于他本人没有参加昨天的电话会议，对会议的细节不清楚，但是联通将在９月份召开股东大会对Ｃ网出售进行表决，之前围绕Ｃ网资产和人员应该有方案。昨天上午的会议还透露，联通Ｃ网最终的出售价格将按Ｃ网２００８年中报的实际值判定，如果收入低于预期９８％，每低一个百分点，降低原计划交易值（４３８亿元）的百分之一。按照此前，中国联通和中国电信达成的框架协议，中国电信上市公司将以４３８亿元的价格收购ＣＤＭＡ业务，而中国电信集团以６６２亿元的价格收购ＣＤＭＡ网络资产，合计１１００亿元。劳建华对此解释，４３８亿元的用户资产是当初双方签署的协议价格，但是要最终达成这一价格有相应的条件，附上２００８年中报Ｃ网实际收入是防止联通Ｃ网在交割前出现用户数量锐减，“这一细则要求联通要做好Ｃ网业务，防止Ｃ网用户转网。”根据Ｃ网收入占联通收入的比例，将有２９．３％联通员工被划转到中国电信，Ｃ网将出售４个工作组———办公室、业务组、资产和财务组及人力资源组。这４个工作组是联通为Ｃ网出售成立的临时性组织。接下来，联通还将分别召开资产和财务组、业务组的培训会议。联通网通尝试融合记者日前从联通内部获悉，不久前，联通和网通各省市分公司一把手全部聚集到北京总部开会，两家公司各省市的领导开始第一次接触，但是本次会议并没有实质性的有关两公司融合政策的出台。但是随后有消息称，联通与网通成立了６个联合工作组开展有关整合的具体工作和谈判，其中包括业务规划组、网络组、市场与品牌组、财务组、人力资源组等。据悉，该６个联合工作组在京郊某宾馆全天候工作。联通和网通有些省市分公司已经在提前尝试融合。记者日前了解到，重庆联通分公司和重庆网通分公司已经联合展开暑期促销，一个标题为“双＂通＂合璧，暑期送礼”的促销广告中，联通推广是针对年轻人的新势力套餐，网通则是推广宽带。联通上海公司有关人士对记者表示，重庆分公司做法属于个别行为，上海分公司还没有类似促销方案。按照联通集团此前的说法，联通和网通的融合，南方市场以联通人员为主，北方市场以网通人员为主。中国联通１０日晚上宣布２８亿元灾后重建计划，用于因汶川地震而遭到破坏的联通基础设施的重建。分析师认为，２８亿元的灾后重建投资对联通不会构成什么压力，联通每年的基础建设投入都在几百亿元。（责任编辑：Ａｎｎ）