阿尔卡特朗讯（巴黎证交所和纽约证交所：ＡＬＵ）近日宣布，根据Ｄｅｌｌ’Ｏｒｏ发布的２００８年第一季度接入市场报告，阿尔卡特朗讯在该季度以６６０万线的ＤＳＬ销量继续保持ＤＳＬ领域全球领先地位。阿尔卡特朗讯继续引领固定宽带接入市场，其ＤＳＬ销售量超过１．６６亿线，累计市场份额超过４０％，比排名第二的竞争对手多出两倍以上。根据Ｄｅｌｌ’Ｏｒｏ的调查结果，在２００８年第一季度，阿尔卡特朗讯以３３％的市场份额位居全球ＩＰ数字用户线路接入复用器（ＩＰ　ＤＳＬＡＭ）市场第一。此外，阿尔卡特朗讯的超高速ＤＳＬ（ＶＤＳＬ）的销量在２００８年第一季度增长迅速，其端口销量的市场份额超过４７％——开创了新的历史高点，比阿尔卡特朗讯的最强劲的竞争对手高出两倍以上。阿尔卡特朗讯继续保持其在北美、欧洲、中东、非洲以及世界其他地区的领先地位，同时进一步巩固了亚太地区排名第二的市场地位。随着阿尔卡特朗讯Ｓｍａｒｔ　ＤＳＬ解决方案的推出，阿尔卡特朗讯进一步确立了其在ＤＳＬ领域的技术领先地位。Ｓｍａｒｔ　ＤＳＬ解决方案专为部署基于ＡＤＳＬ和ＶＤＳＬ的高速宽带业务的运营商而开发。Ｓｍａｒｔ　ＤＳＬ技术采用阿尔卡特朗讯的人工噪声和虚拟噪声创新设计，将帮助运营商确保以比特率传输的ＤＳＬ线路的稳定性，其传输效率比传统传输方法提高３０％。“我们在ＩＰ　ＤＳＬＡＭ和ＶＤＳＬ销量的领先地位，以及在ＤＳＬ领域的持续创新，体现了阿尔卡特朗讯仍是固定宽带接入市场的领先供应商，”阿尔卡特朗讯固定接入事业部总裁Ｌｕｉｓ　Ｍａｒｔｉｎｅｚ　Ａｍａｇｏ说。“阿尔卡特朗讯提供的接入网络服务于全球三分之一的固定宽带用户。阿尔卡特朗讯将致力于为客户的网络转型项目提供有力支持。”阿尔卡特朗讯的智能业务接入管理器（ＩＳＡＭ）系列帮助其确立了在固定宽带接入市场的领先地位。ＩＳＡＭ作为一个ＩＰ接入平台，能灵活支持多种具有未来适应性的接入技术（ｘＤＳＬ、ＧＰＯＮ、点对点光纤）和多种网络拓扑结构（交换中心以及远程架构）。在全球有超过１８５家业务提供商已经选择了ＩＳＡＭ平台。（责任编辑：Ａｎｎ）