２００８年６月１２日，为加强奥运版权保护，国家版权局宣布了２００８打击网络侵权盗版专项行动。其中，有一项规定引人注目，即６月１２日至１０月１５日，个人自拍的有关奥运赛事的ＤＶ、电视截屏画面被禁止上网传播，上传个人博客也属侵权行为。电脑报读者调查反应出“禁播令”所造成的影响如下：１、你如何看待禁止奥运赛事上传这一规定？你如何看待禁止奥运赛事上传这一规定？２、在规定出台后，你打算选择哪种方式主要观看奥运赛事？在规定出台后，你打算选择哪种方式主要观看奥运赛事？“连截图都不能发了，真是有点不习惯，”有网友表示，以往他们看球赛有争议的地方都会截图下来贴到论坛上讨论，不过北京奥运比赛只能通过文字来描述了。另外一些网友则表示，会导致一些精彩的赛事错过或日后回味，还有写博客的时候，无法上传照片，太过于索然无味。因此有４０％的网友表示不理解这项规定。不过，也有２４％的网友认为，从保护版权的角度看，可以理解这样的规定，因此不会影响自己的奥运热情。此外，受“禁播令”影响，７０％以上的网民选择通过电视观看奥运赛事，只有１５％的网民表示通过视频观看赛事，“禁播令”对视频网站影响正在显现。作者：朱文利，熊雯琳　（来源：电脑报）（责任编辑：水涨船高）