尹锋北京报道在经历了股权拍卖风波、董事会改组推迟和管理层无法确定等事件之后，６月３日，三联商社终于召开董事会审议并通过了国美电器改组三联商社董事会的议案。根据提议，陈晓、王俊洲、周亚非和常城等人以非独立董事身份进驻董事会，胡天森、何桢和邓杰以独立董事身份进驻董事会，而国美方面的魏秋立、李俊涛被提名为监事会候选人。三联集团方面共有６人提名进入董事会，其中３人为非独立董事，两人为独立董事。国美取得控制权董事会改组成功之后，国美电器拟派驻三联商社的管理层，包括总经理常城、财务总监容铎也将正式履新。至此，国美电器在股权上成为三联商社第一大股东之后，又在董事会和管理层上获得绝对控制权。三联商社彻底收归国美电器。不过到目前为止，张继升还是三联商社的董事长，三联商社也有６人被提名进入董事会，但由于三联集团所持有的三联商社的股权已经遭法院冻结，法院会将这部分股权再度进行拍卖，并且明令禁止三联集团参与股权收购，因此，三联集团在股权关系上会与三联商社脱钩，既然股权上没有关系，三联集团方面的人是否还能继续待在三联商社董事会？“这一切都要等到６月２７日，三联商社股东大会召开，由中小投资者表决通过才能知道。”国美电器副总裁何阳清表示。国美与三联集团围绕董事会改组和管理层派驻一直斗争很激烈。在国美竞拍成功三联商社股权后，就要求改组董事会和三联商社的管理层。并拟定人选，国美总裁陈晓、国美常务副总裁王俊洲、国美副总裁周亚飞进驻三联商社董事会，常城、容铎等人进驻三联商社管理层，分别担任总经理和财务总监。但其后，国美拟派驻的人员一直无法顺利进驻三联商社。原因在于，张继升掌控下的三联商社董事会，在国美方面缺席董事会的情况下，通过了聘任国美提交的总经理和财务总监人选，并要求管理层立即履新职务。但国美方面对此存在疑义，认为只有在董事会改组成功之后才会派驻管理团队。国美不愿意在三联集团控制的董事会之下将管理团队派驻，国美方面认为，如果不改组董事会，管理团队进驻也无法有效开展工作。同时，张继升主导下的三联商社董事会做出的这番动作，也不符合相关的规定，更不符合黄光裕对现时国美电器的做事要求。曾有接近黄光裕的人士对记者表示：“公司大了以后，黄总非常重视做事流程的规范性。”另外，对于三联商社即将再度拍卖的股权，国美电器已经发出明确的增持信号。５月２７日，国美电器发布一季度业绩报告，国美电器总裁陈晓表示，如果价格合适，国美会考虑增持三联商社的股权。目前的形势对于国美电器很有利。三联商社的股权再度拍卖时，三联集团将无法再左右拍卖的局面，国美电器将这部分股权轻松收入囊中的把握更大。三联另起炉灶？三联集团在丧失三联商社董事会的控制权和公司管理权，并且所持有的三联商社股权再遭拍卖之后，三联集团与三联商社的关系已名存实亡。但三联集团仍然拒绝退出家电连锁业，并拒绝与国美电器合作。三联集团方面近日对外表示，三联集团可能会在家电连锁业上另起炉灶，抗衡国美电器。由于三联集团借壳郑百文上市之时，只是将十几家直营门店放入上市公司三联商社，而１００多家加盟店和品牌资源都在三联集团手里，因此，国美电器并没有获得三联集团的整个家电连锁渠道资源。不过，三联集团１００家加盟店是否足以与国美电器抗衡，值得怀疑。但分析人士表示，三联集团另起炉灶的可能性很小，放出这一消息更多的是给国美压力。当初，国美电器在拍得三联商社股权之后，承诺不在山东发展加盟店，但随着三联集团不再持有三联商社股权，并且拟在加盟店方面与国美电器抗衡，国美还会不会遵守当时的承诺？５月１６日，三联集团参与拍卖得到２２７６万三联商社股权，但在规定的时间内，三联集团并没有支付竞拍款。在明知没有实力支付拍卖款的情况下，三联集团为什么还要参与竞拍？家电专家刘步尘认为，三联集团为了面子而争的成分更大。不过，国美电器内部对于三联集团的举动则持另一种看法，三联集团折腾了这么多，摸不准它到底想干什么。三联商社的股权经历了几番波折，将面临三度拍卖的境地。但由于连续两次流拍，对于潜在的竞拍者来说，三联商社是否还有吸引力值得怀疑，这将直接影响到再次拍卖的价格，而再度拍卖的价格符合国美预期的话，国美会很乐意增持。（责任编辑：水涨船高）