财富本事没有罪孽，创造财富同样是件善事，我们需要屏住浮躁的气息，做问心无愧的事情，而不是攀比、炒作或冷漠。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２５日报道（孙广健）当比尔盖茨捐出名下５８０亿财产时，这对世界的影响绝不能再用金钱来衡量，因为后世很多人都会生活在他创造的历史中，深受此事的影响。我想，当后人提及盖茨时，多半会提及他的１３年蝉联世界首富的尊崇，提及他建立的软件帝国而对世人生活方方面面的影响，提及他哈佛高材生半途辍学的魄力，更不会忘记提及他将全部财富反馈给社会的慷慨。在捐款后，特别是在媒体的炒作之后，创业者们也不得不反思创业的目的，成功者们不得不反思财富的归宿，打工者不得不反思工作的价值，旁观者不得不反思评判的尺度……在新浪网一个“你希望中国富豪如何处理个人遗产？”的调查中，超过半数的人希望他们“小部分留给家人，大部分捐给公益机构”；另有两成以上的人希望他们“以自己名字成立慈善基金会”。这反映了中国在贫富分化已经比较严重情况下大部分人对社会财富再分配的期望，也反映了他们所支持的再分配尺度，它已经和国际上普遍的期许接轨了。但盖茨只有一个，再没有第二个盖茨可以与之比较，每个人都处在不同的环境中，有着不同的思维方式和价值判断，不是所有的人都能勇敢地“裸捐”，这在中国尤甚。近日的《新闻晨报》报道称，对比尔·盖茨的“裸捐”行为，唐骏、丁磊、陈天桥、张朝阳、李彦宏、史玉柱等多位中国ＩＴ富豪都谨慎地表达了自己的态度：虽然很赞赏盖茨的行为，但无法做到，由于公司都还比较年轻，未来将怎样处理自己的财富，现在讨论还为时尚早。按照唐骏的说法，现在很多ＩＴ企业创始人的财富积累顶多算是“一桶水”，还没有到拥有一条河流的水平，因此将这些“水”拿出来分享还实在勉为其难。唐骏的分析揭露了很多中国富豪现在的处境，他们的财富虽然很多，但还远未达到盖茨的层次，尤其是那些经营着高风险行业的企业家们，很多虽然外表珠光宝气，但无不日夜诚惶诚恐。在社会保障体系和市场经济都还未完全成熟时，任何“慷慨”对可能变成对自己事业，甚至整个身家的“不负责”，因此再怎么“谨小慎微”也不未过。所以要让更多的富豪加入慈善家的行列，就必须让他们先具有慈善家的条件，起码是通过正当的手段发展壮大自己，能让自己的事业达到一定水平，才能安心隐退，将全部身心用来发展慈善。对于很多人来说，在富豪榜上呆得久了才能遏制心中对财富的欲望，才能更好地看清“钱财乃身外之物”，才能深刻感受到不平等，最终将自己的财富用在最有社会意义的事业上。另外一个让中国富豪“吝啬”的原因是他们可以选择的慈善途径并不丰富，相比发达国家各种公益机构、基金会的“琳琅满目”，我国的民间慈善组织才刚刚起步，善款使用的经验和制度都较发达国家有很大差距，效率更受到普遍质疑，这让很多乐善好施者望而却步。财富倘若掌握在合适的人手里就可以创造出更多价值，但若掌握在不合适的人手里就只有被浪费掉的下场。盖茨的财产主要是公司股票等账面价值，倘若其投资的公司不断进步，这笔捐款的价值就会自动提升，从而创造更多的工作机会和社会财富，造福更多普通人。这无形中就给了公益组织以压力，倘若自己无德无能，很难有哪个精明的商人将自身一声的奋斗成果倾囊相赠的，他们明白自己做企业也在创造公益，而且可能价值更大。据中华慈善总会副会长王金泉透露，为了严防善款挪用，地震后几天内国家审计署就派员入驻中华慈善总会，可见国家已经开始加大对公益基金的监督引导。在监督之外，只有形成有效的竞争制度和激励制度，中国的慈善事业才能健康、快速地发展。有人认为“留财为后”的传统文化是中国富豪“相对吝啬”的主要原因，我认为这只能算是原因之一，但绝非主因。“留财为后”是穷怕了的中国先辈们的无奈选择，在靠天吃饭的农耕社会中，生产活动受自然条件制约很大，这就形成了很大的不确定性，只有不断地积蓄财富才能有效地规避风险。话说回来，只有将社会上种种风险，如疾病、住房、教育、基本生活保证等问题全都解决，人们才能放开手脚去追逐自我价值的实现，也才敢于同其他社会成员分享自己的财富。财富本事没有罪孽，创造财富同样是件善事，我们需要屏住浮躁的气息，做问心无愧的事情，而不是攀比、炒作或冷漠。（责任编辑：ｒｏｍｐ）