ｅＢａｙ介绍ｗｗｗ．ｅｂａｙ．ｃｏｍｅＢａｙ公司是一个基于互联网的社区，买家和卖家在一起浏览、买卖古董、汽车、高档艺术品、珠宝、消费类电子产品等各种类别，ｅＢａｙ交易平　台完全自动化，按照类别提供拍卖服务，让卖家罗列出售的东西，买家对感兴趣的东西提出报价。ｅＢａｙ还有定价拍卖模式，买家和卖家按照卖　家确立的固定价格进行交易。截止到２００１年１２月３１日，通过其完全和部分拥有的下属公司，ｅＢａｙ在美国、澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大　、法国、德国、爱尔兰、意大利、日本、荷兰、新西兰、新加坡、韩国、西班牙、瑞典、瑞士、英国直接管理网上交易平台。ｅＢａｙ拥有４０００名　员工。易趣介绍ｗｗｗ．ｅａｃｈｎｅｔ．ｃｏｍ易趣网络信息服务（上海）有限公司于１９９９年８月成立，　注册在浦东张江高科技园区，由美国与中国高科技风险投资基金共同投资，注册资金　两千九百万美元。　２００２年３月，易趣获得美国最大的电子商务公司ｅＢａｙ的３０００万美元的注资，并同其结成战略合作伙伴关系。公司拥有高学历　高智商高素质的管理层与员工队伍。ＣＥＯ邵亦波和总裁（Ｐｒｅｓｉｄｅｎｔ）谭海音均毕业于哈佛大学工商管理学院（ＭＢＡ），分别曾在世界著名咨询公　司——波士顿和麦肯锡就职。