新华网呼和浩特６月２３日电（记者王宇天）经过６个多月的考古挖掘，文物工作者日前在内蒙古自治区包头市燕家梁元代遗址考古工作中又获新发现，共清理房址４０多座、灰坑４０多个、地炉３个、瓮棺葬１座、道路１条，出土铜器、铁器、陶器及骨器等文物３００多件。燕家梁遗址位于包头市九原区麻池镇燕家梁村南侧台地上，现为耕地，东西长６５０米，南北宽６００米。２００６年５月，内蒙古自治区文物考古研究所、包头市文物管理处首次对燕家梁遗址进行大规模抢救性考古发掘。从２００７年１０月开始到现在，文物工作者又对燕家梁元代遗址进行了第二次大规模考古挖掘，此次挖掘新发现的４０多座房址主要分布在路边，呈长方形，门向大路，为类似于店铺的土墙建筑。值得一提的是，考古人员新发现了瓮棺葬以及殉葬狗。据包头市文物管理处副处长苗润清介绍，燕家梁遗址考古挖掘规模较大，发现了交错的道路、布局有致的房址，特别是在挖掘区中部发现了保存较好的酒肆客邸区以及大量的墨书题记，加之许多精美文物的出土，为研究元代村镇、驿站的位置布局、经济形态及居民的生产、生活情况提供了翔实可靠的实物资料，对研究元代包头地区的历史以及中国北方草原地区的民族关系具有重要的参考价值。（责任编辑：史少晨）