【赛迪网讯】６月２７日消息，国外媒体报道，据知情人士透露，微软年底前有望全盘并购雅虎，可能性为６０％。美国时间２４日有报道称，微软和雅虎已经重新回到谈判桌前，微软依然希望全盘收购雅虎，而并非此前所称的只对收购雅虎搜索业务感兴趣。关于双方重启谈判一事已得到两家公司多位消息人士的证实。其中一位人士还透露，微软在谈判中提出，收购价格必须低于上次的出价，即必须少于每股３３美元。有分析人士指出，陷于困境的雅虎有可能接受微软的最新出价。另据知情人士透露，微软年底前有望全盘并购雅虎，可能性为６０％。今年１月３１日，微软宣布以每股３１美元的价格洽购雅虎，但遭到雅虎拒绝。在最后的谈判中，微软将价格提升到每股３３美元，但雅虎坚持要价每股３７美元。由于双方各持己见，微软于５月３日宣布放弃收购雅虎。５月１８日，微软又卷土重来，称正与雅虎洽谈新的交易，但此次并不涉及全盘并购。据业内消息称，微软只对雅虎的搜索业务感兴趣。６月１２日，雅虎宣布，由于微软只对搜索业务感兴趣，双方已终止一切谈判。随后，雅虎又宣布与谷歌签署一项非排他性搜索广告合作协议。该合作每年可为雅虎创造８亿美元的营收。尽管如此，还是有很多分析师认为，雅虎谷歌交易并不影响微软收购雅虎。而且，微软最终将成功收购雅虎。（责任编辑：丁丁）