昨天，中芯国际（００９８１．ＨＫ）总裁兼ＣＥＯ张汝京在接受国外媒体采访时表示，公司正与４家战略投资者谈判，以确定入股中芯国际的事宜。不过，他仍不肯透露投资者的具体详情以及何时达成协议。而就在前周，接近张汝京的中芯国际内部人士对《第一财经日报》透露，战略引资已经进入“最关键阶段，时间非常敏感”，公司正在考虑是“先让一个进来，还是两个一起进来”。３月份，中芯国际曾公布消息说，正与战略投资者商讨有关购买该公司的股份或可换股工具，中芯或将发行大量股权、引入投资者成为公司董事会成员。较早时候的市场消息称，多家私募机构曾与中芯有过接触。包括Ｋｏｈｌｂｅｒｇ　Ｋｒａｖｉｓ、Ｒｏｂｅｒｔｓ＆Ｃｏ．Ｂａｉｎ以及Ｇｅｎｅｒａｌ　Ａｔｌａｎｔｉｃ三家，它们试图投资６亿美元，获得２０％～２５％的股份。但一直没有下文。“我们更倾向于引进那种产业资本，或者我们的代工服务客户。”昨晚，中芯国际另一内部人士对《第一财经日报》说，“这也是我们总裁愿意看到的合作局面。”张汝京昨天也做了类似强调，即相比纯粹的金融投资机构，公司更愿意与战略合作者如公司客户合作。巧合的是，中芯现有代工客户中，三星电子、德州仪器、博通（Ｂｒｏａｄｃｏｍ）、高通最为著名。而且，第一季度，德州仪器、博通的订单增幅明显，平均增加大约２０％。而且，今年年初，中芯还与巨头ＩＢＭ签订了４５纳米授权协议。全球半导体调研机构ｉｓｕｐｐｌｉ中国分析师顾文军前不久对本报分析说，他希望看到ＩＢＭ这样的巨头投资中芯，如此可以带来长远、综合的发展支撑。业界认为，ＩＢＭ也有望成为中芯引资谈判的重要对象。因为，年初它与中芯国际达成的４５纳米技术授权，并非简单的技术转移，而是资本推动，背后的做媒者则是华登国际，它花了两年时间才令双方牵手。而华登国际本身便一直是中芯国际的投资者。（责任编辑：丁丁）