中新网金华６月４日电　（记者柴燕菲实习生袁爽通讯员程路佳）６月２日１２时５６分，浙江省金华市公安局１１０指挥中心短信报警平台收到杭州市局指挥中心转发的手机号为１５９６７１８ｘｘｘｘ发给杭州市局的短信：“叔叔、阿姨，昨天我们俩被人从杭州骗到金华来做传销，他们把我们软禁了，不让我们出去。我们现在好怕，你能帮帮我们吗？”。浙江省公安厅指挥中心也通过短信平台要求金华市局尽力解救两名被拘禁人员。报警女孩不知身在何处　指挥调度陷入困境“你们在哪里？如果可以打电话的话请直接拨打１１０报警！”收到短信后，值班民警马上意识到这可能是被传销组织非法拘禁的人员向公安机关发出的求救信息，于是立即通过短信平台询问报警人现在所处的具体位置及现场情况，以便指挥调度相关派出所处警。“我不知道自己在哪里，没法打电话，也出不去，我是装着在睡觉在被窝里偷偷发的。叔叔阿姨，你们什么时候才能救我们出去？我们好怕！”报警人的回复让值班民警有些为难。由于昨天刚刚被骗到金华，又是第一次到此地，加上传销人员的监视和控制，所以报警人根本不知道自己所处的位置在那里，给指挥调度带来了难度。从短信的字里行间可以看出，报警人心里非常害怕且报警的环境也十分恶劣。公安引导报警女孩说出被困位置值班民警连续发出短信，先设法稳定报警人的情绪，然后一步一步地引导报警人回忆昨天到达现在位置的一切有用的信息，如何到达现在住的地方？是否看到过路牌？入住的房子有什么特征？周围有什么明显的建筑物？可以听到、看到些什么？在民警的引导下，经过半个多小时的对话，报警人逐步回忆起自己是从金华火车西站乘坐１９路公交车到达目的地，并且乘坐汽车的时间较长，不远处有一座很宽的桥，曾看到过“环城南路”的路牌和“太平洋网吧”的招牌，所处的房子位于马路边上，楼下还有人在打桌球，住的房间在三楼、正对着楼梯口。根据以上线索，值班民警对照地图和１９路公交车的行进路线对报警人所处的位置初步判断应该是江南分局三江派出所的辖区，值班民警立即将情况向值班领导作了汇报，同时迅速将相关情况通报三江派出所并调度其前往解救。公安部门摧毁传销窝点　解救报警女孩值班领导立即与技侦部门取得联系，设法通过技侦手段对报警人手机所在方位进行再次确认，同时将测试的结果通报给三江派出所的处警民警，及时调整查找的方向。１５时５０分许，处警民警经过两个小时的细心搜寻后，终于在一栋出租房的三楼找到了报警人张冬霞（女，２２岁，河南信阳人）和其朋友谢群（女，２０岁，安徽黄山人），当场查获传销人员１６名，和工商部门一起依法对参与传销者及房东进行了行政处罚，摧毁该传销窝点，成功解救出两名心神未定的被骗女孩。据悉，两名刚满２０岁的女孩于６月１日从杭州到金华来见网友，不料被网友骗入传销窝点，并限制了二人的人身自由。（责任编辑：ｒｏｍｐ）