来源：中国经济时报记者韩清华绵阳报道　记者从长虹公司了解到，遭受地震影响的国内家电巨头四川长虹，目前所有工厂已全面复工，今年实现销售收入３００亿元的经营目标不变。据四川长虹初步测算，截至２００８年５月２５日，本次地震造成四川长虹直接经济损失约１．４９亿元（含固定资产和流动资产），但不会对公司生产经营产生重大影响，长虹绵阳基地已经全面恢复生产。董事长赵勇告诉记者，在地震之后，长虹迅速安排了内部员工的安全及生活保障，并开始创造条件逐步恢复生产。截止５月３０日股东大会之时，四川长虹绵阳的所有工厂已全面复工，公司已组织捐赠的物资和现金超过８００万元人民币，另外长虹还决定将外界向长虹捐赠的超过７００万元现金全部转赠社会，主要用于北川中学重建。据了解，由于最近四川地区的铁路、公路、甚至航空运输都主要围绕确保救灾物资及重建物资的运输，造成长虹的原器件及成品运输遇到较大压力，给生产经营带来了一定影响。此外，四川市场作为长虹的根据地市场，短期内的市场销售也受到了较大影响。今年是长虹建业５０周年，顺利实施三年创新战略的攻坚之年，更是公司实现产业升级的一系列重大项目取得成果的关键之年，“希望很多，困难很大”，“尽管这样，长虹争取通过后期的努力来弥补地震带来的损失，继续保持良好的发展势头。”（责任编辑：水涨船高）