【搜狐ＩＴ消息】北京时间１月１４日消息，最新一期美国《财富》杂志发表文章指出，随着比尔－盖茨即将从微软半退休，他的妻子梅琳达－盖茨也将逐渐走向前台。文章回顾了梅琳达与盖茨的婚姻生活、与股神巴菲特的交往，以及为慈善事业做出的努力。　图：梅琳达·盖茨１９８７年在杜克大学的毕业典礼上，旁边是她的父亲和哥哥从中产阶级到首富夫人梅琳达－弗兰奇（Ｍｅｌｉｎｄａ　Ｆｒｅｎｃｈ）出生在一个中产阶级家庭，她的工程师父亲雷－弗兰奇（Ｒａｙ　Ｆｒｅｎｃｈ）有四个孩子。为了供孩子们上大学，老弗兰奇还开设一个家庭公司，提供房屋租赁服务。梅琳达回忆：“这意味着经常要清洁地板，擦洗烤箱以及清理草坪。”在梅琳达１６岁时，老弗兰奇买了一台苹果ＩＩＩ型电脑，这引发了她的兴趣。梅琳达表示：“我们帮助他管理业务并记账，我们能看着资金的流入和流出。”有趣的是，苹果后来成为微软最大的对手之一。由于与比尔－盖茨相识，梅琳达的生活发生了翻天覆地的变化。目前，她居住在华盛顿湖畔的科技豪宅里，丈夫是美国首富。１４年前的开始的婚姻对梅琳达来说是捡了一个“大便宜”。作为盖茨夫人，梅琳达也放弃了自己的隐私和做一个普通人的权利，并且承受着人身安全风险。在９０年代微软反垄断案的审理期间，比尔－盖茨一度遭到广泛指责，梅琳达也因此面临较大压力。图：梅琳达总是考虑如何与全球的疾病作斗争（责任编辑：刘斌）