［计世网消息］（记者　石头）　据悉，中国领先的互动娱乐媒体企业盛大网络最近向ＩＢＭ、惠普等公司一次性采购了数量高达１２００台的服务器。盛大的大额“买单”拉开了其全国范围服务器新一轮更新的序幕。据了解，盛大是业内最早、目前也是规模最大的自行架设服务器的互联网服务商。迄今为止，盛大已经在全国架设了近２００００台的服务器，因特网骨干带宽约为８０ＧＢ。盛大为此斥资近４亿元人民币。“盛大是一家服务型公司，用户的体验是盛大追求的最高目标。不仅在服务器，近年来，盛大在客户服务中心建设和用户资料的管理软件系统、计费系统、安全系统开发及购买等方面持续投入力度也很大，而且都是配备国际顶尖公司的产品。”盛大新闻发言人诸葛辉表示。在微软、ＩＢＭ、惠普等提供商眼里，盛大为用户“肯花钱”的做法已经习以为常。２００８年第一季度财报显示，盛大季度收入已经突破一亿美金，成为盈利能力最强的网游公司，与此同时，盛大在基础硬件设施和服务软件的建设投入也是“毫不手软”，居行业之首。据不完全统计，盛大近年来在这方面的投入已经高达８．２亿元。而由于良好的经营和管理，最近两年来，盛大的运营利润率仍然保持在４０％的高水平。“在用户身上，盛大从来不省钱。”　诸葛辉如是说。（责任编辑：赵秀芹）