【搜狐ＩＴ消息】６月６日消息，来自国资委研究部门的专家称，国家应该予以中国电信补贴和支持，除了注资外，也可采用优先回归Ａ股和优惠贷款的方式予以支持。国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏对搜狐ＩＴ表示，从目前的情况来看，这次的重组，中国电信的负担要重一些，原因是他要付出比较大的资金成本，需要大的资金投入进行网络的更新改造、升级，所以未来两到三年之间，面临着巨大的资金短缺问题。至于Ｃ网定价过高的争议，卢奇骏认为，这很难讲，因为不是市场定价，Ｃ网本身是两大国有投资主体之间进行的内部交易，实际上是内部交易价格，基本上能够使资本商认可或者使大股东、中小股东认可，就可以了。卢奇骏指出，可采取三种方式给与中国电信支持，第一就是给中国电信注资本金，可以弥补它现金流的不足。第二，在中国电信向海外或者国内发行股票的时候，基于优先考虑，比如现在几大运营商都回归Ａ股市场，给他优先考虑甚至特批。第三，国家给予一些优惠贷款，包括贴息。“当然我们也可以考虑一些非对称管制的措施，比如在互联互通方面，在网间结算方面，给予一定的倾斜，这也是有必要的，否则我们怎么构造有效竞争的市场格局。”卢奇骏说。６月５日，中国电信上市公司发言人表示，公司没有获得任何政府补贴。《上海证券报》援引分析人士评论认为，仍然不排除中国电信集团公司将会获得国家补贴的可能。（赵文元）访谈实录：