【新民网·独家报道】１８日，有媒体报道汶川地震后，共有沃尔玛等１１家企业，当初承诺的现金捐助目前尚未到位或未全部到位。沃尔玛公关部相关负责人向新民网记者表示，５月２３日，沃尔玛追加的１７００万元捐款将用于灾后重建工作，这是一个长期的过程。据商务部新闻办公室公布的“外商投资企业、跨国公司和港澳台企业向灾区捐款捐物表（据不完全统计）”显示，截至６月１３日，沃尔玛的实际捐助金额为４００万元，另有１００万元的实物捐献。该负责人向新民网记者解释，沃尔玛曾探讨过资助学校、孤儿院等项目，但发现很多单位都在资助同样的项目，为了避免重复，沃尔玛正在与灾区政府部门和红十字会共同探讨，如何将这笔款项有效利用，沃尔玛在积极寻找援助项目和援助对象，这是一个循序渐进的可持续过程。沃尔玛不会随便将这笔款项捐出后，就不顾其他。一旦援助项目确定下来，这笔资金会立刻到位。该负责人称，在决定追加捐款之前，沃尔玛在震后第一时间做出了捐助３００万元人民币的决定，同时考虑到灾区急需救援物资的情况，沃尔玛利用企业自身的特点，与当地政府和红十字会合作，按照灾区的需要，采购物资，组织运输力量，将物资运送到指定地点。（新民网　姜燕）（责任编辑：Ａｎｎ）