来源：郑州晚报高考结束，一年一度的招生大战正式登场。据搜狗搜索指数显示，近期各种招生专业搜索大热。除了传统专业外，像“汽车修理”、“珠宝鉴定”、“模特培训”等一些就业方向更明确的专业更是受到了许多学生、家长的关注。精准搜索营销凸显民校“区隔优势”招生是民办学校的头等大事。正如郑州长城计算机学校负责人所说的，“民办学校的严进宽出是要为更多的人提供更为实用的教育培训。很多学生都会抱着更明确的职业目标来选择学校。而搜索引擎上凸显特色专业的话，就能吸引有相同需求的学生和家长”。业内人士指出，民办学校的专业设置大多注重职业技能培训，特色优势明显。精准搜索则最能满足求学者的这种需求。对此，搜狗核心代理商河南利尔也认为，学校搜索招生的最大意义就在于能实现精准营销。这与过去民办学校采取的轰炸式广告有着本质的区别，是整个教育市场的推广由粗放型向精耕细作型转变的重要信号。希望通过整合不同搜索引擎平台的优势、制定精准的营销计划，并且不断投放修正等举措，来帮助更多有需要的学校。民办学校的搜索招生举措的确让人倍感新鲜，不过业内人士也指出，随着搜索招生市场的发展，传统招生广告中出现的一些问题，特别是诚信问题会否蔓延至互联网，应该引起行业的足够重视。防患于未然　搜狗严把诚信关据悉，针对诚信问题搜狗做好防范工作，目前已经发起了一项诚信搜索招生的倡议：搜狗在呼吁学校诚信招生、诚信办学的同时，也加强了对提交推广申请的学校资格和投放广告字眼两方面的审查。同时，为了营造诚信搜索招生的氛围，搜狗方面也为学校提供了免费的搜狗８００增值服务。这项搜索呼叫业务开通后，学生及家长只要点击搜索结果旁边的“免费呼我”按钮，就能即刻与学校招生处建立语音通话，利于双方的理性选择。业内认为，搜狗诚信搜索招生倡议的提出，符合多方利益需求。在保证学生家长用户的权益的同时，也有助于民办学校行业早日走出无序竞争的沼泽地，实现持续健康发展。而对于整个搜索行业来说，这也不失为一种规范发展的示例之举。（责任编辑：水涨船高）