英国一名１２岁学生喜好与同学分享“基地”组织发布的斩首视频、期望成为狙击手，好奇于“杀人”感觉……英国警方２５日说，这名简称“ＢＣ”的白人男孩已被警方确认为受“基地”蛊惑的极端分子，存在沦为恐怖分子的危险。英国反恐官员认为，这一案例只是冰山一角，暴力极端主义正“像病毒一样侵蚀着年轻人”。震惊英国《每日电讯报》２５日报道，这名白皮肤金发男孩来自西约克郡。他所在学校校长认识到他的极端行为后，报告至警方。在西约克郡警察局长诺曼·贝狄逊看来，英俊漂亮的“ＢＣ”乍看像一个“小天使”。警方给他拍照备案时，他的脑袋刚刚够到相机镜头预留位置。然而，“他公然扬言，希望成为一名狙击手，声称对杀人感到好奇，”贝狄逊说，“他还对枪支武器有着异常兴趣”。“他今后可能成为有暴力倾向的青年，危害社会，”贝狄逊说，“他没有受到意识形态驱使，他还太小。他只是受到圣战组织者和网络暴力影像与诉求的影响和毒害。”贝狄逊在一次警方高层会议上公布了“ＢＣ”的照片。相片中幼小的主人公让在座警官颇为震惊。干预英国警方认为，像“ＢＣ”那样的青少年与其说是犯罪分子，不如称之为“易受影响人群”。英国《泰晤士报》报道，受“ＢＣ”触动，西约克郡、兰开夏郡和伦敦的警方已开展甄别“易受影响人群”项目，试图找出青少年人群中容易发展成激进分子的人。学校、社区等机构发现“可疑者”后，可以向警方报告。贝狄逊说，警方已发现１２４名“嫌疑”青少年，这一数字超出警方估计。这些人中间，１２岁的“ＢＣ”最年幼。“我们设法尽早干预，”贝狄逊说，这些孩子不会受到起诉，警方不会对他们适用反恐法规，但会采用其他疏导方式。担忧然而，这些想法“异常”的青少年着实让贝狄逊感到担心。“如果他们学会制作和使用炸弹，是否会造成大规模伤亡？”纳尔逊说，更糟糕的是，“基地”组织或许会利用这些人发动更加隐秘的袭击。贝狄逊说，暴力极端主义正在侵蚀英国青少年，而互联网成为重要传播途径。在一些网上聊天室和社区网站，经常有关于“圣战”和“基地”意识形态的讨论。那些激进分子在网上寻找学生等目标人群，向他们灌输极端主义思想。贝狄逊呼吁，父母们应该经常与孩子沟通，与孩子讨论极端主义相关话题，防患于未然。（陈立希）（责任编辑：和风）