３６５．ｃｏｍ堪称当前网络最受关注的域名了，时隔该公司市场部负责人宣称３６５．ｃｏｍ不会转让不久，记者意外获悉拥有３６５．ｃｏｍ的杭州三六五网络有限公司有意进军Ｂ２Ｃ市场。这是一个在业内人士猜想之中却又是意料之外的重大举措。拥有一个顶级域名，三六五网络从商业搜索到Ｂ２Ｃ市场的战略转变，自然备受关注。据悉，三六五网上商城即将于８月内测，现在已进入招商阶段，将为用户提供时尚百货、手机通讯、电子数码、办公用品等Ｂ２Ｃ服务，满足用户工作与生活之需要。依托自身拥有的巨大流量和广泛的商务资源，３６５网上商城提供专业的技术平台，免费让商家入驻，单个品牌指定唯一供应商，以确保商品质量。种种举措，让我们对三六五网上商城充满期待。目前搜索引擎有意涉足网络购物领域的，前已有百度，正在秘密筹划其Ｃ２Ｃ卖场，后有三六五网络快速跟进Ｂ２Ｃ购物领域。看来搜索网站已经不满足于自身的传媒地位，正有意运用平台的优势，进行资源整合，拉长战线占领市场。搜索网站做购物最大的优势就是拥有巨大的流量，以方便用户使用为前提，化流量为销量。百度充分运用本土化的优势，在搜索引擎领域迅速占领大半壁市场，稳固传媒地位之后，又积极开拓新的市场，把握日渐升温的网络购物商机。百度董事长兼ＣＥＯ李彦宏（李彦宏新闻，李彦宏说吧）曾表示，目前百度拥有全球最大的中文互动知识社区，将为百度成功进军电子商务领域奠定最牢靠的基石。面对网站定位，曾有个很犀利的问题：“做传媒，还是做交易？”看来现在的答案是多选。（责任编辑：ｒｏｍｐ）