６月１４日，在日本北部的仙台车站，工作人员通知旅客部分列车因地震暂时停运的消息。日本东北地区当日上午８时４３分（北京时间７时４３分）左右发生里氏７级地震。到目前为止，已有数十人受伤。据日本气象厅公布的消息，地震震中在岩手县内陆南部，震源深度约为１０公里。目前，东北地区的新干线列车、高速公路以及城市地铁等交通设施暂时停运。一些地区出现山体滑坡。　新华社／美联日本东北地区发生里氏７级地震新华网东京６月１４日电（记者　冮冶）日本内阁官房长官町村信孝在１４日上午举行的记者招待会上说，当天在东北地区发生的里氏７．０级地震已造成两人死亡。据日本媒体报道，在地震发生约７分钟后的８时５０分，日本政府立即在首相官邸的危机管理中心设置了“官邸对策室”，并决定向震中地区派遣以防灾担当大臣泉信也为首的调查团。日本首相福田康夫在地震发生后当即指示各有关部门迅速了解灾情，全力救助受灾者。防卫省也派出自卫队的直升机、巡逻机等前往震中地区上空确认受灾情况。在岩手县奥州市和一关市，地震造成２５８１户居民家中停电。此外，地震还造成部分地区出现塌方、山体滑坡等地质灾害，目前已确认有５８人受伤。另据日本经济产业省透露，这次强震没有对东京电力福岛核电站等东北地区的核电设施造成影响。日本历史上发生的大地震１９２３年９月１日，东京发生里氏７．９级地震，造成１４２８０７人死亡。１９２７年３月７日，日本西部京都地区发生里氏７．３级地震，造成２９２５人死亡。１９３３年３月３日，本州岛北部三陆发生里氏８．１级地震，造成３００８人死亡。１９４３年９月１０日，日本西海岸鸟取县发生里氏７．２级地震，造成１０８３人死亡。１９４４年１２月７日，日本中部太平洋海岸发生里氏７．９级地震，造成９９８人死亡。１９４５年１月１３日，日本中部名古屋附近三川发生里氏６．８级地震，造成２３０６人死亡。１９４６年１２月２１日，日本西部大面积地区发生里氏８．０级地震，造成１４４３人死亡。１９９５年１月１７日，日本西部神户及附近地区发生里氏７．３级地震，造成６４３７人死亡或失踪。