中新网绵竹６月２日电　（郭义闯拓明军）第二炮兵某工程技术总队用３０个小时创造了２０天才能完成的通信抢修奇迹，抢通绵竹市通信主光缆。５月２７日早上６时，第二炮兵某工程技术总队接到绵竹市关于抢通电信公司至新建电信大厦３公里光缆架空和１万门地面台站设备的安装请求。这是绵竹市通信的主光缆，也是恢复全市基本通信的关键。于是，工程技术总队抗震救灾指挥部立即抽调通信工程团６８名专业技术骨干，火速赶往现场，执行抢修任务。３公里光缆架空，光栽电线杆就要上百根，再加上近万门地面台站设备安装，任务相当艰巨。地方电信公司的方案是，６０个人干２０天能完成就不错了。没想到，勘察完地形后的团长杨大公却“夸下海口”：“３天内保证完成任务。”７时，该团总工程师倪玉峰与电信公司负责人进行技术交底，要求电信公司把所有施工材料准备到位后，材料加工组、架空光缆组和光端程控组同时展开作业，加工材料、绘制图纸、标定杆位紧张有序地进行着……３０分钟准备完毕，抢修作业全面展开。光缆架空距离虽然只有３公里，但全部在市区繁华地段，地面不仅有５０多公分厚的水泥，还有石头、砖块等厚厚的地基，开挖难度可想而知。人工挖不动，突击队就启动２台大型空压机，带动６个风镐同时展开作业。为加快抢修速度，他们采取人员按班倒、机械不休息的原则，连续作业１０个小时，完成了所有杆洞和地铆坑的开挖任务。紧接着，该团参谋长夏继宝带领队员一鼓作气，同时使用４辆２０吨吊车和２台小型挖掘机对电线杆进行起吊、竖立、回填、固定，不到３小时便完成了通信抢修最艰难的电杆栽杆作业。５月２８日早上６点，电线杆之间打拉钢绞线开始了！放线、拉紧、抱箍……一切井然有序地进行着。由于上有茂密树枝，下有商铺行人，且转弯处较多，打拉钢绞线的安装一度进展较慢。团长杨大公在作业现场将所有技术骨干召集起来，商讨对策。工程师龚家田提出的多点位同时打拉的建议，得到了普遍认可。他们将人员分成８个小组，同时从不同点位进行打拉。半个小时后，８个小组完成了近千米的打拉线安装任务。２个小时后，３公里的打拉钢绞线任务全部完成。下午３点，经过官兵３０个小时的连续作战，３公里光缆架空任务全部结束。同时，由工程师靳志英带领的１０名技术骨干也完成了１万门程控交换机的安装调试。看着二炮官兵第一时间抢通了中心局和临时局的电信通道，绵竹市电信公司的总经理王晋波连声说：“绵竹市区５万门通信数字用户和视频传输系统又恢复了正常。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）