６月１２日，在北京软博会期间，沟通科技一系列远程接入产品亮相软博会，受到业界的高度关注。值得一提的是，其不久前推出的ＣＴＢＳ高级版产品，作为沟通科技开启接入２．０新时代的领航产品，它集安全网关、负载均衡及集中部署三大突破性功能，在用户管理、安全、实效等方面的应用水平足以媲美国际先进企业的同类产品，加上更加本土化的服务，使得ＣＴＢＳ高级版在未正式推出的情况下就已击败众多国际国内的竞争对手赢得了福建日报社的合约。软博会期间，沟通科技总裁李继勇详细地向媒体阐述了“接入２．０”新理念。他指出，在２．０新时代，沟通科技将以“发展顾客向导型”的公司总体战略目标，以用户的实际需要为出发点，实现价值最大化为追求点，化繁为简、有的放矢地提供优质服务。李继勇表示，目前我们已经生活在２．０时代，２．０时代的兴起应该是从Ｗｅｂ２．０开始，通过互联网渗透到日常生活和各个行业。２．０时代最显著的特点就是“体验”和“个性化”，体验经济的概念已经广为接受。从商家竞争角度来看，就是以顾客为中心提供个性化的服务和商品；从技术的角度就是要按照客户驱动的技术导向进行产品设计，一切为了客户，一切围绕客户。在ＩＴ领域，除了Ｗｅｂ２．０，也提出了Ｓｏｆｔｗａｒｅ２．０、Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ２．０，标志着企业计算也显现出新的特征，企业应用接入也相应进入一个新的发展阶段，我们称之为“接入２．０”。李继勇说，沟通科技“接入２．０”理念的核心包括三个方面：以为客户创造价值为目标，一切围绕客户效益的提升；以用户驱动的技术为导向，解决用户的需求，提供卓越体验的产品；以个性化的服务为纽带建立与客户的紧密联系，通过全面的解决方案为客户提供贴心的服务。据悉，沟通ＣＴＢＳ高级版秉承“接入２．０”的理念进行全新设计，面向细分的中高端用户需求，实现敏捷应用交付和按需接入，适应大规模复杂ＩＴ环境，产品部署灵活、扩展性强、安全性高、用户体验好。适应企业快速扩张、并购、远程办公、移动办公等应用模式要求，保证业务安全性、连续性和可用性；同时，通过集中的应用管理和安全控制简化ＩＴ管理，降低总体拥有成本（ＴＣＯ）。ＣＴＢＳ高级版采用基于服务器计算（ＳＢＣ）技术实现应用集中部署和管理。把应用集中在企业总部或数据中心的服务器上，实现集中管理，数据和计算不会在客户端进行，保证了业务数据安全性，为客户端在任何地方通过任何方式接入奠定了基础。另外，它采用的负载均衡技术，能进行智能调节，把服务器承受的压力控制在安全范围，大大降低甚至杜绝了由于计算机无序连接对服务器造成的损害，保证业务流程的顺利开展。ＣＴＢＳ高级版另一个突出的亮点就是其安全网管的设置，只需对外开放一个端口就能进行操作，降低了外网的恶意攻击风险，将安全性在原有基础上提高了５０％以上，是一个突破性的技术。此外，ＣＴＢＳ高级版还采用虚拟化技术实现客户端的按需接入。应用服务器和接入客户端之间只传输键盘、鼠标、屏幕画面，和必要的客户端终端外设信息，只需很低的带宽就能顺畅地访问各种应用，能够满足拨号、无线、卫星等多种低带宽通信的要求，同时对客户端没有任何特殊要求，从ＰＣ、瘦客户端、智能客户端、工作站均可，延长了客户端设备的更新周期，提高了利用率。客户端接入后可以看到应用的虚拟界面，并通过鼠标和键盘进行交互，完全达到本地化体验效果；远程客户端的本地设备也可以通过虚拟化映射到服务器端，通过虚拟流通道实现服务器计算和远程客户端本地设备的完美结合，实现客户端本地打印和本地外设读写，且能做到有效防止串打。（责任编辑：ｒｏｍｐ）