ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日北京报道（孙封蕾）：认识俞永福是在长沙的百度联盟峰会上，那时他的ｔｉｔｌｅ是ＵＣＷＥＢ董事长兼ＣＥＯ，当时并没多聊，不过他说，正在积极邀请雷军（雷军新闻，雷军说吧）出任公司的董事长。一个月之后，再次在北京见面的时候，俞永福还是那个俞永福，雷军也还没有到任，但这次听他讲了更多的ＵＣＷＥＢ的历史和未来。其实ＵＣＷＥＢ创立于２００３年，是一家移动软件和综合服务提供商，其提供的核心产品是优视浏览器（ＵＣＷＥＢ浏览器），能运行在绝大多数的手机终端上。成立五年的ＵＣＷＥＢ先后获得过两轮投资，一次是２００６年底，雷军的注资，还有一次是晨兴和策源的投资。截止到２００８年４月底，下载优视浏览器（ＵＣＷＥＢ浏览器）并有效访问的用户已达到３１００万。做二流的人和二流的企业ＵＣＷＥＢ是一个典型的技术型公司，俞永福笑称在２００７年之前公司只有两个“没有用”的闲人，一个是前台，另一个就是他自己，其余全都是工程师，对外的沟通上也很低调，直到移动互联网的认知高了一些之后，随着合作伙伴等途径的信息传递，加上雷军的作用，让ＵＣＷＥＢ吸引了更多的目光。互联网行业其实就是软件发展到一定阶段的产物，软件最初是从卖盒装的产品，到后来发展成了服务，就形成了互联网。我们都把腾讯定义为一家互联网公司，但做ＱＱ起家的腾讯，谁也不能说ＩＭ工具不是软件。即便是游戏行业，也是一样，最初都是靠卖单机版软件挣钱，直至盛大走出了“点卡”之路。软件业大转型，造就了互联网时代，那么下一个时代，就是手机和互联网的结合。俞永福认定一句话“时事造英雄”，手机和互联网结合的契机，带来了“时事”，但他并没说目标是成为这个时代造出的“英雄”，而是说他要做“二流的人和二流的企业”。先解决“人流”，后解决“现金流”，“人流”包括两层含义，一是人才，二是用户，有了“人流”，“现金流”就会随之而来了，俞永福还处于第一阶段“人流”阶段。手机浏览器一样可以获利很多人注意到ＵＣＷＥＢ都是因为雷军的加盟，俞永福希望能借雷军带来更多的管理经验。金山一路走来也是从一个研发型公司成长起来的，与ＵＣＷＥＢ有很多相同之处。俞永福坦承，ＵＣＷＥＢ现在还没有实现收支平衡，不过，ＵＣＷＥＢ已经看清楚了赢利模式。雷军的到来，让很多人对ＵＣＷＥＢ的未来方向产生了很多联想。金山作为一个软件起家的公司，成就金山的却是游戏，ＵＣＷＥＢ不是ＳＰ，只是做手机浏览器，而且看上去，看不出ＵＣＷＥＢ如何挣钱，不由让人想到雷军的到来是否会带来ＵＣＷＥＢ的转型。俞永福很坚决的否认了这一点，“看不到发展的希望才会转型，但ＵＣＷＥＢ已经找准了方向，并且看到了美好的前景”。尽管ＵＣＷＥＢ现在还没有实现收支平衡，不过，ＵＣＷＥＢ的后向收费赢利模式获得了初步的成功。ＵＣＷＥＢ借鉴了Ｆｉｒｅｆｏｘ、傲游等ＰＣ浏览器的赢利方式，在浏览器上内嵌搜索框，ＵＣＷＥＢ上可以看到百度、Ｇｏｏｇｌｅ、易搜等搜索引擎，由此收取搜索引擎的费用。但俞永福也强调，在浏览器的搜索设置中，并不会强迫把某一搜索引擎设为默认，而是用户可以根据喜好选择的。此外，ＵＣＷＥＢ还提供像ｈａｏ１２３、２６５一样的站点导航服务，从流量中获取利润。没有ｗｉｎｔｅｌ的手机领域：机会更多纵观ＵＣＷＥＢ的盈利模式，都是在向ＰＣ互联网学习，那么，把ＰＣ互联网上的经验搬到手机上，就是机会么？俞永福坚信，手机上的机会比ＰＣ上更多，因为ＰＣ有ｗｉｎｔｅｌ架构，而手机没有。由于ｗｉｎｔｅｌ架构的绝对强势，使得ＰＣ软件在功能上很难集大成，由微软ｗｉｎｄｏｗｓ带来的格局目前来看还没有突破的可能，而在手机领域里，ｗｉｎｔｅｌ这样的格局没有，而且以目前的形势来看，也不会有。在手机上，ｓｙｍｂｉａｎ、ｗｉｎｄｏｗｓ　ｍｏｂｉｌｅ、ｌｉｎｕｘ、ＭＴＫ以及苹果的Ｍａｃ操作系统等几种智能手机操作系统平分天下，并没有一种操作系统能够绝对垄断，在这种相互制衡的情况下，类似于ｗｉｎｔｅｌ这样的格局就不会出现。更重要的是，在有了ＰＣ的前车之鉴之后，大家更不希望在手机上出现这样的格局，因为竞争才能促进发展，才能让产业链更加健康。但平台多的坏处也显而易见，作为应用开发商来说，他们的产品就需要去适用于各种平台、各种型号，对产品配型、推出速度就会带来影响，ＵＣＷＥＢ也不例外。可是，成立五年的ＵＣＷＥＢ已经适应了这种环境，俞永福也毫不避讳的说，这正是他养这么多工程师的原因。ＵＣＷＥＢ开发出了自己的工具平台，内核统一化、标准化，提高适配速度。对于Ｓ４０、Ｓ６０等已经比较成熟的平台，已经可以在一周时间内完成适配，对他们而言，手机型号的变化无外乎是ｗｉｎｄｏｗｓ９５和ｗｉｎｄｏｗｓ９８的区别，但对于ｉＰｈｏｎｅ这种刚刚在手机领域出现的Ｍａｃ操作系统则需要稍微长一些的时间。上市只是一个过程有了投资，找到了盈利模式，更有雷军加盟，很多人都会想到，ＵＣＷＥＢ想上市，可俞永福把上市看的很淡。在他看来，上市只是一个过程，要解决的问题只有两个：一是对员工的长期激励，再就是塑造品牌，上市公司会在合作中给客户更多的信任感。他说：“上市是一个投资人的目标，但我是一个经营人，上市并不是我的中心目标，更不是最终目标，但作为过程，上市会在我的考虑之中。”俞永福考虑之中的还有一个问题，就是走出去。作为一个中国企业，在ＰＣ上做软件，没有一个中国厂商能谈得上成功，因为有ｗｉｎｔｅｌ格局，有微软的笼罩，但在手机上就有很多机会。在移动互联网上，中国已经出现了走在世界前列的应用，比如手机ＩＭ，中国市场在全球首屈一指，这也让手机应用的提供商看到了更多走出去的机会。俞永福指出，中国拥有最多网民，中国还有４．８亿的手机用户，中国也必定会是全球最大的移动互联网市场，移动互联网的重心也必定是在中国，这样大的市场必定会培养出领先的机会。目前，ＵＣＷＥＢ已经推出了中文版和英文版，并在美国架设了服务器，用户遍布３０多个国家和地区。（责任编辑：ｒｏｍｐ）