早报记者　周玲神州数码（０８６１．ＨＫ）昨天在香港公布的２００７－２００８财年的全年业绩报告显示，其“养”了５年的ＩＴ服务业务期内终获４７００万港元的盈利。神州数码董事局主席兼ＣＥＯ郭为接受记者采访时表示，神码向ＩＴ服务转型取得阶段性成功，未来希望ＩＴ服务对集团贡献能够达到５０％。神码昨天的年报显示，期内总营业额为３５２亿元港币，较上财年同期增长了３８．６５％，这是神州数码上市以来整体营业额增长最快的一年。本财年盈利约港币４．０１亿元，较上年同期增长高达９２．４５％。每股盈利为４３．７２港币，较去年同期增长８２．７８％。其中神码的三大主业分销、系统和ＩＴ服务业绩期内均取得了大幅增长，尤其是管理层最希望看到的ＩＴ服务业务期内终于获得４７００万港元盈利，郭为昨天对记者表示，“五年前我开始讲ＩＴ服务，但是大家都不懂，但是五年后的今天我们的ＩＴ服务终于获得盈利，神码在ＩＴ服务领域也赢得了口碑。”神码ＩＴ服务规模在中国本土市场位列第三，第一名、第二名分别是ＩＢＭ和ＨＰ。郭为表示，神码在金融、电信、政府等领域都取得了不错的市场占有率，未来公司和国内大的公司签约，能够在大企业市场获得更多的ＩＴ服务订单。大企业市场被认为是ＩＢＭ和ＨＰ的传统市场。郭为昨天表示，神码计划把ＩＴ服务业务剥离后在Ａ股上市，但是Ｈ股仍然会持有ＩＴ服务公司７０％左右的股权，仍然能合并报表，不担心Ｈ股被空壳化。２５日神码的董事会已经通过了ＩＴ服务业务剥离在苏州成立实体公司运作，并且苏州创投公司以战略投资者的身份注资５亿元，成为神码ＩＴ服务的战略投资者。该方案经董事会通过后，还要提交股东大会表决。（责任编辑：ｒｏｍｐ）