ｅＮｅｔ硅谷动力消息来自市场调研机构ＳｔｒａｔｅｇｙＡｎａｌｙｔｉｃｓ的一份最新调查报告称，预计到２０１３年，全球手机注册用户将从今年的３９亿增长到５６亿。排除“一人多机”因素，预计到２０１０年，全球将有超过一半以上的人口拥有手机，而今年年初，这一比例为４０％。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ在该报告中还对未来移动市场收入及３Ｇ网络普及作了分析预测。报告称，未来亚太地区以及中东、非洲市场（ＭＥＡ）将成为驱动移动用户增长的主要动力。到２０１３年之前，上述地区的用户增长将占到全球用户增长的８０％以上。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ公司负责全球无线业务的分析师ＰｈｉｌＫｅｎｄａｌｌ称，“上述两地区用户增长势头迅猛是不争事实，但其收入却不占优势：未来五年内，来自亚太地区及中东、非洲市场的用户总量占到全球手机用户总量的６０％，但其收入却还占不到全球总收入的４０％，这主要与上述地区移动服务平均收入低廉有关。”Ｋｅｎｄａｌｌ预测，未来五年内这些地区的移动服务平均收入还要降低１５％。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ公司无线网络策略部门资深分析师Ｓｕｓａｎ　ＷｅｌｓｈｄｅＧｒｉｍａｌｄｏ表示，预计到２０１３年，全球３Ｇ网络将覆盖一半以上的手机用户，“今年将是３Ｇ网络普及最为迅速的一年，预计到今年年底，全球３Ｇ用户将超过五亿。明年，在所有的移动服务收入当中，来自３Ｇ网络的收入将占到其中的三分之一，尽管３Ｇ用户数量仅占到所有手机用户的六分之一。”（责任编辑：水涨船高）