［计世网消息］（ＫＩＮＧ　编译）　在过去的几年时间里，ＩＴ鉴定几乎可以保证价值。在互联网泡沫出现后，许多ＩＴ专家人士采购认证书旨在改善其网站安全性能。ＩＴ管理者采用这些鉴定证书确保企业价值。但如今，和ＣＩＯ、ＩＴ管理者和分析师谈到这个问题时，他们不再认为ＩＴ鉴定证书能象过去一样发挥大的作用。Ｆｏｏｔｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ组织的分析师Ｄａｖｉｄ　Ｆｏｏｔｅ多年来一直研究ＩＴ鉴定的价值问题。他表示，业界正在从鉴定向纯技术转移，＂鉴定证书由厂商开发，以出售产品。现在，这种方法已不起作用了，但他们仍支持这种做法。＂该组织的一项研究显示，到２００８年ＩＴ鉴定证书的价值连续第七个季度下降，与此同时，ＩＴ技术的价值却在不断攀升。＂我们发现，企业执行力和招聘的焦点集中到了技术本能方面。＂　ＩＴ　人才　招聘企业Ｔｅｃｈｎｉｓｏｕｒｃｅ的副总裁Ｓｅａｎ　Ｅｂｎｅｒ表示：＂ＩＴ鉴定证书已成昨日黄花，在低层面，鉴定证书仍很重要，因为它是过滤的一种方法。如果在微软这样的企业里，Ａ＋鉴定证书的方法可以评估技术性能＂。他发现，只有在安全市场，鉴定证书仍在起很大作用，因为其很大程度上依赖于技术本性。＂安全是技术的深层次问题，鉴定证书是确保安全性能的一个重要指标。＂（责任编辑：ｒｏｍｐ）