６月２０日下午，北京网动天下科技有限公司总经理朱云在新闻发布会上宣布：网动统一通信运营平台ｌｉｖｅｕｃ开始面市发布。自此，国内首个统一通信运营级服务平台（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｌｉｖｅｕｃ．ｎｅｔ　）正式开通运营。据悉，新浪、千龙、腾讯、赛迪网、《中国信息化》、《管理与财富》等３０余家记者现场参与了此次产品发布活动，并对这一运营级产品表现出了浓厚的兴趣。作为国内最大的业内媒体和行业联盟，全球ＩＰ通信联盟的总经理范挺还专门发来贺词，为涉足统一通信领域的民族企业里又多了一员干将表示祝贺。北京网动天下科技有限公司是依托于互联网通信技术，专业从事ＩＴ运营服务的软件公司，并定位为：致力于打造中国最大的基于互联网的统一通信运营平台。已先后推出了企业即时通信、ＶｏＩＰ、视频会议、远程培训、网上客服、企业电视台等通信租用服务，为企业进行统一通信平台部署提供了全方位的支持。会上，网动天下技术总监详细解读了统一通信运营平台ｌｉｖｅｕｃ的技术模式，并与思科、微软、ＩＢＭ等国际巨头的统一通信产品做了详细的对比。他指出，网动的技术优势主要在于其分布式智能的集群组织架构，它能够充分保障系统的运行效果，从而为客户提供高质量的运营服务。由于系统的设计理念是实现企业的内外通信一体化，因此，它不仅能够通过整合即时通信、ＶｏＩＰ、视频会议、手机、邮箱等各种沟通工具来解决企业的内部通信问题，更重要的是将通信手段外延到客户，使它成为企业的营销工具，让访客变顾客，流量变销量，不断创造新的价值。谈到网动统一通信运营平台的市场营销计划，网动产品总监回答说，网动将自始至终ｌｉｖｅｕｃ将定位于为中小企业服务，其租赁式的业务模式就是最好的体现。客户无须花费高昂的费用购置产品，而是通过按需定制租赁服务即可实现业务需求。（责任编辑：ｒｏｍｐ）