本报记者　尹锋北京报道踌躇了多年，格兰仕毅然决定在中国Ａ股市场上市。６月１９日，格兰仕微波炉总经理梁红生对《华夏时报》记者表示，目前格兰仕正在接受中信证．．．本报记者　尹锋北京报道全球ＣＲＴ市场萎缩是不争的事实，许多电视和电脑显示器生产企业纷纷退出该领域，转道ＴＦＴ—ＬＣＤ市场。但国内主要ＬＣＤ面板制造商京东．．．本报记者　罗小卫　北京报道“背靠大树好乘凉”可能是＊ＳＴ夏新（６０００５７）总裁卢振宇目前的切身感受，中国电子信息产业集团公司（下称：ＣＥＣ）与控股股东夏新．．．本报记者　李壮北京报道贝塔斯曼日前宣布，将于７月３１日前关闭二十一世纪图书连锁在全国１８个城市中的３６家门店。这一消息在业内引起了强烈反响，由此也将传媒．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月１９日，刚刚获得视频牌照的悠视网宣布与央视国际签约，获得奥运视频直播权。悠视网ＣＥＯ李竹在接受搜狐ＩＴ采访时表示，视频网站正在进．．．张立璞时报讯　（记者　张立璞）　网上购物被卖家频频要求追加付款，支付了６０００多元后，却突然与对方失去了联系。近日，家住深圳的向小姐在网上购物遭遇骗局，目前．．．中新网６月２１日电６月２０日上午，中国国家最高领导人胡锦涛做客人民网同网民在线交流，２１日出版的台湾、香港以及澳门各大报刊均给予详尽报道并配发评论。台湾《中国时．．．６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作。这是胡锦涛在人民日报社主办．．．证券时报记者刘晓晖本报讯日前，交通银行推出了网上表单填写业务。办理个人电话及网上银行签约、证券交易结算资金存管及转账、基金、得利宝等理财产品开户、借记卡开户、沃．．．本报讯　（记者辛苑薇）昨天，记者从光速创投获悉，谷歌大中华区前投资并购总监宓群以董事总经理的身份加盟光速创投。光速创投自２００４年起在华投资。业界认为，宓群的技．．．本报记者　周扬在本轮人民币基金热潮兴起之前，德同资本就开始了自己的实验。长三角创业投资企业是德同资本集团旗下的纯人民币基金，该企业主管合伙人李泉生提醒记．．．特约记者　邬旸　本报记者　翁海华这一次演讲，李山显然意犹未尽，由于有本报记者在场，他的发言总是点到为止。　６月４日下午，在第８期中欧陆家嘴金融家沙龙上，李．．．本报记者　杨杨　郝凤苓尽管只是大潮中的浪花一朵，但一边是谷歌大中华区并购总监，另一边则是硅谷一流创投，这种组合仍能谋杀不少吸引力。本周，光速创业投资基金（Ｌ．．．本报记者　虞南刚获得央视网授权的ＰＰＳｔｒｅａｍ网络电视（以下简称：ＰＰＳ），可以在奥运在线直播的市场分得一杯羹。不过，这家成立仅三年的视频点播网站，获．．．赛迪网讯６月２１日消息，据国外媒体报道，美国著名社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ日前面向中国用户推出了中文版页面，从而将业务拓展到全球最大的互联网市场。目前，中国内地用．．．本报讯　（实习生李佳洋记者徐蒙）昨天，副市长艾宝俊做客东方网嘉宾聊天室，就节能等话题与市民进行线上交流，并为家庭节能支招。有网友提出近期国际油价高企，国内汽柴油．．．“平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”“．．．６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作。这是胡锦涛在人民日报社主办．．．据新华社北京６月２０日电６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长．．．６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作。这是胡锦涛在人民日报社主办．．．６月２０日，胡锦涛在人民网“强国论坛”工作平台，通过视频直播同广大网民在线交流新华社据人民网报道在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书．．．６０载风雨历程，６０载春华秋实。６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察．．．新华网南京６月２０日电（记者王骏勇）江苏日前开通网上高考志愿决策系统，考生只需在线提供相关信息，系统便会自动回答考生关心的“上什么学校、读什么专业、将来能干什么．．．新华网北京６月２０日电（记者罗沙韩洁）世界经济论坛和欧洲工商管理学院日前发布的一项调查报告显示，中国利用互联网以及其他信息技术提升国家竞争力的程度正在跳跃式增长．．．来源：福建工商时报本报讯（记者杜薇　通讯员　杨昕）　近日，北京２００８年奥运会互联网内容赞助商搜狐公司宣布，同北京２００８年奥运会官方互联网／移动平台转播．．．国内知名互联网应用服务提供商３５互联（ｗｗｗ．３５．ｃｏｍ）正式对外发布了一款配备有即时聊天工具的企业级邮箱产品——“３５即时邮”。这款邮箱专为中小企业打造，不．．．２００８年６月１１日，中国第一视频网站优酷（ＹＯＵＫＵ．ｃｏｍ）在北京举办２００８年媒体合作联盟战略发布会，对外公布百家视频官网整合上线并重磅推广，自此通过．．．新华网消息　６月２０日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到人民日报社，通过人民网强国论坛同网友在线交流。视频直播以下为文字实录：主持人胡锦涛总．．．