《数字商业时代》（以下简称ＤＴ）：有人认为中国３Ｇ牌照迟迟不发，是ＴＤ的缓慢发展拖了后腿。您同意这样的看法吗？李世鹤：绝不是这样的，国家一直就该做决策。外国是在设备很差的时候做了决策。欧洲是在标准没有完成，做成什么样子都不清楚时做了决策。ＴＤ你要用就有，不用就没有。不是ＴＤ本身发展太慢，是决策太慢。ＤＴ：电信重组完成后，一旦３种不同制式的３Ｇ牌照都发放了，运营商都开始建３Ｇ，ＴＤ因为提前建设试商用网所取得的领先地位是否受到威胁？李世鹤：这已经没有什么问题，只要你大规模地建网、大规模地使用，什么标准、什么外国的设备都不可能在中国取代ＴＤ的位置，ＴＤ现在的主流地位。但是，你如果不用，不建设，就什么也没有。其他３Ｇ建设的成本比较高，不是说来了以后什么问题都没有，照样有解决不了的问题。联通的ＣＤＭＡ网在很多城市都升级到３Ｇ网了，能给它带来什么好处？ＣＤＭＡ网在技术上没有办法跟ＴＤ比，升级到３Ｇ也没有用。ＤＴ：凯明虽然经过多方的努力挽救，但是最终还是倒闭了。凯明的倒闭，会对ＴＤ手机芯片的供应造成什么影响？李世鹤：不会有任何的影响。现在有许多ＴＤ芯片厂家，凯明不是主流，不是最多的。凯明在已经做的厂家里面所占份额很小，在市场占有率方面连１０个百分点都不到，所以它对市场的影响根本看不出来。这家中外合资的企业，十几个老板坐在那里，很多是同床异梦，迟早是要关门的。一个国家每个行业里面，每年都要倒很多企业的，这是很正常的，是经济发展的必然规律。ＤＴ：今年４月１日ＴＤ放号后，人们的ＴＤ应用体验并不完善，甚至在体验店里发现了手机视频的马赛克现象。您是如何看待这件事情的？李世鹤：北京的网络是这次ＴＤ试验中最差的一个。ＴＤ体验不好最大的原因不是手机本身而是网络。没有信号覆盖或者是信号很弱，马赛克现象马上就出来了，甚至是断掉了，这不是意外的事情。北京的ＴＤ网络人人都知道覆盖率是最差的，这我也不讲原因了。如果网络不建好，要它体验好是不可行的。跟１０年前上ＧＳＭ网一样，北京这边一塌糊涂，很多基站都打不通。２００３年年底，我记得很清楚，我在深圳参加了中国与英国有关方面的研讨会。在讨论３Ｇ的时候，英国人当着大会就讲网络质量很差，当时在英国根本都打不通电话，一会儿要死机，一会儿又要重启。目前，在ＴＤ网络覆盖的城市里面，中国移动测到的掉话率比现在的ＧＳＭ网还要低。而且，现在其他３Ｇ标准都不敢拿个系统在上海磁悬浮上玩，就ＴＤ敢。去年测的青岛，今年测的广东我都亲自在场，接通率接近１００％。在测试中，他们派人开车到处乱跑，一天打了５００次电话。这种概率你想想，不用说对于一些新的系统，连一些老的系统都做不到。网络建好了之后要优化。广州移动的老总跟我讲，还要准备一年甚至是两年的时间来优化网络，不然还会有很多的问题。英国、日本的经验初期全是这样，这种路总是要走的。ＤＴ：您前些日子表示，ＴＤ安乐死是别人提出来的，而您只是把这种情况点出来而已。为什么从ＴＤ发展开始，一直到目前的试商用，都有很多反对的声音？李世鹤：这有几个方面的原因。第一是中国现在的老百姓在中国落后那么多年之后，用外国的东西是一种惯性的思维。这个不仅仅是中国有，很多国家都有。所以有时候担心中国出的东西不行。对ＴＤ这样的技术，也自然有这样的想法。这是中国经济技术的发展必然要过的一关。不光是在这方面，在中国做飞机方面也存在类似情况。第二是存在既得利益集团。外国企业在中国的经营不是一天两天，一个集团在中国包括各种各样的既得利益者。这些既得利益集团，在通过引进国外的成套设备中得到的好处有多少，我们是不知道的。第三是为我们国家的体制所限。比如在国有资产增值保值方面。什么叫做增值保值？企业每年赚钱就依靠既有的东西，至于再往前搞什么新东西、再发展是需要投资的，而投资就会减少利润。这时各个国有企业老板就有可能面临一些问题，利润少了一分就可能要挨骂。这严重影响了中国的创新发展。还有我们国家的很多企业政策都不配套，很多事情要真正落实下来是要费很大的力气的。（责任编辑：Ａｎｎ）