误把庸俗当高端李鹏近日，《福布斯》杂志评选出了全球十大豪华手机，但是对于中国的消费者来说，这些手机似乎离我们还有些遥远，但是如诺基亚８８００、三星“伯爵”、三星Ｐ５２０、摩托罗拉ｖ３ｉ黄金版、ＬＧ“巧克力”系列黄金版等经典手机，中国的消费者也是比较熟悉。但是我们不难发现，在这些经典的手机中并没有出现国产手机的面孔。虽然国产手机厂商曾经也推出过一些高端手机，一度热卖，但是随着时间的推移，这些手机非但没有成为经典，反而暴露了其庸俗的一面，身份急速下跌，也连累了所有的国产手机，让消费者对国产的高端手机失去了信心。重新进入高端领域经过不懈地努力，国产手机厂商又开始重新涉足高端市场。近日，宇龙酷派与奢侈品牌“周大福”合作发布了一款奢华手机８６８８，介入奢华手机领域，打破奢华手机市场国外手机品牌独占的局面。另据悉，在推出了Ｓ１、Ｐ８６０之后，多普达也将在６月份推出一款智能旗舰机“Ｄｉａｍｏｎｄ”，虽然厂商声称要极力降低价格，但是从目前的消息来看，售价不会低于５０００元。这只是这两家国产厂商高端战略的一个缩影。最近两年，随着多普达和宇龙酷派的兴起，国产手机又重新看到了希望，虽然两家企业都是针对高端路线，但是他们的自身定位不同，产品策略也各走一线。多普达主要是定位于高端智能手机，专注ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ操作系统的多普达手机，通过添加ＧＰＳ功能、进入移动信息化、时尚的手机设计，聚集了一批忠实的消费者，并在中国手机市场中树立了品牌。宇龙酷派则是中国市场上双模双待手机的领军者，从开始专注ＣＤＭＡ手机的中高端领域，以“手写智能”为产品主线，逐渐将产品线扩展到智能手机、双模手机、双模双待手机。目前，宇龙酷派凭借智囊操作系统、便捷的操作、可靠的信息安全系统、高效的商务功能和双摸双待领域的优势将产品定位在了高端市场。寻找高端领域的吸引力一般来讲，某款手机想要定位在高端领域需要具有以下几个要素：第一，品牌拥有较高的知名度，如三星、诺基亚以及摩托罗拉；第二，手机的质量上乘；第三，手机具有领先的功能或设计。除了这三点以外，如果手机具有保值的特性，比如钻石版或黄金版的手机，也可以吸引到高端人群。虽然进军高端市场并不容易，但是为什么很多手机厂商非要进入到这个消费群体并不广阔的市场呢？笔者认为原因有四。第一，相比普通手机，高端手机有更高的利润率，因此在品质有保证的情况下，可以得到更多的利润；第二，黄金版或钻石版的手机一般是作为珍藏版发售，惠及品牌的忠实拥护者；第三，有些品牌会和一些奢侈品牌合作推出某款手机，如三星和阿玛尼合作推出了Ｐ５２０，首先这两大知名品牌会产生相互作用力，阿玛尼的忠诚者可能会去购买这款手机去彰显身份，而手机用户可能为此加深了对阿玛尼的认知，从而成为阿玛尼的消费者，互相得益；第四，一款高端手机推出产生的影响力和宣传效果会波及到整个品牌，从而起到对整个品牌的宣传作用。高端定位的关键词从以上两方面原因再回头审视多普达和宇龙酷派。多普达手机与微软的合作，专注于ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ系统的智能手机。通过此系列手机特有的商务功能和智能手机所特有的开放性，多普达手机进入市场开始就吸引了很多高端商务人士和年轻白领的关注。后来，多普达逐步改变产品的思路，在手机中添加各种领先的功能和应用，并针对不同的行业开发出了行业应用手机。同时，多普达也紧随全球手机设计的潮流，开拓更广泛的消费群体，推出了许多集强大功能和时尚外观的智能手机，稳定了其在高端市场的地位。回顾宇龙酷派的发展之路，宇龙酷派市场策划部总监古勇对记者说：“公司长期的技术积累使公司进入手机市场后，在技术上形成领先，再通过对产品进行差异化的定位；宇龙酷派在品牌建设方面立足稳健、务实的态度，通过良好的产品体验和服务来逐步提高品牌知名度。此外，宇龙酷派在改善手机外观设计方面也下足功夫，新成立的创新设计中心让宇龙酷派手机外观和操控紧跟市场潮流，今年推出的手机正在改变酷派手机大块头的形象。”宇龙酷派和多普达最相似的一点就是，他们都提出了“专注”的概念。宇龙酷派从开始就对手机产品制定了经营策略，专注于高端市场，而多普达则专注于ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ系统的智能手机。“专注”成为国产手机成就高端之路的基本。高端路线能否复制国产手机高端之路初步成功，立即就有一些手机新军谋划模仿他们的模式。２００８年５月８日，琦基宣布正式进入国内手机市场，定位ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ智能手机品牌，并发布了四款新品。在问及琦基手机是否在复制某个国产手机的商业模式时，琦基总裁徐恩才并没有否定，他称琦基手机将专注高端智能手机领域，通过品牌的步步积累，一定能走向成功。琦基应该是国产手机厂商复制高端路线的第一案例，同质化已经是国产手机发展路上的一大障碍，而这种毫不避讳的模式复制必然会遭到业内的质疑。有业内人士对记者表示，如果把国产手机高端路线的成功的模式完全复制，将是庸俗的做法，但是他们高端路线的理念和方法是值得借鉴的，每个国产手机厂商都要积极寻求新的功能、新的应用、新的设计，这样才能在产品上形成差异化，形成不同的品味，从而所有的厂商都能以各自的优势去吸引不同需求的消费者，在市场上取得共赢。（责任编辑：Ａｎｎ）