ｅＮｅｔ硅谷动力消息ＩＢＭ今天发布了一款新软件，并首次透露了一项内容涉及广泛的计划，该计划涵盖了硬件、软件和服务，旨在帮助中小企业解决他们在ＩＴ方面所面临的高成本和复杂性问题。对于缺少时间和资源来管理电脑系统的公司，这项名为“ＢｌｕｅＢｕｓｉｎｅｓｓＰｌａｔｆｏｒｍ”的新的战略性计划，将成为他们简化　ＩＴ　交付的一个极具吸引力的新选择。ＩＢＭ　正雄心勃勃地瞄准　５　千亿美元中小企业市场中巨大的发展契机，而“ＢｌｕｅＢｕｓｉｎｅｓｓＰｌａｔｆｏｒｍ”计划作为其中的一部分，正致力于使数千家软件和解决方案供应商加速采纳，并简化其在ＩＢＭ系统上对业务应用的管理。这个新的开放式平台将在今后几个月内尝试推出并交付。它将能使软件和解决方案供应商贴近全球范围内的新客户，并降低获得新客户、技术集成和支持的高额成本。这项战略性计划的第一阶段是　ＩＢＭ　ＬｏｔｕｓＦｏｕｎｄａｔｉｏｎｓＳｔａｒｔ，它是针对小企业系列服务器综合应用的首款产品，计划在第二季度正式推出。ＬｏｔｕｓＦｏｕｎｄａｔｉｏｎｓ　Ｓｔａｒｔ包括电邮、安全、备份和恢复功能，是没有或缺乏　ＩＴ　支持的小企业的理想解决方案。它在３０分钟内即可部署完成，并提供必要的协同软件来为小企业提供所需的支持。ＩＢＭ　正在招募软件和解决方案供应商，使他们参与到“ＢｌｕｅＢｕｓｉｎｅｓｓＰｌａｔｆｏｒｍ”计划中，从而利用一个新应用框架和将在年底尝试推出的在线市场来集成其软件。Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｏｎ　Ｔｏｏｌｋｉｔ是一系列标准的界面，使新应用软件的安装、系统管理、在线服务（如ＩＢＭＢｕｓｉｎｅｓｓ　Ｃｏｎｔｉｎｕｉｔｙ　＆ＲｅｓｉｌｉｅｎｃｙＳｅｒｖｉｃｅｓ提供的远程数据保护）和威胁保护功能的执行简单、一致，并适合于中小企业用户。在今年年初的首次测试项目之后，ＩＢＭ期望招募数百家新的合作伙伴加入ＧｌｏｂａｌＡｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ（全球应用市场）；通过ＧｌｏｂａｌＡｐｐｌｉｃａｔｉｏｎＭａｒｋｅｔｐｌａｃｅ，今年年底，企业能够获得新的应用软件、服务，以及对这些软件和服务的同行评定，同时企业能通过ＩＢＭ系统获得在线企业解决方案咨询建议；技术创新已经成为中小企业拓展业务的一个关键因素，也使得中小企业在全球经济中保持最快的增长速度。今天的发布会主要是向应用软件供应商和经销商提供一个开放的平台。在此平台上，他们能创新地进行产品和技术的交付，并通过拓展新客户使企业得以发展壮大。中小企业的需求很独特，他们需要像大公司那样成熟、完善的ＩＴ架构，但同时又受制于ＩＴ员工缺乏、集成能力较低，所以他们倾向于购买易于使用和管理的集成解决方案。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ研究公司最近的一项调查表明，在中小企业市场中，渠道在ＩＴ购买决定中的影响达到　９０％　以上。考虑到这些需求，建立和支持一个全球合作伙伴生态系统仍然是　ＩＢＭ　营销的重要途径。无论客户是刚从预集成应用服务器开始起步，还是能够实时访问企业解决方案的在线目录以满足其业务需求，ＩＢＭ都能向中小企业提供创新的解决方案来简化其ＩＴ　体验。根据这些需求，ＩＢＭ确定了约一百万个全球客户。ＩＢＭ将与其合作伙伴一起更积极地针对这些客户提供易于部署和管理的预集成业务解决方案。为小企业提供完整的解决方案ＩＢＭ　Ｌｏｔｕｓ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎｓ　Ｓｔａｒｔ　是一项完整的协同解决方案，它针对雇员人数为　５　至５００人、没有或只具备有限的内部技术资源，且需要专注于业务运转而不想为　ＩＴ技术担心的企业。作为一款将主要通过　ＩＢＭ　合作伙伴交付的预配置软件服务器，其软件包括　Ｌｏｔｕｓ　Ｎｏｔｅｓ　和Ｄｏｍｉｎｏ电邮以及协作平台、文件管理、目录服务、防火墙、备份和恢复、防病毒、防垃圾邮件和ＬｏｔｕｓＳｙｍｐｈｏｎｙ办公室生产力促进工具。Ｌｏｔｕｓ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎｓ　Ｓｔａｒｔ　是一套完整的开箱即用的解决方案，能够快速投入使用。ＬｏｔｕｓＦｏｕｎｄａｔｉｏｎｓＳｔａｒｔ具有最大的　ＩＴ　兼容性，能最大程度地提高企业的业务效率。小企业在３０分钟内就可将这款应用服务器配置好，其自我管理功能能够对人工干预的需求达到最小化。Ｌｏｔｕｓ　ＦｏｕｎｄａｔｉｏｎｓＳｔａｒｔ预加载了本地企业实际使用的工具，能够支持企业未来的扩展。客户可以方便地根据需要添加用户或服务器。该软件还能够使合作伙伴运用整体解决方案建立一项新的业务。加速壮大合作伙伴“Ｂｌｕｅ　ＢｕｓｉｎｅｓｓＰｌａｔｆｏｒｍ”旨在使ＩＢＭ的合作伙伴（包括独立软件供应商的合作伙伴、ＩＢＭ的经销商和系统集成商）贴近更多的全球客户并获得简化的集成能力，而这是一个成本高且耗时的过程。ＩＢＭ　将开放其全球创新中心，使软件供应商将其应用软件标准化，以适应　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　ＩｎｔｅｇｒａｔｉｏｎＴｏｏｌｋｉｔ的要求。通过应用这一标准平台，客户可以获取将合作伙伴应用软件和ＩＢＭ　软、硬件产品（ＷｅｂＳｐｈｅｒｅ、Ｐｏｗｅｒ　和Ｂｌａｄｅ系统）相结合的预集成解决方案。ＩＢＭ　还会与全球的公司合作建立２５０个以上的合作伙伴创新中心，使这些企业向客户提供快速获取ＩＢＭ技术、技术协助和现场支持的途径，尤其是满足这些中小企业客户在刀片服务器和存储技术方面的需求。同时，ＩＢＭ正在南非、土耳其、乌克兰和其它的新兴市场开放８个新的ＩＢＭ创新中心，向合作伙伴提供技术资源、奖励、销售和营销机会，以使他们能够更多的赢利。ＩＢＭ　还将通过　Ｇｌｏｂａｌ　ＡｐｐｌｉｃａｔｉｏｎＭａｒｋｅｔｐｌａｃｅ让全球合作伙伴展示其解决方案。只要轻松地点击不到四下，客户就可以基于其地理位置和业务需求通过在线目录获得一系列解决方案，这就为ＩＢＭ未来的在线市场做好了准备。此在线市场将向小企业提供单一资源，只需简易的几步就能通过该资源从网络上找到、获得和管理ＩＴ解决方案。今天的发布会是基于行业领先的中小企业产品组合、合作伙伴计划以及根据　ＥｘｐｒｅｓｓＡｄｖａｎｔａｇｅ战略构建的客户支持服务。比如，早些时候，ＩＢＭ就发布了针对中端市场而设计、开发和定价的ＩＴ安全解决方案、业务持续性产品和基于ＰＯＷＥＲ６？处理器的服务器。“ＩＢＭ　Ｂｌｕｅ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ”计划“Ｂｌｕｅ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ”是一条创新的技术路线和交付平台的名称，ＩＢＭ　将在２００８年试行此计划。此项跨公司的计划旨在通过在线市场和本地现场交付，大幅地简化中小企业从ＩＢＭ和其合作伙伴购买、获取和管理技术解决方案的途径。（责任编辑：水涨船高）