【搜狐ＩＴ消息】ＰＣ　ｗｏｒｌｄ发表评论文章，推荐给微软在后盖茨时代重振雄风的１５条良方。以下是其全文：盖茨要退休了，Ｖｉｔｓａ也不理想，收购Ｙａｈｏｏ也失败了。在后盖茨时代，微软究竟该怎样做才能重振雄风？这里有１５个建议。现在，几乎每个家庭、每个桌面上的计算机里都跑着微软的软件。就像盖茨常说的那样，这就是当年盖茨和保罗·艾伦创立微软时的梦想。可能对什么时候实现这个梦想的时间各有说法，有的说是上世纪８０年代中期，但不管怎么说，微软将这个宏伟的梦想变成现实。随着盖茨退休，退出公司的日常管理，在后盖茨时代，微软需要寻找下一个宏伟的计划。诚然，微软是目前世界上最赚钱的公司，其２００７财年赚的钱超过苹果、Ｇｏｏｇｌｅ、Ｙａｈｏｏ、甲骨文和Ａｄｏｂｅ的总和还要多；但是，微软霸主地位的动摇也越来越显现，并且有不断增大的可能。在互联网领域，Ｇｏｏｇｌｅ已经让微软感到足够担心，而雅虎拒绝微软的收购可以说让微软的担心更加加剧。微软想将在Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ上的成功复制到互联网上的想法，显得前途暗淡、捉摸不定。另外，老对手苹果还有新星Ｍｏｚｉｌｌａ也向微软的垄断帝国发起了挑战。至于Ｖｉｓｔａ，也只有微软自己孤芳自赏，业界普遍看成是款失败的产品。因此，在这里，为微软毛遂自荐一些意见。这１５条忠告可以帮助微软在未来的几年里蓬勃发展、重振雄风。有一些，微软已经在做了，还有一些可能是微软不愿采纳的。不管怎么说，我不必像史蒂夫鲍尔默和微软那样去制定并实施计划，那样我可以更加不受限制的去思考。１，不要想着能为所有人提供所有的东西。微软几乎为所有人提供软件和服务，从跨国大公司到三岁小孩；提供囊括ＰＣ、服务器、工控设备、手提电话、ＧＰＳ单元以及汽车上的诸多应用；它想着要成为在线广告的主导力量；生产包括游戏机、音频播放器、鼠标、键盘以及触摸桌；并且还拥有一部分有线新闻频道。世界上没有哪家公司能将所有这些都做得很好，微软甚至在上述的很多方面并不盈利。与其将精力分散到各个看来很流行的领域中，还不如将精力集中在核心业务，比如操作系统、实用应用程序和服务以及编程工具上。可能的模式：像ＩＢＭ那样，为把握住自己所追求的机会不惜退出它自己一手开辟的ＰＣ业务。２，不断升级，而不是隔几年才升级一次。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ很多看起来很古董，就好像它的一些功能是在多年前定义的一样。这是微软多年来按老套路开发、发布软件的副产品。相反，Ｇｏｏｇｌｅ却能以你想象不到的速度在互联网上推出新功能。尽管微软的主要产品是基于桌面的应用，而不像Ｇｏｏｇｌｅ那样是基于互联网的，它也需要转变成一种新模式：不是阶段性的改进，而是要持续改进。难道微软就不能将老套的打补丁的方式转变成别的新方式？３，要创新，是真正的创新。微软对外的宣传会让人看起来微软简直就是创新的代名词。实际上，微软更多的是模仿而不是创新。当苹果在每个ｉＰｏｄ后盖打上小小的＂来自加州的设计＂的时候，就会在Ｚｕｎｅ上看到＂来自西雅图的问候＂的小字。简直不敢想象，就是从公司的名誉出发，也不该任命一个还要去想着怎样防止一些无谓模仿的首席创新官。４，对待客户要像对待国王一样，而不是像对待劳工一样。微软弄出了大量的保护版权的技术，连付费用户都感到头疼，然而，微软会说它这么做是为了那些付费用户好。微软坚持要将Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ停产，不顾有些地区的用户仍然还需要它。所谓的公司信条＂Ｙｏｕｒ　Ｐｏｔｅｎｔｉａｌ．　Ｏｕｒ　Ｐａｓｓｉｏｎ＂也是摆设。一个完全主导计算机世界的公司是不会真正把这个放在心上的，只有那些需要面对来自四面八方竞争的公司才会给于它的用户以及潜在用户足够的尊重。５，给Ｗｉｎｄｏｗｓ赋予无缝桌面互联网的体验。桌面软件有其自身的优点，基于Ｗｅｂ的服务也有自身的优点。如果未来版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ能够集两家之长的话那就强大了。未来的Ｗｉｎｄｏｗｓ可能会是这样的：只要任意的通过一台ＰＣ，用户都可以通过互联网用Ｗｉｎｄｏｗｓ同步所有的文件、设置、字体以及其他数据。６，重构Ｗｉｎｄｏｗｓ。在２０００年，苹果用ＯＳ　Ｘ替代了ＯＳ　９，一个全新的、彻底的现代操作系统。这一大胆的举措挽救了Ｍａｃ　ＯＳ。虽然Ｗｉｎｄｏｗｓ没有和Ｍａｃ　ＯＳ　９那样老掉牙，但也很难想象再过２０年，Ｗｉｎｄｏｗｓ还用现在的架构。作为对Ｗｉｎｄｏｗｓ内核裁剪版＂迷你Ｗｉｎ＂可以说是一个新的开端，然而，却有传言说，＂迷你Ｗｉｎ＂并不是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的继任者Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的一部分。７，将Ｗｉｎｄｏｗｓ升级一分为二。长远而言，用户需要一个从根本上全新的Ｗｉｎｄｏｗｓ。从微软将停止Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的升级服务引起的骚动来看，有很多用户仅仅希望能得到一个熟悉的兼容的操作系统。微软出售的Ｗｉｎｄｏｗｓ版本已经有２０多个，那为什么不能给不想升级的群体一个老的版本而给想升级的用户一个全新的版本呢？８，应该让Ｗｉｎｄｏｗｓ变得更简单。ＭＳ－ＤＯＳ是一个简单而单调的软件，但它将重点放在为那些来自微软或者其他公司的应用提供坚实基础上。当Ｗｉｎｄｏｗｓ中增加了很多处理数码照片、娱乐以及通讯的工具后，Ｗｉｎｄｏｗｓ就变得更复杂但降低了可靠性。我更希望微软能将未来的Ｗｉｎｄｏｗｓ返璞归真。但我看到的是，在Ｗｉｎｄｏｗｓ７的演示版中增加了一个新版的Ｗｉｎｄｏｗｓ画图工具。这真不得不说是一个很大的遗憾。微软应该专注于将操作系统变得更可靠，更安全以及更容易使用，而不是为一个画图程序添加新的功能。９，把Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ打造成旗舰产品。显而易见，未来的ＰＣ将是现在智能手机的演变。这就是为什么苹果将ＯＳ　Ｘ改造成给ｉＰｈｏｎｅ定制的手机操作系统。如果Ｗｉｎｄｏｗｓ不能适应移动世界的话，它必将面临消亡。但是，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ太臃肿了，根本没法在便宜的配置差的笔记本上运行起来，更别提手机了，而且，对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ６．１也几乎没任何创新点。有传言说，将彻底重写Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ，并将第一个版本作为Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，但这可能要花上好几年的时间，难道更早一些不好么？１０，超越Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ。微软的生产力产品应用比如Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ以及ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ和新兴的ＷｏｒｄＰｅｒｆｅｃｔ、　１－２－３和Ｈａｒｖａｒｄ　Ｇｒａｐｈｉｃｓ比就显得落伍了。而微软还是通过古老的方式来维持其在办公软件市场的竞争优势：通过发布更好的软件。现在，除了微软，谁还能开发出超过Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ的软件了。１１，将Ｏｆｆｉｃｅ软件在线化。微软之所以很谨慎的不愿为用户提供在线的生产力产品的原因是它不愿看到因此带来的现金收入损失。那些为Ｏｆｆｉｃｅ的一个拷贝付出数百美金的用户理所当然的想在线的Ｏｆｆｉｃｅ套件对他们应该是免费的。那作为他们购买Ｏｆｆｉｃｅ的一部分，为什么不再给那些付费的用户一个很好Ｗｅｂ版本的Ｏｆｆｉｃｅ？也许，这样会有助于让用户明白，那些基于网络的工具才是真正值得付出的。１２，让Ｏｆｆｉｃｅ文件格式成为Ｗｅｂ上不可或缺的格式。作为公开标准的Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ和Ｐｏｗｅｒｐｏｉｎｔ的文件格式其实是微软最有价值的财富。如果他们能像Ａｄｏｂｅ无处不在的ＰＤＦ那样在Ｗｅｂ上广泛传播的话，那它们将是更强大的资产。如果有一个统一的Ｏｆｆｉｃｅ文件浏览工具，具有某些基本的编辑功能的，并且可以很容易找到，安装和使用的浏览工具，那会如何？（Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌｉｖｅ　Ｗｏｒｋｓｐａｃｅ有部分这样的意思，但由于过于复杂无法广泛流行。）这将肯定比微软为了对付ＰＤＦ勉强迎战的ＸＰＳ更有意义。１３，采用工作室方式开发软件。作为公司游戏开发的主力军，微软游戏工作室，是以宽松的开发者同盟的方式运营，有些是由微软本土的，有些是由微软收购的，有些则是独立的开发者。作品包括：Ｂｕｎｇｉｅ的光环、Ｅｎｓｅｍｂｌｅ的帝国时代、Ｒａｒｅ的宝贝万岁以及　Ｌｉｏｎｈｅａｄ的黑与白。最终结果是，微软发布的游戏比微软发布的生产力应用更有意思。如果公司将开发游戏的方式应用于开发生产力软件，将可能释放出强大的创新力量。１４，将ＩＥ浏览器建在Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器之上。是的，我以前曾经推荐过。我明白这仍将是一个不可能的建议，但是这似乎仍然是我的一个好主意。ＩＥ曾经在一段时期里是微软一个战略性的资产，但是今天它却成了一个沉重的负担。那么，为什么不能丢掉原来的设计，而采用基于可定制的Ｆｉｒｅｆｏｘ配以ＩＥ的皮肤来打造一个更精简的、更普通的＂互联网浏览器＂？１５，成为最重要的ｉＰｈｏｎｅ开发者。＂创建一个新标准不是说仅仅是一点点的不同就可以，而是要有真正全新的，能够捕捉到人们想象力的东西＂，这是盖茨在１９８４年说的话。他不是在说微软的某款产品，而是在评价苹果的Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ。尽管Ｍａｃ操作系统和ＤＯＳ以及后来的Ｗｉｎｄｏｗｓ属于竞争对手，但微软很聪明的将自己打造成一个Ｍａｃ的开发者。（甚至Ｅｘｃｅｌ一开始是先在Ｍａｃ系统中推广。）如果史蒂夫·鲍尔默能报以同样的热情拥抱ｉＰｈｏｎｅ，那微软将会赚到很多钱，并且会学到很多东西来让Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ变得更强大。想要为后盖茨时代的微软征求更多的建议？那就将我的１５条建议在微软内部共享吧，并留下你的评论。微软可能在未来的数年里继续保持世上最大软件公司的交椅，但它需要所有的更多的好点子。（柯柯编译）　（责任编辑：水涨船高）