晨报记者韩小妮今天是世界环境日。“扔掉坏习惯，推行低碳经济”这是今年世界环境日的主题。对于普通人来说，过“低碳生活”也许是响应这一主题的最好方式。在中．．．乐活就是维系环保的健康生活方式，就是在消费时，考虑自己和家人的健康以及对生态环境的责任心乐活这种爱自己、爱家人、爱地球的生活方式，在美国和欧洲四分之一以上的．．．从原料金属硅到具有实用价值的太阳能发电系统，光伏产业大致由四个环节构成，环节中产品和利益的流动，组成了整条产业链，而在太阳能发电的产业链中，中国恰恰缺失了开头的．．．“结构节能”：我国节能目标的战略选择节能和提高能源效率，在能源紧缺的今天，已经成了全球的关键词。而令人担忧的是，中国能源效率在持续了２０多年的提高后．．．“气候变化已经成为全球工商业可持续发展的重要议题。”陈冬梅认为。人类只有一个地球。经过了低温冰冻灾害、四川汶川地震等自然灾害的人们开始越来越强烈地意识到：如．．．年初雪灾，缅甸飓风，汶川大震，这一切固然是天灾，但有没有“人为”的因子在？有关专家已经作出了肯定的回答。所谓“人为”者，即天灾的降临与全球气候变暖关联紧．．．格陵兰冰层发现存活１２万年细菌据国外媒体报道，美国科学家日前称，他们最近在寒冷的格陵兰岛冰层下发现了存活时间长达１２万年的微生物细菌。这些细菌生活在冰层以下３．．．．６月３日，洪江古商城镖局景点对门成发古玩店的李老板，在店门口发现一只两个头的壁虎，只见这只壁虎长约１０厘米，首尾长着两个大小不一的头，大的为主头，和．．．英国４２岁野生动物专家加里·扎米特今年３月救回一只苍鹭幼鸟，取名为“杜德”。为了教自己一手养大的杜德如何飞行，扎米特亲自示范，一边拍打自己的双臂，一边模．．．怪鱼　作者：　卜瑜日前，乐昌五山镇一村民在一口山塘中发现了一条鸭嘴蛇身的怪鱼。怪鱼形状凶猛，闻讯而来的左邻右舍啧啧称奇，却无一人．．．新华网里约热内卢６月２日电（记者徐涛）巴西国家地理统计局２日发布巴西濒危陆生无脊椎动物分布图，列举了１３０种濒临灭绝的昆虫和其他陆生无脊椎动物的地理分布情况，以．．．罕见的大甲鱼。李传华　摄昨天下午，记者从尖峰岭林业公安局获悉，有人几天前在天池湖钓到一只大甲鱼，重达４０斤。这样大的甲鱼实在罕见，该．．．