新快报讯　（记者　黄乐欣）向海外市场扩张促使华为决定出售手机部门多数股权。昨日，华为完成了私募基金对其移动设备部门的第一轮竞价，但尚未公布竞价结果。对于公开消息指“买家已锁定贝恩资本、黑石集团、ＴＰＧ、ＫＫＲ　（ＫｏｈｌｂｅｒｇＫｒａｖｉｓＲｏｂｅｒｔｓ＆Ｃｏ．）、华平创业投资有限公司（ＷａｒｂｕｒｇＰｉｎｃｕｓＬＬＣ）和凯雷投资集团（ＣａｒｌｙｌｅＧｒｏｕｐ）６家私募资本公司”一事，华为公司拒绝确认。华为方面此前表示，公司确实希望有私人资本公司向其移动设备部门投资。消息人士称，华为希望借此进入美国的低端手机市场。不过，华为并不是在寻求一个战略投资对象，特别是不希望将手机部门售予竞争对手，因为公司希望移动产品今后仍使用华为品牌。上周，华为成功和日本移动运营商联合在日本推出一款ＨＳＤＰＡ手机，其售价不超过２０００元，破了最便宜的国产３Ｇ手机纪录。业内人士认为，华为过去通过手机代工形式进入欧洲市场，现在东南亚市场也打开了局面，仅剩美洲市场尚未打开。此前竞购３ＣＯＭ失利的教训，使得华为必须考虑以接受国际资本的方式进入国际市场。据华为雇佣的顾问公司摩根斯坦利银行制作的信息备忘录称，华为移动设备部门２００８年的销售收入预计是３５亿美元，净利润大约是４亿美元。而外界对华为移动设备部门的价值预计是３０亿美元。（责任编辑：张笑）