赛迪网通信产业讯６月１２日消息，比利时佛兰德斯投资公司（ＧＩＭＶ）日前已经按照法定程序和交易协议同意收购诺基亚西门子网络公司的整个开放式传输网络（ＯｐｅｎＴｒａｎｓｐｏｒｔＮｅｔｗｏｒｋ，　ＯＴＮ），但是并未透露收购金额。据国外媒体报道，预计此次交易将在２００８年第二季度结束。诺基亚西门子网络公司和ＧＩＭＶ将把约有８０人的ＯＴＮ团队转移到一家新成立的由ＧＩＭＶ持有多数股权的公司。而ＯＴＮ的管理层和雇员也将有机会参与这家公司的组建。该转移计划将包括研发、制造、销售、技术支持、财务以及产品和项目管理等ＯＴＮ的主要业务。诺基亚西门子网络公司Ｎｅｘｔ　Ｇｅｎ　Ｍｅｔｒｏ业务线主管ＫａｒｌＦｒｉｅｄｒｉｃｈ表示，此次出售计划是公司整体策略的一部分，这有助于公司继续将精力集中在核心业务上，同时也有助于在２００８年年底节约２０亿欧元目标的实现。诺西ＯＴＮ目前在国际市场上表现强劲，拥有一支经验丰富的团队和稳定的业务。而ＧＩＭＶ的投资能力将能够确保ＯＴＮ在业界的领先地位，以进一步扩展其业务。此外，诺基亚西门子网络公司将继续通过多个直接渠道出售ＯＴＮ产品，同时还将向ＯＴＮ开放其增值经销商网络。ＧＩＭＶ投资总监ＢａｒｔＤｉｅｌｓ则表示，ＧＩＭＶ在新公司成立伊始的首要任务将是确保ＯＴＮ业务的平稳过渡，为ＯＴＮ目前所有的客户与供应商提供支持。这将有利于保留现有的客户关系，并为公司今后的成长奠定良好的基础。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：Ａｎｎ）