赛迪网讯６月１０日消息，据国外媒体报道，ＵＴ斯达康（Ｎａｓｄａｑ：ＵＴＳＩ）董事会今天宣布，已经任命今年６１岁的皮特·布莱克摩尔（ＰｅｔｅｒＢｌａｃｋｍｏｒｅ）为首席执行官，接替陆弘亮，从２００８年７月１日起生效。此外，ＵＴ斯达康还宣布，公司已经签署协议，将分拆移动解决方案业务部门。分拆后，ＵＴ斯达康移动解决方案业务部门将更名为Ｓｔａｒ解决方案。ＵＴ斯达康将保留ＰＤＳＮ业务，并作为一家ＯＥＭ提供商与Ｓｔａｒ解决方案合作，这一交易预计将于３周内完成。据报道，布莱克摩尔还将加入ＵＴ斯达康董事会，今年５３岁陆弘亮将转而担任ＵＴ斯达康执行董事会主席，扮演一名公司大使的角色，主要专注于外部事务，特别是亚洲市场。他还将分析和推荐新业务模式及技术战略，以进一步提升ＵＴ斯达康的竞争能力。而现任董事会主席汤马斯·托伊（ＴｈｏｍａｓＴｏｙ）将于２００８年７月１日之后转任首席董事。布莱克摩尔简介从１９９１年直至康柏被惠普收购，他在康柏担任过多个管理职位，最后一个是全球销售及服务部门执行副总裁（２０００年－２００２年）。２００２－２００４年，他在惠普公司任职，先后担任过客户解决方案集团执行副总裁（２００４年），以及企业系统集团执行副总裁（２００２年－２００４年）。２００５年加盟优利系统，担任执行副总裁，负责全球销售、市场和技术。优利系统是一家全球性的信息技术服务及解决方案提供商，业务遍及１００多个国家和地区。２００７年７月，加盟ＵＴ斯达康，就任总裁兼首席运营官。陆弘亮简介陆弘亮，台湾人，毕业于美国加州大学伯克利分校，主修市政工程，获得了理学学士学位。１９９１年，创立了Ｕｎｉｔｅｃｈ电信，致力于数字和无线传输系统的开发。１９９５年，Ｕｎｉｔｅｃｈ与吴鹰创立的从事智能网络系统开发的Ｓｔａｒｃｏｍ合并，成立了ＵＴ斯达康。自ＵＴ斯达康创立以来一直担任首席执行官。作者：祥宝（责任编辑：赵文元）