气象部门称这么大的日晕虽然极其少见，但属于正常现象据广州日报消息“不会又有事情发生吧？”“不会，这是一个好兆头！”昨日中午１１时３８分，记者到达青川县城时，许多人正仰天观望，议论纷纷，有的人说，他们这辈子还是第一次见到这么大的奇观。记者抬头发现，在上空出现了一个巨大圆形，围绕这太阳最里面是一片灰色，外面依次是红色、浅绿色和白色，这一奇观整整持续了一个多小时（如图）。“这是很正常的现象，是日晕，只是出现的时间比较敏感，所以市民才会有所联想。”青川县气象局局长杜铭称，这次出现的日晕范围大，在整个广元一带天晴状况良好的地方都可以观测到，这么大的日晕虽然极其少见，但属于正常现象，市民无需猜测，甚至与地震等联系起来，只因最近余震不断，因此这个征兆来得有点不是时候。杜铭说，这预示今天傍晚前后，广元一带会出现雷阵雨，至于这次日晕持续时间长，说明高空气流比较稳定，空气质量好，因此在３０００～５０００米的高空中出现了冰晶，经折射或反射太阳光而形成的。另据气象局检测数据显示，昨天中午２时许，青川一带最高温度达到３２℃，而帐篷内的温度则高达４０℃。广元青川一带，将会在６日左右，出现大降雨过程。（责任编辑：水涨船高）