【编者按】我国是世界上气象灾害最严重的国家之一。其实气象灾害不仅仅包括暴雨、洪涝，在我国，台风、暴雨（雪）、雷电、干旱、大风、冰雹、大雾、霾、沙尘暴、高温热浪、低温冻害等灾害时有发生，由强降雨、台风、干旱等引发的滑坡、泥石流、山洪以及海洋灾害、生物灾害、森林草原火灾等也相当严重，对经济社会发展、人民群众生活以及生态环境造成较大影响。７月２３日开始，搜狐科学频道将联合中国气象报和中国气象学会，围绕全国汛期气象这个话题，进行３场系列访谈。第二期的访谈主题为：防灾减灾预测减灾司副司长　王邦中中国气象局预测减灾司副司长　王邦中·王邦中，男，１９６３年１０月出生。１９８９年７月毕业于北京大学地球物理系。２００２年７月起任中国气象局预测减灾司副司长。目前，兼任中国气象局应急办副主任、中国气象局奥运气象服务领导小组办公室常务副主任以及中国气象学会气象灾害与服务专业委员会副主任委员。国家气象中心气象服务室副主任　马青云·马清云，男，１９６３年１月出生。１９８５年毕业于南京气象学院天气动力学专业。主要从事数值预报资料同化和全国预报服务管理工作，现任国家气象中心气象服务室主任，高级工程师。１９９７年“有限区同化预报业务系统的研制和应用”获中国气象局科技进步二等奖。中国气象报记者　潘俊杰·潘俊杰，中国气象报社记者。访谈现场从右至左：主持人史少晨、王邦中、马青云、记者潘俊杰访谈实录·随着需求各方面的不断增加，我们体系上还比较薄弱，灾害的预警信息怎么样能快速、有效的到达用户手里，我们也觉得都需要近一步加强。·现在华南，特别是浙江、福建一带仍然是高温天气，原因主要是入汛以来，从６月开始，特别是７月，副热带高压比较强，而且一直控制着华南、江南这一带，所以华南、江南一直在副热带高压的控制之下；另外一个原因是没有台风。·国家要求防汛、抗旱两手抓，这两个事情我们都在做。几个关键的降水过程既预报准了又告诉了有关方面、重庆通过预报、预警把暴雨的橙色预警都通过电视、包括手机短信的方式发出去了，这样对于相关部门的组织来应对这样一个严峻的形势起到了非常好的作用。·我们是中国气象局的决策服务中心，现在是一个协调组织，我们的主要任务就是和有决策意义的一些气象信息直接做成决策材料上报国务院和有关的防汛抗旱部门，主要是把重大的气象信息及时报给有关指导的部门、领导，使领导根据这些信息做出判断、做出决策。·决策服务中心会把大量的信息综合起来做一个分析，在可能的情况下、科学的情况下会提出预测建议出来，告诉相关方面领导或者相关部门从气象的角度提出建议。·产品上我们经常分析天气、气候现象，还有一些专门的信息也是一个小的专报，一旦出现事件就快速的把这个事件告诉给关部门，通过这种产品的方式告诉方方面面天气的变化、可能出现的灾害、以及我们需要做的事情，防灾减灾的措施。·防汛抗旱两手抓，这边直接相关的单位有一个干旱的重大事项专报，这个事情就要报国务院的领导，告诉相关的部门，提醒相关方面采取一些措施。·科学认识本身就是渐进发展的过程，天气预报没有百分之百的准确，现在从中国气象局要求的角度讲，努力肯定是百分之百的，这样更好做这个事情。·我们现在也试图努力借助高科技发展带来的机遇，天气雷达，雷达这些技术应用起来，针对不同的天气，台风、暴雨、龙卷风，通过这些设备密切的监视其的发生发展过程。·从农村的防灾减灾体系上我们确实有很多需要做的事情，实际上也是我们在综合各个方面需求判断中央提出的新农村的建设、对气象防灾减灾在涉农问题的解决方面做一些工作，监测是重要的内容，特别是雷击、局域地的强降水，都给农村带来了一些影响。·当然从宏观上讲我们现在也做了一些统计，比如说增雨作业区的面积也是国土的三分之一，３００万平方公里，防雹作业的保护面积大概是５０万平方公里。·过去我们做了大量的协调工作，０３年与国土资源部的合作做了地质灾害气象预报，对于地质灾害的防御极大的推动，通过气象局预报进一步群策群防组织撤离、转移，对地质灾害的防御非常有用。在这个基础上我们同时也和其他部联合做，我们与交通部、铁道部合作、卫生部进行合作，防灾防御抗旱工作和水利部分合作，大的格局下协调和部门配合。·我觉得部门之间合作是非常重要的，信息沟通、信息共享，因为相关部门有一些信息，这些信息有时候可能各个部门之间还有一些分离，如果把这些信息共享充分利用这些资源整合，这个对于提醒预报信息作用很大。