［计世网消息］（胡杨　编译）　联想６月２３日证实称，它将在英特尔推出更新的迅驰平台的时候推出新的ｔｈｉｎｋＰａｄ　ＳＬ系列笔记本电脑。这种笔记本电脑主要面向１００人以下的小企业，将与戴尔的Ｖｏｓｔｒｏ系列笔记本电脑以及联想自己的３０００系列笔记本电脑进行竞争。英特尔宣布把迅驰２的发布时间推迟到今年夏季，迫使一些ＰＣ厂商推迟发布新的ＰＣ。联想新的笔记本电脑对于那些缺少资金和ＩＴ人员但是又需要商业级笔记本电脑的小企业来说是很有用的。虽然戴尔在其产品线中已经增加了Ｖｏｓｔｒｏ　ＰＣ，包括新的笔记本电脑和台式电脑，但是，戴尔的这些ＰＣ产品没有著名的ＴｈｉｎｋＰａｄ品牌那样有知名度。联想新的ＴｈｉｎｋＰａｄ　ＳＬ系列笔记本电脑采用１３．３至１５．４英寸显示屏，销售价格为６９９美元至１１９９美元。联想将取消专有的扩展坞，采用更简单的ＵＳＢ扩展坞。现在，对于联想来说，这个问题是它对其它的ＰＣ采取什么计划。联想几年前推出了３０００系列产品线，主要是为了满足中小企业市场的需求，特别是美国市场。但是，联想的３０００系列产品到目前为止没有增加新的品种。人们推测联想可能会撤销３０００系列产品线并且在面向消费者的ＩｄｅａＰａｄ产品线中增加新的功能。ＩｄｅａＰａｄ产品线是联想在２００８年１月举行的消费电子展会上推出的。联想也许仍在考虑这些问题。联想发言人没有回复要求对新的ＴｈｉｎｋＰａｄ　ＳＬ系列笔记本电脑发表评论的电子邮件。（责任编辑：ｒｏｍｐ）