江北建新农贸市场，执法人员收缴摊贩的塑料袋　本组图片均由本报记者　马力　摄限塑令实施的第一天，许多市民自带口袋来购物本报讯（记者龚予胡腾）昨日，是限塑令实施的首日。记者从市内各大超市、百货、服装卖场、书店、餐饮了解到，大多都已经按照新政执行，不再提供免费塑料袋，而农贸市场则成了新政推行的死角，仍然在提供塑料袋。老人自备年轻人花钱买昨日是限塑令实施的第一天，记者在走访重百、新世纪、家乐福、沃尔玛等各大超市时看到，各超市已经开始执行新政，停止向消费者提供免费塑料袋，市民需要塑料袋都必须付费购买。记者在现场观察到，经常到超市买菜的老年人大多都是有备而来，自带塑料袋购物；而许多上班族和学生等年轻人则更习惯再多花上几角钱买一个塑料袋。上班族秦先生说，虽然自己支持环保，但每天上班前都要记得放一个塑料袋在包里的确很不习惯，还不如再多花上２～３角钱买一个。“据我们初步统计，从今天上午９点到１１点，仅江北一个店就已售出了约１５００个购物袋，其中，卖出的购物袋以２角和１元的为最多。花钱购买的大多是年轻人。”家乐福重庆市公共事务部经理晏朗介绍。农贸市场成限塑盲区相反，记者在农贸市场看到，限塑令似乎变成了一纸空文，摊贩们仍然在免费向消费者提供塑料袋。在沙坪坝天星桥、陈家湾两大农贸市场，记者发现摊贩们仍习惯性地将顾客选购的蔬菜装进免费塑料袋中，市场内也没有限塑令实施的明显提示。“知道不能免费提供塑料袋，但市场里没有人组织，如果只有我一家不提供了，那顾客不是全跑别人那里去了？”经营户张先生说。陈家湾农贸市场的罗女士也说，“我卖的全是玉米粒、豌豆，如果顾客没有带塑料袋，而我又不提供，那不是把上门的生意往外推？”记者随后在解放碑、南岸区各农贸市场看到的情况大多相同。将汇总意见拟定实施办法农贸市场、小型零售店会不会成为限塑令的死角？昨日，市工商局市场处相关负责人表示，新政才开始执行，遇到新问题在所难免，针对农贸市场、小型零售店经营者在实施中遇到的具体问题，工商部门将把经营者们的意见汇总，然后邀请各方面专家进行讨论，尽快拟定出一套操作性强的实施办法。大型企业跟进小零售企业观望除超市、农贸市场外，大型餐饮店、连锁类药房、百货卖场、书店也已经开始执行限塑令。记者在解放碑新华书店看到，书店也不再提供免费塑料袋，如需要，顾客就根据塑料袋的大中小规格付费。与这些大型行业龙头企业相比，行业里的小型零售摊点却仍然没有动静。业内人士分析，现在小型零售企业竞争激烈，利润比较低，经营者的利润大都来自于老顾客长期照顾，大家也不愿意因为几角钱而流失了一群顾客。（责任编辑：水涨船高）