他说太对了，战士的身体很差了，我们正在找这样的东西，你别着急我跟处长汇报。后来处长没有十分钟就给我打电话了，我把汤的事情跟他说了，他说太好了，我们非常需要。我们军中出现严重的空降兵和飞行员很多人都出现烂嘴烂裆，这是特别着急的。我说你给我去看看，我给你支招，其实这种话很不负责任，他不是搞医的，他那边停顿了一下，我也给他出了一个难题。我说这样吧，如果觉得我去了不给你增加麻烦和负担的话，那么我就过去帮你做这个事情，这样比较快。他说太好了，我求之不得，就是没好意思张嘴，怕你太忙了，这样的话我们就决定了，我们欢迎你，太欢迎你了。这样我们一拍即合，想解决这个问题，带着问题去的。我终于找到发力点，回来迅速找我们的王院长，部队来电话让我去，有这么一件事。作为在单位工作的人有一个手续，王院长说这样走的话正常应该从我们中医药管理局请假，到中医科学院请假，然后再到我们院请假，要走三部曲。这三步路走下来我还走得了吗？我说院长能不能通融？一种方式我现在先休假走，另外一种方式等到有了手续以后您再公出走，这样保证迅速走。院长乐了，你啊，这种非常时候特殊情况我们就特殊做请假手续，你要对方把电话亲自打到我办公室找人家证实有这个事情，另外一定要给我们发一个传真邀请。我觉得这都是很正常的，而且我没有想过院长迅速几秒钟之内把果断把这个事情化解了，同意我走。全国每个人都行动起来了当时说找院办主任办这个事情，于是我就到了院办，非常顺利安排嘱咐要走的安全问题等等，办公室主任也来了，院长都来了给我送行。我觉得这次出去不是我一个人的事情，我的背后有这么多人在帮助我，出去要做好这个事情是非常不容易的。当时我也没想过更多在现场就我一个人，而且中国历史上这么久没有人走入。当时我什么都没想，就想一条得迅速到那儿，当我们把这些事情做完以后我就迅速出发，迅速出发首先觉得出现的问题就是交通工具怎么到那儿，如果坐着等到那儿之后我再去肯定就得若干个小时以后，也许会到明天了。如果能抓紧一些时间的话，这样的话能够更早进行治疗，对于官兵来说应该是件福音。这种情况下我迅速给民航的学生，在北京汉旗航空服务有限公司找票，他很顺利帮我把票订了，我还没想到的是当我到机场的时候，空政还有后勤保障人员在门口接我，接我把行李迅速分流，该托运托运，该拿登机牌就拿登机牌了，这件事情真是全国人民的事情，每个人都动起来了。后来让我很激动，我问他我要上哪儿付票款？不用了。你去是为灾区人民，我们为你也是应该的。我们要把这个事情做到点子上。你去就行了，什么事都不要讲，踏踏实实登机走吧。包括我回家以后，给一个卖电子产品的小老板打电话，我说你给我拿五块手机电池，我们最担心手机到那儿没电，到我家门口等我。等我到家门口的时候他已经等候在门口了，我开门进去帮我收拾。我把行李箱往地下一扔，收拾衣服，你帮我记一下一会儿我要到超市买什么。（责任编辑：史少晨）