［点击图片进入下一页］北京市电力公司工会主席李国华致辞主论坛上，北京大学校长助理李岩松教授、中华环境保护基金会李伟秘书长、中国国际青年交流中心主任助理洪桂梅女士、北京市电力公司工会李国华主席、河北省高碑店市杨义宝市长、丰田汽车（中国）投资有限公司公共关系拓展部赵莲芳部长等领导分别致辞。李岩松教授首先代表学校对参会领导及嘉宾表示热烈的欢迎。他指出，基地经过一年的发展已逐渐形成了以北京为核心、辐射全国的环境教育网络，为树立中国大学生关注环保、热心公益的良好形象做出了积极的贡献；李伟秘书长充分肯定了基地在我国推进环境教育方面取得的成绩，为在全国范围高校开展环境教育积累了宝贵经验；洪桂梅女士则在讲话中希望基地能充分利用国际大学生环境论坛等平台与国际高校、ＮＧＯ组织等开展交流合作，拓广基地的国际化视野；李国华主席认为国际论坛的举办为支持大学生的环境保护，提高他们参与环境保护的能力，联合社会各界共同行动，搭建了良好的平台，也将为企业在更广泛的领域里实现经济、社会、环境的综合价值最大化，提供新的思想动力；杨义宝市长在致辞中表示，环境保护需要全体公民理念上的提高与行动上的支持，环境教育起着无可替代的重要作用，而基地在鼓励和支持高校学子积极投身环境教育事业方面发挥着重要作用；赵莲芳部长提到，基地作为“中国青年丰田环境保护奖”的首个特别奖项目，启动一年以来取得了丰硕的成果。企业作为社会财富的重要创造者，在环境保护上应该承担起更多的社会责任。（责任编辑：史少晨）