当国产以为继续稳坐黄金周老大的时候，外资平板给了当头棒喝。随后，媒体就爆出了外资彩电黄金周取胜的秘密：台湾屏。这无疑是一声惊雷，不仅在消费者中掀起了一片讨伐声，同时，也宣告日韩彩电企业开始加入中国彩电业的价格战。这也在某种程度上印证了信产部报告中关于明年彩电行业性亏损的结论。中国的彩电或许正在迎接一个新的时代。［我来说两句］　外资彩电的国庆节突袭的秘密很快就被媒体曝光，他们取胜的秘密正是台湾屏。或许是竞争激烈使然、或许是多年浸淫中国市场让日韩的家电厂商更加明白了中国彩电业的市场，台湾屏开始像国产彩电中普及一样在外资彩电中分散开来。［我来说两句］　不堪市场竞争　外资彩电采用台湾屏·夏普用＂台湾屏＂冒称＂自产屏＂夏普宣称，其在全球销售的液晶电视均“１００％使用自产高端面板”，价格也往往比其他液晶品牌高出２０％左右。而事实上，台湾奇美公司高层已经向媒体证实了夏普３２英寸液晶电视面板购自奇美。“夏普采购的是５．５代液晶面板生产线生产的３２英寸面板，是奇美切割最经济的尺寸。这一面板也大量供给中国大陆厂家。”此外，　业界厂商也在流传，台湾另一面板巨头友达也给夏普供货。　［全文］［我来说两句］·索尼坦承也使用台湾屏ＬＣＤ１１月３日，索尼中国坦承在华销售的部分液晶电视使用了台湾屏。但索尼从未宣称过虚假宣传。据称，索尼曾向台湾友达下达了索尼３２英寸液晶电视面板的订单，在采购订单中，包括高规格版本和低规格版本，区别是两者灯管数量不同，从而功耗也不同，索尼要求先期交付的为低端版本。　［全文］　［我来说两句］　用台湾屏杀价　用户应有知情权陆刃波：报道称，十一黄金周期间，外资品牌比如韩国品牌增长速度比较快。价格差异肯定存在，还有一个品质的区别。大家可能知道日本屏在技术上是领先的，一般来说最好的屏是日本屏，接下来是韩国屏，我们的台湾屏相对来说比韩国屏和日本屏要弱一点，但是质量上都是能满足消费需求的，但是差距是肯定存在的。有了屏的差距就有了价格的差距。十一黄金周期间外资品牌的价格下降的速度和幅度都是很快、很大，首先要在价格上做文章，在成本上做文章，用台湾屏的成本肯定要比夏普的屏，松下的屏成本上要有所下降。所有的这些，用户都应该有知情权。　［全文］［我来说两句］博客评论四种液晶屏比较象素点形状ＬＧ飞利浦屏　半月牙状三星索尼屏　半象素点状，一个象素点分两块，一端倾斜形成一个尖，一端成开口状夏普屏　蜂窝状台湾屏　竖条状　【详细】台湾屏近期相关新闻说到中国彩电，很少人会想到价格战。虽然最近的报告显示，中国的彩电企业利润率仅为１．７％，但他们仍在不断的轮回着价格战，只是这次外资企业的加入显得那么扎眼。［我来说两句］　彩电业赔本赚吆喝在由政府职能部门、行业协会、权威调查公司发布的彩电企业今年前三季度运营情况的报告中显示，我国彩电行业的利润率仅为１．７％，临近亏损的边缘。尽管近３年来，我国企业对平板电视的资源投入比重逐年增加，相应的市场份额也稳步提升。从表面看，我国彩电企业在平板电视这一新产品领域保持着较强的竞争优势和市场份额。但受累于重复价格战的拖累，企业急于以价格拉动市场的快速普及，最终让“平板电视”这头“利润牛”失血过多。不仅没有给我国彩电企业的“做强做大”起到应有的作用，反而让企业通过ＣＲＴ电视上的获利来补偿在平板上的缺失。这一点，在许多彩电企业的上市年报中已得到证实。［全文］［我来说两句］　价格战仍是主旋律“中国彩电市场已成为全球平板电视价格最低、竞争最残酷的市场。今年前９个月，液晶电视价格整体缩水４０％。国庆黄金周索尼、三星、ＬＧ的液晶电视降幅高达３０％以上，有的型号价格甚至贴身国产彩电调整。”ＴＣＬ北京分公司总经理李顺表示。“中国企业尤其应该注意的是，外资巨头从台湾采购的液晶面板逐季度增高，而且越来越多跨国巨头加入采购阵营，这说明外资巨头正在做大规模价格战的战略准备。”陆刃波提醒国产彩电企业：“一场比国庆黄金周更加惨烈的大战已经箭在弦上了。”［全文］［我来说两句］业内人士谈“怪圈”前创维营销老总刘伟：“虽然亏损已是必然，但几乎所有彩电厂家都抱着‘先活下来才有机会’的心态，咬牙硬撑。”上兵伐谋顾问公司刘步尘：“悲剧即将重演，国产彩电正在重蹈国产手机业的覆辙！１９９９年前，手机是外资一统天下。很快，慢了一拍的国内企业就认识到了这一产业的重要意义，集体涉水进军。于２００４年前，国产手机的市场占有率一度达到６５％，波导、ＴＣＬ更曾冲到销售冠、亚军的位置，中国手机产业辉煌一时。然而好景不长，当外资品牌开始放下高昂身价，国产手机便随即陷入了难以自拔的泥沼，市场份额一直跌落到如今的约３０％，一蹶不振。”中国电子视像行业协会孙新果：外资品牌不断降价时，它的品牌效应放大速度，会远快于国内品牌。　谁是真正“罪魁”海尔电子策划部部长杨涛：合资品牌、上游供货商、国内其他竞争对手的三重压力，令所有国内品牌都打出了‘价格战’这同一张牌。上兵伐谋顾问公司刘步尘：在这轮从ＣＲＴ到平板的转型升级中，国产彩电业是没有做好产业链的准备就仓促应战的。而在７０％－０％的收益由产业链上游控制的状况下，不亏损才真是怪事。　外资平板电视的突袭，完全抢走了国产彩电龙头老大们的风头，成了最后的赢家。而整个彩电行业的预亏报告则似乎昭示着，在新一轮的竞争中，中国彩电业的格局将被重新划定。［我来说两句］　十一黄金周外资彩电突袭·外资平板价格再“跳水”平板电视成为“十一”黄金周家电市场的最大亮点。外资平板纷纷上演价格“跳水”，在广州等大城市抢去六成的平板市场份额，而本土彩电业则面临挑战。据国美提供的数据，单台３２英寸液晶电视的售价，飞利浦从８９９０元降到６９９０元，索尼从９７９０元降到　６９９９　元，日立从１１９８０　元降到　６９９０　元。外资平板与本土平板的价差从平时的２０％－３０％缩小至１０％。［全文］［我来说两句］·国产彩电败走麦城根据国美、苏宁、大中三巨头出台的黄金周销售统计，以三星、ＬＧ为代表的外资彩电巨头出乎意料地成为赢家：不仅跻身第一阵营，而且将国产彩电挤对得很“惨”。在北京国美黄金周销售额排行中，彩电销售额前６名中有４个席位被外资占据。其中三星以２０８９万元的销售额位列第一，ＴＣＬ以１７５３万元位列第二，其后依次为ＬＧ（１７３２万元）、东芝（１３６７万元）、海信（１３３４万元）和索尼（１２３５万元）。“三星、索尼为代表的外资彩电黄金周大幅降价突袭，使本土企业措手不及，这是国产彩电集体走麦城的主要原因。”苏宁电器华北地区执行总裁范志军分析。［全文］［我来说两句］　彩电行业预亏·彩电业将陷入全行业亏损据《中国彩电行业２００６年第三季度经济运行特征》报告显示，中国彩电行业处于产品数字化、平板、大屏幕、节能环保的阶段，面临着成本上升、利润下降、技术受制于人的被动局面，如果恶性价格战持续下去，很有可能在明年引发彩电全行业的亏损。据北京赛诺市场研究公司ＡＶ部总经理喻亮星介绍，今年９月份国产液晶电视的表现让人很意外。虽然３２、３７、４２英寸液晶电视的毛利是正的，但是净利润却为负。今年前９个月，虽然有盈利，但是很微小。　［全文］［我来说两句］近期专题报道