日前，在搜索引擎领域出现的两个“新生事物”引发了众多网友们的关注。一个是全球搜索巨头——谷歌针对汶川大地震推出的“谷歌亲人搜索”服务，网友只要输入亲人的名字，就可以看到亲人的相关信息，让网友的“寻亲之路”变得方便快捷。另一个“新生事物”则是全球领先的网上项目外包平台——ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ根据用户需求推出的“项目、人才搜索”，该搜索引擎是继旅游搜索、地图搜索、社区搜索、房产搜索等垂直搜索引擎之后，又一新兴的垂直搜索。作为项目外包领域唯一垂直搜索引擎，ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ“项目、人才搜索”的运行，标志着垂直搜索引擎技术正式进入到项目外包领域。垂直搜索引擎在我国方兴未艾在对ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ的“项目、人才搜索”介绍前，让我们先来了解一下什么是垂直搜索引擎，它在我国的发展如何。据一位搜索领域专业人士介绍，所谓垂直搜索引擎是指针对某一特定领域、某一特定人群或某一特定需求提供的有一定价值的信息和相关服务，相比较通用搜索引擎的海量信息无序化，垂直搜索引擎则显得更加专注、具体和深入。据这位人士透露，虽然目前百度与谷歌在我国搜索市场总占有的比重仍然比较大，但是一些垂直化、细分化的搜索引擎由于更贴近用户体验而迅速成为人们关注的焦点。在众多产业细分领域中，我们都可以发现它们迅速成长的身影，它们正在引领我国垂直搜索浪潮不断向前发展。记者亲身体验“项目、人才”搜索６月初的一个下午，ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ一位工作人员向记者透露了他们已经推出的全新“项目、人才搜索”的消息，于是记者在第一时间登陆了这家网站，在搜索页面上记者没有发现任何变化，但当记者在英文项目搜索中输入“ｌｏｇｏ　ｄｅｓｉｇｎ”后，立即发现了不同。在搜索结果中，除了有ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ自身发布的项目外，记者还发现了大量来自海外的设计项目；同样当记者在英文人才搜索框中输入“ｌｏｇｏ　ｄｅｓｉｇｎ”后，在搜索结果中除了ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ自身拥有的“人才”外，也有其他国内其他网站“人才”的身影。而当记者切换到中文版，在搜索框中输入“翻译”后，除了ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ拥有的项目与人才外，更出现了来自国内网站（如任务中国等）发布的项目和人才介绍。据ｍｙｔｉｎｏ运营总监凌云介绍，“从今年年初开始，他们就着手准备‘项目、人才’垂直搜索引擎的开发，期间他们也对其他行业搜索引擎做了调研，在吸取其他垂直搜索引擎的经验并改进他们的一些弊端后，６月，一个全新的‘项目、人才’垂直搜索引擎终于上线了。目前总的收录数据量已经达到５０万条之多，并且还在不断的增长中。”凌云表示，目前“项目、人才”垂直搜索引擎在项目外包领域中运用他们还是第一家，因此他们也是在不断尝试，并不断对功能进行改进，原则只有一条就是满足用户需求，搭建全球项目外包的交易平台与智力资源的交流平台。企业、人才对“新搜索”拍手称道据了解，ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ推出的‘项目、人才’垂直搜索引擎有着诸多的优势。如“项目搜索”中就有类别全面、来源广泛、内容最新三大优势，在“项目搜索”中用户可以搜索到涉及写作翻译、平面设计、网站开发、软件开发、工业设计、商务咨询等各个领域的外包项目；这些外包项目不仅有ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ上发布的项目，更有全球范围内最新鲜的外包信息。再如“人才”搜索中有专业多样、地域广泛、人才汇集等优势，用户可以搜索到在中英文翻译、ｌｏｇｏ设计、网站开发等不同领域各有建树的专业人才。这些人才来自不同国家不同地区，同样包括全球大型项目外包网站中最新的优秀服务提供者信息。在ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ的‘项目、人才’垂直搜索引擎推出后，记者随机采访了一些经常到网上接任务的ＳＯＨＵ一族、网上兼职人士，以及一些经常通过网络发出招标任务的企业单位负责人。一位上海的兼职英语翻译在采访时表示，他非常喜欢这个“搜索引擎”，以后再也不用一家一家网站去找翻译任务了，只要在ｍｙｔｉｎｏ上一搜索“翻译”，哪些单位发布了翻译任务一目了然。一家动画公司的负责人也感慨道，“这个搜索引擎对经常到网上寻找兼职人员的企业来说提供了一条捷径，以往找一个合适的兼职人员至少要查看４－５家网站，而现在只要上ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ搜索一下就可以了，因为全球所有项目服务提供者的信息都可以搜到。”业内人士：“项目、人才”搜索意义深远一位长期关注网上项目外包平台的业内人士分析，此前ｍｙｔｉｎｏ．ｃｏｍ通过“项目招标”等模式彻底消除了传统威客网站“悬赏模式”的弊病，在业界产生了强烈的反响。此次借助“项目、人才”搜索引擎的推出，将众多项目外包网站的信息融会贯通，极有可能对项目外包领域产生颠覆性的改变，同时也会对我国垂直搜索引擎的发展产生长远深切的影响。　（责任编辑：韩建光）