特约撰稿　吴勇毅近年，夏新电子可谓是时运不佳，命途多舛——２００８年４月，夏新电子因涉嫌违反证券法规，夏新电子拟报审的非公开发行股票方案不得不接受调查，暂缓推进。这对于目前现金流危机的夏新而言，无疑是雪上加霜。而夏新电子“多米诺骨牌效应”也迸发了，夏新一系列经营重大问题浮出水面，换帅、卖楼、卖厂、液晶电视退出卖场等消息接连而来，给欲在突围、冲出困境的夏新电子，蒙上了一层厚厚的阴影。此外，如果２００８年度继续亏损，则其股票存在暂停或者终止上市的风险。作为曾经的国内手机龙头之一，如今夏新已站在了十字路口了，是就此消声股海还是从此咸鱼翻生？夏新何去何从希望在哪，能否扭亏保壳？“空降司令”能否扭转乾坤？随着李晓忠黯然退出夏新，被业内誉为“扭亏高手”、寄以厚望的原长城电脑副总裁卢振宇空降而来，全面接管夏新。然而对积疾已久的夏新，卢振宇的到来，能否妙手回春扭转乾坤？这是业界十分关注的问题。自去年１２月接手以来，新总裁卢振宇对夏新大刀阔斧进行手术，增发－卖地－搬家－裁员－借款，力图采取“自救＋求救”的双重手段拯救夏新电子，其设想是通过借款和自筹资金把夏新电子从资金链困境的泥潭里捞出来。然而，这些目前仍没能使夏新从目前的资金链危机中走出来，牵涉到方方面面的融资、重组与革新尚有很长一段路要走。２００８年初，卢振宇对夏新开始了大面积整改，实施组织架构改革，进行大裁员，波及到品牌、采购、销售、研发等各个环节，对夏新电子来说真可谓“伤筋动骨”。其一，建立以财务为核心的预算系统，所有审批都要经过总公司的控制，每个业务单位都配备了财务专员，以加强各种费用的调控、增效，并盘活现有的原材料、成品库存及各地分公司房产等资产，补充流动资金。其二，集中资源、回归手机业务，这是夏新电子又一个大胆策略。夏新电子原来下设手机事业部、家用系统事业部、ＩＴ事业部、通讯事业部（主做小灵通）等多个事业部，现在基本只留下手机公司，电脑由原来自创品牌转为ＯＤＭ，即代为加工，液晶电视也暂不生产，等待资本合作者，以防止越做越亏的境地。其三，将分公司改为办事处，对销售流程进行了改造，撤销分公司管理制，改为大力发展代理商营销网络，以渠道和代理商为主，收回分公司公章。在销售方面，原来夏新每年要负担上万人的销售队伍成本，据悉，现在夏新在渠道上则计划全面压缩渠道销售费用，在２００７年基础上降低４０％，人员减少近一半。然而越是大刀阔斧的改革，越是容易激发矛盾、产生内部抵制的现象，也越会产生并发症或说是后遗症。由于彻底放弃以前的保姆式销售模式、进行机构大改革、大裁员，这些将给夏新电子带来“阵痛”。对此，卢振宇则表示很有信心，“任何一个伟大企业在发展中都会面临问题，包括苹果、ＩＢＭ都遇到过。今天夏新面临很大困难，我们团队有信心接受挑战。”目前卢振宇最大挑战与困难就是赶快缩短“阵痛期”，完成融资工作，引水入渠，否则“巧妇也难为无米之炊”。毕竟夏新现正“熬熬待哺”，等米下锅。夏新有关负责人表示说，现正请厦门市政府出面协调的同时，还与股东积极协商，在证券会有关违规的调查结果出来之前，能否按非公开发行预案增资比例，先借款给夏新电子。至于从股市融资只能再等一步。现在夏新还有三根不大不小的“救命稻草”：一是电脑、液晶电视业务的资产重组机会，二是橡胶厂、岛内厂房的出售机会，三是背后大老板中电集团能否“义举”救夏新一把，另外当地厦门政府支持力度大小，也是重要的。总之，谋事在人成事在天。卢振宇要力挽狂澜，挑战很大，决不是个人能力所能左右的。３Ｇ是否是夏新的翻盘机会？“我们现在天天做的工作都是为３Ｇ做准备。”已取得牌照的夏新同其它国内手机同行一样，对于３Ｇ寄于厚望，甚至认为是翻盘的机会。中国移动、联通、电信的ＴＤ终端采购将在今天１０月盛大展开，数量可能高达数百万部、总价值约达数十近百亿元的订单让所有手机商都不能不为之心动。巨大的市场已经成为了目前挽救国产手机的最后一根救命稻草。然而３Ｇ来临，真的是国产手机的福音吗？有业内专家却表示，３Ｇ时代对国产手机来说，形势可能并没有想象中能有多大改观。首先，核心技术仍然没有掌握在包括夏新等国内手机企业手中，在向３Ｇ过渡之际，国产手机受制于核心技术的矛盾仍然突出，新产品开发缓慢，技术难以适应消费者的需求，ＴＤ网目前仍处于测试阶段；其次，国产手机已经出现了全面亏损，去年除了联想以外几乎都亏损，也就是说夏新资金链非常紧张，而３Ｇ手机同样要“补充血液”、打促销战、广告战；其三，３Ｇ手机更新换代频率也越来越快，导致很多企业的研发跟不上节奏，不仅是国产手机，目前几个国外品牌都已经暴露出研发跟不上的态势，消费者能否广泛接受还是问题；最后，目前国内３Ｇ手机厂家越来越多，各大外资品牌的参与，竞争越来越激烈，这一点并不会因为３Ｇ时代的来临有所改观。赛迪顾问电信分析师表示，中国２Ｇ、３Ｇ网络并存的状况不可避免，数亿２Ｇ用户需要一个较长的过渡期才能最终变为３Ｇ用户，而这“远水”似乎难解对于“近渴”的夏新，销售收入、利润短期难于大改观，夏新能撑到冬天吗？夏新高层认为其今年的希望在于，一是１５００元以上中高端多媒体手机、导航手机和智能手机能再上一层楼；二是在海外市场上为欧洲、北美等地的主流运营商定制生产的３Ｇ手机希望有进一步突破。然而不管如何，夏新手机要想成功突围，必须有效构筑自身的核心竞争力，走符合自身发展特色的“转型”之路。（责任编辑：Ａｎｎ）