来源：搜狐ＩＴ近日，著名德国果汁饮料品牌可沛利分别在广州、深圳举行了两场“可沛利活力夏令营．梦幻森林夺宝记”的启动仪式。这场与喜羊羊合作的大型夏令营活动，将一直持续到八月底。活动当天，主题为“可沛利梦幻森林夺宝记”的大型户外活动吸引了很多小朋友前来参加。现场布置注重气氛烘托、整场活动还设置了多个游乐和智力答题环节，让参与者有身临其境的感觉，。著名卡通人物喜羊羊和灰太郎以可沛利合作伙伴的身份出席现场，并与小朋友们一起参与游乐互动环节。据可沛利工作人员介绍，这是喜羊羊与可沛利合作的首次商业公开亮相，在今后的可沛利相关宣传活动中都会出现它的身影。小朋友们在家长的带领下，充分感受了可沛利带来的魅力和快乐。据悉，可沛利将在年内举行多场相关活动，单是与本次夏令营相关的户外活动就将举行三场以上。活动设计均将紧扣小朋友的兴趣爱好，活动地点将选择在商业中心或是游乐场所、少年宫等小朋友的主要活动区域，力图通过多元的活动表达、多层的信息传递、精彩的活动设置，丰富小朋友的假期生活。为了向小朋友们树立榜样、同时也为切身向四川地震灾区人民尽一份责任，此次开幕仪式上，可沛利特别安排了捐赠环节，表达出可沛利对灾区儿童的关爱。来自德国的可沛利饮料，自２００５年进入中国以来，以其健康、天然、低酸性等产品特征深受成长期的儿童、青少年和追求健康食品习惯的成年人喜爱。作为行销１００多个国家，在全球拥有１５个生产基地的知名品牌，可沛利在中国的发展还刚刚起步。为了适应国人对口感的要求，可沛利先后研发了苹果汁、橙汁、草莓爽、葡萄汁等不同口味的天然饮料，都得到了市场良好反响，新产品梦幻森林混合果汁也将在可沛利夏令营的后续活动中隆重上市。（责任编辑：韩建光）