【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月２５日，搜狐ＩＴ从新华都内部获悉，新华都收购港澳资讯产业股份有限公司，该消息将于下周一正式对外界宣布。据悉，这也是唐骏离开盛大加入新华都之后，完成的第一起ＩＴ界的收购案例，这也标志着新华都集团正式进军ＩＴ产业。据悉，两个月前，唐骏在接任新华都集团总裁时曾公开承诺，将带领新东家进军ＩＴ产业，将会完成一系列的并购，首宗ＩＴ产业的并购将在一个月内见分晓。同时，唐骏透露，收购港澳咨询的总金额超过１亿元人民币，而港澳资讯被新华都收购后将直接由唐骏掌控。另外，唐骏表示，其下一步目标就是使港澳资讯上市，而他还将继续合适的ＩＴ公司进行收购。据了解，海南港澳资讯产业股份有限公司是专业从事金融数据库研发、信息技术平台开发、证券资讯终端信息服务、证券投资咨询及互联网相关项目开发的资讯高科技企业，具有中国证监会授予的证券投资咨询从业资格。　公司于１９９４年６月成立，２００１年７月改制为股份制公司，注册资本３３００万元人民币，总部设在海口市，下设上海、深圳、成都、北京及武汉五个分公司，并在全国各主要城市设有１３家办事机构，现有员工１６０多名。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）