谷歌一位官员本周四介绍了谷歌核心的搜索功能的扩展情况并且预计谷歌将推出更多的个性化的搜索功能。谷歌的搜索功能已经扩展到跨语言提取信息和图书搜索等应用。谷歌负责搜索产品和用户体验的副总裁Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ在旧金山举行的谷歌Ｉ／Ｏ会议上发表演讲说，搜索功能将扩展到手机和汽车等设备。搜索结果将包含新的媒体类型。Ｍａｙｅｒ说，你将在查询结果中看到视频、图像和图片。个性化可能包括知道用户在什么地方以及知道他以前搜索了什么内容。Ｍａｙｅｒ列出了谷歌的不同项目的列表，其中一些项目仍在测试阶段。她说，目前仍是测试版的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔｒａｎｓｌａｔｅ（谷歌翻译）服务能够进行跨语言的翻译。如果搜索结果在任何语言中，我们都能找到。谷歌正在使用“Ｇｏｏｇｌｅ　Ｂｏｏｋ　Ｓｅａｒｃｈ”（谷歌图书搜索）计划进入图书搜索领域。这个项目目前也是在测试阶段。微软本月初宣布关闭其图书搜索和扫描业务。Ｍａｙｅｒ还介绍了谷歌健康医疗服务。这个项目能够让用户控制自己的病历。此外，谷歌还有一个“Ｒｉｄｅ　Ｆｉｎｄｅｒ”（搭便车）应用程序，通过接收出租车和公交车的ＧＰＳ信号相用户提供有关乘车的信息。同时，Ｇｏｏｇ－４１１是一项免费的搜索本地企业的电话搜索服务。这项服务使用的语音识别和语音到文本的技术是视频搜索等其它技术的基础。谷歌承认，尽管它在搜索方面做了很大的努力，但是，搜索方面仍存在一些问题。Ｍａｙｅｒ说，我们从来没有完美的解决方案。Ｍａｙｅｒ还宣传了谷歌的“Ｇａｄｇｅｔｓ”软件。这个软件能够对网页进行客户化。例如，纽约时报的纵横字谜可以放在某个用户的网页上。她说，开发人员使用“Ｇａｄｇｅｔｓ”软件能够接触到广泛的用户。成千上万的开发人员正在创建数千万个Ｇａｄｇｅｔｓ。　（责任编辑：韩建光）