作者：ＰＣｏｎｌｉｎｅ产业资讯　Ｐｈｏｅｎｉｘ导读英特尔进军小型设备市场将让他们与目前垄断手机处理器市场的英国厂商ＡＲＭ正面冲突。ＡＲＭ本周一宣布其技术首次授权给了著名图形芯片商ＮＶＩＤＩＡ的一种新系统级芯片（ＳＯＣ）Ｔｅｇｒａ。ＮＶＩＤＩＡ称Ｔｅｇｒａ将让智能手机和ＭＩＤ产品播放高清视频、上网和３Ｄ操控界面成为可能。【６月３日太平洋电脑网讯】英特尔公司美国时间本周一承认最新推出的Ａｔｏｍ处理器出现短缺，原因是所收到的订单高于原来的预计。英特尔执行副总裁Ｓｅａｎ　Ｍａｌｏｎｅｙ对媒体说，“我们已经在加快生产速度了，但是还是追不上需求。但我预期这种短缺情形不会持续太久。”未来“六至八星期内”，供应仍将“十分紧张”，他说。英特尔对Ａｔｏｍ处理器所针对的“上网笔记本”（Ｎｅｔｂｏｏｋ）的定义是适合儿童、首次互联网用户以及那些需要性能简单的第二台电脑的人使用的小型移动设备，从外形上看，它比较像一台迷你笔记本电脑。华硕总经理沈振来曾在四月时预测Ａｔｏｍ芯片可能会出现短缺并持续至第三季，不过对华硕还在使用英特尔赛扬Ｍ处理器的Ｅｅｅ　ＰＣ影响不大。英特尔认为Ａｔｏｍ将能为其开辟四个新的市场空间：Ｎｅｔｂｏｏｋ、ＭＩＤ（移动上网设备，体积比Ｎｅｔｂｏｏｋ更小）、消费电子产品以及一些使用嵌入式处理器的设备。英特尔预测这些产品到２０１０或２０１１年，每个的市场价值都在１００亿美元以上。本周的ＣＯＭＰＵＴＥＸ电脑展上将出现使用Ａｔｏｍ处理器的电视机。英特尔进军小型设备市场将让他们与目前垄断手机处理器市场的英国厂商ＡＲＭ正面冲突。ＡＲＭ本周一宣布其技术首次授权给了著名图形芯片商ＮＶＩＤＩＡ的一种新系统级芯片（ＳＯＣ）Ｔｅｇｒａ。ＮＶＩＤＩＡ称Ｔｅｇｒａ将让智能手机和ＭＩＤ产品播放高清视频、上网和３Ｄ操控界面成为可能。（责任编辑：ｒｏｍｐ）