大中华区三星集团总裁朴根熙昨日在接受本报记者独家专访时透露，三星将在华南地区新建一家液晶电视模组工厂，厂址初步决定在广州和深圳当中选择一个，新模组工厂投资规模大约５亿美元，三星正在与“合作对象”洽谈具体的合资事宜，具体合作对象和控股比例则仍未敲定。多家面板巨头投资华南朴根熙透露，在建立新工厂之前，“已进行了与ＴＣＬ的合作”，而这正是今年刚刚上马的ＴＣＬ液晶模组工厂。但朴根熙指出，三星主要是提供技术支持，“那个工厂是ＴＣＬ投资的”。家电观察家刘步尘认为，新项目再与ＴＣＬ合作的可能性不大，再者创维和康佳已经明确与ＬＧ进行合作。以三星强势的处事风格来看，三星控股新工厂的比例将在７０％以上，不会也没必要留给合作对象太多的空间。图为朴根熙刘步尘认为，三星这一模组工厂的投资规模截至目前在国内是最大的，将进一步加强华南地区作为全球消费电子制造中心的地位。华南地区已经吸引了多家液晶电视的面板巨头，继今年４月７日，创维宣布参股ＬＧＤ广州液晶模组工厂后，目前康佳也正在与其洽谈入股广州液晶模组工厂事宜，几乎在同时，ＴＣＬ与三星合作投资的液晶模组项目在广东惠州动工。预计到２００９年，全球８０％以上的液晶模组产能将转移到中国，华南地区将扮演最为重要的角色。三星“皇太子”职位月底亮相又讯三星电子全球体育事务及公共关系副总裁、三星新闻发言人权桂贤昨日在接受本报记者专访时透露，三星集团董事长李健熙之子、有三星电子“皇太子”之称的李在镕常驻上海，并在６月底之前对外公布其具体的职位和角色。权桂贤还表示，李在镕还将在绿色经营领域扮演重要的角色，将大力推动三星在中国的绿色经营计划。关于三星目前进行的重组，权桂贤指出，三星集团重新组合的想法就是把很多的部门有相同功能的部门组合在一起。据悉，在这次大规模的重组计划中，前三星集团董事长李健熙之子、有三星电子“皇太子”之称的李在镕将负责中国、印度、俄罗斯等新兴市场的商务拓展，并常驻中国。作者：刘新宇　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）