【搜狐ＩＴ消息】位于上海的新兴互联网垂直广告网络公司易传媒近日获得由金沙江创业投资基金牵头的１０００万美元融资。易传媒由拥有资深互联网广告背景的团队于２００７年４月创办。公司致力于建设中国领先的互联网垂直广告网络（Ａｄ　Ｎｅｔｗｏｒｋ），为广告客户和合作网站构建专业、高效、创新的网络营销媒介平台。易传媒已经研发出中国最领先的网络广告投放技术，为品牌广告客户提供针对女性、青少年、汽车、金融、消费电子等垂直广告网络的精准定位广告服务。　公司总部设在上海，并已在国内主要一线城市设立了营销分部。公司已经为联合利华、欧莱雅、阿迪达斯等众多高端品牌广告商提供网络广告服务。随着中国消费市场的发展和互联网覆盖率的提升，近几年网络广告保持快速增长势头。根据艾瑞咨询的报道，２００７年品牌广告占据了中国百亿元网络广告市场的半壁江山，其次为搜索引擎广告。易传媒的创始人和首席执行官Ａｌａｎ　Ｙａｎ表示：“中国的网络广告市场过去几年发展迅猛，接下来几年更是会驶入快车道。即将召开的２００８年北京奥运会将会更进一步刺激广告市场发展。易传媒团队对网络广告市场有着深刻的认识。随着这一轮投资的到位，结合我们团队坚定高效的执行力，我们会进一步加快公司发展，把易传媒打造成中国领先的垂直广告网络公司。”金沙江创投的董事总经理丁健表示：“我们已经对中国的网络广告市场考察了很长时间。易传媒团队的业务背景是最强的。这支团队熟悉世界上最先进的广告网络业务模式和技术，同时他们在中国市场有强大的广告客户和合作网站人脉。”易传媒的天使投资人之一许良杰对易传媒的发展充满信心，“我们对中国的网络广告市场信心十足。易传媒团队具有远大的目标和一流的执行力。我们希望能把易传媒发展成为世界一流的网络广告公司。”　许良杰是思科公司的全球副总裁，在加入思科前他是ｅＢａｙ的全球副总裁。他将和投资人一起加入易传媒的董事会。（责任编辑：ｒｏｍｐ）