郭洁敏随着社会民主气氛的浓厚和网民自身素质的提高，以及网络具有低成本、及时互动和方便快捷等传统媒体所不能比拟的优势，网民参政议政的热情不断高涨，网络成为民意表达的重要平台——网民们越来越走向成熟，成为一支强大的、不可忽视的力量中国共产党的治国理念是“以人为本”、“执政为民”，政府决策的基点是以人民利益为重，因此必然与时俱进地将网络作为党和政府联系群众的重要纽带，并充分重视“草根”们在网络上反映的民声民意，将此作为“做事情、做决策”的重要参考，从而为建设中国特色社会主义源源不断地注入强大的动力和谐社会不是没有矛盾的社会，而是拥有良好的解决问题、化解矛盾和冲突的社会机制。构筑官民互动的网络平台，是构建和谐社会的有效途径之一。要充分认识到网络越来越成为世界认识中国的第一窗口，它关系到国家形象和国民素质，必须大力倡导网络文明，强调网络规范在人民日报创刊６０周年之际，胡锦涛总书记到人民日报社考察时专门走进人民网，通过强国论坛同网民在线交流。虽然只有２０分钟左右的时间，但是意义深远、影响重大，在国内外引起广泛关注。中国互联网自上个世纪９０年代普及以来，短短十几年已拥有２亿２千多万用户，当前这一数字仍在以几何倍数递增。“网民”这一时代的产物横空出世，逐渐涵盖社会各个阶层，尤其青年人占了很大的比例。曾几何时，网民几乎给人不务正业的感觉，在网上不过打打游戏、聊聊天，抑或发泄恶搞一下。但是，随着社会民主气氛的浓厚和网民自身素质的提高，以及网络具有低成本、及时互动和方便快捷等传统媒体所不能比拟的优势，网民参政议政的热情不断高涨，网络成为民意表达的重要平台——从针砭时弊、舆论监督到爱国热情的表达，网民们越来越走向成熟，成为一支强大的、不可忽视的力量。例如，在近来揭露西方媒体对“３·１４事件”不实报道的“反击战”，以及全力维护２００８奥运圣火境外传递的“保卫战”中，广大网民利用网络理性爱国，发挥了独特的作用，令世界为之惊叹。中国共产党的治国理念是“以人为本”、“执政为民”，政府决策的基点是以人民利益为重，因此必然与时俱进地将网络作为党和政府联系群众的重要纽带，并充分重视“草根”们在网络上反映的民声民意，将此作为“做事情、做决策”的重要参考，从而为建设中国特色社会主义源源不断地注入强大的动力。可以说，一个崭新的政治互动模式正在逐步形成——网络改变了传统的信息传递方式，无限拉近了党和政府同民众的距离，并有效实现领导高层与最基层民众的“对接”。因此，有网民说：“从某种程度上讲，我们与上网的国家领导人之间只隔着一块小小的显示幕，网络成为距中南海最近的窗口。”当然，只有坚持人民的利益高于一切的执政者，才会把民意作为第一信号。从中国封建社会“民可使由之，不可使知之”，到现在不仅使民“知之”，同时也使其“言之”，这一巨大的历史变迁，反映了时代潮流不可阻挡的前进方向。重视网络民声需要各级政府部门进一步解放思想、转变观念，放下架子，充分认识到网络已成为民众表达自身诉求、参与公共事务的重要通道，并遵循公开互动的原则，关注和体察他们唠叨话语中的民情民意、尖锐批评中的真知灼见，以及情绪化表达中的合理成分。正如胡锦涛总书记所说，通过网络能知道人民群众所思所想，能聚集所有人的智慧，所以网络是一个重要的渠道。何况政府的行政行为需要反馈，不论是决策、执行还是在监督过程中，都必须时刻注意其民意基础。假如忽视网络这一具有广泛代表性的民意聚集地，就可能失去在第一时间了解民众所思所想的先机。可以说，在网络时代，领导是否会上网、是否重视网络民意，某种程度上能体现其执政能力的高低。现在，许多政府部门积极利用网络，拉近与群众的距离，密切党群关系，这也是有目共睹的。如突破传统的社情民意收集反馈体制，在网上开启了“民声通道”和“网上信访”等。它们与传统的群众来信来访等方式相比，具有更直接、更及时、更真实、更经济等优点，即因使用更少的人力、物力和精力，大大降低了社会管理成本。构筑官民互动的网络平台，是构建和谐社会的有效途径之一。和谐社会不是没有矛盾的社会，而是拥有良好的解决问题、化解矛盾和冲突的社会机制。任何事物都有一个由小变大、发生发展的动态过程，互联网提供了政府与民众的交流平台，仿佛在上下左右之间架起了一座连接彼此的桥梁，可以进一步增强工作的前瞻性、互动性和针对性，即及时了解信息、交换看法、理清头绪，从而根据事实，顺应民意，提出相关对策，以及进行有效干预，将危机化解于萌芽之中，最大限度地保护广大人民群众的根本利益，这无疑提高了政府的快速反应和解决问题的能力，有效地维护社会的安定团结，促进正常的社会秩序。缔结这种官民互动的新型关系，是政府部门应有的远见和自信的表现，亦是建设中国特色社会主义的基本保证。另一方面，作为网民要进一步提高自身的参政议政能力，如增强法律意识和政策水平，肩负时代的使命感和社会的责任感。既有感而发，如实反映信息，表达民意，也全局在胸，积极建言献策，提供真知灼见，给党和政府的决策作有用的参考，使网络真正成为“民意直通车”。与此同时，要充分认识到网络越来越成为世界认识中国的第一窗口，它关系到国家形象和国民素质，必须大力倡导网络文明，强调网络规范，将网络建设成新时代民意表达与推进社会主义民主建设的“标志性建筑”。普通民众在网络时代的参政议政趋向，是中国民主政治形式不断丰富的有力表现，其发展壮大必将对中国政治文明进程产生深远影响。（作者为上海社会科学院信息研究所研究员）（责任编辑：Ａｎｎ）