【编者按】中移动竞购Ｍｉｌｌｉｃｏｍ的消息最早在４月２０日由国外媒体抢先报道。在经过了两个月的拉锯战之后，７月４日，Ｍｉｌｌｉｃｏｍ单方面宣布已终止与中国移动的并购谈判。　德意志银行分析师认为，若在价格上已没有商量余地，Ｍｉｌｌｉｃｏｍ已彻底对中移动关上了大门，中移动提交第二份要约的可能也微乎其微。但中移动寻找新收购目标的可能性极大。国泰君安（香港）分析师表示，中移动未来一定会在两个方面继续进行收购尝试，一是境外新兴市场的电信运营商，再有就是内容和增值业务产业链的对象。　［全文］事件回顾相关评论中移动近期相关报道中国移动相关介绍中国移动通信集团公司，（简称“中国移动通信”）于２０００年４月２０日成立，注册资本为５１８亿元人民币，资产规模超过４０００亿元。中国移动通信集团公司全资拥有中国移动（香港）集团有限公司，由其控股的中国移动（香港）有限公司在国内３１省（自治区、直辖市）设立全资子公司，并在香港和纽约上市。目前，中国移动（香港）有限公司是我国在境外上市公司中市值最大的公司之一。［中国移动简介］Ｍｉｌｌｉｃｏｍ相关介绍Ｍｉｌｌｉｃｏｍ总部位于卢森堡，在包括萨尔瓦多、乍得和柬埔寨在内的１６个国家提供电信服务，共有１，０００万用户。这个公司引人关注的一点是其经营资源非常有限，分析师们说，它一直缺乏扩大业务所需的资金。Ｍｉｌｌｉｃｏｍ在卢森堡的总部有大约４０名雇员，办公室设在一幢别墅的地下室里，看起来非常简朴。公司的管理职能大都分散在业务所在国进行。中国移动信息大全中国移动通信集团公司注册资本为５１８亿元人民币，资产规模超过３２００亿元，员工１２．０８万人主要经营移动话音、数据、ＩＰ电话和多媒体业务，并具有计算机互联网国际联网单位经营权和国际出入口局业务经营权。＞＞＞更多专题制作Ｅ－ｍａｉｌ：ｌｕｎｃｈａｎｇｇｏｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）