来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月２０日消息，据国外媒体报道，人人电脑ＸＯ的“Ｓｕｇａｒ”（糖块）用户界面的发明者称，他的公司正在为英特尔低成本笔记本电脑开发糖块用户界面（ＵＩ）。糖块用户界面发明人Ｂｅｎｄｅｒ近日对媒体说：“一个自愿者社区正在为英特尔同学电脑（ＣｌａｓｓｍａｔｅＰＣ）开发Ｓｕｇａｒ用户界面，Ｓｕｇａｒ实验室将帮助英特尔公司加快发展合作关系。Ｂｅｎｄｅｒ是儿童友好型用户界面的发明者，该界面位于电脑操作系统之上。他的公司名为Ｓｕｇａｒ实验室，Ｓｕｇａｒ实验室在今年五月与人人电脑项目剥离。在宣布消息时，Ｂｅｎｄｅｒ称，Ｓｕｇａｒ实验室正在与至少四家低成本笔记本制造商洽谈用户界面的合作事宜，其中包括华硕公司。Ｂｅｎｄｅｒ将人人电脑项目称之为自己公司“初步、但并非惟一的下游项目”，他证实有两家公司在继续合作开发用户界面。英特尔公司与人人电脑项目再次合作的消息引人注目。芯片制造商在今年１月退出了人人电脑项目董事会。英特尔宣称，在低成本计算理念方面，英特尔与人人电脑项目存在“重大分歧”。此前，人人电脑项目发起人尼氏曾要求英特尔公司停止销售同学电脑平台，因为它与ＸＯ电脑销售存在冲突。英特尔公司理所当然地拒绝了尼氏请求。（责任编辑：水涨船高）