省地震局网站近日两次遭到黑客攻击，并修改有关信息，在网站主页散布“陕西等地会有强烈地震发生”的谣言，陕西省地震局提醒广大群众不要相信，不要传播，保持正常的生活秩序。记者从有关部门获悉，２８日子夜时分省地震信息网首页“四川汶川８．０级地震应急”栏目中发现一条题为“网站出现重大安全漏洞”的信息，点击进入后内容显示“本站由未知人员进行检测，存在重大安全漏洞”，并附有三条“网友留言”。有关人员表示，该信息为黑客发布的虚假信息。５月２９日２０时５３分前后，陕西地震信息网再次遭到黑客袭击，并修改有关信息，在网站主页散布“２３时３０分陕西等地会有强烈地震发生”的谣言。５月３０日零时１９分，记者再次登录陕西省地震信息网，发现该网站页面只显示“２００８年５月２９日２０时５３分陕西地震信息网被不法分子恶意发布地震谣言请广大市民切勿相信。”的提示信息。记者随后就此情况向省抗震救灾指挥部核实时，工作人员表示，已了解相关情况，并在省政府门户网站上公布了相关信息：“省地震局告知：陕西省地震信息网被黑客攻击，散布＂２３点３０分陕西等地会发生强烈地震谣言，请大家不要相信，保持正常生活、生产秩序。＂”作者：雷县鸿　（来源：西安晚报）（责任编辑：水涨船高）