赛迪网讯６月２９消息，雅虎的一些主要投资者星期五（６月２７日）表示，他们不确定是否将支持活跃股东卡尔·伊坎要罢免首席执行官杨致远和雅虎董事会的股权代理斗争。伊坎要求恢复雅虎与微软之间的收购谈判。如果伊坎提名的９名董事会成员候选人在８月１日当选为雅虎的董事，他们计划雇用一个新的首席执行官取代共同创建雅虎的现任首席执行官杨致远。雅虎第三大机构股东Ｌｅｇｇ　Ｍａｓｏｎ　ＣａｐｉｔａｌＭａｎａｇｅｍｅｎｔ资本管理公司的投资组合经理ＲｏｂｅｒｔＨａｇｓｔｒｏｍ说，他们很难做出选择。他说，伊坎有要做三件事。他要解雇杨致远，取消遣散计划，强迫雅虎出售给微软。如果伊坎不能强迫微软收购雅虎，他的Ｂ计划是什么？我需要一个Ｂ计划。如果你解雇杨致远，你要雇用谁？截至到今年３月３１日，ＬｅｇｇＭａｓｏｎ旗下的ＬｅｇｇＭａｓｏｎ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ拥有雅虎５．２４％的股份。Ｌｅｇｇ　Ｍａｓｏｎ著名投资组合经理Ｂｉｌｌ　Ｍｉｌｌｅｒ今年５月末曾表示，他还没有决定是否支持卡尔·伊坎的股权代理斗争。截止到３月末拥有雅虎１．１％股权的Ｔ．　Ｒｏｗｅ　ＰｒｉｃｅＧｒｏｕｐ公司董事长兼首席投资官ＢｒｉａｎＲｏｇｅｒｓ说，他还没有确定是否在８月１日的股东大会上进行投票。这家公司是雅虎的第１１大股东。（责任编辑：张笑）