Ｓｗｉｓｓｃｏｍ　Ｂｒｏａｄｃａｓｔ　公司计划将欧洲杯国际广播中心　（ＩＢＣ）　作为电视信号的中转站，以便将瑞士体育场的实况赛事转播至世界各地。为了确保电视图像平稳播送，诺基亚西门子通信将为　Ｓｗｉｓｓｃｏｍ　提供支持，在苏黎世、伯尔尼、日内瓦和巴塞尔等各瑞士体育场馆之间安装光纤网络并加以维护，并与奥地利电信公司　（Ｔｅｌｅｋｏｍ　Ａｕｓｔｒｉａ）　携手，在瑞士／奥地利交界处建立两个连接点。这样，奥地利电信公司便可通过其固定网络将信号一直传输到维也纳的欧洲杯国际广播中心（　ＩＢＣ）。Ｓｗｉｓｓｃｏｍ　网络与　ＩＴ　部门负责人　Ｇｕｉｄｏ　Ｇａｒｒｏｎｅ　表示：“为了顺利开展这一备受关注的项目，我们需要采用一款非常安全的解决方案来构建一个特殊的网络。考虑到我们将在不同时刻、从不同的体育场向广播中心发送大量数据，所以该解决方案必须具备高度的灵活性与可靠性。诺基亚西门子通信的解决方案能够满足我们所有这些要求。”同时，为了确保广播节目具有一流的质量与绝对的可靠性，诺基亚西门子通信还将为　Ｓｗｉｓｓｃｏｍ　提供一款称之为　ｈｉＴ　７３００　的密集波分复用　（ＤＷＤＭ）　平台。Ｓｗｉｓｓｃｏｍ　对这一平台进行了严格的内部测试，并最终被这一平台的卓越性能所深深折服，表示该平台是其开展项目的理想之选。此外，Ｓｗｉｓｓｃｏｍ　之所以决定采用诺基亚西门子通信这一平台，关键还在于该平台具备高质的系统性能与网络灵活性，以及简化的实施与易于运营等诸多优势。诺基亚西门子通信ＤＷＤＭ战略与产品组合经理　Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｆｉｎｋｅｎｚｅｌｌｅｒ　表示：“我们相信，借助　ＤＷＤＭ　平台，Ｓｗｉｓｓｃｏｍ　将鼎力支持欧洲杯取得圆满成功，并将使全球的足球迷们尽享足球带来的激情。在这一项目中，独特的系统灵活性得到了充分展示。”诺基亚西门子通信拥有一流的产品组合，是ＤＷＤＭ　网络领域的全球领先者。世界各地的运营商共安装并运行着　４，０００　多个诺基亚西门子通信提供的　ＤＷＤＭ　网络节点。公司利用其强大的传输能力和面向固定、移动及混合运营商的　ＩＰ　网络解决方案，可为当今和未来的各种业务提供一流的连接性。也正因此，诺基亚西门子通信当之无愧成了全球　ＲＯＡＤＭ　（Ｒｅｃｏｎｆｉｇｕｒａｂｌｅ　Ｏｐｔｉｃａｌ　Ａｄｄ　Ｄｒｏｐ　Ｍｕｌｔｉｐｌｅｘｅｒｓ）以及动态　ＤＷＤＭ　网络　４０Ｇ　应用领域的市场领导者。（责任编辑：Ａｎｎ）