来源：中国新闻网中新网６月１２日电在周日发生的，英国二十五年来最大规模的搁浅事件中，有至少二十六头海豚死亡或需要被毁灭。据香港《大公报》报道，英国皇家海军１１日证实说，数十头海豚在科尼搁浅之前数小时，皇家海军曾举行实弹演习并使用声纳系统。另有大批海豚在听到搁浅伙伴的痛苦呼声之后赶来，企图帮忙，好在遭有关方面及时阻止，避免了一场更大的悲剧。约四十头海豚成功逃离。国防部承认曾在法尔默斯湾进行演习，演习中出动了军舰和潜艇。一名发言人说，当时有一艘探测船使用“短程侧扫声纳”，并说此举影响海豚的可能性“极低”。海洋及海岸警卫局说，该局向来往船只发出警告，警告星期日早晨至星期一中午有“广泛的潜艇活动”。协助营救了多头海豚的英国潜水员海洋生物拯救队说，他们接到公众的报告，称周末海上曾发生爆炸。但国防部称不知道有爆炸的事。其它人认为，海豚搁浅是因为牠们追逐鲭鱼，却因此被困在法尔默思附近一条起潮的小湾。另有人认为海豚是在逃避一头捕食动物例如杀人鲸，或它们受到潜艇或战舰的声纳噪音的干扰。现仍继续对海豚进行验尸，到目前为止仍无法确定它们的死因或它们为何搁浅。现阶段的尸验显示，它们吃得很好，也没有明显的疾病或中毒迹象。英国潜水员海洋生物拯救队主席奈特说，所有死亡的海豚都是普通海豚，并说他二十年来未见过这样的事。他说，这次搁浅发生在四个地点，并表示他相信海豚是受到水下干扰的惊吓。营救人员尼科尔说，他和两名志愿者已竭尽所能帮助受困的海豚。他说：“我们乘救生船抵达现场时，场面之恐怖是我从未见过的。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）