胡锦涛总书记６月２０日对人民日报社的考察，轰动世界。胡锦涛在互联网上同网民的直接互动，关于国际报道工作提出统筹国内国际两个方面的要求，都在国际媒体和学术界引起强烈反响。有评论指出，“中国领导人的这一标志性举动，给世界上尊重和热爱中国的人们留下了深刻的印象”。美国外交政策研究所高级研究员、《奥比斯》国际事务杂志主编詹姆斯·库斯教授指出，胡锦涛关于办报纸也必须统筹国内国际两个方面的讲话，无论对中国还是对世界来讲，都是一个积极的贡献。库斯教授指出，近年来中国与世界的关系稳步发展，具有建设性，特别是在经济与金融领域更是如此。而且，中国的快速发展带动着世界其他地区的经济发展，中国在世界经济中日益发挥着重要的积极作用，对南亚、非洲乃至整个发展中国家的带动作用更为明显。由于中美关系越来越密切，胡锦涛的讲话对中美关系未来的发展也具有指导意义。美国东西方研究所总裁兼行政总监睦融霜对本报记者说，胡锦涛在人民日报社的考察与讲话，对中国的未来意义重大，是一个使人感到鼓舞的进展。由于全球化进程及中国对外开放，中国将日益与世界融合，中国领导人选择与一种更具全球视角的网络进行互动的方式，来强调国内国外的密切联系。在全球媒体中能听到不同的声音是很重要的，无论是来自中国的声音，还是来自世界其他地方的声音。只有这样，国际听众与读者才能对事情有更加平衡的观点。这是在朝着正确的方向迈进，中国领导人的这一标志性举动，给世界上尊重与热爱中国的人们留下了深刻的印象。美国知名学者、哈佛大学教授约瑟夫·奈指出，胡锦涛在人民日报社强调中国与世界之间的密切联系，理应受到欢迎。中国的进一步开放，必将受到国际社会的欢迎，也必将有助于增强中国的“软实力”。韩国多家媒体报道了胡锦涛同网民交流的情况。２１日的《朝鲜日报》发表文章指出，中国的互联网使爱国主义在中国人民之间传播，尤其是以“８０后”为代表的中国网民，一直站在中国爱国主义热潮的中心，他们对西方媒体有关西藏的报道提出了强烈抗议；在四川地震发生后，他们又掀起了一股志愿者热潮。韩国媒体认为，胡锦涛历史性地“拥抱网络”，也是对网民们传播爱国主义的行为的肯定和鼓励。法国主流媒体在第一时间对胡锦涛与网民进行在线交流一事进行了报道。法新社和《世界报》的新闻标题里均突出了这次“网聊”的历史性意义。文章详细报道了胡锦涛与网友互动，并对网友颇为好奇的“主席上网都看什么”，“政府是否关注网民声音”这两个问题给予认真回答。加拿大全国性报刊《环球邮报》刊发了路透社记者撰写的题为《胡主席，您在网上看什么？》的特写，该文记述了胡锦涛在人民网和２亿多中国网民在网上交流的情况，认为中国领导人正在利用网络了解人民的要求，听取人民的建议和意见。国际媒体纷纷发表评论指出，胡锦涛对人民日报社的考察，是中国坚持改革开放的最新标志，让人们看到了中国民主政治的新进展。（驻外记者席来旺、莽九晨、李琰、李文政采写）　（来源：人民日报）