帮助企业将社交网络工具融入办公环境６月２４日，阿尔卡特朗讯（巴黎证交所和纽约证交所：ＡＬＵ）与欧洲领先的企业社交软件供应商ｂｌｕｅＫｉｗｉ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ近日在波士顿举办的Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　２．０大会上共同宣布，阿尔卡特朗讯屡获殊荣的统一通信工具——ＯｍｎｉＴｏｕｃｈ“我的即时通信器”（Ｍｙ　Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ）将集成到ｂｌｕｅＫｉｗｉ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ平台中。本次最新产品集成将重新定义企业商务办公环境：“Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　２．０”工具融合了社交网络应用软件和统一通信技术，不但可以提高整个组织的工作效率，加快执行速度，还能推动技术创新。ｂｌｕｅＫｉｗｉ是一个综合性社交软件套件，它有利于促使员工之间的紧密协作，提高他们的工作效率，并改善公司的业务水平。阿尔卡特朗讯ＯｍｎｉＴｏｕｃｈ　８６１０“我的即时通信器”是一个多媒体实时企业通信平台。阿尔卡特朗讯和ｂｌｕｅＫｉｗｉ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ将共同推出带社交网络工具的安全实时通信产品，进而帮助员工获取重要的未知信息（其中８０％的信息专家称之为“隐性知识”），以及那些储存在员工的头脑和工具中而非结构化系统中的知识。为了尽快实现商业效益，各企业都在大量减少“信息寻找时间”，为业务延迟问题提供一个全面解决方案。最新的创新企业通信解决方案不仅限于简单的功能集成。此次合作集成了电子邮件、即时消息（会议可以文件形式加以记录和存储）、单号呼叫（点击通话）以及基于扩展型多媒体动态现场的会议服务（音频、视频或网络），用户可以从任何一个社交网络平台对所有这些功能进行访问。通过博客、Ｗｉｋｉ以及专业网络的集成，现在用户可与其社区成员进行实时沟通，实现知识共享。“ｂｌｕｅＫｉｗｉ非常高兴能与阿尔卡特朗讯合作推出首款该类解决方案。两大公司都意识到组织内部知识共享的沿用价值，同时也认识到强大安全的社交网络与统一通信技术的结合将帮助我们的客户真正地成为动态企业。公司员工可通过ｂｌｕｅＫｉｗｉ　２００８企业社会软件套件实现相互沟通，使知识共享变得轻松简单。”　ｂｌｕｅＫｉｗｉ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　首席执行官Ｃａｒｌｏｓ　Ｄｉａｚ表示。“通过以Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　２．０服务为基础推广实时通信，ｂｌｕｅＫｉｗｉ和阿尔卡特朗讯正在改变业务运作模式，”阿尔卡特朗讯企业网络集团首席运营官Ｔｏｍ　Ｂｕｒｎｓ说，“我们希望每次互动都能为我们的客户带来商机，并帮助他们充分利用其最大的资源——员工，以完全发挥动态企业的潜力。”最新阿尔卡特朗讯／ｂｌｕｅＫｉｗｉ企业解决方案已经通过阿尔卡特朗讯业务合作伙伴在欧洲面世，并将在２００８年末登陆世界其他国家和地区。（责任编辑：Ａｎｎ）