盖茨访华除了带来援助，还希望将中国在农业领域的成功经验介绍给贫困的非洲国家。软件巨头美国微软公司创建人之一比尔·盖茨２７日正式辞去微软执行董事长的全职工作，改任非执行董事长。盖茨说，他卸任后将投身促进公共卫生和消除贫困的慈善事业，而中国正是他全球“慈善之旅”的首批目的地之一。帮助中国防艾盖茨在接受《西雅图时报》采访时说：“中国令人感到好奇，因为她是援助接受方，但在许多方面，她又是众多必要工作的参与者。盖茨此前已宣布，把５８０亿美元的个人财产全数捐给他和夫人共同创立的比尔和梅琳达·盖茨基金会，用以推动世界各国在公共卫生和消除贫困等方面的努力。这一基金会在中国有多个项目。基金会于去年在北京设立防治艾滋病办事处，并将投入５０００万美元作为启动资金。盖茨认为，值得投资帮助中国防治艾滋病。盖茨说：“我相信这些资金会用在‘刀刃’上。”盖茨访华除了带来援助，还希望将中国在农业领域的成功经验介绍给贫困的非洲国家，比如将中国的水稻研究成果引入非洲，帮助非洲提高粮食产量。世界两大水稻研究中心分别设在中国和菲律宾，基金会正在与这两个中心的研究人员合作，以研究出更多适合非洲种植的水稻品种，例如抗旱水稻。支持中国禁烟盖茨说，他打算观看２００８年北京奥运会。中国政府做出了举办“无烟奥运”的承诺。但中国烟民不少，根据中国卫生部今年发布的中国首份控烟报告《２００７中国控制吸烟报告》，目前中国烟民已达３．５亿，被动烟民５．４亿，其中１５岁以下儿童就高达１．８亿，每年死于二手烟的人数已超过１０万人。盖茨访问中国的目的之一就是帮助戒烟。他说，美国是在财富积累到一定程度后才开始戒烟，中国有机会尽早采取行动，而不是像美国一样等待如此长的时间。比尔和梅琳达·盖茨基金会打算在中国启动一个项目，帮助中国减少烟草消费。为办好“无烟奥运”，去年１０月１日，北京出租车开始禁烟，效果立竿见影；今年５月１日，公共场所禁烟范围进一步扩大，餐馆、网吧等处都限制吸烟。调查结果显示，超过八成受访者支持这一禁烟行动。奥运既是体育盛会，也是中国全面禁烟的一个新起点。游说政界商界盖茨和妻子梅琳达２０００年创立比尔和梅琳达·盖茨基金会，总部设在西雅图市。美国富豪沃伦·巴菲特后来也“加盟”基金会，他在２００６年宣布将个人财产的８５％捐赠给基金会。这一基金会目前拥有约３８０亿美元的基金。基金会首席执行官帕蒂·斯通斯佛说，盖茨卸任后会花费更多时间来打理基金会的工作，但不会具体负责基金会的管理或人员招聘等。斯通斯佛说，盖茨将会做一些“战略性和建议性的工作”，其中包括同政府部门、商界人士等坐下来谈谈，说服他们拿出更多钱用以应对全球卫生、饥饿和贫穷问题等。斯通斯佛说：“他（盖茨）清楚自己不喜欢担任业务领导。”李良勇（新华社供本报特稿）（责任编辑：张笑）