昨日上午，商都网、河南广播网、河南电视网、郑州电视网、大河网、脉动时空等１１家互联网视听节目服务机构代表在郑州签署《中国互联网视听节目服务自律公约》，郑重承诺：抵制不良视听节目，严格实行行业自律，营造健康有序的互联网视听节目服务环境。据悉，进入《公约》的网站被称为“白名单”，是指已经被政府信任和认可的视频网站。而这通常被认为是获得视频牌照的重要前提。有关专家表示，政府的这些举措将加速视频网站的大洗牌，以解决网络中情色盗版内容的隐患。广电“新政”——网上提供视频服务的公司，必须国有独资或国资控股去年年底，国家广电总局与信产部联合出台了《互联网视听节目服务管理规定》（以下简称《规定》），加强对视频网站的管理力度。今年１月３１日开始实施的《规定》要求：所有网上提供视频服务的公司，必须是国有独资或者国资控股单位。在符合条件时，先取得国家广电总局的视听服务许可，再获得信息产业部的互联网接入许可。从此，一纸规定把国内大多数视频网站挡在了门外。今年２月，人民网、新华网、中国网等八家中央网络媒体正式签署了《中国互联网视听节目服务自律公约》，成为最早加入公约的视频网站。据悉，加入《自律公约》是获得视听许可证的前提要求，因此吸引了越来越多的视频网站参与。目前，已有２００多家网站加入了联盟。目的何在——扫除视频网站情色、盗版隐患视频网站盈利的主要方式是刊发广告，为了提高点击率，一些网站审查不严，甚至故意放纵不良内容的上传与播放。在各大视频网站里，不难搜索到打着色情“擦边球”的内容，“以色为媒”几乎成了司空见惯的手段。省互联网协会一位负责人称，版权是困扰中国视频网站发展的另一要素，大多数国内视频网站没有生产制作视频节目的权利和能力，内容主要依靠网友自己拍摄上传，以及从电视和电影中截取，这些视频节目绝大多数都没有获得著作权人的合法授权，版权纠纷随时可能形成诉讼。对一直备受争议的不良视听内容，各家网站为拿到“牌照”也采取了很多措施。这次签署的《自律公约》明确规定：各缔约单位建立、健全“互联网视听节目信息库”系统，及时从各自网站删除上述违规节目及其相关链接；提供上传节目服务的缔约单位对网民上传的含有违法违规内容的视听节目，应当删除，净化网上空间。后果如何——融资困难的中小规模视频网站可能倒闭据统计，目前，河南省互联网用户总数达到了４４３．５万，在全国排名第７位，其中宽带上网用户３３２万，由河南省审核通过的备案网站已经超过了５６５００个，由河南省接入服务提供者接入的网站也达到了３７０００多个。昨日，省广电局一位负责人表示：“对互联网视频内容的监管，传统事前监管机制不适用，只能采用事后监管方式，发现了问题第一时间删除或者关闭，但由于互联网的传播速度很快和覆盖面很大，往往发现问题时已经造成了一定的社会影响，事后监管也存在很多问题。”有关专家表示，随着政府规范力度的加大，视频网站将迎来一轮大洗牌，融资困难的众多中小规模视频网站可能倒闭。（责任编辑：ｒｏｍｐ）