“索尼爱立信杯”第三届中国手机应用大赛金枝奖评议会２００８年６月１０日在北京艾维克酒店隆重举办。３０多位专家评委通过观摩金枝奖参赛者代表企业的现场演示、产品试用等形式对参赛作品进行了集中评议和投票，７０多家参赛企业出席了本次活动。“金枝奖”是中国本地无线行业内一项大型年度评选，由手机圈传媒２００６年创办。第三届中国手机应用大赛金枝奖评选由索尼爱立信开发者世界和手机圈传媒共同主办，主要的目的是希望通过大赛来激发国内优秀的无线内容开发，全面挖掘并表彰中国无线内容和应用开发商的技术创新，推动手机应用产业整体进步。“索尼爱立信杯”第三届中国手机应用大赛共设立２０多个主要奖项，涉及手机音乐、影像、游戏、主题、动漫、移动互联网、行业应用等多个移动开发领域。索尼爱立信开发者世界中国区经理刘鹏在评议会上表示，希望通过此次评选发现更多实用、具有创新性和趣味性的内容和应用，服务于公司的整体战略发展。满足索尼爱立信公司在中国乃至全球内容应用发展的需求。开发者世界将在内容应用开发及市场化方面为中国广大的开发商提供更多的支持，共同推动手机内容、应用和服务健康、良性、持续的发展。部分专家评委在评议会上做了精彩致辞：国务院发展研究中心信息局局长程秀生在评议会上指出，有了索尼爱立信公司这样一个全球著名品牌参与主办第三届中国手机应用大赛金枝奖评选，极大地带动了中国本土无线应用开发行业的发展。这进一步表明了索尼爱立信公司对中国本地无线内容和应用开发的重视，表明索尼爱立信公司对中国本地开发商的尊重和认可；工业和信息化部电信研究院中国泰尔实验室主任何桂立认为，移动信息化在越来越多领域进入人们的生活，同时也在商业运作中形成了独特的移动信息化产业链。在这条产业链条中，终端设备制造商、基础软件供应商、应用软件开发商、系统集成商以及用户企业，在移动信息化中成长，金枝奖评选将促进移动信息产业健康发展。出席本次金枝奖评议会的专家评委还包括：索尼爱立信运营商客户服务及多媒体方案部门负责人郭利民、索尼爱立信中国人应用规划负责人耿云、中国科学院声学研究所研究员侯自强、北京邮电大学教授宋俊德、中国出版工作者协会游戏工作委员会副理事长兼北京创意产业研究所所长王鸿冀、卓望信息技术（北京）有限公司项目经理刘琦、手机应用专家徐向军、天使投资人李镇樟、东方元鼎（北京）投资咨询有限公司合伙人付淼、ＫＥＹＴＯＮＥ　ＶＥＮＴＵＲＥＳ副总裁陶冶、华创资本副总裁陈欢、金沙江创业投资管理有限公司合伙人李文飚、联创策源ＶＰ胡彬、天使投资人陈纯华、天使投资人李镇樟、工业和信息化部泰尔网主编汤刚、《中国标准化》杂志社副编审范愉、《通信世界周刊》总编辑杨海峰、飞象网ＣＥＯ项立刚、易观国际市场总监盛伟、Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ（中国）公司战略投资部总监张志勇等。“索尼爱立信杯”第三届中国手机应用大赛金枝奖颁奖典礼６月２６－２７日将在北京艾维克酒店隆重举办，同期将举办第三届中国手机应用大会。（责任编辑：Ａｎｎ）