作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读社交网络公司Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前正在竭力获得企业和第三方软件开发商的的青睐。但是这会是广告支持模式的腾飞吗？社交网络公司Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前正在竭力获得企业和第三方软件开发商的的青睐。但是这会是广告支持模式的腾飞吗？除了部分企业还是担心员工在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上花费过多的工作时间，一些企业开始鼓励员工使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ。关于企业市场的消费者服务和应用的会议上，一位Ｆａｃｅｂｏｏｋ的高层证实，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的确正在计划让企业用户能够更加便利的享受Ｆａｃｅｂｏｏｋ的服务。Ｆａｃｅｂｏｏｋ市场营销和运营副总裁查玛斯·帕里哈比蒂亚（Ｃｈａｍａｔｈ　Ｐａｌｉｈａｐｉｔｉｙａ）表示：＂在企业市场，我们看到了社交网络的巨大价值，这也是企业人力资源系统或客户关系管理（ＣＲＭ）的另一种方式。有一些大公司已经对Ｆａｃｅｂｏｏｋ表达了其合作意向，因为至少有５０％的员工已经是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户。＂Ｆａｃｅｂｏｏｋ的兴趣来自于例如Ｓｏｃｉａｌｔｅｘｔ（一家企业级Ｗｉｋｉ应用平台服务商）这样的公司已经开始提供＂ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ－ｒｅａｄｙ＂此类的社交网络工具，可以增进企业成员之间的友好度、提供额外的安全功能和审察功能。不过，虽然在企业市场上，Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前暂时慢了一步，但是帕里哈比蒂亚认为目前仍然有着巨大的机会。他表示Ｆａｃｅｂｏｏｋ将企业市场看作是一个长期并有着巨大价值的市场。在接受ＩｎｔｅｒｎｅｔＮｅｗｓ．ｃｏｍ采访时，帕里哈比蒂亚还表示：＂Ｆａｃｅｂｏｏｋ并不计划建立企业应用程序。与之相反，Ｆａｃｅｂｏｏｋ打算确保企业的开发人员可以利用Ｆａｃｅｂｏｏｋ的平台，先建立企业认可的应用程序。对于和企业用户合作我们充满兴趣，并且我们要肯定的了解他们的需要。希望企业开发人员可以使用我们的平台为企业开发应用程序。＂他还表示，与企业用户的合作，也可以参考其他用户的例子。目前，网络软件提供商Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ已经通过基于ＳａａＳ的应用软件开发平台ＡｐｐＥｘｃｈａｎｇｅ，成功达成了Ｆａｃｅｂｏｏｋ与一些企业的合作。ＡｐｐＥｘｃｈａｎｇｅ应用软件Ｆａｃｅｆｏｒｃｅ可以将Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户的个人资料储存到Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ的客户关系管理软件中。举例来说，这就可以让一位销售人员可以轻松了解到客户的生日及最喜欢的电影、书籍和体育活动，可以快速确定目标客户。ＡｐｐＥｘｃｈａｎｇｅ产品线管理和开发负责人克劳拉·施（Ｃｌａｒａ　Ｓｈｉｈ）表示，通过Ｆａｃｅｆｏｒｃｅ可以得到多少的资料，取决于用户数量及公开个人资料的用户数量。广告支持应用程序发展是否将要起飞？帕里哈比蒂亚还特意的提到了Ｆａｃｅｆｏｒｃｅ这个例子，他表示这就是利用社交网络平台开发的应用程序。但是他也表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ是在探讨扩大企业广告支持模式的方式，或者至少也是给开发商更多的选择。他说到：＂我们想在知道我们可以做什么的基础上，成为不可知论者。＂这些言论也引起了一些争论和怀疑。提供企业销售人员在线分析工具公司Ｇｅｎｉｕｓ．ｃｏｍ首席执行官Ｄａｖｉｄ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ表示：＂广告模式在企业中是相当不可行的。在ＷｅｂＥｘ（全球最大的网络视频会议服务商），关于广告支持软件多年来一直存在长期的讨论。我敢肯定，企业不会愿意采用这种方式。＂Ｔｈｏｍｐｓｏｎ曾经担任ＷｅｂＥｘ的首席营销官。帕里哈比蒂亚对这些反面意见作出了回应，他表示：＂最新的广告定位技术可以根据用户所在地及用户的身份投放对应的广告。＂Ｔｈｏｍｐｓｏｎ也质疑到，一名Ｆａｃｅｂｏｏｋ开发者将如何向用户投放合适的广告？是否只能通过分析用户数据的方式？帕里哈比蒂亚表示，这些应用程序早就已经存在，不再涉及到搜索用户数据。Ｆａｃｅｆｏｒｃｅ创始人克劳拉·施在随后ＩｎｔｅｒｎｅｔＮｅｗｓ．ｃｏｍ　的采访中表示，她也对企业中广告支持应用程序的吸引力存在质疑。客户已经向我们表示，愿意支持包括客户支持和配置帮助的收费版Ｆａｃｅｆｏｒｃｅ。企业通常都有一个固定的预算，但是这并不会增加过多的成本。如果我可以每年支付一定的费用，从而得到无广告版应用程序，我将会非常乐意的接受。Ｓｏｃｉａｌｔｅｘｔ（提供一系列的社交网络功能，例如Ｗｉｋｉｓ和索引标签等企业网络服务）主席和创始人Ｒｏｓｓ　Ｍａｙｆｉｅｌｄ在接受ＩｎｔｅｒｎｅｔＮｅｗｓ．ｃｏｍ采访时表示，企业用户通常都希望得到高级的定制版并且还可以得到免费服务或广告支持的应用程序。有一些大公司告诉我们，他们非常喜欢Ｆａｃｅｂｏｏｋ，但是我们希望它能位于防火墙之后。因为部分员工会想方设法的在上班时间使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ，这对企业将会是一个安全漏洞。企业正在想办法寻找替代品。帕洛阿尔托风险投资机构Ａｃｃｅｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ公司的合伙人之一凯文·埃法西（Ｋｅｖｉｎ　Ｅｆｒｕｓｙ）表示，企业应用软件市场的规模高达１００亿美元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）