北京华兴万邦管理咨询有限公司２００８年５月，第４６届信息显示学会（Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｆｏｒ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｄｉｓｐｌａｙ）国际大会、论坛及展览在洛杉矶会展中心举办。这次活动吸引了来自全球的近８０００名科学家、工程师、媒体和厂商代表的参与，是国际显示领域从最新的材料、器件、系统和软件，到各种最终应用的一次全面的大型展示和研讨活动，在其中既可以了解前沿的研究成果，也可看到最新开发的产品和技术。尽管这项活动看起来更像以论文宣读为主的学术性活动，但是越来越多的国际大厂和新创公司开始在其展览会上展示各种技术和产品。因此，和以往许多国际一流的行业活动一样，北京华兴万邦管理咨询有限公司再次派出了技术市场专家，与合作伙伴一起对这次活动进行了深入的调研。调研发现诸多显示技术和产业领域内的大趋势，华兴万邦将在不同的报告中一一陈述。在液晶产业领域内，调查发现液晶面板通过各种创新，开始演变出多种全新的应用和技术；同时元太科技等中小尺寸面板厂商通过产品创新和技术创新，开发出电子纸等全新的产品和市场而脱离红海，从而实现了“小尺寸、大利润”的目标；第三是各种新的显示技术支持着电视产业创新，从市场上可以见到的全高清（ＦＨＤ）电视到超高清电视，高端电视产品令人眼界大开。趋势一、液晶产品通过各种创新演变出多种全新的应用在今年的ＳＩＤ显示周中，作为一种相对成熟的显示技术，各家厂商带来的多种液晶技术和产品大放异彩；既显示出了多个的技术和市场发展方向，又在不断地开启着新的应用方向。这些技术除了包括更大、超高清晰度和更薄的ＬＣＤ电视外，更加绿色和更加环境友好液晶电视、可以折弯液晶面板、室外型、３维（３Ｄ）显示、数字多媒体显示和电子书等等。各种技术的相互结合提升了液晶产品的应用丰富度。通过将大尺寸液晶面板与触摸控制技术及数据处理技术的结合，三星等一些厂商推出了液晶数字信息显示系统，可以进行多点的触控和显示。通过采用ＴＦＴ阵列、电泳式电子油墨技术和不锈钢等超薄金属箔衬底或者类似的技术手段，ＬＧ显示、元太科技、ＥＰＳＯＮ等等厂商开发出了具有可弯曲的柔性电子书。对于各种便携电子产品的显示器和大型户外展示屏都十分重要的透反射（ｔｒａｎｓｆｌｅｃｔｉｖｅ）液晶技术，也继续成为本届ＳＩＤ显示周的热点，该技术出发点则是对新型基板、电极和薄膜晶体管技术的开发和使用，ＬＧ显示、元太科技、三星等厂商的这些产品吸引了众多观众。而ＴＦＴ液晶面板通过与功率管理等技术结合，则创造了显示绿色产品的巨大发展，多家厂商展出了自己的绿色产品。在洛杉矶会展中心的这个大赛场众多的展商中，韩国、日本和我国台湾的液晶面板厂商吸引了最多的人流和眼球。尤其是韩国的三星和ＬＧ显示，他们带来了前面谈到的多种液晶技术和产品的大多数，而且两者之间的竞争仿佛就是在争夺行业的巅峰。而日本的企业在为更大、更亮而竞争的同时，开始关注产品的特色定义，如夏普的全面环境保护诉求等等。“通过分析领先企业的成功经验及全球液晶产业的发展状况，可以发现这个行业已经不再仅仅是面板制造了，而是针对客户的最终市场需求开发显示解决方案，以创新避免白热化的恶性竞争，才是相关企业产业的最实际的生存之道。”华兴万邦的技术市场专家刘朝晖分析道。趋势二：中小尺寸面板厂家寻求差异化技术和市场定位但是对于我们国内同行最有启发意义的并不是这些背靠大树的大面板制造商，相反在这次ＳＩＤ展会上，来自我国台湾的知名中小尺寸面板厂元太科技发布了其可触摸控制的电子纸产品Ｔｏｕｃｈ　ＥＰＤ。在展会众多同类产品的供应商中，元太不仅因其产品不断增加的特色而不同凡响于其他日韩供应商，而且还因为该公司实现快速量产和与电子书大厂广泛结盟，从而成为了全球目前唯一具量产能力的电子纸显示器厂商。元太的客制化的经营理念和电子纸等技术和产品研发经验，使我们感受到中小尺寸面板厂商的商业模式和技术战略创新的重要性。元太科技董事长刘思诚认为对于中小尺寸面板厂家来讲，蓝海战略是该公司最重要的战略之一，因此无论是从技术研发和产品定义都是朝着这个方向在努力，力争提供与同类供应商不同的产品。最初是想开发摔不破的柔性液晶面板，但是随着开发的深入和对市场的更透彻洞悉，元太就开发成功了电子纸产品，并且一直在这个领域不断地向前拓展。元太所取得的成功主要源于战略上三大核心成功要素。首先是坚持　“技术买断＋自主研发”的两手抓技术路线，实现了元太从生产型的公司转变成具有量产能力的技术型公司。从２００５年初，元太收购了飞利浦的电子纸部门得到电子纸显示器的经营权、关键性技术与制造方法后，元太又于近期从飞利浦获得了ＥＰＬａＲ授权，并与元太长期累积技术所开发出的ＭａｇｉｃＭｉｒｒｏｒ　Ｒｅｆｌｅｃｔｉｖｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ结合，使电子纸产品顺利于元太ＴＦＴ厂实现批量生产Ｆｌｅｘｉ－ｅ软性电子纸。而这次元太所发表的触控式电子纸使用了创新的压力感应式技术，是元太与美国触控面板厂商Ｆ－Ｏｒｉｇｉｎ共同开发。元太目前持有Ｆ－Ｏｒｉｇｉｎ近两成的股权。其次是通过收购国际大厂，实现产能快速扩张。除了购买国际上领先、成熟的技术外，元太也加速了收购国际面板厂商的步伐。在今年第一季度，元太以大约２．８５亿美元的代价取得韩国面板厂ＢＯＥ　Ｈｙｄｉｓ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏ．　Ｌｔｄ．（“Ｈｙｄｉｓ”）约９５％的股权，而目前全球中小尺寸面板供货趋紧，该项交易预期将为元太带来非常可观的效益；同时Ｈｙｄｉｓ因其卓越的广视角技术及专利，成为全球许多一线大厂的供应商。第三是基于客制化市场来扩大应用。以市场发展为导向、以消费需求为根本是元太制胜最基本的秘诀。元太的电子纸显示器（ＥＰＤ）技术在去年已成功完成量产，包括Ａｍａｚｏｎ（亚马逊）、ＳＯＮＹ等国际大厂所推出的电子书产品，其所使用之面板皆由元太提供。另外，Ｉｎｔｅｌ日前发表了一个全新概念的笔记本电脑“Ｉｎｔｅｌ　Ｍｅｔｒｏ　Ｎｏｔｅｂｏｏｋ”，这个以时尚女性为诉求对象的轻薄型设计创新产品，加入了侧背的概念，厚度仅有０．７寸、重量也仅一公斤，其子屏幕采用了元太的电子纸显示器。“元太对产品技术和工艺技术的成功开发，与其他独家获得的各种技术相结合的研发模式和经验，是中小尺寸面板企业的创新之道。”华兴万邦的技术市场专家刘朝晖分析说。“另外，人民币的持续升值也是我们开展全球兼并收购的大好时机。把我国在中小尺寸液晶产品制造上的优势与国际上领先的技术结合起来，实现最大程度上的资源整合，将给大家带来多赢的局面。”趋势三、高端电视产品令人眼界大开作为大尺寸液晶面板最重要的应用，现实的和未来概念性的ＬＣＤ电视仍然是每一届ＳＩＤ显示周最值得参观的部分之一。从这届展会上继续看到各种新的显示技术支持着电视产业创新，从市场上可以见到的全高清（ＦＨＤ）电视到超高清电视，高端电视产品将令人眼界大开。在展会上，多家公司都展出了尺寸不一的ＦＨＤ电视，作为前脚已经跨进了现实市场的新产品，已经不再是本届展览最让人耳目一新的产品了；与展出的超高清晰度１２０Ｈｚ电视样机相比较，后者显然在画面质量和观众人气上大大胜出。但是值得注意的是后者何时能够全面进入市场还需时日考验，这不仅是面板制造商和系统设计制造商的问题，同样重要的是还需有提供相应画面质量、符合相应格式的网络服务供应商、内容供应商和播放器产品供应商等等。但是早期的进入会占据很大的优势。在本届ＳＩＤ国际大会上，其他厂商开发的一些新的技术也有一定的吸引力，如绿色ＬＣＤ电视、３Ｄ显示和最薄的电视等等，各个厂家都希望通过展会这一个机会展示自己的中长期产品发展战略。尽管许多模型机从实验室走向市场仍然有一段路走，但液晶电视行业创新的热潮一浪高过一浪，我国的平板电视制造厂家也需要有长期发展应有的技术路线。“通过这次对ＳＩＤ展览的访问，使我们看到了液晶技术的长足发展，也看到的一些未来的发展趋势，使我深深地感到要加快发展中国信息显示行业的急迫性。”华兴万邦刘朝晖说。“展望未来，我们不仅要解决ＴＦＴ　ＬＣＤ面板制造的问题，更重要的是建立起信息显示解决方案供应体系，以及将来新型人机界面的研发和产业化，否则我们还将只能停留在组装不同国家和地区提供的关键器件和模组的低毛利商业模式上。”（责任编辑：Ａｎｎ）