２００３年１２月１５日，《互联网周刊》执行总编车勇做客搜狐，与网友进行了热烈讨论。［完整实录］观点提要经过一段时间的积累，我们看到互联网对商业的改变已经是深化到了一个层次，我们觉得可以从更高的层面来看这个问题，这也就形成了《互联网周刊》今天做网络时代商业周刊的定位。＞＞＞主持人刘煜：有些网友说太专业太渠道化，看不懂，另外一些网友说《互联网周刊》好像不是纯ＩＴ媒体，好像一份商业周刊。你怎么看待网友对于《互联网周刊》的评价？车勇：《互联网周刊》的发展和中国互联网的发展同步，我们可以总结一下，我们经过了三个发展阶段。第一阶段是《互联网周刊》９８年成立之后，在中国互联网的启蒙进程中发挥了很大的作用。第二阶段和互联网的发展相关，互联网周刊在这段时间里面也在寻找自己的生存发展之路。＞＞＞主持人刘煜：《互联网周刊》是一本从技术角度切入ＩＴ产业的一本关心商业化ＩＴ进程的周刊，可不可以这样概括？车勇：我们从技术发展的视角看整个商业的变革。这是《互联网周刊》定位的核心。主持人刘煜：您是不是给大家介绍一下中国互联网十年的回顾。《互联网周刊》在这当中起到什么作用？车勇：十年之后再来回顾互联网，我们也做了系列的专题“中国互联网发展这十年”，我们从人、事、物这三个角度来看。我们看到在这十年的过程中，有很多人借助互联网这样一个发展机会成长起来，逐步成为这个产业里的领袖人物。＞＞＞主持人刘煜：２０００年年初你加入《互联网周刊》，那是互联网事业最低迷最困难的时期，这个时期《互联网周刊》怎么挺过来的？发生了什么变化？车勇：互联网的确在经过一个起伏过程之后被大家重新认识了，大家现在又找到了互联网发展的方向感。在互联网最低迷的一段时间，《互联网周刊》实际做的更多是务实的工作。经过那一段时间之后，我们看到经过几年的发展，技术和商业的融合已经是大势所趋。我们更多是从商业社会产业的变化来看互联网的发展，这也就形成了《互联网周刊》今天做网络时代商业周刊的定位。＞＞＞主持人刘煜：你们作为一个自由化的媒体，怎么站得比别人更高一点，看得比别人更远一点？车勇：我刚才提到《互联网周刊》对读者的核心价值之一就是它提供给不仅仅是一些信息，而是有对产业和商业发展的洞察力。判断是一定会有错的风险，但是不判断肯定是没有前途的。对比几年的杂志，总体而言，我们是为产业的发展提供了很多新的思想和新的理念。我想这是最有价值的。《互联网周刊》一直倡导的一种理念是“领先半步”，要对未来的发展趋势有一个判断。＞＞＞主持人刘煜：中国电子政务这方面的工作推广得非常之快，《互联网周刊》在这方面有什么举动吗？车勇：《互联网周刊》除了在内容上做了一系列的重点报道之外，从去年开始一直在做中国电子政务技术应用大会，去年在北京今年在上海，会有超过六万来自政府的观众参观这样一个大会并进行研讨。这对产业的发展推动是一种全方位的，我们是提供了各方信息沟通的平台。＞＞＞主持人刘煜：能不能帮我们评点一下下一年中国互联网产业发展的前景，尤其对门户网站的前景有什么看法？车勇：从我个人而言，我对中国门户网站的发展是非常看好的。门户网站这么多年来所积累的品牌优势和用户资源其实是最有价值的。经过几年的起伏，互联网今后的发展应该是走入比较相对平稳的发展阶段，大的起伏不会再出现了。＞＞＞