Ｉｎｓｉｄｅ数字媒体公司高级分析师菲尔·莱列（Ｐｈｉｌ　Ｌｅｉｇｈ）并不赞成由德克尔担任雅虎ＣＥＯ。他表示，华尔街并不出产优秀的经理人。有华尔街背景的人更适合做交易，而不适合开展业务。莱列表示，如果雅虎希望挑战Ｇｏｏｇｌｅ在搜索广告市场内的垄断地位，雅虎公司的创始人杨致远和大卫·费罗应该再度出山。　［全文］［我来说两句］·调整要点１、ＣＯＯ丹·罗森维格（Ｄａｎ　Ｒｏｓｅｎｓｗｅｉｇ）将离职；２、雅虎公司将被重组为两个业务大部门：一个是“受众”业务，负责网络媒体、电子商务、搜索、通信产品和其他服务。　另外一个业务称之为“广告和出版”，其中主要包括利用“受众业务”牟利的网络广告业务；３、雅虎ＣＴＯ法扎德·纳泽姆（Ｆａｒｚａｄ　Ｎａｚｅｍ）将主要负责公司技术开发，用户业务由一位新聘高管负责；４、苏珊·德克（Ｓｕｓａｎ　Ｄｅｃｋｅｒ）将辞去ＣＦＯ一职，转而领导广告主及出版商业务群，负责雅虎最核心的广告业务。·博客评论雅虎高层震荡始作俑者：《花生酱宣言》　１１月底，雅虎高层加里豪斯发表《花生酱宣言》，批评雅虎公司在业务上关注范围太广，注意力被严重“摊薄”，就像往墙上抹花生酱一样，无法形成优势产品和领域。加里豪斯建议雅虎进行大重组，裁员两成。而雅虎高层对于加里豪斯的观点表示认可，并建议组织人力进行评估。［全文］雅虎一年股价走势Ｙａｈｏｏ与Ｇｏｏｇｌｅ数据比较＠花生酱宣言Ｙａｈｏｏ和Ｇｏｏｇｌｅ的业务构成比例Ｙａｈｏｏ和Ｇｏｏｇｌｅ在美国的对比花生酱宣言一份来自雅虎公司高级副总裁加里豪斯的内部备忘录指出雅虎公司目前存在的问题：缺少专注的公司眼光：雅虎各自为政，无法在彼此间进行频繁的交流。缺少明晰的权力和责任划分：雅虎处在一个极其官僚的组织架构内，对于许许多多员工而言，都可以找到一个在职责上高度雷同与重叠的同事。缺少决策能力：因为没有明晰而专注的眼光，没有将权力划分清楚，雅虎没有制定决策的宏观视角，也没有选择决策者的敏锐触觉。［详细］这些问题导致了公司内部大量的“左右手互搏”：·ＹＭＥ　ｖｓ．　Ｍｕｓｉｃｍａｔｃｈ·Ｆｌｉｃｋｒ　ｖｓ．　Ｐｈｏｔｏｓ·ＹＭＧ　ｖｉｄｅｏ　ｖｓ．　Ｓｅａｒｃｈ　ｖｉｄｅｏ·Ｄｅｌｉ．ｃｉｏ．ｕｓ　ｖｓ．　ｍｙｗｅｂ·Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ　ａｎｄ　ｐｌｕｇ－ｉｎｓ　ｖｓ．　Ｓｉｄｅｂａｒ　ａｎｄ　ｗｉｄｇｅｔｓ·Ｓｏｃｉａｌ　ｍｅｄｉａ　ｖｓ．　３６０　ａｎｄ　Ｇｒｏｕｐｓ·Ｆｒｏｎｔ　ｐａｇｅ　ｖｓ．　ＹＭＧ·Ｇｌｏｂａｌ　ｓｔｒａｔｅｇｙ　ｆｒｏｍ　ＢＵ＇ｖｓ．　Ｇｌｏｂａｌ　ｓｔｒａｔｅｇｙ　ｆｒｏｍ　Ｉｎｔ＇ｌ加里豪斯开出的解决方案有三个方面：集中注意力：雅虎需要退出一些非核心业务，去掉一些重复的项目和业务。重新划分责权：雅虎必须深思熟虑地创建高级职位，让他们承担特定业务领域的整体职责；必须重新设计业绩考核和激励机制。大胆重组：现有的业务单位结构必须推翻；调整组织矩阵；必须裁员１５－２０％。［详细］雅虎重组最新报道雅虎重组评论雅虎最新新闻关于雅虎雅虎为全球网络用户提供广泛的交流和通讯服务，包括雅虎电邮、雅虎通、雅虎日历、雅虎聊天、雅虎贺卡等。作为全球最大的消费者在线交易服务供应商，雅虎提供了雅虎购物、雅虎财经和雅虎旅游等商务服务。雅虎同时还涵盖大众流行领域的精彩内容和媒体服务，其中包括雅虎体育、雅虎音乐、雅虎电影、雅虎新闻和雅虎游戏等。＞＞更多雅虎相关专题现在的雅虎，无疑站在一个十字路口。面对股价下跌、利润下降、分析师的质疑，以及不断传来的收购和被收购传言，雅虎不得不冷静以待，然后选择一条道路。投行的分析师刚刚预测大型网络公司之间会并购或结盟，并称雅虎与ｅＢａｙ结合的可能性最大。５月２５晚间就传来消息，雅虎与ｅＢａｙ正式结盟。