不过，作为中国自主的３Ｇ标准技术，“ＴＤ只能成功，不能失败。”这是工信部部长李毅中不久前召集ＴＤ老专家商议ＴＤ发展策略时的表态，他甚至把ＴＤ的地位比肩“神六”，可见国家已经将ＴＤ置于非成功不可的地步。与此同时，中国移动也一改之前不瘟不火的推广态势，加快了ＴＤ的市场化进程：新增６万名友好用户、启动第二批ＴＤ终端招标、实行新的ＴＤ手机补贴政策、增加销售ＴＤ手机营业厅数量。甚至在中央电视台的新闻联播节目后，悄然出现了一个ＴＤ的广告。此时，国产的ＴＤ方案厂商只剩下了大唐移动／联发科，加上这几年迅速崛起的上海展讯构成了ＴＤ解决方案的主力军。因此，联发科此时正式大规模涉足ＴＤ，正符合中国移动、ＴＤ产业联盟，包括国家相关部门的意愿。联发科其惊人的营销能力，多年的手机芯片研发实力以及作为中国台湾股王拥有的大量现金，无疑将带动ＴＤ技术的发展。ＴＤ产业联盟秘书长杨骅对记者表示，在手机牌照核准制取消之后，手机取得入网许可证只需要通过泰尔实验室的检验即可，其他的并不重要。这种表态意味着，联发科尽管身为“山寨机之父”，却将在中国的３Ｇ进程中扮演重要的角色。对于联发科来说，算上终端产品及数据卡，在首轮中国移动ＴＤ手机招标中，大唐／联发科的解决方案所占份额达到６０％～７０％，一旦ＴＤ成功，凭借ＭＴＫ领先的市场和技术背景，联发科或许将轻松成功占领ＴＤ市场。大唐移动的暗招不过，联发科想实现自己的如意算盘并不容易，除了ＴＤ商用路漫漫外，联发科还须注意来自竞争对手的冲击。矛盾的是，联发科在ＴＤ市场最大的竞争对手，也正是其最大的合作伙伴——大唐移动。目前，大唐移动终端解决方案客户包括中兴、ＬＧ、华立、宇龙通信、海尔、ＴＣＬ、英华达等，在ＴＤ芯片厂商中占据了半壁江山。但大唐电信的终端要在市场上立稳脚跟必然要不断加大内部采购芯片的比例，因此今年３月，大唐电信成立了联芯科技，开始从事ＴＤ手机芯片的研发、生产。这意味着，大唐移动的东家大唐电信不仅要做芯片，还要做包括ＴＤ在内的手机终端。尽管大唐电信现有手机用的是ＭＴＫ解决方案，但在不久后其研制的包括ＴＤ芯片在内的各种手机芯片，将被大规模用于自产手机上。对此，有大唐移动内部人士表示，此前使用联发科解决方案，是为了避免不必要的尴尬，如果到时出现手机质量问题，不至于对自己的解决方案造成很大麻烦。那么联发科和大唐移动的合作将何去何从？在３Ｇ时代，联发科没有核心技术——协议栈，因此联发科在ＴＤ市场的成败需要看大唐或重邮信科的脸色。据记者了解，协议栈是指网络中各层协议的总和，其形象地反映了一个网络中文件传输的过程：由上层协议到底层协议，再由底层协议到上层协议。６月２５日，大唐移动市场部的张小姐告诉记者，大唐移动与联发科的合作主要是大唐移动终端解决方案，这部分目前已剥离，是新公司的产品，相应的合作关系也转入新公司。这表明，大唐移动目前与联发科已不存在合作关系。（责任编辑：Ａｎｎ）