６月３０日，世界领先半导体制造商之一意法半导体（纽约证券交易所代码：ＳＴＭ）宣布发行２００７年企业责任报告。登录ＳＴ公司网站ｗｗｗ．ｓｔ．ｃｏｍ／ｃｒ可下载报告全文，该报告覆盖ＳＴ在２００７年全球厂址站点的所有经营活动，包含公司在社会、环境、健康及安全和公司管理问题等方面的详细业绩指标，并重申公司长期坚持以诚信、透明、卓越原则服务利益相关者的承诺。ＳＴ　的２００７企业责任报告展现了ＳＴ的可持续卓越（Ｓｕｓｔａｉｎａｂｌｅ　Ｅｘｃｅｌｌｅｎｃｅ）计划所涵盖的范围和取得的成功，可持续卓越计划是全面质量管理（ＴＱＭ）文化的发展进化，通过这项计划，ＳＴ把企业责任深植于各级组织的经营活动中。“可持续卓越”反映ＳＴ自信能够平衡并满足利益相关者的近期和长远的期望，让ＳＴ作为“可持续发展”的公司，现在和未来成功，并为全世界的可持续发展做出应有贡献。　２００７年主要业绩２００７年，ＳＴ在全球厂址站点全面推广实施的可持续卓越计划贡献斐然，促使ＳＴ得以超越其它半导体十强公司的增幅，同时还在企业责任的重要领域继续取得巨大进步，其中包括：约９５％的员工接受企业责任培训，所有的经理都接受了遵守工商法规和职业道德的培训；２００７年７月公司道德委员会宣告成立，２００７年１２月任命首席监察官；进一步降低每单位生产的能耗，现在每个单位的生产能耗只有１９９７年基准的５０％；在用水方面，ＳＴ继续取得巨大进步，自１９９４年起，每个生产单位的用水量每年平均降幅９％；２００７年ＳＴ在温室气体排放上刷新了记录，温室气体排放净量降幅高达２０％；来自ＰＦＣ的直接净排放量则降低３３％；ＳＴ在全球推广公司健康计划，现在全球任何一个地区的员工均能享受相同水平的医疗保健跟踪服务；２００７年ＳＴ与工作有关的伤害率和疾病率比２００６年降低２４％，远高于公司原定的１０％目标；仅在摩洛哥一个国家，就有一万多名贫困城市和边远地区的居民获得ＳＴ基金会提供的信息技术培训，ＳＴ还在印度、马来西亚、埃塞俄比亚和乌干达等国家提供类似的服务。　“全球员工支持可持续卓越计划的热情让我们十分高兴，虽然结果并不让人特别意外，，”ＳＴ主管全面质量和企业责任的执行副总裁Ｇｅｏｒｇｅｓ　Ａｕｇｕｓｔｅ表示，“节能就是盈余，环境责任能够创造真实的财务收益，在验证这个概念中，ＳＴ扮演领先者的角色，我们感到骄傲。我们正实际证明这个概念适用于企业责任的所有内容。”　企业责任报告显示，　ＳＴ不仅在环境保护、产品责任、员工福利和社区参与等企业责任的传统领域上取得了卓越成绩，而且在对利益相关者越来越重要的企业责任新领域也表现出色。这些领域包括健康与安全、人权实施、负责任的公司重组和产业链中的企业责任管理。　例如，ＳＴ积极参与电子工业公民联盟（ＥＩＣＣ）的活动，在ＥＩＣＣ组织内，各大电子公司通力合作，确保在全球电子产业链内建立安全的工作条件、工作权利和环境责任。２００７年，ＳＴ还加强对人权问题上的关注程度，积极参与商界领袖人权倡议组织（ＢＬＩＨＲ）发起的企业人权倡议（ＥＤＨ）。　产品责任企业责任报告还重点介绍了ＳＴ如何通过在产品责任领域取得进步，把可持续卓越计划贯彻到公司的核心业务中。产品责任领域包括产品质量以及承担环境和社会责任的产品应用，例如：节能产品和保健产品、化学应用、以及限制军事应用等。　ＳＴ是一个世界领先的电源管理解决方案提供商，开发很多有助于节省住宅用电和工业用电（两者合占全球用电量的７４％）的节能型产品，这些用电。ＳＴ还利用在汽车电子市场上的优势开发高燃油效率的产品。　报告中提到的具体产品节能实例：冰箱：如果传统的恒温器改用ＳＴ的电子传感器，用ＳＴ的智能电源管理产品驱动空气压缩机，电冰箱可以节能４０％，相当于每年（平均）省电２５０　千瓦时。电子转向系统：在汽车转向系统中，如果传统液压泵改用ＳＴ的电子转向解决方案，当没有外力施加到方向盘时，转向系统不会产生任何能耗，从而可以节省能源。每百公里最多可节省燃油约０．１７升。电加热器：ＳＴ的智能电源管理产品可节能３０％，使每台电加热器每年节电５００－　６００千瓦时。电子起动熄火：ＳＴ开发出新型起动／发电一体机解决方案，在城市公路环境中，新型解决方案将自动起动或停止发动机，从而实现节省燃油的目的。这个解决方案对油耗的影响非常大，某些情况下最多可节省燃油１５％。ＳＴ还在利用其种类齐全的技术组合为保健市场开发创新的解决方案。这些方案将有助于提高疾病的诊断效率和治疗效果，由于这些新技术的成本低廉，新解决方案还有助于现代化的医疗设备进入不发达国家。　ＳＴ的可持续卓越原则明确规定，公司绝不会把产品卖给有制造杀伤武器目的的客户。２００７年，公司道德委员会扩大了军事武器的界定范围，新的定义不仅包括以杀害为主要目的仪器或应用，还包括相关的发射设备或制导系统。．“道德与运营之间的关系常常并不是简单明了或直来直往，　想要联系高层次的价值观和实务做法，需要花费很多时间来设计其间的过程和系统。但为了构建强大的管理系统，我们需要进行这项工作，”Ａｕｇｕｓｔｅ指出，“企业责任的必要性不再受到质疑，看到我们的社会发展到这一转折点，我们由衷地高兴并深受鼓舞。责任感是个人道德问题，是完成可持续发展的前提条件。”　（责任编辑：Ａｎｎ）