盖茨不会亲手扼杀自己创造的商业模式曲晓东：理论上来讲，每一个人都可以跟比尔盖茨在同一个起跑线，只要你有知识，你有创新，你有企业家精神。所以比尔盖茨作为二十世纪最伟大的企业家的示范作用，是其他人无法相比的。现在盖棺定论的话，他在位的时候肯定不能这么夸他，因为是替微软做广告了，但是他离位了以后就可以这样说他。一个时代过去了，他打造了微软这个模式，现在软件行业的变化因素是ＳａａＳ模式。这个模式我不是说微软做不好，而是这个模式根本上是对微软模式的一个颠覆。你不能指望微软自己挖一个坑埋掉自己。我相信盖茨的退出，他原本是不甘心的，他应该想继续创造微软的辉煌，能够超越Ｇｏｏｇｌｅ，超越雅虎。但是你再强也不能亲手把自己创造的商业模式扼杀了。这是一个深刻的矛盾。所以，盖茨应该把这个事情放下来，商业上的竞争，微软会做出一个新的微软来，可能是一个彻底的变化。这样大一个变化，盖茨很难把自己的过去全部亲手埋葬。主持人：我是不是可以这样理解，如果现在比尔盖茨还待在微软的话，他对微软的未来发展是一个阻力，就像杨致远目前对于雅虎一样是一个阻碍的作用？曲晓东：我举一个不一定恰当的比喻，假如当年建浦东的时候，你让浦西的区长做规划，他一定会把浦东建成浦西的配套属地，他不可能建一个城市比他浦西还要好的地方。你要重新发展浦东，必须要由新人来规划一样。微软也一样，微软今天的成功，是一个过去的商业模式的成功。而现在的互联网的一套新的游戏规则，全部是颠覆微软过去的规则。过去的一些人无法根据这个规则做，这就让他们非常困惑。我觉得根本是无法做的。所以你也会看到很多人说，为什么中央电视台的央视国际不能成为第一大视频网站呢？因为他有很多传统的优势，就不能成为新媒体的第一。但凡在传统领域有非常强资源的人，在一个新的时代到来的时候都很难延续那个成功。他们是有包袱的，那个包袱还是没有办法卸下来的。蒋涛：实际的结构和文化模式上都是一个制约。曲晓东：他没有办法卸下来，他原来那么成功就是因为原来的因素。现在让他从零起步，跟没有一些任何思想包袱的人一起起跑，他肯定不可能。他可能要把原来的东西都用上，用上了就不一样了。Ｇｏｏｇｌｅ的模式他都可以看到，但是他没有办法跟着Ｇｏｏｇｌｅ做。他的技术能力、管理水平任何一个方面都超过Ｇｏｏｇｌｅ，但是他没有办法做，如果做了第一个伤害的就是自己。微软为什么想收购雅虎呢？如果收购了雅虎，雅虎和微软两个可以是完全不一样的两个模式，可以相抗衡，可以外生出一套新的东西。微软自己很难内生出一些新的东西。杨帆：这也就是为什么ＭＳＮ的网站一直要成为一个门户型的网站，但是最后在美国也不是很成功。后来他想和Ｇｏｏｇｌｅ抗衡的时候，推出了Ｌｉｖｅ战略，但是后来还是不行。后来他又想收购雅虎来增强自己与Ｇｏｏｇｌｅ相抗衡的资本。主持人：如果微软收购雅虎不成的话，微软是会把Ｌｉｖｅ这一块业务独立出来呢，还是整体和Ｇｏｏｇｌｅ竞争？曲晓东：从我看来，现在微软和雅虎的事还没完，很难说就不成。第二，就算收购不成，微软也要建起一个完全脱离于微软的新品牌的东西。这些人的品牌力度不一样，用全新的团队，全新的渠道和管理做一个新的事情，一定要脱离开。就好比当年电脑报做的天极网，他一定要把天极网不放在北京，而放到北京来，一定要这样。分开之后，才可能会有新的东西，因为在一起的话，里面强势的东西太强势了。你这么想，在一个传统的新的公司做一个新的业务。他们的传统业务利润很高，当传统业务和新业务冲突的时候，作为决策者，第一，资源怎么分配？你会说放着现有的收入、利润，让它去减少，然后让新业务增长一点点，你会这么决策吗？不会吧？第二点，优秀人才往哪个方向分配？这个新业务就很难成长起来。这个老公司的老业务的人的待遇应不应该比新人业务待遇高。老业务赚钱利润很高，而新业务是亏损。你如何平衡？如果老业务的人和搞新业务的人，他又如何有创造力，同样在一个公司工作，我干得这么辛苦，我的工资这么低，矛盾是各种各样的。在一个老的、非常强势的成功的公司诞生出一个新的成功的业务概率是非常低的。我没有看到过这种成功。在时代的交替中，从上一个时代交替到下一个时代非常成功，很少有这样的先例。蒋涛：苹果可以算一个。曲晓东：对。我觉得可能唯一在ＩＴ行业可以和比尔盖茨相提并论的就是乔布斯。他不是一个伟大的企业家，他靠的是一种把创新用到了极致。盖茨是跟随策略。蒋涛：他们是把我现有的资源充分的利用。或者是竞争的很好的规则。微软的人如果你接触还是很有意思的。中国的微软公司也还是有一些微软的特色。他的公司有一种Ａｍｅｒｉｃａ　Ｂｏｙ精神。也许这就是“魂”，这个“魂”散到了每一个员工，至少给了他一个很好的支柱。在Ｇｏｏｇｌｅ上面也有这个精神，不是说拯救全人类，但是至少要做类似的事情。曲晓东：现在微软在花大价钱挖雅虎的人才，他有可能是想借这个事情加大雅虎的压力。微软的天才们不比雅虎的少，技术人才的积累并不比雅虎少。最根本的是缺少一个互联网的空间，那个是最欠缺的。微软的文化太强势，强势到互联网这个新空间在微软内部没有办法生长，必须要外生，如果把雅虎吸收进来，可以在雅虎里面生长，但是没有办法在微软内部生长。（责任编辑：韩建光）