新华网长春５月２８日电（记者　高飞）日前，总投资达５亿元的长春雪国高榕生物技术项目在吉林省长春市绿园开发区举行了奠基仪式，这标志着全国规模最大的现代工厂化食用菌．．．５月２１日，第十一届中国北京国际科技产业博览会在北京国际展览中心正式拉开帷幕。经多年培育和发展，北京科博会已经成为全国具有重要影响力的经济科技品牌活动，在展示国．．．从今年起，扬州市放宽ＬＥＤ和太阳能光伏企业注册资本限制，专有技术、无形资产等非货币财产可作价出资，出资额最高可占注册资本总额的７０％。根据新出炉的扶持措施，．．．新华网北京５月２３日电中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫２３日在京签署《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于重大国际问题的联合声明》。联合声明说，双方认．．．新华网伦敦５月２１日电（记者葛秋芳）由联合国环境规划署等发起的“全球外来入侵物种项目”２１日发表研究报告说，各国应该避免种植可能成为高危入侵物种的生物燃料作物。．．．目前，本市３５千伏及以上的变电站共有３８０座，其中城四区有２６个。而变电站的电磁环境是否会对周围的居民产生影响，有些市民提出了质疑。日前，记者随专家一起到前门、．．．见习记者肖谨　５月８日，《中国水电发展论坛》在京召开。发改委副主任、中国能源局局长张国宝表示，中国仍需坚定发展水电，可望２０１０年达到１０亿千瓦。．．．新能源汽车已越来越清晰地成为了中国汽车工业的奋斗目标之一，这是从最近国家发改委公布的汽车目录中透出的信息。在国家发改委日前发布的第１６４批生产企业及产品目录．．．新华网北京５月７日电由西班牙　专家梅塞德斯·马罗托－巴莱尔领导的英国科研小组发明了一项将二氧化碳转化为天然气的技术。这一技术是英国诺丁汉大学碳捕获和存储技术创新．．．中国环境与发展国际合作委员会（以下简称国合会）将为中国环境经济政策的建立提供技术支持。在日前召开的国合会能源效率和环境经济政策项目启动会上，原国家环保总局副局长．．．能源短缺已成为人类无法回避的问题。而太阳释放出的能量，地球只享受到极其微小的一部分。如果人类能再现并控制太阳释能过程，使得其最大限度为人类所用，岂不美哉？目前，．．．据新华社东京４月２９日电国际能源机构报告说，如果各国充分发挥热电联产的潜力，那么２０３０年时全球二氧化碳排放量可比预计减少１０％以上。热电联产是既产电又产热的高．．．本报纽约４月２８日电联合国亚洲及太平洋经济社会委员会第６４届年会部长级会议今天在泰国曼谷召开，主题是亚太地区所面临的能源挑战。联合国副秘书长、亚洲及太平洋经济社．．．新华网北京４月２４日电（记者南辰）２００８北京国际车展上，跨国汽车集团和自主品牌厂家展台上的新能源汽车成为展出重点。综合看，目前各个厂家在新能源汽车方面探索的解．．．中国政府正在加大对国内企业发展新能源的扶持力度。４月２３日，财政部发布通知，从２００８年１月１日起，中国国内企业为开发、制造大功率风发电机组而进口的关键零部件、．．．