２００８北京奥运开幕在即，围绕这一盛事的热点也在不断升温，作为新媒体的代表ＰＰＳ．ＴＶ在今年初就与ＣＣＴＶ．ＣＯＭ接恰，并于５月底正式获得到央视网授权，与央视网同步参与０８奥运的传播。２００８　北京奥运对中国来讲是有史以来最大的盛事，作为新媒体参与奥运赛事的直播也是任何一家互联网公司都渴望的，针对直播如此大型的体育赛事，ＰＰＳ．ＴＶ总裁徐伟峰先生难以掩饰心中的兴奋，告诉记者：拿下奥运是ＰＰＳ成立之初就设定的一个目标，现在目标已经实现了，ｐｐｓ目前的用户量巨大，每天的活跃用户千万级，我们更多考虑的是要满足ＰＰＳ．ＴＶ的千万用户通过互联网在线观看奥运直播的需求，以及如何更好的在奥运期间还原给互联网用户一个精彩的奥运视频盛宴。据悉ＰＰＳ．ＴＶ与体育赛事结缘由来已久，成立近３年来参与了这三年几乎全部重要的体育赛事直播，从０６世界杯、到多哈亚运会、再到ＮＢＡ赛事等，参与奥运的直播一直以来就是ｐｐｓ战略布局的一部分，对于参与奥运的直播势在必得。对于此次参与直播奥运赛事的投入与回报，徐伟峰信心满满：短期收益要到奥运结束后才会有一个结果，但可以肯定的是，直播奥运给ＰＰＳ．ＴＶ带来的收益除通过广告回笼资金以外，还有更多长效的收益，包括综合实力的体现以及品牌价值的提升，同时也是证明我们在技术实力、用户规模和经验优势上远胜竞争对手、稳居业界第一地位的最好机会，我们非常自豪以新媒体的代表参与奥运直播，百年奥运有ＰＰＳ．ＴＶ描绘的一抹色彩。（责任编辑：丁丁）