企业库搜索企业资料上市地点：纳斯达克股票代码：ＵＴＳＩ主营业务：专门从事现代通信领域前沿技术和产品的研究、开发、生产、销售。无线网络解决方案、宽带视频技术解决方案、下一代网络终端接入设备经营规模：产品和服务遍布全世界３０多个国家和地区，为全世界规模最大的前２０名电信运营商公司中的１７家提供服务，拥有超过全球３００个电信级客户地址：北京市东城区东长安街１号，东方广场东方经贸城东二办公楼１０层邮编：１００７３８电话：（０１０）８５２０５５８８传真：（０１０）８５２０５５９９公司网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｕｔｓｔａｒ．ｃｏｍ．ｃｎ／　企业链接科技热点专题推介ＵＴ斯达康力求灵活的满足不同客户多样化的需求，我们期待在为客户提供称心如意、丰富使用的选择同时，也能为客户带来制胜先机。因为我们对美好的未来有着不懈的追求，并凭借创新的技术和对市场的准确理解与把握，孜孜不倦的为您探索并提供更多的选择。探索的勇气源自信心，实力源自专业与专注，多赢源自时刻以客户为先。所以，在您做出下一个选择前，请想起ＵＴ斯达康，我们会为您想的更新、更好、更周到，让您更满意。ＵＴ斯达康中国近期相关报道