【搜狐ＩＴ消息】北京时间５月３１日消息：据澳大利亚媒体报道，上个月，ｅＢａｙ在澳大利亚要求所有买家使用贝宝支付服务，引发了各界的炮轰。有意思的是，一个网民分析文档后发现，同样提供在线支付服务的Ｇｏｏｇｌｅ实际上充当了“主力火炮手”。澳大利亚竞争和消费者委员会日前在其网站上公布了一批文档，是社会各界对于ｅＢａｙ强制使用贝宝支付的一些评论和看法。有一个堪培拉的名叫大卫·布洛美齐的ｅＢａｙ用户发现，有一份ＰＤＦ文档的信息显示，它的作者是Ｇｏｏｇｌｅ公司。这位用户本身也对ｅＢａｙ这一举措十分不满。他发现，有一个ＰＤＦ文档中含有如下信息：“＂２０４４８１９１６＿１＿ＡＣＣＣ　Ｓｕｂｍｉｓｓｉｏｎ　ｂｙ　Ｇｏｏｇｌｅ　ｒｅ　ｅＢａｙ　Ｐｕｂｌｉｃ　＿２＿．ＤＯＣ”。这一文档的长度为３８页。换一个说法，这个文档是由微软公司的Ｗｏｒｄ软件所生成，文档作者是Ｇｏｏｇｌｅ公司，文档内容是有关ｅＢａｙ公司。布洛美齐在一个网站上公开了自己的发现。几个小时之后，这一ＰＤＦ文档就从网站上不翼而飞，不久，这一文档又重新回到了网站上，但是有关文档的信息已经无法看到。上个月，澳大利亚竞争和消费者委员会邀请相关各方针对ｅＢａｙ这一举措发表评论，媒体分析认为，这个文档正是Ｇｏｏｇｌｅ积极响应号召、提交给该机构的。贝宝是全球网络支付的领先企业，后来Ｇｏｏｇｌｅ公司也推出了自己的支付服务Ｃｈｅｃｋｏｕｔ。用户利用这些服务一次性注册，以后就免除了每次购物之后都要提交信用卡信息的麻烦。（令狐达）延伸阅读：