火山爆发会造成巨大灾害，但是在专家眼中，合理利用火山能量也能让人类获益匪浅。美国能源专家２５日说，美国境内的火山和温泉蕴含的能量，可以满足美国能源需求的２５％。新型能源面对能源价格一路飙升，英国《每日电讯报》２６日援引美国阿拉斯加州官员的话报道，阿拉斯加州将着手开发本州境内的火山能源，火山能源的开发将造福成千上万家庭。阿拉斯加州石油和天然气开发机构准备将斯珀火山的地热资源开采权出租。斯珀火山海拔约为３３７４米，最近一次爆发是在１９９２年。石油和天然气开发机构官员表示，斯珀火山地热开采权的出租将在８月份进行。此后，他们还考虑出租海拔为１２６０米的奥古斯丁火山地热开采权。随着能源价格持续高涨，人们对能源安全、气候变化的担忧与日俱增，地热能源也越来越得到关注，这也激发了新一轮地热能开采热。美国地热能源协会执行董事卡尔·加韦尔说：“石油价格的飙升和气候变化让人们重新对地热能感兴趣，这尤其表现在地方政府的反应上。”获益匪浅专家认为，美国现在地热能开发仍处于起步阶段，而美国各州地下蕴藏的地热能将满足美国能源需求的２５％。“如果加大开发力度，我们将得到数量惊人的能源，”加韦尔说。“只需几十年，我们就能为美国提供２０％至２５％的能源。限制我们的是政策而不是资源，资源是巨大的。”美国土地管理局对美国西部１１个州和阿拉斯加州进行考察后，认为这些州“拥有丰富的可再生地热资源。”考察结果表明，大约８０．９万平方公里的公共土地蕴藏有地热资源。阿拉斯加州盛产石油和天然气。加韦尔说：“尽管阿拉斯加州地热能丰富，但直到２０世纪７０年代能源供应紧张后才开始开采地热能。现在，越来越多的企业加入到地热能的开发中。”前景广阔加韦尔认为，目前对地热能的开发仅是冰山之一角。像阿拉斯加州一样，美国西部许多州和整个墨西哥湾沿岸地区都已经投身地热能开发项目中。阿拉斯加地热能开发面临的最大挑战在于地热资源普遍埋藏较深。尽管如此，阿拉斯加州切纳温泉的成功开发，激发了许多企业对地热开发的兴趣。在切纳温泉村，所有的设施都由地热供给能量。地热能开发在欧洲也重获青睐。在欧洲，意大利在拉尔代雷洛建成世界上首座地热能发电站，并于１９０４年投入使用。现在，地热能开发热又重新登陆欧洲。在澳大利亚，地热能也得到重视。最近，南澳大利亚州地球动力学公司开发了一种利用地热能的新技术，即“热岩技术”。这家公司预计在２００８年底建造１兆瓦地热能发电厂。美国地热能源协会预计，到２０１０年，大量开发地热能源的国家将是目前的两倍，达到４６个。（张淑芳）（责任编辑：Ａｎｎ）