看起来依然神采奕奕她已年过六旬，患有双侧肺炎，却仍坚持独自穿越世界上最荒凉的地域；她已为人祖母，却依然不乏追求者，共接到过２９次求婚；她曾被狼群追过，忍受着冻伤的困扰，６次差点死掉。如今，这位“祖母探险家”正以惊人的毅力实现一个愿望：创造环球跑世界纪录。１８日，她到达此行的最后目的地——英国本土，并且精力旺盛地宣称，她一定会创造世界纪录。即将创造个人两项纪录６１岁高龄的罗斯·斯韦尔是英国威尔士人，即将创造独自一人完成环球航行和环球跑两项世界纪录。２０世纪７０年代，罗斯曾驾驶快艇完成环球航行，并且裸体通过热带地区，引发巨大轰动。２００３年１０月，罗斯的丈夫因前列腺癌去世。为了唤起人们对这种疾病的重视，她决定开始环球跑。罗斯从西威尔士的滩碧小镇出发，希望在２００８年８月２５日之前回到那里，历经１７８９天。截至目前，罗斯已经跑了２４０周、穿破了４５双鞋，跑完了３２０００公里的路程，当地时间１８日早上５时，她在苏格兰的海港史魁伯斯特登上英国领土。罗斯说：“站在这里，让人有一种奇异梦幻的感觉。”１８日晚消息传来，罗斯正与吉尼斯世界纪录官方商谈。据说目前还没有任何人能够单独同时完成环球航行和环球跑。罗斯说：“目前最重要的是跑完最后的１０００多公里，然后就会被光荣地载入《吉尼斯世界纪录》。”６次差点丧命事实上，在环球跑的过程中，罗斯遇到了一系列常人难以想象的艰难险阻，６次差点丧命。她几乎溺死在西伯利亚一条河流中，阿拉斯加零下６２摄氏度的低温几乎将她冻僵。一天晚上，两名被证明有罪的谋杀犯还教她如何在雨中生火。在俄罗斯，她被一辆汽车撞倒，送进医院后，她被发现患有双侧肺炎。在东西伯利亚，一群狼跟了她一周。她说：“我只能表现得像个老板领着一群跟班儿似的，我很感激它们的陪伴。”在美国，她的胸部发现了一个结块，但是活组织细胞切片化验显示，她非常健康。她最难忘的经历包括看见北极光以及在西伯利亚遇到一个酒醉后挥舞着斧头的男人。６１岁仍然求婚者不断尽管罗斯已经６１岁，但寡居的她从来不缺少追求者。据说在环球跑过程中，她收到了２９封求婚信，仅在波兰就有９个求婚者。环球跑时，罗斯将随身物品放在一个手推车中，然后栓在腰间拉着它。她开玩笑地说：“求婚者大都对我的手推车着迷，而不是我这个人。他们大都觉得我很强壮，可以轻松拖拽重物。”罗斯的环球跑已经受到很多人关注，她还受邀前往“玛莎·斯图尔特（美国家政女王）秀”节目演讲。（沈姝华）（责任编辑：史少晨）