由于可以在最新的３Ｇ无线网络上运行，新版手机网络浏览和下载速度将成倍提高。新一代３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ多媒体手机。据报道，美联社为ｉＰｈｏｎｅ打造专属软件，实现新闻速递。美联社最近推出一款专为苹果ｉＰｈｏｎｅ手机开发的程序，用于ｉＰｈｏｎｅ访问其最新推出的新闻、图片和视频服务。苹果公司在“全球开发者大会”上演示了这款软件，新软件不仅加快了下载速度，甚至在手机离线的时候也可以浏览新闻。美联社于今年５月５日推出了面向ｉＰｈｏｎｅ等多款“智能”手机的新闻网络服务，该服务提供来自１００多家参与报纸的本地新闻以及美联社国内与国际新闻，由显示广告提供支持。“手机成提供新闻素材最便捷的工具”用户还可通过这款免费的ｉＰｈｏｎｅ专用软件直接由ｉＰｈｏｎｅ向美联社上传新闻和图片，为后者提供突发事件现场的第一手资料。包括美联社在内的一些新闻机构已经通过这一途径获取新闻素材，最近美联社就采用了中国地震灾区一名业余摄影者提供的视频内容。此外还曾采用用户提供的伦敦地铁爆炸视频片段。美联社全球产品开发高级副总裁琼－塞格拉夫表示，他们非常希望获得用户提供的素材。“假如你正好处在一突发事件现场，手机是提供素材最便捷的工具。”塞格拉夫说。她表示，尚不清楚该软件提供给ｉＰｈｏｎｅ的具体时间，但预计将在未来几周内实现。新闻链接第二代ｉＰｈｏｎｅ亮相在１０日举行的苹果公司“全球开发者大会”上，美国苹果公司首席执行官斯蒂夫·乔布斯发布了第二代３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ多媒体手机。这款备受瞩目的产品价格比它的上一代最多便宜了一半以上，并且支持３Ｇ网络、速度快，还有全球定位和商务等功能。今年有望进入中国乔布斯介绍，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在２２个国家和地区同步上市，其中包括澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、丹麦、芬兰、法国、德国、中国香港地区、英国和美国等。今年晚些时候在全球４８个国家和地区上市。乔布斯透露，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有望于今年晚些时候进入中国内地，但还需要等待监管部门的批准。“它快得惊人”新的苹果ｉＰｈｏｎｅ手机最大的亮点就是可以工作在３Ｇ（第三代移动通信）无线网络中，而在某些已经开通３．５Ｇ网络的国家当中，还可以向上兼容ＨＳＤＰＡ高速无线数据网络。据苹果公司首席执行官乔布斯介绍，新一代ｉＰｈｏｎｅ手机机身比目前的机型更薄，由于可以在最新的３Ｇ无线网络上运行，其网络浏览和下载速度将成倍提高。“它快得惊人”，乔布斯说，新版手机下载网页的速度将比前一代快２．８倍。支持中文手写输入第一代ｉＰｈｏｎｅ没有中文操作系统，而３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ支持中文输入法。乔布斯透露，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将支持１７种语言输入法，其中包括中文，他还亲手演示，输入了一个“果”字（见下图）。目前ｉＰｈｏｎｅ在全球凶猛扩张，计划年内进入日本，而手机用户居全球之冠的中国成为ｉＰｈｏｎｅ唯一止步的重要手机市场。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ加入中文输入功能，表明其进军中国为期不远。（责任编辑：史少晨）