本报讯　（记者马骏　通讯员苏炜）东莞在电器电子出口方面，依然保持强劲的增长势头。记者昨日从黄埔海关驻长安办事处（以下简称长安海关）获悉，今年１月至５月，全市出口机电产品１９０亿美元，比去年同期增长２９．１％，其中电器电子出口达１１１．３亿美元，较上年同期增长２６．８％。但后者技术含量、产品附加值均相应较低，产业结构需优化。机电产品出口同比增近３成据长安海关统计，今年１月～５月东莞出口机电产品１９０亿美元，比去年同期增长２９．１％。其中以加工贸易方式出口机电产品１８１．６亿美元，增长２８．５％，占同期全市机电产品出口总值的９５．６％，以一般贸易方式出口６．７亿美元，增长３４．９％，占３．５％。企业出口方面，外商投资企业出口份额过半，私营企业出口则增长迅猛。就主要出口地来看，东莞对香港出口机电产品６４亿美元，增长３２．３％；对美国出口４３．５亿美元，增长１８．１％；对欧盟出口３７亿美元，增长３５．７％，上述三者合计占７６．１％。电器、电子和机械设备是重点出口产品，今年前５月全市出口电器及电子产品１１１．３亿美元，增长２６．８％。附加值偏低竞争优势减弱该关分析认为，虽然东莞在电器电子出口方面保持了持续增长的态势，但其技术含量、产品附加值均相应较低，产业结构尚需进一步优化。如不寻求创新突破，其竞争优势将不断减弱。同时，由于因部分机电产品缺乏自主知识产权和自主品牌，从而导致有关知识产权纠纷的案件频繁发生，短短两个月内美国就对我国出口产品发出数起“３３７”知识产权调查申请，其中６０％以上针对机电产品，主要包括在美生产和销售的芯片组及包含侵权芯片组的下游产品、发光二极管等，出口阻力不断加大。（责任编辑：水涨船高）