６月２０日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到人民日报社，通过人民网强国论坛同网友们在线交流。胡总书记直接与网友交流，这是破天荒的第一次，给广大网民带来了莫大的惊喜。尽管交流的时间不长，但对于网络文化建设具有深远的历史意义和现实意义。从胡总书记的讲话中，我们可以看出他对互联网建设与发展确实是很关心很重视，他特别强调指出“通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”这对于今后加快网络文化建设与发展步伐具有很强的指导性。可以肯定，一个重视网络文化建设与发展的热潮将会掀起。聆听总书记与网友交流的声音，我们更可以自豪的是，胡总书记其实也是我们网民的一员。我们完全可以送他一个“中国第一号网民”的称号。他说：“虽然我平时的工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。”“平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”“网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。”听到这些情真意切之语，我们网民打心底里高兴。更让我们网民兴奋的是，胡总书记称我们网民为“网友”，而且向我们祝福“祝愿网友们身体健康、工作顺利、阖家幸福！”。说胡总书记是“中国第一网民”倒不仅仅是凭这次与网友交流，而是有着很多的依据。胡总书记上任以来，十分关注网络的建设与发展。去年以来，曾两度召开专题会议部署网络文化建设与发展问题，他的讲话显示他对互联网和网民有着深厚的感情，对互联网文化建设与发展有着深刻的研究，提出了一些精辟的观点。去年１月２３日，当中国互联网络信息中心２００６年底中国网民数已经达到１．３７亿时，中央政治局在中南海举行第三十八次集体学习，学习的主要内容是世界网络技术发展和我国网络文化建设与管理。胡锦涛总书记在主持学习时发表了重要讲话，讲话的核心内容可用“一二三四五”来概括：“一个中心”――加强网络文化建设和管理；“两手抓”――一手抓发展、一手抓管理；“三个好”――切实把互联网建设好、利用好、管理好；“四个有利于”――有利于提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，有利于扩大宣传思想工作的阵地，有利于扩大社会主义精神文明的辐射力和感染力，有利于增强我国的软实力；“五项要求”――唱响网上思想文化的主旋律，提高网络文化产品和服务的供给能力，加强网上思想舆论阵地建设，净化网络环境，坚持依法管理、科学管理、有效管理。４月２３日，中共中央召开政治局会议，研究加强青少年体育工作和网络文化建设工作。会议指出，大力发展中国特色网络文化，加强网络文化建设和管理，充分发挥互联网等信息网络在我国社会主义文化建设中的重要作用，有利于提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，有利于扩大社会主义精神文明的辐射力和感染力，有利于构建社会主义和谐社会。会议强调，要大力发展网络文化产业，发展网络文化信息装备制造业。要大兴网络文明之风，深入开展文明办网、文明上网活动，特别是要为青少年成长创造文明健康的网络环境，在全社会树立良好的网络道德风尚。今天，胡总书记又直接与网友交流，这些系列行动，无疑释放出中央高层对加强网络文化建设与管理的高度重视，同时更表明胡总书记的确不愧为“中国第一号网民”。我们网民为有这样一位网友而兴奋！大话ＩＴ：