第三届中国手机应用大赛金枝奖颁奖典礼６月２６日在北京隆重举行，最佳手机音乐内容金枝奖、最佳手机３Ｄ游戏金枝奖、最佳Ｍｏｂｉｌｅ　２．０应用金枝奖、最佳手机ＧＰＳ定位应用金枝奖、最佳手机主题设计金枝奖等１９个单项金枝奖各归其主。本届金枝奖由索尼爱立信公司与手机圈传媒共同主办。与金枝奖颁奖典礼同期举办的还包括第三届中国手机应用大会。　３００多位业界高层代表和６０多家传媒机构代表出席了本次活动。这些机构主要包括：索尼爱立信公司、中国移动、中国联通、中国电信、国务院发展研究中心信息局、工业和信息化部电信研究院、中国科学院、中国出版工作者协会、北京邮电大学、中邮普泰、微软、Ｉｎｔｅｌ、三星、Ｓｙｍｂｉａｎ、ＮＥＣ　、３Ｍ、华为技术、方正通信、琦基未来、中电通信、大唐电信、卓望信息、卓望技术、展讯、德信无线、宇龙通讯、多普达、中邮万维、中邮世纪、新华社、凤凰移动、腾讯网、搜狐网等。　一年一度的手机应用大赛金枝奖评选，由手机圈传媒２００６年发起创办。以“创新手机应用，连接美好生活”为主题的本界金枝奖大赛，由索尼爱立信公司赞助并联合手机圈传媒共同主办。　索尼爱立信开发者世界中国区经理刘鹏表示，通过此次金枝奖评选发现了更多实用、具有创新性和趣味性的内容和应用。他同时希望获奖作品有机会进入索尼爱立信内容合作渠道，在内容应用开发及市场化方面得到索尼爱立信更多的支持。　金枝奖单项奖评选是依据“大众网络投票”“专家评审投票”两个投票环节总合得分，按照高低顺序，最终评选出金枝奖单项获得者。　本次金枝奖大赛签约合作的报纸、杂志、网站、广播、电视等６０家媒体机构之读者、网友、听众及行业的专业人士等，在规定时间内通过大赛官方网站金枝网（ｗｗｗ．ｇｏｌｄｅｎｏｌｉｖｅａｗａｒｄ．ｃｎ）进行投票，均视作“大众网络投票”。　主办机构邀请了１００多位资深专家组建“金枝奖”大赛专家评审委员会。这些专家包括但不限于：索尼爱立信公司代表、运营商代表、理论研究学者代表、风险投资机构代表、行业咨询分析师代表、传媒机构主编代表等。　金枝奖专家评委国务院发展研究中心信息局局长程秀生指出，有了索尼爱立信公司这样一个全球著名品牌参与主办第三届中国手机应用大赛金枝奖评选，极大地带动了中国本土无线应用开发行业的发展。这进一步表明了索尼爱立信公司对中国本地无线内容和应用开发的重视，表明索尼爱立信公司对中国本地开发商的尊重和认可。　金枝奖专家评委工业和信息化部电信研究院中国泰尔实验室主任何桂立认为，移动信息化在越来越多领域进入人们的生活，同时也在商业运作中形成了独特的移动信息化产业链。在这条产业链条中，终端设备制造商、基础软件供应商、应用软件开发商、系统集成商以及用户企业，在移动信息化中成长，金枝奖评选将促进移动信息产业健康发展。　主办单位手机圈传媒总编辑蒲元彬先生指出，“金枝奖”是一个大赛平台，是一个宣传平台，是一个推广平台，是一个合作平台，让金枝奖参赛者得到进步，让无线应用产业得到发展。蒲先生还指出，无线应用产业还很稚嫩，与运营商、手机芯片商、手机操作系统提供商、手机流通商还必须加强横向合作，才可以建立一个健康的无线应用产业生态环境。　（责任编辑：Ａｎｎ）