晨报讯（记者　周治宏　赵王月）记者昨天从民政部得到数据，截至１９日１２时，全国共接收国内外社会各界捐赠款物总计４６３．８０亿元，实际到账款物４５０．５１亿元，未到账的约１３亿元。两个原因造成“空头募捐”中国扶贫基金会专门负责企业捐赠的彭玲分析说，“空头募捐”发生的主要原因有两个，一个是少部分企业或者个人的确在搞捐赠秀，不肯兑现承诺的捐赠，另一个情况则比较复杂。“比如一些企业虽然承诺捐款总额，但他们会分期到账，那统计就会有出入。一些企业虽然做出承诺，但他们可能需要确定具体的捐赠对象后才会拨款。”民政部救灾救济司副司长庞陈敏解释说，这里所发布的共接收捐赠款物数，是指民政部统计的全国各地接收的救灾捐赠款物总数。“也就是说，这４６３亿多元里，包括各级民政部门，比如民政部，四川省民政厅以及各个地区的民政厅、红十字会系统、慈善会和通过外交部、中联办、台办及有关机构接收的捐赠款物。而实际到账捐赠款物数，则是指上述机构和组织实际接收到的捐款数和接收到的物资折款数。”部分企业出现重复捐赠“实际上，今年审计署很早就介入，所以‘空头捐赠’的情况很少。”记者从民政部指定的几家具有救灾功能的公募基金会了解到，他们已经按照要求，每天在网站上和媒体上更新捐赠信息。但记者发现，他们公布的数据中，接受的捐赠物资和实际到账的依然有很小的差距。彭玲告诉记者，这主要是因为部分企业由于出现重复捐赠，所以按照审计署的要求，还未纳入金额统计。“比如北京福州商会，本身捐款５０万元，他们又发动员工捐款１６万元，所以一共是６６万元，但由于当初认捐协议书上签订的是５０万元，所以，我们还要再次签订协议和确认才会正式接受，而这笔金额就暂时不会纳入我们的‘实际到账款物’。”耐克被曝欠２０００万物资商务部最新更新的数据显示，截至１９日，外商投资企业、跨国公司和港澳台企业（不含慈善机构和个人）已向灾区捐款捐物约３７．７６亿元人民币，而此前公布的捐款未到位的１２家企业中，山西海鑫集团、联合利华、卓越置业、贝塔斯曼、欧尚集团、德州仪器已经到位，台湾中钢、谷歌、沃尔玛、美国礼莱等企业正在办理之中。名单同时点出了几家新的捐赠未到位企业，其中差额较大的一家是耐克。名单显示，耐克公司承诺的１０００万元现金已经到位，２０００万元物资则尚未到位；而诺基亚承诺的５３００万元中，到位了１６００万元现金和３００万元实物。随着“外资企业放空炮”的争论愈演愈烈，企业情绪反弹也更加强烈。昨日，被点名企业均向记者发来声明“喊冤”，其中山西海鑫集团声明的标题就叫“我们确实捐了”，并给记者发来了每笔捐款的汇款单复印件佐证自己不仅捐了承诺的１１００万元，还额外多捐了２００万元。相关企业回应制表／林赛耐克捐助的物资是与中国扶贫基金会合作分批送往灾区，目前２０００万的物资已经全部交付，基金会那边可以出具证明。至于为何出现这种状况，该负责人表示，“可能是信息沟通不够畅通，我们明天会向商务部进行说明。”诺基亚公司承诺捐赠现金和物资总价值为５３００万元人民币，计划分两个不同阶段分别捐出。第一阶段是紧急救灾阶段，通过基金会和合作伙伴，将现金和物资第一时间送到灾区，截止到昨日，１６００万元现金和３００万元物资已全部捐赠完毕。第二阶段是灾后重建阶段，诺基亚方面承诺，将再捐赠３５００万元，“目前正在与有关政府部门、专家和非政府组织密切协商，争取将资金用到最需要的领域。”美国礼莱公司负责人李艳表示，公司承诺的１００万美元（约合７００万元人民币）中，２０万美元现金已经到位，８０万美元的药品中，包括救灾急需的抗生素类药品和用于心理康复的精神卫生类药品和胰岛素产品。目前，急需药品已经运抵灾区，后续捐赠的药品正通过世界健康基金会和其他救援组织运往灾区，“虽然是救灾药品，但是通过海关检查仍需要一定时间。”欧尚地震发生后，法国欧尚集团向灾区捐款５０万欧元，欧尚中国区和成都店捐款捐物３００万元人民币。另外该公司还将捐款２００万元人民币，用于灾区重建和帮助灾区残疾人的生活，目前正在办理相关手续。卓越置业已经为地震灾区捐款累计５５０万元，捐赠药品价值３１８万元，“还将计划为灾区重建三所希望小学，现在正在进行学校的选址工作。”贝塔斯曼地震之后，贝塔斯曼集团总部即捐赠了５０万欧元，同时，其分布在全球６３个国家的分支机构也积极捐款。贝塔斯曼表示，“将通过与‘国际计划’（Ｐｌａｎ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ）的合作，将捐款专项用于帮助受灾地区学校的重建工作，以及帮助灾区的学生和地震孤儿。”山西海鑫集团通过山西省委统战部、共青团中央、省工商联等部门向灾区捐款累计１３００余万元。联合利华截至６月１９日，已经向灾区捐款捐物７５７万元人民币，其中现金６０７万元，物资价值１５０万元人民币。公司同时承诺，“还将向灾区捐助３００万元人民币用于灾区的重建工作。”（责任编辑：和风）