《财富时报》　熊海燕惠普、用友、爱国者用科技力量重新构建人们的生活山崩地裂之后，生活仍将继续。一个帐篷、一台自动取款机、一台能上网的笔记本，或是能与外界联系的手机，废墟之上的任何一小步，都闪烁着爱心、顽强、坚持和努力。这些力量也许不能尽数，通讯断了又通了，那是通讯技术人员冒着生命危险在前线抢修；媒体将灾区的感受与全民相连，但那里不只有新闻记者，联想、索尼、三星、华硕、惠普、方正、爱国者……这些企业同时启动企业应急预案，增派工程师前往一线，紧急调运电脑、备机、话筒、电池／充电器、太阳能充电器、磁带、专业蓝光盘、零备件和专用工具，支持国内外用户在灾区的电视采访和报道，为灾民和救援人员冒险安装电脑、电器设备，为灾区信息化重建提供软硬件。“５·１２”巨灾过后，灾区社会生活体系的重建艰难庞杂、步履维艰，而以众多ＩＴ、电信人和行业公司为代表的科技力量正在顽强坚守。改变了人类生活的科技力量，正在重新构建人们的生活。惠普：抢修灾区服务器由于地震后话务量爆炸式增长，电信公司系统内存不足，原有服务器采用的是单机模式，一旦机器出现故障就可能导致系统中断。惠普运维服务的工程师立刻将所有惠普服务器配置成热备双机状态。在调试的过程中，发生了若干次余震，他们不得不和所有人一次又一次地撤出大厦。５月１２日中午，徐丽霜正在北京惠普大厦１４层开会，她是惠普运维服务实施部的中国区经理。１４点２８分，１４楼明显的晃动让开会的人意识到“地震了”，她和同事们花了１０多分钟才从晃动的楼梯上下来，周围写字楼的白领们都跑下楼，聚集在外面的空地上。半小时后，她们得知，地震震中在四川汶川地区。“那里有惠普很多的大客户。”情况紧急，徐丽霜和同事们迅速回到会议室，常规的业务会议被这起突然袭来的地震改为应急方案会议。“必须紧急动员，支援灾区。立即上报美国公司总部。”惠普中国紧急地震救灾领导小组当即成立。惠普和微软等一些跨国企业类似，当灾害发生后，企业会第一时间启动突发事件应急机制。因为有时差的关系，当天晚上９点多，美国公司总部召开董事会，根据当时获得的四川灾情，决定通过公司基金会捐助３００万元。这笔企业基金会的捐款在几天后通过美国红十字会向中国红十字会捐助。同时，惠普启动全球公司内部员工的捐款活动，截至５月２６日，惠普通过基金会、公司员工的捐款总额已经达到９００万元。地震发生后，所有人的第一反应就是打电话询问亲朋好友平安的消息，一向以带宽和流量而自豪的电信、移动、联通的用户谁都打不出去，人们也打不进来，成都地区的通讯基本处于中断状态。在四川，很多惠普的客户都分布在重要行业，电信、金融、电力企业有很多都使用着惠普的服务器。如果这些服务器出现故障，将直接导致通讯中断、电力中断、银行系统中断。由于打不通电话，联系不上企业用户。５月１３日，惠普运维服务的工程师钱憬和胡志平直接赶到电信企业的数据中心，由于地震后话务量爆炸式增长，电信公司系统内存不足，原有服务器采用的是单机模式，一旦机器出现故障就可能导致系统中断。他们立刻将所有惠普服务器配置成热备双机状态。在调试的过程中，发生了若干次余震，他们不得不和所有人一次又一次地撤出大厦。直到晚上７点多，得到用户回应，固话可以使用了。包希全是中国惠普成都分公司打印及成像系统集团的销售经理，他负责西南和华中地区的大客户销售。他的家在绵阳。地震发生时，他正在成都办公室上班。得知绵阳市是重灾区，包希全立即赶回绵阳，当他找到家人后，和家人每天住在临时搭建的避震棚里，天天借助手机短信和无线上网与同事和客户保持着联系，没有停止过工作。“我负责的区域比较大，那些非灾区的客户和同事们都在照常工作，我也必须要像以往一样，继续跟他们保持联系，保持工作的连续性。”５月１４日上午，包希全在避震棚里给所有的团队成员发了一封邮件，鼓励大家积极与客户沟通，尽全力支持客户业务的连续性。５月１３日一早，惠普接到绵阳市一家银行客户的报告，银行柜台业务系统有４台服务器和１台ＥＶＡ存储无法启动。得知消息后，工程师赵飞先通过电话与客户沟通，找出故障原因：因为地震导致电源突然中断，造成设备非正常关闭而引发启动故障。而解决这个问题的办法就是更换部件。但惠普在成都的备件库已经在地震中受损，所需备件无法使用，当时北京到成都的民用航空也处于停运状态。惠普运维支持团队只好将备件从北京调运到重庆，再通过公路交通火速运到成都。５月１４日，冉建华收到几经周折抵达成都的备件，当时成都到绵阳的公共运输已中断，冉建华便从成都包车前往绵阳。当他到达现场、准备更换备件的时候，绵阳又发生了余震。在警报声中，他和银行的工作人员一起撤出办公楼。直到下午６点以后，所有工作人员才获准进入大楼继续工作，一小时过去了，银行系统顺利恢复应用。惠普在四川分布着２０家服务网点。汶川大地震后，惠普巴中分部、成都科华北路分部、德阳分部、都江堰分部、广元分部、绵阳分部的６家惠普金牌服务中心严重损毁，所幸没有人员伤亡。他们在搭起的帐篷里仍然坚守岗位，记录客户服务请求，以便在重建后第一时间为客户提供技术支持。用友：救灾物流信息化一夜的努力，四川省卫生部抗震救灾医疗物资管理系统数据库应用平台和专用界面开发完成，５月１７日上午，系统上线运行，所有庞杂的物资信息被成功装入网络计算机。这是科学救助，如果没有软件系统的支持，巨量的物资会因杂乱而容易分配出错，关键是大大解放了人力资源。天花板上的投影仪又开始了强烈的晃动，吴婷婷已经习以为常，５·１２汶川大地震的那几分钟里，她曾被这样的晃动吓得不知所措，最后摇摇摆摆地从大楼里冲出来。之后，在上百次的余震中，她对这样的晃动多少有些麻木了。她的直觉告诉她：不会有问题。她是用友软件四川分公司的软件工程师，她的周围都是刚相识的同事，他们是四川卫生厅的工作人员，大地震发生后，这座卫生厅的高楼里就弥漫着紧张的气氛，每个人都恨分身乏术，他们和她一起在１４层的高楼上忙碌着。在大地震发生的当天，吴婷婷和用友软件四川员工们接到用友董事长王文京（王文京新闻，王文京说吧）的电话，在这次地震中，有１０名员工的家都在震中，所幸老家的房屋倒塌，但父母亲人还都安在。吴婷婷在成都的朋友有的已经十多天住在帐篷里，有的朋友已经离开了四川。从５月１３日以来，全国各地的救灾物资和资金汇聚四川。救灾物资和资金的管理受到各界关注。温总理发出科学救灾的指示。卫生部必须尽快用信息系统对救灾物资进行有效管理、统一调配。５月１５日晚上，地震发生后的第三天，用友总部三位技术顾问到卫生部应急指挥中心，利用视频系统与四川省卫生厅突发公共卫生事件应急指挥中心负责人进行沟通，了解需求。１６日上午，用友四川分公司技术顾问到卫生厅现场了解情况。来自全世界各地捐助的医疗物资源源不断地向四川运来，救灾物资分类复杂，必须对物资的来源、型号、规格、件数、存放地点、投放地点、投放时间、是否投放到位等各方面信息进行有效管理。根据这些需求信息，技术顾问决定统一调配使用用友ＮＣ管理软件。临危受命，用友软件组成６人研发小组入驻四川省卫生厅，吴婷婷就是其中之一。５月１６日下午，吴婷婷和软件开发人员开始安装软件，修改软件界面，根据实际灾情对系统产品重新开发，一夜的努力，四川省卫生部抗震救灾医疗物资管理系统数据库应用平台和专用界面开发完成，５月１７日上午，系统上线运行，所有庞杂的物资信息被成功装入网络计算机。这是科学救助，如果没有软件系统的支持，巨量的物资会因杂乱而容易分配出错，对各个灾区该配发什么，配发多少都难以做到科学调配，关键是大大解放了人力资源。没用这个信息系统前，所有资料数据都是由人工完成。由于缺少更多的专业人员来应对如此大灾的救援物资的技术支持与管理，吴婷婷和她的几位同事们一天工作１４个小时，成为卫生厅外借的ＩＴ技术团队，他们主动担负起四川省医疗物资数据的统计、管理工作，吴婷婷和许多志愿者一起，对各类离散、错乱的数据进行归整、分析并制作成表格，这些科学的数据同时发送给抗震指挥部，为决策者做出科学调配提供依据。“只要卫生厅还需要我们，我们就不会撤。看看那些志愿者，我们所做的不算什么。”吴婷婷甜美的声音里没有丝毫的疲惫，在救灾一线，有的不只是泪水长流，那些奉献者们心中升腾着的是付出后的幸福和喜悦，这种积极乐观的情绪同样感染着人们。徐彦是用友的项目工程师。地震发生时，他在彭州一家企业的厂房里，正在和企业领导谈企业的信息化项目，随着建筑物剧烈的摇摆，他跑出来了，幸免于难，看着倒塌的厂房、被砸伤的手臂，他的第一反应就是自救。十几天过去了，他回到了成都，还在继续工作。５月２６日，吻别睡梦中只有１０个月大的孩子，他将再次赶往彭州。“客户的需要就是命令。”灾后企业信息化系统的恢复将成为他今后工作的重点。王文京每天都在关注着灾区的情况，发布着救灾指示：向救灾机构赠送的软件先放行，再补办审批手续；有适配等技术问题，开发部要立即响应；四川分公司实施服务的人员不足，总部立刻有志愿者替补。到记者发稿时，用友已经汇出１０００万元现金，捐赠了价值２００万元的软件。时间就是生命。为救灾最紧急的医疗器械物资实行系统管理赢得了宝贵的时间，保证了医疗药品和器械快速、高效、准确地运到最需要的地方。下一步，用友的工程师已经准备好随时为民政局和红十字会免费实施软件安装和技术支持。“这将为全球救援物资的管理和分发增加透明性和科学性，救灾进程将会更加高效、及时。”爱国者：让前线手机永不断电爱国者总裁冯军（冯军新闻，冯军说吧）接到了一个来自灾区的电话——三通集团董事长艾欣一直在灾区，由于震后灾区电力中断，他的手机一直无处充电，和外界失去了联系。后来他想起来自己有一个爱国者动力舱移动电源，解了他的燃眉之急。冯军立即意识到在野外抢险的解放军、武警官兵和救援队同样面临手机、卫星电话等通讯设备电力耗尽的问题。地震发生后，１１万大军赶赴前线救灾，志愿者、媒体记者、失散的亲人，他们与外界联系最多的工具就是手机。灾后的这几周里，手机充电依然在灾区的大多数地方无法实现。而在这关键时刻，每一个电话、每一条短信，都是传递生命的信息和亲人安危的消息。三通集团董事长艾欣一直在灾区，由于震后灾区电力中断，他的手机一直无处充电，和外界失去了联系。后来他想起来自己有一个爱国者动力舱移动电源，解了他的燃眉之急。他给爱国者的总裁冯军打电话，难抑激动的情绪。但这一个电话让冯军立即意识到在野外抢险的解放军、武警官兵和救援队同样面临手机、卫星电话等通讯设备电力耗尽的问题。“爱国者必须赶制一批太阳能移动电源送给抗震救灾的前线。”全国运往前线的救援物资非常多，在与中国红十字、思源工程紧急沟通后，为尽快为灾区解决移动通讯设备充电难的实际问题，爱国者决定在调齐１０００台太阳能移动电源之后，亲自将这批设备运往前线。５月１９日，华旗爱国者的副总裁祁燕带着焦虑和期盼登上了飞往成都的飞机。５月１９日晚，刚刚到达成都的祁燕与成都军区抗震救灾前线指挥部取得了联系。冒着余震的危险，祁燕一直忙碌到深夜。余震、湿热、吸血的蚊虫，年过半百的祁燕用一块防潮垫铺在广场中的地上坐了下来。２０日上午９点，这批太阳能移动电源终于送到成都军区抗震救灾前线指挥部，随后这１０００台太阳能移动电源被运往一线。“前线的救援人员告诉我们，现在为了防止余震、山体滑坡、堰塞湖等带来的次生灾害，信息及时、畅通的传递非常重要，通讯中断将会带来不可预想的灾难。我们很高兴自主研发的产品和技术在关键时刻能够发挥重要作用。２２日，爱国者负责太阳能移动电源的经理接到前方感谢电话，称卫星电话与太阳能移动电源配合使用很好。（责任编辑：ｒｏｍｐ）