【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）６月９日晚８时１５分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星九号”广播电视直播卫星送入太空。广大偏远农村地区．．．⊙本报记者　张韬据电信市场研究与咨询公司ＤｉｔｔｂｅｒｎｅｒＡｓｓｏｃｉａｔｅｓ公布的最新研究报告显示，今年一季度，中国的固定宽带用户已经超过美国，在全球固．．．卫星直播时代开启　奥运会前投入使用　主要针对偏远地区“中星九号”直冲云霄。ＣＦＰ　图综合新华社报道“中星九号”广播电视直播卫星昨日２．．．孙燕飚在电信业重组之后，中国移动、中国电信和中国联通因为竞争格局改变，各家必然会出台种种优惠资费措施来抢夺新用户，从而引发新一轮的手机用户增长潮，而这也将给．．．马晓芳去年鑫诺２号直播卫星发生故障之后，昨天成功发射的“中星九号”将成为我国首颗直播卫星，为广大用户提供卫星直播服务。《第一财经日报》了解到，昨天晚上８点左．．．马晓芳随着灾后重建工作的深入开展，工业和信息化部日前公布了受灾地区的通信恢复进展。工业和信息化部表示，整个过程将分为三步，争取到８月底前使所有受灾地区的．．．据新华社西昌６月９日电（记者孙彦新）“中星九号”广播电视直播卫星９日２０时１５分在西昌卫星发射中心成功发射。卫星将于北京奥运会前投入使用，届时数千万家庭将能直接．．．“中星九号”直播卫星成功发射数千万家庭将能直接收看北京奥运盛况据新华社西昌６月９日电“中星九号”广播电视直播卫星９日２０时１５分在西昌卫星发射中心成功发射。卫星．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月９日，奥运会无线通信设备领域全球合作伙伴及北京２００８年奥运会火炬接力全球合作伙伴三星电子在云南丽江举办“三星绿色对话：奥运·．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息日前，中电信（００７２８）相关人士澄清表示，目前未就战略合作展开实质商谈，上市公司也没有获得任何政府补贴。此前有传中电信将引入战略投资者及国．．．记者：　高晨近日市场关注已久的电信巨头重组终于在日前尘埃落定。但中国联通的Ａ股股价并没有出现一些机构预期的大涨。相反，甚至出现了较大幅度下跌。联通上周下跌了．．．本报讯（记者窦媛媛）下载“免费”手机游戏，却中了恶意软件，一张神州行的卡顷刻之间被清了零。近日，在方庄工作的杨先生中了不法ＳＰ商的“新招数”。相关业内人士提醒市．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／韩玉）６月７日消息，业内传出消息，中国移动通信集团公司（简称“移动”）已将对中国铁通集团有限公司（简称“铁通”）的改组方案上报国资委。搜狐．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／韩玉）６月８日消息，据运营商内部人士透露，中国联通和中国网通已经开始全面整合工作。不过据了解，截至到目前，联通内部还没有通告拆分的具体．．．昨日是高考第一天，武汉首次动用无线电监控设备，用高科技手段全程监考，防止利用通讯工具泄露考题或者作弊。昨日下午３时许，记者在武汉市六中考场附近，见到了一．．．