【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息：据国外媒体报道，美国贝尔斯登公司的一位互联网分析师日前撰写报告说，美国互联网的发展，将产生出两个最后的王者，分别是Ｇｏｏｇｌｅ和亚马逊。雅虎和ｅＢａｙ等将沦为被收购的对象。这位分析师是贝尔斯登的杰弗里·林德赛，他的报告长达３１０页，标题为《美国互联网：开始阶段的结束》。报告将在当地时间周二发布。这位分析师认为，未来美国互联网的两个强手分别是亚马逊和Ｇｏｏｇｌｅ，他们有能力抵挡住经济衰退带来的负面影响。林德赛说，Ｇｏｏｇｌｅ和亚马逊每年的增长率都在３０％到４０％，最近下滑很微小。林德赛重申了过去的一个观点，即雅虎迟早将被卖给微软，ＩＡＣ电子商务集团（Ａｓｋ．ｃｏｍ母公司）也将伴随拆分成五个公司而瓦解。林德赛同时表示，在短期之内，如果雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ达成了搜索广告外包协议，那么他们将会有所起色。另外如果微软继续提出收购，雅虎将会获得更理想的报价。林德赛说，ｅＢａｙ将来也会遇到一个类似微软的买家。另外为了顺利被收购，ｅＢａｙ将会把贝宝和Ｓｋｙｐｅ业务剥离出去。林德赛认为，最强的网络巨头也有弱点，比如Ｇｏｏｇｌｅ需要在移动互联网领域制定出一个像ＰＣ时代那么成功的战略。林德赛还预测说，亚马逊和ｅＢａｙ网站将会被迫支付销售税。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）