【编者按】年销量１５００万部，吞噬了中国三分之一的手机市场！年销售总金额３００亿—５００亿元！每年偷逃国家税款近１００亿元！一个个触目惊心的数字，让人不寒而栗。“黑”手机的黑，由此可见一斑。“黑”手机，偷逃漏税，于国不利；扰乱市场秩序，于产业不利；产品质量、服务无保障，于民不利。故，我们要对其严厉地说“不”。当然，光说不练不行，更关键得看行动。个人用户，需要加强鉴别“黑”手机的能力；正规厂商，需要联手抵制“黑货”；政府部门，需要制定相关法规、制度，严厉打击“黑”手机。“黑”手机，这是一个没有硝烟的战场；打击“黑”手机，这是一场全民动员的战役。行动起来！靠你，靠我，靠大家！【我说黑手机】泛“黑”成灾　害人没商量·［个人］　省了小钱丢了售后，便宜真的这么好捡么？巨额差价是不是真能让消费者拣个便宜？东莞市场移动电话行业协会秘书长李智分析，卖水货、贴牌手机的售价，表面上看价格低了几百元，但“实惠价”的前提，是满足自己的暴利：大部分卖水货、贴牌货的商家，会将维修、售后的费用压缩掉。虽然承诺保修，但必须拿回到销售点保修，也就是说，本柜台还在，可以保修，本柜台不在了，也就没保修了。事实上，打一枪换一个地方，是这个行业最普遍用的战术。由于政府经常对这些商家进行打击，经营很不稳，卖出手机承诺保修一年的，经常是还不到半年，开档口的人已经转移了。如此，购买手机的用户，其产品质量尤其是服务，没有一丁点保障。……【全文】【评】·［企业］　“黑手机”兵临城下，手机业的寒冬来了由于受近年来＂黑＂手机日益泛滥的影响，正当的手机厂商，尤其是国产的正规品牌厂商面临着前所未有的寒冬局面，各大手机品牌的市场份额都出现了不同程度的下降，其中又以国产品牌影响最大。去年初国产品牌手机的市场份额一度突破了整个市场的５０％，今年一季度迅速下降到３９％……【全文】【评】·［政府］　“黑手机”偷逃税款，国家损失巨大据调查，我国每　年“黑”手机的销售量在１５００万部以上，逼近全国每年手机总销量的三分之一，年销售总金额在３００亿元至５００亿元。而它从进口零部件到经销的整个过程都在偷逃国家税款，每年逃税近１００亿元。单这一点，就足以构成“黑”手机的超额暴利，可这一暴利的获取，完全建立在国家和政府的损失之上。……【全文】【评】“黑”手机概念调查“黑”手机知多少什么手机属于“黑”手机？你对“黑”手机抱什么态度？“黑”手机经历调查你是否有买“黑”手机的经历？“黑”手机行情调查“黑”手机在哪些地方比较猖獗？参差不齐的用户消费水平，尤其是广大的中低消费群为“黑”手机提供了沃土联手讨伐　消灭“黑”手机·［个人］　揭开“黑”手机狐狸尾巴　专家教你识别三招１、技术关　电子串号入网证是“硬件”“要检查看中的手机是否黑货，查询电子串号是否一致是第一个硬招。”专家介绍……【全文】【评】２、观察关　留缝大藏灰尘易为翻新翻新手机的外壳一般是仿原装，或是旧外壳精心打磨而成，所以手机外壳前后两个部分很容易出现闭合不紧、留缝很大，如果……【全文】【评】３、价格关　过于便宜须警惕是水货一款手机的价格透露出来的信息可谓是敏感信号，如果经销商报出的价格“十分便宜”，就要……【全文】【评】·［企业］　共宣《羊城宣言》严打黑手机６月１５日，宁波波导董事长徐立华、夏新电子总裁李晓忠、康佳通信总经理黄仲添、中域电讯总经理李建明等国产手机厂商零售商巨头在羊城共聚一堂，共同声讨日益猖獗的黑手机现象，并签名通过了《羊城宣言》，誓言要和“黑手机”斗到底。签名宣誓的厂商代表还有ＴＣＬ移动通信公司总经理杜小鹏、中兴通讯手机实业部副总经理李跃华、ＴＣＬ移动通信部副总经理黄万全、联想移动南区高级营销总监林荣开及摩托罗拉、索尼爱立信代表，还有苏宁、国美等大型手机零售卖场代表。与会厂商郑重宣誓：任何“黑”手机的存在都是对中国手机行业的健康发展最严重的危害；任何生产和销售“黑”手机的行为都是不可开脱的违法行为；要运用一切法律手段打击手机行业内非法走私、非法生产和非法销售的行为；不断加强同政府管理部门的沟通与合作，积极协助政府部门打击“黑”手机活动。·［政府］　信产部欲剿黑手机信息产业部经济体制改革与经济运行司副司长王秉科表示，“黑”手机泛滥的确是导致国内手机厂商业绩不佳的其中一个原因，但主要的原因还是诺基亚、摩托罗拉等国际大厂的低端战略成功实施。由于规模化效应，让诺基亚、摩托罗拉等国际大厂在原材料和核心芯片的采购成本上，比国内厂家更低廉、更具价格优势。另外，国产手机的质量和售后服务也对消费者的二次购买产生了极大的负面影响。“为了进一步规范国内手机市场的秩序，我们也将对‘黑手机’采取大规模的围剿行动，现在正在取证和调查中。”王秉科说。据悉，信产部与发改委正在联合国家工商总局、海关、国税局、国家质监局等相关部门，准备在９月展开对“黑”手机的整治行动，行动将持续到明年３月。【全文】【评】制作团队：黄顺芳　殷星　电话：０１０６２７２６１９３