【搜狐ＩＴ消息】搜狐ＩＴ从中国移动北京公司了解到，从６月１日至８月３０日　，中国移动北京公司用户通过中国移动北京公司网上营业厅，体验全球通网上交费、动感地带网上充值服务，就可获得１０元电子充值卡或者１２元麦当劳电子兑换单。据了解，全球通用户每通过中国移动北京公司网上营业厅交一次话费，被交费号码可获赠一张价值１０元电子充值卡。不过，需要提醒的是，如果选择　“邮寄方式”获取话费发票，将不能获赠电子充值卡。另据介绍，动感地带用户一次性充值５０元（含５０元）以上，被充值的号码即可获赠１２元麦当劳电子兑换单。每个动感地带号码每月可多次网上充值，但每月只赠送一次电子兑换单。据该公司介绍，为朋友充值、交费，也可根据实际代交、代充话费情况，每月获赠中国移动北京公司赠送的电子兑换单。据悉，每月成功为３－５个号码（除交费者本人号码之外的全球通、动感地带号码均可）网上代交话费或充值，即可获赠价值１２元的麦当劳电子兑换单一张；每月成功累计为６个号码以上（含６个）（除交费者本人号码之外的全球通、动感地带号码均可）网上代交话费或充值，即可获赠价值２６元的麦当劳电子兑换单一张。该公司特别提醒，对于第一次使用移动网上营业厅的新手来说，需要先完成网上注册：登录中国移动北京公司网站ｗｗｗ．ｂｊ．ｃｈｉｎａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ，在网上营业厅用户登录框完成“新用户注册”；注册成功后，就可进入网上营业厅－话费服务－网上交费栏目，使用具备网银支付功能的银联卡进行在线支付。网上交费成功后，用户会收到１００８６下发的交费成功短信提醒，告知被交费、充值手机号码、时间及金额。目前，网上缴手机费支持１１家银行发行的银联卡，包括中国工商银行、华夏银行、建设银行、交通银行、农业银行、招商银行、广东发展银行、民生银行、浦东发展银行、兴业银行、深圳发展银行。　（非文）（责任编辑：赵文元）