奥运游戏《北京奥运　２００８》【赛迪网讯】６月２５日消息，国际奥委会将于７月８日向全球发售奥运游戏《北京奥运　２００８》。这款由国际奥林匹克运动委员会授权，世嘉公司（ＳＥＧＡ，日本著名游戏公司）发行，还未上市就已得到众多品味人士追捧和期待的游戏，目前已经由北京中电博亚科技有限公司引进中国，渡口网络科技有限公司协助推广。家用机版以及电脑版都支持通过互联网进行全球连线竞技，具有广泛的推广力和平台优势。据悉，在这款游戏中将出现三十五种奥运会比赛项目，比赛场地也将进行实地取材，在２００８年奥运会中采用的北京国家体育馆（鸟巢）和国家游泳中心（水立方）。借助次世代主机强大的机能，游戏的图像效果也将达到奥运会官方电视游戏的新高度。本作在游戏性特点鲜明，玩家不用担心游戏的操作会像以往的竞争类作品一样太过简单而导致乏味无趣，游戏对每项竞赛的灵敏度有了很大的改进，如田径项目中，按键频率是左右玩家是否能很好的上手的关键因素。更让人惊叹的是，所有的比赛项目都采用了动作捕捉技术，从而保证不同比赛项目中运动员能够作出不同的反应，让比赛更加逼真、生动。下面是来自互联网的游戏相关截屏，奥运游戏迷们可先睹为快了！水立方鸟巢开幕式赛车赛跑（责任编辑：ｒｏｍｐ）