０８年６月１０日，笔者有幸参加了索尼爱立信杯金枝奖手机应用大赛评议会，整个会议在紧张、热烈的氛围中进行，在会议名单上，笔者看到了国务院发展中心和中国科学院、北京邮电大学、易观国际及天使投资等国家机构、事业单位和权威机构的代表共同参加。可见此次会议的权威性及专业性。在会上，１６家企业代表就自家产品做了简单展示，有趣的是，在这１６家企业中，做ｗａｐ导航的企业占了５家，而放眼整个ｗａｐ行业，用百家争鸣形容也不为过。在和与会人员的交谈中，大家都提到现在做导航的企业确实太多，虽看似各有新意，实则却又是万变不离其宗。纵观现在的ｗａｐ导航无非是以地图和生活搜索为主，更直接一点就是由原来的传统地图变成了现代的电子地图，配上导航定位、生活指南，成了现在ｗａｐ导航的主要内容！行业混乱，竞争激烈，也是这个行业的现状，而真正意义上的创新还有待发现。值得一提的是跳网，也是做ｗａｐ导航的独立ｗａｐ站点，但他们做的是双网址导航，顾名思义也就是ｗａｐ、ｗｅｂ两个网址通过跳网都可以导航。在Ｗａｐ导航方面，他更类似于互联网初期的ｈａｏ１２３，目的为用户提供搜索查询的平台，通过跳网跳转，可以直接找到想要查询的相关站点信息，例如：搜游戏，就会列出做游戏的所有ｗａｐ站点，而在生活分类里也包含了地图和生活等等实用搜索；在ｗｅｂ导航方面，跳网的目的为更多只有ｗｅｂ网址的企业带去帮助，通过跳网可以直接登陆任意ｗｅｂ网站，解决了目前大多数企业没有ｗａｐ站而无法在手机上展示的大问题。现在３Ｇ脚步越来越近，电信重组也已尘埃落定，整个行业开始解冻冬天，迎接春天，每家企业都在争相展示自己的独特魅力，无线ＷＡＰ导航这一细分领域何时能够打开局面，形成良好秩序，我们拭目以待！（责任编辑：ｒｏｍｐ）