一．　评奖背景和目的背景：２００８中国软件运营服务（ＳａａＳ）大会继２００７年８月２８日首次成功召开“２００７　ＳａａＳ在中国——中国软件运营服务大会”之后，“２００８　ＳａａＳ在中国——２００８中国软件运营服务（ＳａａＳ）大会”将于７月１０－１１日在浙江宁波召开。大会由工业和信息化部、宁波市人民政府指导，宁波市信息产业局和计世资讯（ＣＣＷ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）共同主办，宁波市鄞州区人民政府承办，将邀请３００多家宁波市企业用户对ＳａａＳ的一系列问题展开探讨，共同推动软件运营服务（ＳａａＳ）产业的发展。目的：宣传优秀的产品和模式，典型案例研究“切入与创新”是目前中国ＳａａＳ市场的重点。厂商开发什么样ＳａａＳ应用，选择什么样的模式，用户选择什么样的产品，如何保证成功的实施ＳａａＳ应用？为了总结２００７年中国ＳａａＳ的发展状况，引导市场的健康发展，为用户指明选择的方向，结合本次ＳａａＳ大会，特向所有厂商征集优秀产品、案例和模式。二．　奖项设置及参选范围（１）奖项设置·ＳａａＳ创新产品：１～５家·ＳａａＳ创新模式：１～５家·ＳａａＳ创新案例：１～５家（２）参选范围·ＳａａＳ应用提供商·ＳａａＳ产业链各环节厂商·ＳａａＳ用户三．　评选标准（１）　创新产品创新产品主要从产品的切入点与功能，产品的服务模式，产品的技术方面进行评选。评选的主要指标如下：·切入点与功能创新·界面友好性与易用性创新·数据安全性创新（２）　创新模式创新模式主要从ＳａａＳ软件提供商和软件运营商的应用模式、盈利模式、运维模式等角度进行评选。评选的主要指标如下：·营销模式创新·实施与服务模式创新·产业链合作模式创新（３）　创新案例（综合）对有效解决客户需求的产品，具有特殊服务模式和技术创新的产品，并且在客户中有较好的应用，较大的影响的产品。评选的主要指标如下：·用户需求满足度·用户综合满意度四．　评委组成评审委员会将由“计世资讯ＳａａＳ研究中心”和“中国ＳａａＳ顾问专家团”专家组成。五．　评审方法和步骤本次评奖将秉承“公平、公正、公开”的原则，分以下两个阶段进行：（１）提交参选资料评选主办方公布评选方案，并对相关问题进行答疑。拟参选单位请于２００８年５月３０日前将申报材料发送至主办单位，过期将不予受理。每家单位限申报两个奖项，申报材料应包括但不限于评奖标准的主要内容。（２）案例评审阶段各评委对各参评单位的申报材料进行评审。评审委员会主席对评分进行汇总，并统计出最后得分，确定最终获奖名单。六．　结果公布评选结果将在“２００８　ＳａａＳ在中国——２００８中国软件运营服务（ＳａａＳ）大会”上公布，并举办颁奖仪式，邀请宁波市领导、宁波信息产业局领导、鄞州区领导、计世资讯专家、业内知名人士为获奖单位颁奖。同时，评选结果将于２００８年６月中旬刊登在宁波政府门户网站（ｗｗｗ．ｎｉｎｇｂｏ．ｇｏｖ．ｃｎ）、计世资讯网（ｗｗｗ．ｃｃｗｒｅｓｅａｒｃｈ．ｃｏｍ）及其它权威报刊和互联网媒体上。（责任编辑：张笑）