江山市贺村镇湖前村７０岁的徐保哲，有１０多年的糖尿病史。老人因为缺乏科学的起居饮食知识，血糖一直不能控制好。最近两个月，他每星期都要上网向医生“汇报”起居饮食情况，听取医生建议。现在，他掌握了不少日常控制血糖的方法，病情也渐趋稳定。“有了这个‘网’，以后就不用成天往城里的医院跑了，真是太方便了。”老人说的“网”，就是农村党员干部现代远程教育网。在浙江省农村，党员干部和群众说起现代远程教育网，能列出一连串的好处：党员干部的学习阵地，农民致富的好帮手、惠民政策的直通车、寻医问药的新场所……．　除了看病，农户还能通过远程网办理各种各样的事，比如学习最新的农技知识、咨询有关政策、看电影、了解外面的世界。在一些地区，农民群众到村远教站点，还可以通过“网上对话平台”，直接向市级相关部门咨询反映各种问题和办理有关事项。在日前召开的全省农村党员干部现代远程教育工作现场会上了解到，目前，全省已建远程教育终端站点４．０９万个，其中村级站点３０３４７个，覆盖全省９５％的村。当前，我省远程教育工作重心正由“建点”转向“学用”。浙江省被列为全国农村党员干部现代远程教育扩大试点省份以来，省委组织部与中国电信浙江公司携手，整合各方资源、共建共享，使农村远程教育这张网络覆盖越来越多的村庄，让广大农村党员干部和农民群众在家门口就能享受“信息高速”。目前，电信模式农村党员远教站点已建成２．６万个，覆盖了杭州、温州、台州、金华、衢州等地所有乡镇和行政村。除了传统的远程教育功能，远教网还不断拓展远教功能新空间。去年，温州市远教办针对以往防汛抗台信息不灵通、基层难沟通、指挥不通畅的情况，积极创新，拓展远程教育功能，通过视频系统与全市７９个防汛重点乡镇及所辖１８００多个远程教育站点进行面对面防台抗台互动交流。接下来，省远教办将对系统技术、安全和运行等方面进行充分认证，使远教网在应急处置、会议培训、民情沟通、远程医疗、远程信访等方面发挥更大作用。同时，进一步整合资源，加强平台和站点建设，拓展远教网络功能，助推学用工作；开设“远教ｅ超市”，把创业致富、产品供求、用工需求等信息最大限度地纳入到时代先锋网；开通远教短信平台，及时向农民发送市场供求、节目预告等信息。（责任编辑：Ａｎｎ）