【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息，据国外媒体报道，ＩＥ８被认为是微软向标准化低头最多的产品。微软原来表示，ＩＥ８将和ＩＥ７一样，不会向标准化妥协，最后态度却有所变化，表示加强标准化。今年３月发布的ＩＥ８　第一个ｂｅｔａ版实际上也确实对标准化做出了让步。网站开发者一直以来都在高声呼喊标准化；ＩＥ既要考虑到各方压力，还要保证网页在浏览器中得以正常显示，因此在标准化竞争中一直处于落后的地位。ＩＥ８已提供了很多改进，但仍然缺乏Ｆｉｒｅｆｏｘ、Ｓａｆａｒｉ和Ｏｐｅｒａ已经做到的标准化。导致这种局面，有一些技术上的原因，也有文化上的因素。其他浏览器开发者更开放，也有更多的交流，唯独微软把开发者局限在小范围内。微软最初担心标准化设置将会“毁坏网页”，也就是说，将使很大比例的网页不能正常渲染，以至于无法使用，来自于ｂｅｔａ１的经验为他们的担忧提供了说辞。微软要求网站开发者修正网页以保证网页在浏览器下的正常显示，然而不幸的事实却是网站主并不愿意为了修正网页而付出代价。为了减小阻力，微软已经增加了几个新特性去帮助这个变化。网站开发者能够通过增加一个标签（ｔａｇ）到网页或网站服务器上，使网页与在ＩＥ７中同样的方式被渲染。没有加入标签（ｔａｇ）的网页将使用“文字方式的转换”（ｄｏｃｔｙｐｅ　ｓｗｉｔｃｈ）去选择是采用传统非标准的“奇怪模式”或新的“标准模式”来显示；具有新标签（ｔａｇ）的网页将仍然使用“文字方式的转换”（ｄｏｃｔｙｐｅ　ｓｗｉｔｃｈ），但却是在“奇怪模式”和“ＩＥ７模式”中选择。预计在今年８月份发布的ＩＥ８ｂｅｔａ２中将加入这种标签（ｔａｇ），ＩＥ８　ｂｅｔａ１中最新的升级中也已经加入了这种标签（ｔａｇ）。用这种标签（ｔａｇ），微软希望能帮助开发者以较少的成本来实现网页在ＩＥ８中的正常渲染，同时将会把标准模式作为发展方向。然而开发者对此的反馈却很冷淡。许多ＩＥ博客中的批评家表示很乐意让他们的网页标准化，问题是，微软既没有说明哪些部分将是标准支持的，也没有表示哪些ｂｕｇ将会被修复。这个问题的根本原因在于ＩＥ７的标准模式既不是真正的标准，同时还存在很多ｂｕｇ。开发者针对ＩＥ７不得不做一些调整，以确保网页在标准化的浏览器（Ｏｐｅｒａ，　Ｓａｆａｒｉ，　和Ｆｉｒｅｆｏｘ）和ＩＥ７中都能正常显示。开发者并不知道ＩＥ８中的内容，因此同样的问题也很容易发生。开发者将会更看重网页在ＩＥ８中的显示问题，而不是标准化问题。Ａｐｐｌｅ和Ｍｏｚｉｌｌａ的开发思想解决了上述问题，微软既需要在浏览器计划中更开放一些，同时需要更高频次的更新。Ｆｉｒｅｆｏｘ以及Ｓａｆｒｉａ的渲染引擎ＷｅｂＫｉｔ都提供不间断的更新，即使商业化的Ｏｐｅｒａ也提供每周更新。这种频繁的固定的升级使得ｂｕｇ修复更快，让开发者更容易调整他们的网站，而不用在ｂｅｔａ版本中等待数月时间。对于什么将被支持、什么不被支持，这些内容的透明化同样很必要，例如，Ｆｉｒｅｆｏｘ３已到了马上发布的时候，仍然没有完全支持ＳＶＧ，我们能够清楚的看到它支持的内容。ＩＥ却没有类似这样的文档，结果就是开发者仍然在黑暗中摸索。虽然就ＳＶＧ本身的问题，ＩＥ说“很容易”，却没有支持很多细节，如ＣＳＳ和ＨＴＭＬ，ＩＥ只是提供了不完全的支持。微软已经朝着这个正确的方向在前行，ＩＥ的博客也比以往给予浏览器开发者更多的关注，类似如ＣＳＳ２．１测试组件的开发对于所有浏览器都是有价值的基准。但是标准却是开源的浏览器来设定的，因此即使与其商业特性很不相符，开放和透明仍将是微软努力的方向。由于微软自身在０１年到０６年的松懈，以及竞争对手的快速更新，ＩＥ正在失去市场份额。为了阻止Ｆｉｒｅｆｏｘ和Ｓａｆａｒｉ继续夺走市场份额，ＩＥ需要站在远远超出竞争对手的高度。但是由于缺乏清晰的目标，以及它缓慢的更新以及贫乏的沟通，ＩＥ８即便是为了保持现有地位，也需要付出更多努力。（责任编辑：韩建光）