５月２９日，由中华国际医学交流基金会、中国生命关怀协会等主办，济南保法肿瘤医院和泰美宝法肿瘤医院共同承办的“２００８中华肿瘤靶向治疗论坛”会议，在济南珍珠泉宾馆开幕。来自全国各地及欧洲、加拿大的２６０位肿瘤界专家和医疗工作者共同出席了这一医学界的盛会。开幕式由中国生命关怀协会秘书长罗冀兰主持，中国医学科学院肿瘤医院院长赵平、中国医学科学院教授王琳芳院士、中国医学科学院陆丽娜教授分别主持了单项论坛。中国生命关怀协会理事长李家熙、中华国际医学交流基金会秘书长宗淑杰、济南保法肿瘤医院泰美宝法肿瘤医院院长于保法在开幕式上致词。本次论坛以　“攀登肿瘤医学新高峰；引领肿瘤治疗新时代”为主题，围绕“创新，实践，共享，交流”的理念，展开学术专题研讨与交流。目的是进一步了解国内、外肿瘤靶向治疗的新动态、新发展、新理念及新方法，搭建肿瘤治疗经验交流和国际间学习的平台，提高肿瘤规范化诊治水平，更好地造福肿瘤患者。肿瘤靶向治疗包括物理靶向治疗和生物靶向治疗，物理靶向治疗中包括立体定向放疗、肿瘤介入治疗、肿瘤局部热疗、射频治疗等，生物靶向治疗包括主动免疫治疗和被动免疫治疗。本次会议上北京肿瘤医院的杨仁杰教授、协会医院介入治疗科李晓光教授、解放军总医院第一附属医院肿瘤科主任肖文华教授、中国医科院肿瘤医院乳腺疾病诊治中心主任张保宁教授对传统物理靶向治疗——介入治疗在肝癌、胃肠间质瘤、乳腺癌等疾病中的应用经验进行了总结和归纳。在物理靶向治疗的基础上，济南保法肿瘤医院的于保法教授提出了免疫靶向治疗的新概念，首次将物理靶向治疗和免疫治疗整合在一起，形成了一种新的肿瘤内化疗和免疫治疗方法（ＩＴ）就是所说的缓释库疗法。该方法吸取化疗和免疫治疗的优点，集局部和整体治疗为一体，　弥补了单纯肿瘤内化疗等其它疗法的不足，有效的解决了物理靶向治疗诱导生物靶向治疗的方式、方法及可行性，为癌症治疗提供了一条简便、可行和有效的个体化治疗的途径，引起了与会代表的极大交流兴趣和权威专家的高度评价，来自欧洲的Ｍａｒｉａ·Ｒｅｓｃｉｇｎｏ也对于保法教授的ＩＴ疗法表示赞同。中国研制和应用脊髓灰质炎活疫苗的创始人、中国医学科学院、卫生部　顾问、英国皇家内科学院院士、欧洲科学院院士、第三世界科学院院士、原中国医科院院长、原中国协和医科大学校长顾方舟对本次论坛作如下评价：此次论坛的选题很好，由中华国际医学交流基金会、中国生命关怀协会、北京东方生命文化研究所主办，由济南保法肿瘤医院、泰美宝法肿瘤医院承办。由协会办论坛是第一次（中国生命关怀协会）；由民营医院承办肿瘤靶向治疗论坛也是第一次；民营医院搞科学研究开创了肿瘤治疗的先河。通过此次论坛向大家介绍了国内国外靶向治疗的新成果、新的思路和新的概念，参加论坛的２６０余名肿瘤战线的医生与学者中，中青年占大多数，成为肿瘤治疗与研究的中坚力量，于保法发明的缓释库疗法提高了病人的生活质量，减少了病人放化疗的痛苦，其他几位做学术报告的题材很新颖，此次论坛举办的很好，很成功。顾方舟院长参观医院后接受记者采访时提出：十多年前于保法出国留学深造，回国后我们有联系，知道他在山东创业，办了肿瘤医院，后来了解到他不单单是办医院，他还用自己的经费和时间组织了一个团队来进行肿瘤治疗的研究，我觉得这是很不容易的事，就拿国内的一些国营医院来说，这样做临床研究的也不多，就我们中国医学科学院的一些医院来说，是以研究为主要目的来提高疗效、改进技术，所以我觉得保法在这方面眼光放得比较远，特别是他提出用缓释药物来进行肿瘤的靶向治疗，这个思路还是比较新颖，用来治疗不能够进行全身放、化疗或害怕手术的病人。虽然说缓释药物并不是一个新的思路，但是用到肿瘤的治疗上是一个新的思路，特别是他发明了缓释库，我还没有深入了解这个缓释库，还有点窍门，他已经申请了专利，有一些是属于保密的。于保法在医疗工作当中，肯于动脑筋进行研究，来提高肿瘤治疗的疗效，除了药物的缓释以外，他还考虑到利用免疫学的原理。他的思路很活跃，我也很赞同他，要我来参加这个会议我很愿意来，一方面表示对肿瘤靶向治疗的支持，另一方面对保法的工作精神表示赞同，给他一些精神上的支持，希望他能够干下去，他现在是两个医院，不光是赚钱，我知道有一些人回来以后，在国内办医院为了赚钱，这个我不欣赏，但我并不反对。于保法的思路就不是这样，他赚钱是为了使得这个医院能够运转，他能够将医院的收入拿出来做科学研究，这就很难得，我觉得他算是海归啊，海归回来创业十多年，很不容易，现在因为民办的医院在国内来说，处境还是有一定的限制条件，不像国家的医院财大气粗，他需要克服许多的困难。他这十几年走过来，我觉得很不容易，我是支持更多的人能够来办这些民营的医疗机构，这样一方面能够分担国家的压力，医疗资源毕竟有限，刚才我到病房去看，农村来的朋友他们对这里感到很满意，效果不错，而且花费远比在城市里少的多，这样不但减轻了国家的负担，也减轻了农民的负担，农民能够看得起病，能够享受到现代科学的成果，所以我说保法干得不错。论坛闭幕式讲话：此次论坛的选题很好，由中华国际医学交流基金会、中国生命关怀协会、北京东方生命文化研究所主办，由济南保法肿瘤医院、泰美宝法肿瘤医院承办。由协会办论坛是第一次（中国生命关怀协会）；由民营医院承办肿瘤靶向治疗论坛也是第一次；民营医院搞科学研究开创了肿瘤治疗的先河。通过此次论坛向大家介绍了国内国外靶向治疗的新成果、新的思路和新的概念，参加论坛的２６０余名肿瘤战线的医生与学者中，中轻年占大多数，成为肿瘤治疗与研究的中坚力量，于保法发明的缓释库疗法提高了病人的生活质量，减少了病人放化疗的痛苦，其他几位做学术报告的题材很新颖，此次论坛举办的很好，很成功。中国医学科学院肿瘤医院赵平院长主持了首场论坛，对于保法的发言提出了许多问题，也给予了肯定并提出了很好的建议：“没有想到民营医院能搞肿瘤靶向治疗论坛，民营医院还搞肿瘤研究，而且成绩还相当好，可以说开了民营医院搞科研的先河”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）