本报记者　郑桂兰　北京报道３Ｇ牌照的发放对电信硬件设备的供应商和软件服务商都是利好的，因为３Ｇ网络的建设需要采购大量的网络设备，运行起来后也需要大量的软件服务。重组方案公布后，由于政府明确扶持弱势运营商的态度远超此前市场预期，中国联通受到了政策利好预期的支持。电信重组后，我国电信运营商从５家合并成３家，减少了市场内运营商的数量。这对我国电信业发展有深远意义，电信行业不宜过度竞争也不宜过度垄断，３家的数量是合适的；同时，我国的３Ｇ牌照将免费发放给３个运营商，而不是作为政府敛财工具高价拍卖，以上两点都说明我国的电信业改革是全球领先的。３Ｇ牌照的发放对电信硬件设备的供应商和软件服务商都是利好的，因为３Ｇ网络的建设需要采购大量的网络设备，运行起来后也需要大量的软件服务。重组方案公布后，由于政府明确扶持弱势运营商的态度远超此前市场预期，中国联通受到了政策利好预期的支持。重组方案公布后，３Ｇ概念股板块出现大涨，但是本周开始，涨势回落。银河证券分析师认为３Ｇ概念股前期由于利好预期已经涨得比较多，有些投资者的预期收益达到，开始出货，引发跌势。电信业改革全球领先５月２３日中午，中国移动通信集团公司发布通报：中国铁通集团公司并入中国移动通信集团公司，成为其全资子企业。这一消息拉开了电信业重组的序幕，也激发了３Ｇ板块的全面热情，下午开盘后大批３Ｇ概念股迅速奔向涨停；而电信重组的主体企业中国联通则临时停牌。５　月２４　日工业信息部、发改委和财政部发出深化电信体制改革的联合通告，公布了电信运营商重组方案，即中国电信并中国卫通收中国联通ＣＤＭＡ　网、中国网通与中国联通ＧＳＭ网合并、中国铁通并入中国移动，业界猜测半年之久的电信重组方案落地。政府部门首次明确了３Ｇ　牌照的数量，即中国将发放３张３Ｇ牌照。虽然３Ｇ牌照的数量确定了，但是什么时间会发放还是未知的。“其实３Ｇ牌照的发放还没有确切的时间表，只是业界都猜测会在年底推出，但是也有人认为年底推出的可能性不大。关于重组后的３个运营商将获得ＴＤ－ＳＷＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００３种不同网络制式的３Ｇ牌照也属于业界的猜测。”银河证券分析师王国平如是说。重组后，我国电信运营商从５家合并成３家，减少了市场内的运营商家数。美林集团中国区主席刘二飞对此表示：“电信运营商从五变三对我国电信业的发展有好处，电信业不适合过度竞争也不适合过度垄断，３家电信运营商刚好。我国的电信业发展是全球领先的，主要体现在我国的３Ｇ牌照将是免费发放给３家运营商的。外国一些国家都把３Ｇ牌照作为敛财的工具，高价拍卖给运营公司。运营公司由于高昂的拿牌成本、前期网络建设的巨大投入、运营商之间的激烈竞争，最后亏得一塌糊涂。李嘉诚在英国的３Ｇ业务就亏损了。我国的电信改革很好，不用什么都学习国外。当然我国和美国在控制运营商数量方面都走过弯路，以前运营商数量稍多，有些过度竞争。”重组利好电信服务商电信重组给各３Ｇ概念上市公司带来利好信号，包括电信硬件设备供应公司、软件服务公司、无线增值业务公司、运营商等。各大券商均表示电信重组将为设备厂商带来整体利好。中金公司认为中兴通讯作为中国电信行业重组主要设备供应商，是最直接的受益厂商。５月２３日午时，香港股市盘中交易时段，中国电信、中国联通和中国网通的股票在新华社报道重组消息后暂停交易。上周中兴通讯（０７６３．ＨＫ）上涨６．２３％，收３８．２港元。亨通光电是光纤缆的生产商，电信重组拉动其主业稳健增长，同时“光进铜退”对光纤缆销量也有促进作用，今年还可能有优质集团资产注入。同为纤缆生产商的中天科技，光缆品种齐全，是国内第一家专业海缆企业，打破海缆国际垄断，２００７年光纤、射频、电力导线产能扩张，２００８－２００９　年海缆将是新增亮点，２００８　年两税并轨后，税率将从３３％　下降至２５％。我国电信运维业在重组中显示投资机会，目前极其分散的行业集中度，使优秀公司有高速成长的空间。该行业从全球来看，也处于快速成长阶段。中国独立第三方电信服务业将会较国际市场具有更快的增长速度。中国通信服务是Ｈ股上市公司，３Ｇ牌照的发放为其提供成长契机。２００７年上半年，除中国电信外的其他运营商及政企客户收入同比增长２９％，占收入的５４．４％。“重组后３Ｇ牌照的发放对电信硬件设备的供应商和软件服务商都是利好的，因为３Ｇ网络的建设需要采购大量的网络设备，运行起来后也需要大量的软件服务。”王国平对《华夏时报》记者说。新联通或受政策扶持重组方案公布后，中信证券认为中国联通是此次事件中最受益的。国信证券也指出，由于政府明确扶持弱势运营商的态度远超此前市场预期，中国联通受到了政策利好预期的支持。“联通重组后，２００８年的业绩将基本与２００７年持平。２００８年有一个对ＧＳＭ网漫游价格的调整，漫游价格的下调使联通净利润下降很多；同时在２００７年，联通由于退税有一定的非经常性损益，今年不会再有这部分收益，综合以上两方面，２００８年的业绩与２００７年基本持平。但是如果去掉２００７年这部分非经常性损益，联通在２００８年的业绩还是增长的。”天相投顾分析师康志毅对记者说。“短期来看，３Ｇ牌照发放后，重组后的联通有一定的优势，但是中国电信的Ｃ网也可能迅速升级。重组后每家运营商都有移动和固话的运营资格，整理了业内的竞争格局，可能会改变目前中国移动在移动网络领域一家独大的局面，新联通有一定的利好预期。”王国平说。“从长期来看，新联通在２００９年３Ｇ牌照发放后，还是具有很大成长性的。重组后，联通将要采取的网络技术为欧洲普遍采用的ＷＣＤＭＡ，中国电信采用的网络技术为北美普遍采用的ＣＤＭＡ２０００，中国移动将采取的是我国自主知识产权的ＴＤ技术。ＷＣＤＭＡ目前是最成熟的网络技术，在欧洲国家被普遍采用，而ＴＤ相对来说还不是那么成熟，至少还没有成功运营的案例。网络技术的先进性会有助于重组后联通的成长，”康志毅介绍说，“另一方面，发放３Ｇ牌照后，是３家公司在竞争，目前来看，３家公司的布局是为了使中国移动的净利润增长率降下来，避免过度垄断，目前中国移动在移动网络领域的领先地位是显著的，收入和客户资源都增长比较好，净利润增长率在３０％左右。３家公司的布局会加剧竞争，中国联通可能会在新一轮的新起点竞争中改善目前的地位。”预期达到出货引跌势电信重组方案宣布后，３Ｇ概念股集体大涨，中兴通信等都出现涨停。但是本周开始，３Ｇ概念股又集体调整，虽然各个股票调整幅度不同，但调整的态势还是形成了。“３Ｇ概念股前期由于利好预期已经涨得比较多，有些投资者的预期收益达到，开始出货，引发跌势。”王国平对此介绍说。“虽然中国联通重组后更加具有长期的成长性，但短期内还是会有调整。中国联通５月２３日紧急停牌后，６月３日复牌，复牌后价格有所上涨。但是涨幅不会很大，大约会在１０％至１５％之间。这是因为其价格在前期由于重组利好预期已经上涨了，前期的上涨已经包含了一定的溢价。”康志毅介绍说。（责任编辑：水涨船高）