从１９７６年家酿电脑俱乐部木头外壳的苹果１，到１９８４年被《时代》杂志评价为个人电脑大众化普及开拓者的麦金托什，再到２００１年引爆数字音乐革命的ｉＰｏｄ。乔布斯在近３０年的　时间里始终担当数字技术文化代言人的角色，不同于甲骨文老板拉里·埃利森和微软创始人保罗·艾伦的极度物欲，也不同于Ｌｉｎｕｘ的创始人李纳斯·托沃兹的清教徒风格，乔布斯在８０年代初所兴起的禅宗与酷精神的结合，始终坚持一种特立独行的姿态，成为了人们追捧的神，撕破媒体的报道我们又看到了狂妄、顽固、厚颜无耻的乔布斯，但他的想法永远与众不同，他会不惜一切手段来实现它，并让每一个他影响力范围内的人认同他，这就乔布斯，一半天使一半魔鬼。本篇人物解读是《企业解读》对苹果３０周年系列解读的完结篇，我们通过解读向苹果致敬同时由衷的希望在不久的将来我们能再次解读苹果和乔布斯……［我来说两句］　史蒂夫特立独行的个性、锐意创新领导潮流的创举、跌宕起伏的传奇人生经历、坚韧而强悍地力挽狂澜的能力，以及他在电脑界和娱乐界无可匹敌的影响力，都是市场占有率和财富远远大于乔布斯的盖茨无法企及的。就像，无论在多么正式的场合，只有乔布斯敢永远以他那身黑色套头衫配牛仔裤出席。他总是那么特立独行，不断给人们带来新的传奇和惊喜。［我来说两句］叛逆而混乱的青年时代１９５５年，乔布斯出生在加州的硅谷。由于母亲是一位未婚先孕的大学生，她决定让别人领养自己的孩子。母亲领养的条件是希望自己的孩子能接受好的教育，因此她挑定了一个律师的家庭。不料孩子出生后，律师夫妇却改主意要领养女孩，母亲只得给领养预备名单上的另一个家庭打了电话，接到电话的夫妇俩欣然前往，母亲却发现这夫妇俩不仅没念过大学，丈夫连高中都没上过，于是，之后的几个月的时间，母亲都拒绝签下领养合同。直到领养的夫妇向她保证，一定会供孩子上大学，乔布斯才成了这个蓝领家庭的孩子。家境贫寒的养父母信守了让孩子上大学的承诺，１７岁的乔布斯上了一所昂贵的大学。然而他很快发现上大学不仅让他花光了养父母的积蓄，生性叛逆的他还认为大学里找不到自己想要的价值，于是，仅仅６个月之后，乔布斯就被勒令退学了。年轻时乔布斯思想独特而混乱，他如同２０世纪７０年代的叛逆美国青年，吸毒、嘶喊、苦修，崇尚各种奇特的文化。生活窘迫时靠捡垃圾卖钱来维持生活，每周日步行很远到当地一个印度教寺庙，靠施舍的食物吃上一顿好饭。他脑子里充满了各种奇思怪想，一度想当歌手，也动过去当时的苏联创业的念头。从大学退学后，他还曾只身到印度修佛参禅两年，探寻瑜伽的真相。［全文］　［我来说两句］若干年后回忆过去如是说多年以后，成功者乔布斯向年轻的学子们演讲，讲述他这段混乱不堪的生活时，夸耀的是他如何将生活中的点滴串接起来：他那时无所事事，便去上了一个美术班，去学如何写出漂亮的美术体字。他说：“当时看起来这些东西在我的生命中，好像都没有什么实际应用的可能。但是十年之后，当我们在设计第一台Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ的时候就不是那样了。我把当时我学的那些东西全都设计进了Ｍａｃ。那是第一台使用了漂亮印刷字体的电脑。如果我当时没有退学，就不会有机会去参加美术字课程，Ｍａｃ就不会有这么多丰富的字体以及赏心悦目的字体间距。那么现在个人电脑就不会有现在这么美妙的字形了。”　［全文］　［我来说两句］斯蒂夫·乔布斯１９７７年１月，苹果公司正式注册成立。１９８０年１２月１２日，股票在华尔街上市。１９８３年，乔布斯着力研究新个人电脑。１９８４年，第一台Ｍａｃ机面市１９８５年，被Ｓｃｕｌｌｅｙ扫地出门创办ＮｅＸＴ１９８６年，乔布斯收购Ｐｉｘａｒ１９８９年，ＮｅＸＴ公司失败１９９３年，乔布斯关闭ＮｅＸＴ的硬件部分；１９９５年《玩具总动员》播放一举成名。１９９６年，苹果收购ＮｅＸＴ乔布斯担任顾问１９９７年，乔布斯再次成为苹果ＣＥＯ１９９８年，ｉＭａｃ成为美国最畅销个人电脑１９９９年，苹果推出ｉＢｏｏｋ、Ｇ４和ｉＭａｃＤＶ２０００年，苹果公司再次出现季度亏损，分额下降，股价大跌２００１年，平面式的ｉＭａｃ推出，取代已问世三年的ｉＭａｃ。全球最酷的企业家、ＩＴ产业的艺术家、黑客们不朽的偶像史蒂夫·乔布斯，正在苹果公司催动又一次激进和出人意料的转型。这一次，要么一举翻身，要么永远没落　［我来说两句］与沃兹共同创办苹果公司　首次上了《时代》封面他２０岁那年，他在电脑爱好者俱乐部的好友沃兹尼克发明了一台个人电脑。沃兹尼克只是觉得好玩，乔布斯却认为这能赚钱，他给电脑命名为“苹果一号”。于是乔布斯卖掉汽车，沃兹尼克贡献了自己的两台电脑，他们开始制造这种个人电脑，卖给电脑爱好者俱乐部的成员。良好的销量让乔布斯意识到商业机会来了，他和沃兹尼克一起去找大公司，想卖掉自己的发明专利，结果没人理会他们。于是，颇具商业远见的乔布斯怂恿技术天才沃兹尼克一起开公司。老实人沃兹尼克几乎是被疯狂的乔布斯裹挟着，两人于１９７６年４月１日愚人节这天，在乔布斯养父的车库里创办了“苹果”电脑公司。公司的第一个雇员，是乔布斯的妹妹。一年之后，他们成功开发出“苹果二号”电脑，这是有史以来第一台具有彩色图形显示功能、键盘、电源和造型的个人电脑产品，也是第一台在市场上进行销售的个人电脑。当年公司的产值便突破１００万美元。１９８０年，苹果公司在美国上市，公司股价一路上升。乔布斯和沃兹尼克一举成为亿万富翁。乔布斯因此第一次上了《时代》周刊的封面。［全文］　［我来说两句］公司快速发展　乔布斯被自己请来的人炒鱿鱼苹果成为美国发展最快的电脑公司，１９８４年，该公司已成为有４０００名雇员、资产超过２０亿的大公司。同年，公司发布了Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ产品，也就是著名的苹果Ｍａｃ机。然而不久，戏剧性的事情发生了，苹果的创业者乔布斯却被公司踢出了门。而踢他出门的，正是他亲自请来的管理者约翰·斯高利。在苹果公司蓬勃发展的时候，乔布斯觉得有必要邀请一位优秀的商业高手来和自己一同管理公司，于是他对当时百事可乐的经理人约翰·斯高利说：“难道你想一辈子都卖汽水，不想有机会改变世界吗？”乔布斯这样描述这段经历：“在最初的几年，公司运转得很好。但是后来我们对未来的看法发生了分歧，最终我们吵了起来。当争吵不可开交的时候，董事会站在了他的那一边。所以在３０岁的时候，我被炒了。在这么多人的眼皮下我被炒了。在而立之年，我生命的全部支柱离自己远去，这真是毁灭性的打击。”事实上，乔布斯天生喜欢标新立异和坏脾气，使他在公司闹得众叛亲离，而他的独断专行也使约翰·斯高利觉得不可忍受。最终，约翰·斯高利以离职相要挟，让董事会炒了乔布斯的鱿鱼。［全文］　［我来说两句］乔布斯在斯坦福的演讲我今天很荣幸能和你们一起参加毕业典礼，斯坦福大学是世界上最好的大学之一。我从来没有从大学中毕业。说实话，今天也许是在我的生命中离大学毕业最近的一天了。今天我想向你们讲述我生活中的三个故事。不是什么大不了的事情，只是三个故事而已。第一个故事是关于如何把生命中的点点滴滴串连起来。我在里德学院读了六个月之后就退学了，但是在十八个月以后——我真正的作出退学决定之前，我还经常去学校。我为什么要退学呢？故事从我出生的时候讲起。我的亲生母亲是一个年轻的，没有结婚的大学毕业生。她决定让别人收养我，她十分想让我被大学毕业生收养。但是我亲生母亲随后发现，我的养母从来没有上过大学，我的养父甚至从没有读过高中。她拒绝签这个收养合同。［全文］我当时没有觉察，但是事后证明，从苹果公司被炒是我这辈子发生的最棒的事情。因为，作为一个成功者的极乐感觉被作为一个创业者的轻松感觉重新代替：对任何事情都不那么特别看重。这让我觉得如此自由，进入了我生命中最有创造力的一个阶段。－－乔布斯说［我来说两句］最初，他创办了一家名为ＮｅＸＴ的电脑公司，开发电脑新技术。很快，乔布斯独具的商业慧眼又开始发挥作用了———１９８６年，他以１０００万美元的价格，从“星战之父”、也是美国电影电脑特技之父卢卡斯手中，买下了当时小小的、很不景气的电脑动画制作工作室，成立了皮克斯公司。皮克斯公司最初的业务是生产电脑卖给学生，但这并不意味着乔布斯放弃了这个公司原先的电脑动画制作优势。他所着眼的商机和巨大利益在１０年后终于来到：几经困难之后，１９９５年，皮克斯公司制作的３Ｄ电脑动画片、也是世界上第一部用电脑制作的动画电影《玩具总动员》面世了。《玩具总动员》的横空出世不仅在市场上大获成功，也对传统的动画影片带来革命性的影响。皮克斯公司当年立刻上市，并迅速成为３Ｄ电脑动画的先锋和霸主。从此以后，ＩＴ精英乔布斯开始成为影响娱乐行业的大鳄，好莱坞开始有他的一席之地。《海底总动员》、《超人总动员》等一系列动画电影的成功，不仅展示了皮克斯无可匹敌的技术力量，更是体现出一种生机勃勃、充满想象力的鲜活动力。它的产量虽然不高，却令梦工厂、华纳等竞争对手无法望其项背，使得成功垄断世界几十年的动画大佬迪斯尼更加显得步履蹒跚。一切正如乔布斯所说，他生命中最有创造力的时代开始了。［全文］　［我来说两句］苹果系列解读１９９６年，乔布斯将自己的ＮｅＸＴ公司卖给了亟待新技术支持的苹果，他因此担任了苹果公司的总裁顾问。据说，他施展了一些阴谋诡计，最终使得当时的苹果总裁愤然出走，于是，他当上了“临时总裁”。１９９７年，乔布斯终于使得苹果欢天喜地地迎回他做总裁。［我来说两句］返回苹果　雷厉风行重回苹果的乔布斯立刻雷厉风行地整顿苹果公司，似乎为此准备已久。在他领导下，公司以不可思议的１０个月时间就开发出了塑料外壳包装、极具个性化风格的ｉＭａｃ电脑。为了设计出独特的外形，他甚至向糖果公司的包装专家讨教。ｉＭａｃ电脑的出现震惊了整个电脑界，并在市场上大获青睐，沉寂已久的苹果电脑终于重放光彩。１９９７年，重振苹果的乔布斯再度登上《时代》周刊的封面。坚信“个性化”市场前景的乔布斯继续在苹果推行一系列个性化的电子产品，他对个人用品市场的重视再度引领了ＩＴ业产品的革新风潮。在他继续引领苹果开发包括电子书库等各类个性化电子产品时，新的消费时尚的变化，使得苹果这些过度开发的产品迅速淘汰。［全文］　［我来说两句］ｉＰｏｄ摧枯拉朽　乔布斯重振雄风２０００年，苹果公司再度出现季度亏损，股价下跌。在这危急关头，乔布斯再度以他天才的创造力和商业眼光拯救了苹果：他决定从单一的电脑硬件厂商向数字音乐领域多元化出击，于２００１年推出了个人数字影音播放器ｉＰｏｄ。事实证明，乔布斯的ｉＰｏｄ成为苹果公司全面翻身的一支奇兵。２００４年全球ｉＰｏｄ销量突破４５亿美元，到２００５年下半年，苹果公司已经销售出去２２００万枚ｉＰｏｄ数字音乐播放器，而通过其ｉＴｕｎｅｓ音乐店销售的音乐数量则高达５亿首，在美国所有的合法音乐下载服务当中，苹果公司的ｉＴｕｎｅｓ音乐下载服务占据了其中的８２％。美国《商业周刊》撰文指出：自从２００１年以来，凭借ｉＰｏｄ，苹果创造了１４８％的营收增长。显然，乔布斯已经是数码娱乐时代的领头人。［全文］　［我来说两句］苹果历年股价走势数据来自：Ｇｏｏｇｌｅ财经自从推出ｉＰｏｄ以来，总销量已经超过了４２００万台。占据了美国数字音乐播放器市场的７５％。苹果股价２００５年增长了一倍，此前在２００４年已经增长了两倍。在过去１２个月中，苹果电脑股价上涨了１４０％以上，超过了Ｇｏｏｇｌｅ的１３０％。苹果电脑Ｍａｃ发货量比去年同期增长２０％，ｉＰｏｄ则增长了２０７％。公司预计第二财季收入为４３亿美元，稀释股本后每股盈利０．３８美元。　［我来说两句］乔布斯由于错误地判断了产业走向，眼睁睁看着苹果电脑在成为个人电脑的产业标准后被ＩＢＭ的ＰＣ机挤为市场的配角，然后因为市场压力以及公司政治而被自己创办的公司的董事会扫地出门，接下来的二次创业更是一次个人的滑铁卢，那家名为ＮｅＸｔ的电脑公司制作出来的电脑因为封闭的系统和昂贵的价格，耗尽了乔布斯的全部精力与金钱，而１９８６年从《星球大战》的导演、光魔工业公司创办者乔治·卢卡斯那里收购来的动画技术公司Ｐｉｘａｒ在十年间几乎没有丝毫建树隐藏在成功后面乔布斯其实并非“天使”［我来说两句］月之暗面　脾气暴躁的“独裁者”创建ＮｅＸｔ时，他继续了那种偏执。虽然ＮｅＸｔ精美如艺术品，但这一针对于学生群体的产品由于成本过高，上市时价格竟高达６５００美元，以至乏人问津。ＮｅＸｔ的员工回忆当时的经历，仿佛一场噩梦：乔布斯每天都在怒吼，希望产品能更加完美，但他却忘了，这个产品究竟是设计给谁，卖给谁的，最后对成本完全失控。而对于正在率领苹果走出既有核心产业、进行大转型的乔布斯而言，他还必须与自己的另一个心结搏斗：他对于硬件过于迷恋。无法战胜ＩＢＭ与ＤＥＬＬ，始终让他无法释怀。收购Ｐｉｘａｒ后，乔布斯一直没有将公司的主营方向定在动画制作上，而是强迫一群动画技术天才制作一款每台１３万美元的图象处理机，虽然他一度安排了５０个员工进行销售，但最终，ＮｅＸｔ和Ｐｉｘａｒ全年卖出的产品不及苹果电脑每天的销量。直到当他想出售Ｐｉｘａｒ而找不到买家，被迫进行大裁员之后，原来作为副产品的演示动画的制作才被定为新的方向——连乔布斯自己都承认，这里面运气的成分太大了，如果他在收购之初知道自己会在这家公司身上花掉６０００万的运营资金，他是不会用２０００万元买下它的。即使回到苹果后，他的老毛病依然没能改变，生产Ｇ４时，他要求工程师把所有部件放在一个小空间之内，虽然看起来极尽美观，但因为散热问题过大，这个产品销售只有预期的１／３。［全文］　［我来说两句］月之暗面　小气乖戾的“阴谋家”他小气。在他已经成为百万富翁又有了第一个孩子时，他一开始拒绝给分居的孩子的母亲每月３８５美元的补助费，直到他的同事劝他，说如果事情让媒体曝光不利于公司形象，他才勉强同意。堂堂的亿万富翁，在辞退一个雇员时，竟拒绝付给应该付出的２．５万美元补助金，当这个雇员威胁说要向外界披露他的领导风格时，他才让步。他还会搞点阴谋诡计，他后来担任总裁顾问时，就耍了一些手段将当时的总裁赶走，自己担任了“临时”总裁。他对员工不信任，竟偷看他们的电子邮件，颇失风度。年轻时的乔布斯总是喜怒无常，与员工一言不和，就马上把人辞掉，以至员工们都不敢和他乘坐同一部电梯。重返“苹果”后，大量裁员在所难免，乔布斯却说，解雇苹果公司的员工要比以前痛苦得多，他会设身处地想象解雇的员工们回家时的情景。这话说出来，从前熟悉乔布斯的人都不会相信，因为乔布斯从来没这么感情用事过。搜狐ＩＴ出品ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ