６月２日，香港股市反复走高，恒生指数平开之后曾经大跌，之后升幅一路扩大，并重上２５０天移动平均线，收盘报２４８３１点，上升２９８点，升幅超过１％，成交７４３亿元。国企指数随大市上升，重上１４０００点的水平，收盘报１４０２６点，上升２５５点，升幅接近２％。正在停牌的中资电信股收盘之后公布合并及收购重组方案，中国移动股价收好，升２．５３％，收盘报１１７．６０港元。京信通讯再创新高，收盘报４０．６０港元，中国无线也升超过一成二。传招商银行申购永隆银行股权的交易已经接近完成，其他中小型银行股股价均收好。昨天收盘后，中国电信及中国联通召开了新闻发布会，公布了电信以１１００亿元收购联通ＣＤＭＡ网及联通以１．５０８股换１股与网通合并的消息，上海证券策略分析师王芬认为，整体感觉联通应该是最大的赢家。因为中国电信１１００亿元的金额，对联通是较有利的报价，高于市场的预期。短期来说对中国电信的资金面有比较大的影响。而联通既可以收到１１００亿元现金，而并购网通，也只是以换股的方式，并没有拿出现金来，这样的方案对联通短期内是比较宽松的，对以后业务的发展是比较有利的。王芬进一步认为在二级市场上，短期内肯定对联通是最大的利好，中国电信３日就要复牌，而网通一般情况下，应该不会复牌，它将直接换成联通以后被摘牌。联通与网通合并的过程可能还有一段时间，近期内复牌的可能性比较小。中国电信复牌后，王芬给出相对中性的市场评级，认为基本上保持震荡的走势。而中国电信并不是恒指成份股，对恒指的走势影响应该不会很大。（本栏目由第一财经《今日港股》提供，作者为该节目主持人）（责任编辑：鲁玲）