中新网６月１２日电　中国载人航天工程办公室新闻发言人１２日宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于今年１０月择机实施。发言人说，担负神舟七号载人航天飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，３名航天员组成飞行乘组，３名航天员担任候补。任务实施期间，将由飞行乘组中２名航天员进入飞船轨道舱，着舱外航天服完成出舱活动准备。飞行乘组中１名航天员将出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。发言人介绍，按照飞行训练计划，航天员已完成出舱活动理论训练和专业技术训练。目前，航天员重点开展了舱外航天服与飞船气闸舱设备操作、水槽模拟失重训练、出舱程序模拟器训练、飞行程序与任务模拟等项目，并进行了有关任务联合演练。下一阶段，将重点对航天员和候补航天员进行出舱活动强化训练，进一步提高出舱活动操作技能，熟悉出舱程序等。发言人称，目前，神舟七号飞船已完成研制生产，并进行了与航天员出舱活动有关的地面测试和接口匹配，其它各项准备工作进展顺利。此前有报道称，神舟七号将在酒泉卫星发射中心发射升空。神舟七号发射，将是中国载人航天工程中又一个里程碑。在“神五”“神六”飞行中，航天员的任务主要是舱内操作和生活的自我照料。从“神七”开始，航天员活动的主动性大于被动性，对航天员的身体、技术和心理都提出了更高的要求。（责任编辑：史少晨）