【搜狐ＩＴ消息】６月１８日下午消息，针对网民质疑Ｇｏｏｇｌｅ中国等１１家企业承诺的救灾捐款未到位的消息，Ｇｏｏｇｌｅ中国下午对外发表声明称，有关承诺捐款未到位的传言引起了公众对Ｇｏｏｇｌｅ很多不该有的错误理解，目前网络上出现的部分错误报道和传言已经对Ｇｏｏｇｌｅ品牌造成一定的负面影响。Ｇｏｏｇｌｅ中国在声明中表示，赈灾不是攀比，目前Ｇｏｏｇｌｅ中国的救灾项目已经进入项目踏实、谨慎落实的阶段，并承诺“我们说到做到”。商务部新闻办公室公布的“外商投资企业、跨国公司和港澳台企业向灾区捐款捐物表”显示，截至６月１３日，共有沃尔玛（中国）投资有限公司等１１家企业，当初承诺的现金捐助尚未到位或未全部到位。这些企业共计承诺捐款１．９５４５亿元，截至６月１３日共计到位１５５３．４５３万元。商务部今日在网站也对该事件进行了说明。商务部表示，有网民针对商务部网站发布的“一览表”中个别企业捐赠承诺未兑现提出了质疑。据了解，地震发生后许多外资企业都做出了积极捐款捐物的承诺，但一些企业的捐赠要选择适当具体对象和捐赠渠道，企业所承诺的款物也需要一定的时间才能逐步落实到位。同时，也存在部分企业的承诺捐赠完成后，未向有关部门通报，致使个别网民对有关企业产生误解。商务部有关单位将根据企业的捐赠信息，及时更新有关数据。以下为Ｇｏｏｇｌｅ中国声明全文：今天，媒体上一些关于谷歌承诺捐款未到位的传言引起了公众对谷歌很多不该有的错误理解，因此做出郑重澄清：首先，谷歌捐款之初即明确指出捐款不同用途，一方面是员工捐款和帮助全球募款的公司广告投入，已经到位合计　５００　万人民币；另一方面，２００　万美金赈灾捐款也非常明确表示用于震后儿童项目，这笔款项的在谷歌内部已经全面划拨、专款专用；其次，在震后重建的儿童项目上，公司早已委派专人，专门监督，目前整体项目已经进入实质性实施阶段，这包括诚信、可靠、有实际运作经验的第三方组织的接洽、选择，款项用途的具体落实、重建项目的具体实施。但是，必须指出的是，这是一个分步骤、需要谨慎落实、推进的整体工程，款项支付仅仅只是做好整个项目中的一个环节并非全部。只有打好坚实的基础才能保证项目的成功。最后，谷歌是一家说到做到的公司，我们的承诺从没有改变，谷歌欢迎媒体监督，但是，也呼吁媒体认真分析、理性对待，不能对问题简单化处理——用简单买卖的交易关系，取代一个项目管理的整体工程。我们希望谣言止于智者。而目前网络上出现的部分错误报道和传言已经对谷歌公司品牌造成一定的负面影响，我们在此郑重澄清，谷歌认为，赈灾不是攀比，目前已经进入项目踏实、谨慎落实的阶段，灾后重建是一个相当长期的过程，需要长期持续的关注和投入，我们仍在积极探讨、参与更多有益、有效的志愿者行动，为赈灾作出更多并且长期贡献。（责任编辑：陈中）