赛迪网讯北京时间６月１１日《商业周刊》文章指出，对微软公司的企业用户进行调查之后，华尔街的一位分析师降低了他预期的微软业绩目标。消费者和企业用户已经厌倦了微软最新推出的Ｖｉｓｔａ系统，用户们抱怨说，Ｖｉｓｔａ系统对电脑硬件要求太高，而增加的新功能却寥寥无几。现在，已经有迹象表明企业用户们对Ｖｉｓｔａ系统的抗拒态度已经开始影响华尔街对微软股票走势的预期了。Ｓａｎｆｏｒｄ　ＣＢｅｒｎｓｔｅｉｎ的高级分析师ＣｈａｒｌｅｓＤｉＢｏｎａ在６月１０日发表的一份研究报告中称，企业用户们不愿意使用Ｖｉｓｔａ系统，这将令微软２００９财年（始于７月１日）的收入减少３．９５亿美元，每股收益减少０．０２美元。据Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ在５月份对３７２位信息技术专业人士进行的调查结果表明，企业用户们预计到２０１１年初的时候，将只有２６％的电脑运行Ｖｉｓｔａ系统，而一年前进行的同类调查得出的结果是６８％。最新调查是由Ｚｉｆｆ　ＤａｖｉｓＭｅｄｉａ和ＰｅｅｒｓｔｏｎｅＲｅｓｅａｒｃｈ合作在美国进行的。调查显示，阻碍Ｖｉｓｔａ系统普及的主要因素是它对电脑内存和处理器的要求太高。企业们预计大约只有１０％的电脑安装了Ｖｉｓｔａ系统，而去年预计此时的普及率大约会达到２７％左右。ＤｉＢｏｎａ在接受采访时称：“看起来，ＩＴ社区对待Ｖｉｓｔａ系统的态度已经从不冷不热转变成了消极对抗。”企业们认为Ｖｉｓｔａ中没有什么必须使用的新功能。例如，企业们在接受调查时表示，他们并不关注Ｖｉｓｔａ的ＷｉｎｄｏｗｓＰｒｅｓｅｎｔａｔｉｏｎＦｏｕｎｄａｔｉｏｎ技术。Ｖｉｓｔａ系统是在２００７年１月正式推出的，一年多以来，用户们已经指出了它的许多不足之处。除了对硬件要求高之外，用户们指责其安全软件并不好用，而且不能与企业们现在正在使用的一些软件程序兼容。结果，包括通用汽车公司在内的许多企业正在考虑跳过Ｖｉｓｔａ系统，等微软推出Ｗｉｎｄｏｗｓ７系统之后直接升级到下一版系统。Ｖｉｓｔａ系统滞销的情况也开始对微软的业绩造成影响，微软在第三财季的桌面Ｗｉｎｄｏｗｓ系统销售收入下降了２％，只有４０．３亿美元。微软股票在６月１１日报收于每股２７．８９美元，涨幅为０．６５％。该股今年以来已经下跌了２２％。ＤｉＢｏｎａ声称Ｖｉｓｔａ滞销将令微软２００９年营收减少３．９５亿美元，对于全球最大的软件公司来说，这只是九牛一毛而已。华尔街预计微软在２００８财年的营收为６０２．５亿美元，每股收益１．８９美元。分析师们预计微软在２００９财年的营收为６７３．１亿美元，每股收益为２．１６美元。ＤｉＢｏｎａ预计微软２００９财年的每股收益为２．１７美元，比分析师预计目标的平均值高出１美分。他还将微软２０１０财年的营收预期目标提高了４．２９亿美元，因为他预计Ｗｉｎｄｏｗｓ７系统发布之后必将推动公司业绩猛增。尽管最近这次调查结果对微软来说并不乐观，但是ＤｉＢｏｎａ仍维持对微软股票的“优于大市”评级。面对Ｖｉｓｔａ销售不佳的局面，华尔街的其他分析师就比较谨慎一些。ＥｄｗａｒｄＪｏｎｅｓ的高级技术分析师ＡｎｄｙＭｉｅｄｌｅｒ给予微软股票持有评级，他预计微软２００９财年的每股收益为２．１４美元，他对微软的业绩预期持谨慎保守态度。他说：“在如今这种经济环境之下，企业们很可能会放弃升级到Ｖｉｓｔａ系统的计划以节约成本，而且放弃系统升级计划对业务并没有什么影响。”莱曼兄弟的分析师ＩｓｒａｅｌＨｅｒｎａｎｄｅｚ维持对微软股票评级和目标价，但是他也指出，Ｖｉｓｔａ系统在企业用户市场上的表现令人失望。另一方面，ＰｉｐｅｒＪａｆｆｒａｙ的分析师ＭｉｋｅＯｌｓｏｎ则比较乐观，他给予微软股票买入评级，预计微软２００９财年的每股收益为２．１６美元。他认为企业推迟安装Ｖｉｓｔａ系统不足以影响到他对微软业绩的预期目标。对于微软来说，其Ｗｉｎｄｏｗｓ业务目前面临的主要问题是在逐步介绍Ｗｉｎｄｏｗｓ７系统的同时鼓励企业用户安装Ｖｉｓｔａ系统。微软董事长比尔盖茨和首席执行官鲍尔默在最近举行的一次会议上展出了Ｗｉｎｄｏｗｓ７系统的用户操作界面。有迹象表明，微软将逐步加强Ｖｉｓｔａ系统在企业市场的营销力度。微软在６月４日发布了一个白皮书文件，列出了企业应升级到Ｖｉｓｔａ系统的五大原因，比如安全功能和提高笔记本电脑性能等。据ＤｉＢｏｎａ称，微软应拿出更多的营销措施，将Ｖｉｓｔａ系统的新功能介绍给企业用户。他说：“微软曾经说过，他们要让事实说话。但是有些时候，你还要将事实告诉给广大的消费者。”作者：子聪（责任编辑：Ａｎｎ）