【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为日立中国总经理川野熏的演讲全文。日立中国总经理川野熏日立中国总经理川野熏川野熏：今天我演讲的题目是面对中国的ＩＴ发展，我想讲一下中国今后的信息安全的发展还有像日立对此的考虑方法。现在我想感谢一下给我讲话的机会，对中华人民共和国政府、辽宁省政府、大连市政府的各位表示非常诚恳的谢意，并且也感谢各位出席的嘉宾。今天我想讲以下几个题目：第一个是有关日立的通信事业的介绍。接下来可能这个话题扯得有点远，我想讲日立集团和大连市的交往过程，在８０年代的时候，我们从洗衣机的制造设备，开始合作，但是现在我们已经发展到原子能发电所的基础设备，还有电线电缆，半导体等制造发展，大连是我们日立集团非常重要的一个点，最近作为ＩＴ根据点，和大连有一个非常深的管理。现在大家看到的图是日立做的通信事业的一个产品，有基础设施、网络服务器还有中间件等，就是与我们公司提供的技术，日立是利用研究所和开发部门做出来的非常高品质的，非常值得信赖的，最尖端的技术提供，希望使大家安全快乐的使用网络。日立首先是在１９７８年把大型的气象用的电脑被中央气象使用了，在３０年以来，一直在中国的ＩＴ基础设施做了非常大的贡献，在１９７９年作为日企最先在日本开设大型的基础设施，今年做小灵通的基地，ＩＰ的路由器等做了一些基本的系统，像金融系统用的ＡＴＭ，我们有非常多的客户。接下来，讲一下最新的ＩＴ业界的状况。根据客户的需要，在中国很多情报安全的部门，具体来说我们非常有自信，有非常信赖度的手指静脉认证系统。通过综合的运用管理系统，ＧＰ１的软件的核心，做出了非常好的系统支持，今天我们想讲一下这两个系统。首先想介绍一下手指的静脉认证系统，刚才富士通的先生介绍了，我们也有同样的技术，网络技术的发展，ＩＴ是不断变化的一个技术，ＩＴ是以网络为中心的，但是不光是为了提高业务效率或者经营战略的附属品，而是为了企业也好，个人也好，各种用户为他们增加新的附加价值是非常新的工具，为了用ＩＴ，我们必须认识到信息的安全，为了安全安心的使用网络，必须防止ＩＴ的盗用和滥用，使用ＩＴ的人必须验证一下是不是注册的本人，所以说本人认证系统现在是一个非常必要的技术，现在我们最安全的是实现这个技术的就是我们这个手指静脉认证系统。日立通过把手指认证系统搭载到ＩＴ机器上以后，可以提供按照安全、安心、舒服的情报安全的保证。在中国的ＡＴＭ，也就是存储一体的在中国占有最高的市场分为，ＡＴＭ搭载我们机器之后，用户可以通过手指的静脉认证是不是用户本人，我们有如下的特征，在日本有用身体认证的金融机构有８０％都在用我们的系统，在日本也是一个占有决大份额的非常好的系统。我再讲下一点，系统的综合运用管理的ＧＰ１的系统，在讲产品之前，我想给大家介绍一下ＩＴＳ的概念，是提供ＩＴ服务或者ＩＴ支持，通过现场的实践，去找出它最合适、最优良的方法，主要是ＩＴ管理的改善方法，在世界上各国还有像各个团体都在不断的进行标准化。现在讲ＩＴＳ重要性，现在讲一下中国的ＩＴＳ的现状是怎样的，大家现在看到的，屏幕的就是中国的软件还有ＩＴＳ重要的一部分就是我们的系统运用管理软件的市场，在２００６年有１５亿元人民币的规模，在２０１０年可能得到１２％的增长率，也就是达到２４亿元，这是一个非常高的额度，在这样一个系统综合运用管理，我们的软件就能实现综合管理的软件是ＧＰ１，我来介绍一下。现在我想给各位讲一下中国的ＧＰ１的使用事例，首先这个是中国银行的河北省分行，这个案件是在ＩＴ资产管理的解决方案，提供了系统构筑，在各个部门都是通过运用这个系统，可以防止ＰＣ和软件的非法使用，接下来是河南省的农业银行的使用事例，这个案件主要是网络管理的事例，可以达到公司网络的一元性的运用。再讲一下中国网通吉林分公司的事例，也是运用　我们的业务解决方案，得到了公司内系统运用的自动化。最后我想讲一下和北京邮电大学的共同研究，我们和北邮以网络为中心，进行系统管理的功能研究，北邮是日立在２００５年以光纤通信开始进行共同研究，做网络机器，还有软件的研究，我们在不断的为中国的通信事业做出贡献。最后我想总结一下，日立通过引入非常高的高新技术，高新的产品，还有运用方式，支持中国的生命线基础设施，希望我们成为最佳的方案，不管是过去还是未来都希望中国的非常长期的合作伙伴，为中国的ＩＴ，中国的软件信息产品的发展作出贡献，今后也希望大家能够关爱日立，请多关照。今后我们也希望软件和ＩＴ产业是中国经济的一个牵引的火车头，我们日立也希望为此做出努力，现在我的演讲到此为止，谢谢大家的聆听。（责任编辑：ｒｏｍｐ）