来自《国际航空报》　采访者　李礼唐骏，江苏常州人，毕业于北京邮电大学，后留学日本、美国，分获物理学学士、电子工程学硕士和计算机科学博士学位。曾获ＢＢＣ全球年度人物、ＣＮＮ年度亚洲人物，中国年度ＣＥＯ等称号，被称为“中国第一职业经理人”。２００２年任微软（中国）有限公司总裁，离开后成为微软（中国）终身荣誉总裁。２００４年２月加盟上海盛大网络发展有限公司担任总裁职务，帮助其成功在ＮＡＳＤＡＱ上市，成为网络游戏领域内全球第一家上市公司。２００８年４月，唐骏加盟中国福建著名民营企业新华都集团任总裁，因合约期内的薪酬达１０亿元而再次引起轰动。两分钟谈成的超级跳槽《国际航空报》：你最近这次跳槽吸引了太多的眼球，他们是如何找到你的，能谈一下过程吗？唐骏：是一个非常偶然的机会，这个公司（新华都）的董事长的一个男性朋友和我的一个女性朋友认识。我们互相约好了要吃饭，他说那干脆我们四个人在一起吃饭吧。我们大概吃了一个半小时，里面谈到的是他的创业过程，一个半小时聊了很多。他曾经在央视的《对话》节目里看到过我，对我还是有一定的了解。交流完了，我们说换一个地方去喝茶吧，在喝茶的路上，一上车他就跟我说，你知道吗，我们公司特别缺一位总裁，特别想找一位总裁，像你这样的总裁。我说真的啊？他说你有没有兴趣到我们公司当总裁？我说你是开玩笑吧？他说不是，我是认真的。当时我几乎就没有思考的时候，我说既然你是认真的，那我也告诉你，我可以，我也很愿意。就这么几个原始的对话就说定了。然后附加了一条，他说这样，因为你是上市公司，你什么时候来加盟可能对你来说有一个时间的限制，具体的时间由你来定。是一个月之内来，还是三个月，是半年，还是一年甚至两年，我们都等你。当时我听了觉得特别感动，一般的公司都希望你越快越好。我就说我也给你一个我的承诺，就是你给我开的任何条件，我都接受。我们两个在车上花了大概两分钟的时间就谈好了。就这么简单的一件事。《国际航空报》：你觉得在这个很短的时间内，他用什么方法，或者说他的企业哪一点最让你心动？以至于让你说开什么条件都接受。唐骏：最让我心动的是我觉得，第一，这是一个集团型的公司，我的职业生涯需要不断地调整。我从事的产业，过去我在微软是一个分公司的总裁。然后到盛大是一个上市公司的总裁。未来我希望是做一个集团公司的总裁。我下面可以分管很多的公司，这样才有一个提升，对不对？我还希望能够做一个中国的上市公司。过去我从美国的上市公司到了盛大，其实很多人并不知道盛大。但是如果我能够做中国的上市公司，或者是中国几家上市公司，当人们谈到这个的时候，中国的很多老百姓会关注中国的Ａ股市场，这会让我觉得跟老百姓走得更贴近了。中国的Ａ股市场我非常感兴趣，但是以前没有进入。这几点确实是吸引我的。第三，我不会做跟盛大直接、间接发生竞争关系的产业，对于我来说不想跟我的老东家直接竞争。这么几个条件一排，我觉得现在这个非常适合我的想法。《国际航空报》：对于最新的工作有什么预期吗？要把新公司做成什么样子？唐骏：没有时间预期，对于这个公司来说我们还要做兼并，还要做收购，还要做上市。这下面集团公司的Ｎ多个公司我们希望不断地上市，三到五年当中我们希望再出现三到五家的上市公司。这是我们的一个追求。中国企业还没有真正认可职业经理人《国际航空报》：当新东家最后给出的期权加各种待遇达到１０亿元这样一个数字的时候，社会各界都很震惊，对你来说，是否也出乎意料？唐骏：我觉得是出乎我的意料的，这是对我的一种认可。其实，某种意义上对我来说是一个数字游戏而已。这个数字游戏我为什么不会掩盖？因为我希望通过我的努力来真正改变人们对职业经理人的一种看法。因为很多中国人把职业经理人叫“打工的”，“打工的”是有一些贬义在里面的。第一，社会地位差；第二，回报少，这才是“打工”的两个最基本的特点。我觉得我希望通过我的努力改变职业经理人的状况，职业经理人照样可以有地位。第二就是这种价值回报，我可以拿到几十亿的回报，这点对于职业经理人来说就是一个标杆。给中国的职业经理人更多的标杆作用，大家只要努力，完全可以实现。而且将来很多人肯定会超过我，因为美国的职业经理人，不管是微软的ＣＥＯ，还是Ｇｏｏｇｌｅ的，他们的身价都是在５０亿到１００亿美金之间。《国际航空报》：应该说，你一直是职业经理人中的一个热门话题。有没有想过这些企业看中你的最核心的价值是什么？是上市融资吗？唐骏：我在微软有十年的企业管理经验，在盛大有四年的企业运作经验。运作里面包括资本是很重要的一个，因为今后的企业最终就是走向资本化。盛大的四年我算过一次，光资本市场这块就带来１３亿美金的直接收益。我想很多企业还是蛮看中这个的。因为资本是需要来运作的。你会运作所带来的价值是完全不一样的。所以通过我们的努力，我希望能给企业带来这方面的直接收益。我想他们更看好是我怎么来管理这个企业，带来一个新的方向。《国际航空报》：在职业经理人道路之前，其实你做过创业者，能谈一下你早期短期创业做的那两三个小公司吗？唐骏：我９２年在美国做过一家软件公司，叫美国双鹰公司。这家公司主要做什么呢？我发明了一个（英文）记分器。我通过这个记分器拿了一笔钱，然后做软件。主要是做软件多媒体的开发，差不多有３０多个员工。后来由于一个原因，我接触到了中国的一个演艺团队，他们到美国做所谓的巡回演出，我就成立了一家好莱坞娱乐影音公司，从事一些ＭＴＶ的拍摄演出等事宜。后来我又成立了美国第一个移民律师事务所，帮助包括中国华人在内做一些移民事务。三家公司我觉得做得都还可以，但是都没有做到很大。这个时候对于我来说我就觉得没有追求了，因为我看到很难做大，在当时美国的环境，很难进入美国的主流社会，只是靠做软件确实很难，当时互联网还没有出来，没有看到太多的方向。我就想能做一些大的事情，看看微软是怎么做的。有一个机会进微软，所以我把这几个公司卖掉，转让掉了，进了微软。这就是我创业的一个过程。《国际航空报》：所以现在你应该很有资格来谈一个创业者和一个职业经理人的区别，你觉得他们最大的区别在什么地方？唐骏：职业经理人做事要非常规范，非常有条理，非常敬业，这些就是我们所说的职业经理人，再具体一点，是职业经理人走正规道路，就是你这个人是非常正规的一个人，优秀的人做职业经理人非常适合，而且也非常需要这种人。因为治理一家公司一定要正规、透明，永远是一个企业治理的基本。所以你人一定要做得非常正规，非常有条理，非常规范。受过良好的教育，有很好的经验，这些是做职业经理人基本的素质所在。创业需要什么？创业需要激情，创业需要艰苦，需要执著，需要不断地去创新，想一些东西。职业经理人更多的是利用经验，经验的积累。创业者更多的是不断地去用创新的意识在里面。两个对人的要求、素质是不一样的。《国际航空报》：你觉得职业经理人在中国发展目前遇到了什么问题？唐骏：我觉得我们现在中国的职业经理人的生存环境并不是太好。就是说我们看到太少、太少成功的案例。社会对职业经理人的评价也没有达到一个高度，企业还没有真正认同说企业未来的发展一定是要靠职业经理人，这个理念大家还没有接受。这个就是我觉得我想通过努力改变的东西。我觉得中国的职业经理人需要让企业认同职业经理人的价值，这点我觉得非常重要。这个价值包括给企业带来的价值，包括企业对职业经理人所带来的价值的回报。用赚钱评价企业家的肤浅《国际航空报》：从外界可能来看，你在职业生涯中好像都是特别的顺，各方面都做得顺风顺水的样子。到目前为止，你回过头来看职业生涯特别困难的阶段是什么时候？唐骏：其实每个阶段都有。在微软我也有我困难的阶段，每一个阶段都有困难。比如在盛大有没有困难？有困难。２００６年的初期，盛大处在低谷的时候，无论是社会舆论也好，还是资本市场也好，还是公司内部的员工都对盛大有或多或少的质疑，对于我来说就是人生经历的一个挑战。其实我很庆幸一点，那个时候没有离开盛大。很多人都来劝说我，包括来挖我离开盛大。但是我没有离开，我做了一个非常非常对的决定。那个时候离开无论对盛大还是对我个人都会是一个巨大的损失。所以我当时顶住了这个压力，没有离开，我觉得是一个非常大的决定。每次都会遇到一些这样那样的困难，但是我都过来了。所以我现在回过头来说，经历过颠簸、起伏，但是我觉得整体还是很幸运的。《国际航空报》：最漂亮或最得意的事呢？唐骏：第一就是把盛大从创业型的公司变成一个成熟型的公司，这是我最得意的。所以今天你看我离开盛大，不了解的人会说团队的离开会给盛大的股价带来重创。其实没有任何的改变。我更希望看到的是没有改变，这才是我的成功。我不希望我去的时候把盛大股价拉上去，走的时候把盛大的股价又拉下来了。等于是我什么也没做嘛，对不对？现在我把它拉上去了，然后又把它稳定住，这才是我真正的成功。所以我觉得最得意的地方就是把盛大变成一个成熟型的公司。这是我们四年努力的一个结果，到今天得到了一个回报，而且得到了一个真正的回报。你看我离开不但没有影响股价，甚至还给盛大带来了非常正面的报道，大家都认为盛大成熟了，这样的舆论我觉得非常好。《国际航空报》：在中国的企业家当中，或者是中国比较优秀的职业经理人当中，有没有你特别欣赏的人？唐骏：我在一些媒体上也看到过中国确实有很多优秀的企业家，我说这个名字或那个名字，没有点到的可能也不是特别公平。因为我对他们了解不多，但是我觉得中国还是有很多优秀的企业家，包括职业经理人。但是我觉得还不够。我们讲优秀的企业家，现在评价中国的企业家更多是从创造的财富来评价，这我觉得还是稍微肤浅了一点。会赚钱并不一定是优秀的企业家，中国现在更多的是把会赚钱和优秀的企业家等同起来了。我觉得要提升更高的层面，社会影响力是一个方面，然后我们所说的理想、追求是一个方面，最后一个方面就是你回馈社会的方面。比如说盖茨，盖茨才是一个真正的，我心目中最优秀的企业家。他从一个创业者变成一个管理者，变成一个资本者，最后变成一个慈善者，这是一个优秀企业家最终极的道路，盖茨做到了。在所有的企业家里面要说最佩服的，一定是盖茨。工作狂与工作生活化的区别《国际航空报》：作为一个忙碌的职业经理人，平时的生活还保留着什么爱好？唐骏：其实我自己觉得在企业家当中，我属于爱好非常多的一个。比如说我喜欢打球，打篮球是我的主业。我每个星期都会打篮球，在北京、上海都有我的球队。然后我偶尔也会通过商务的交际打打高尔夫。另外就是我也会去唱唱歌之类的，也会一些乐器，我没事会在家里拨弄一下乐器，我会吹萨克斯。这一切让我觉得我的生活还是很丰富多彩的。《国际航空报》：基本上跟外界资讯保持联络的方式是什么？是互联网吗？唐骏：互联网是一个重要的方面，报纸也是。坐飞机比如《国际航空报》等，我都会读。因为我坐飞机相对来说是高频率的，所以我会买一些杂志放到飞机上，不过飞机上有的东西我会先拿过来，一个半小时、两个小时我会读很多很多的东西，几乎所有的资讯都可以掌握到。《国际航空报》：平时和家人呆在一起，或花在他们身上的时间是不是比较少？唐骏：相对来说比较少，但是我自己会控制自己的。我每个星期会跟家里人吃两到三次的晚饭，这是我给自己定的一个规定。如果实在做不了，我会跟客户说你们先吃，我先在这边跟我的家里人呆一个小时，一个小时以后我再过来陪你们。我来赶一个晚场，通过这种方式来调节。我又照顾到了家人，又照顾到了客户。客户也觉得我很尊重他们。用这种平衡的方式来做到。《国际航空报》：你觉得工作狂和你这个状态的差别是什么？唐骏：工作狂没有生活，把生活工作化，我是把工作生活化，我工作的时候也很快乐。这就不一样了。工作狂除了工作几乎就是工作，而我是除了工作还有生活，生活有很多的乐趣，你也看到了我有各种各样的乐趣在里面，这些乐趣也占据了我很多的时间。更重要的是工作时我调整的心态，工作也是很快乐的，这也是很重要的。感恩之心伴随职业生涯《国际航空报》：如果有一天你必须退休了，之后你会做什么事呢？唐骏：其实我觉得我很难到一个退休的状态，第一，我希望我能够继续做职业经理人，这是一个终极目标。到那一天，我可能做一个顾问或独立董事。现在我就是很多公司的独立董事，以独立董事的身份来帮助一些企业。我是盛大的独立董事，我还是另外一家上市公司的独立董事。卸下工作后，我可能更多的是去做一些讲学，旅游加讲学。比如说我到世界各地区讲学，讲中国的治理制度，包括我在微软的，包括在上市公司等等。在中国是讲学，到国外我讲中国的事这可能是游学吧，旅游加讲学，我把它叫做游学的方式。《国际航空报》：说到讲学，我们注意到你其实本身在校园里面呆的时间蛮长，应该有一些校园情结？唐骏：有很大的校园情结，你看我做得最多的一件事，就是给大学生做演讲。在过去的几年当中，每年都会做几乎２０次的演讲。等于一个月要做两场。主题分大学里应该学什么，成功道路上应该注意什么，包括执着、勤奋，甚至我会讲怎么样培养一个良好的性格。还包括职业的选择，怎么做一个职业经理人，谈谈社会公关话题等等。各个方面我都会通过这种方式来跟大学生进行交流。这些活动给我活力，更重要的是我希望我能去影响别人，因为我觉得我的一场演讲可能影响５００个人，１０００个人，这是我的一个最大的快乐所在吧。《国际航空报》：用一本书的标题《我们这一代人的怕与爱》问你，你生活在这个时代的爱和恐惧是什么？唐骏：我爱世界上的一切，我爱周围的一切。其实我真的是一直拥有感恩的心。我感恩周围的一切，感恩世界的一切。我自己觉得我是对人对物都用一种爱心的方式，感恩的方式。其实我觉得我没有太多的恐惧，对个人没有恐惧，对社会我也没有恐惧。我是一个无恐惧心的人。没有任何一件事会让我产生任何的恐惧。更多的是感恩的东西，我一直是以感恩的心在持续我的职业生涯，我的人生。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）