赛迪网讯据市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ最新发表的预测称，２００８年全球半导体销售收入预计将达到２８６５亿美元，比２００７年的２７３９亿美元增长４．６％。Ｇａｒｔｎｅｒ新的预测比今年２月发布的预测略有提高。Ｇａｒｔｎｅｒ今年２月预测２００８年全球半导体市场的销售收入将增长３．４％。Ｇａｒｔｎｅｒ副总裁ＲｉｃｈａｒｄＧｏｒｄｏｎ说，人们普遍认为２００７年年中开始的美国经济增长速度减缓将减少２００８年电子产品的需求，从而影响到半导体的需求。然而，我们仍然认为２００８年半导体市场将以低位的１位数增长。这种增长与供应方面的因素有关，与需求疲软无关。在ＰＣ和手机产品健康增长的推动下，２００８年第一季度全球半导体销售在季节方面是正常的。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师指出，数字消费电子产品市场还没有出现明显的增速减缓的迹象。消费者减少随意的开支预计将影响到数字消费电子产品的需求。Ｇｏｒｄｏｎ说，电子和半导体厂商提供的２００８年第二季度的销售预测指南表明，他们预计市场状况没有恶化。然而，我们关注的一个主要指标是半导体供应链的存货水平。在过去的三个月里，存货水平一直在提高。如果这个指标不能显示２００８年第二季度扭转局面的迹象，那么，这也许就是需求不稳定的一个迹象。作者：Ｇａｒｔｎｅｒ　天虹（责任编辑：Ａｎｎ）