【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息：盖茨作为ＰＣ时代的英雄，自然留下名言无数。不过有些“著名”的言论实际上并非盖茨所讲。以下是盖茨的“真假”名言：“６４０Ｋ（电脑内存）对于任何人来说都够了”此话据称讲于１９８１年，谈论ＩＢＭ　ＰＣ机内存。１９９６年盖茨对彭博社表示，这是一个谣传，任何在电脑行业的人都不会说多少的内存就足够之类的话。“如果通用汽车公司能够获得电脑行业的技术进步，我们早就在驾驶每加仑油跑１０００英里、售价只有２５美元的汽车了”这也是媒体经常引述的盖茨“名言”，不过也不是盖茨原创。“我们总是高估了未来两年里将发生的变化，过于低估了未来十年将发生的变化。不要让你自己陷入无所作为。”１９９６年，《未来之路》。“如果我是一个只想赢的人，我老早以前就进入了另外一个领域。如果我有一个终点线的概念，你不认为我很早就穿越了终点线吗？”１９９４年接受《花花公子》采访。“我希望能有机会写更多的代码，我忙得不可开交，他们不让我的代码进入最终的软件产品，八年来一直都是如此。当我说想在周末写点代码的时候，他们甚至都不像过去那样相信我的编程能力了。”１９９７年９月２６日，圣迭戈演讲。“请记住，我不拥有美元财富，我拥有微软股票，因此你需要经过乘法，才能将我的财富转变成一个天文数字。”１９９４年接受《花花公子》采访。“我希望自己不是全球首富，这件事没有任何好处。”２００６年，在西雅图发表演讲。“我不得不说，在搜索上成为弱者很有意思，在许多能够想起的方面，我们为了组建一个优秀的团队，作出了更大的努力。”今年５月２１日，在雷德蒙总部发表演讲。“ＰＣ和互联网将变得至关重要，它们还没有达到这一步，但是我们正在行动的路上。ＰＣ和互联网会变得和汽车一样。”１９９８年，Ｗｉｎｄｏｗｓ　９８发布会。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）