来源：赛迪网赛迪网讯　６月７日消息，ｉＤｅａｌｓＣｈｉｎａ称，在真正的３ＧｉＰｈｏｎｅ尚未上市之际，Ｇｒｉｆｆｉｎ科技为３ＧｉＰｈｏｎｅ赶制的护套可能要大许多，到底是Ｇｒｉｆｆｉｎ科技在未得到真实规格数据之前冒然盲目开工，还是苹果在最后时刻改变了３ＧｉＰｈｏｎｅ的尺寸？据国外媒体报道，苹果ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯预计将于６月９日举行的苹果全球开发者大会上正式发布３ＧｉＰｈｏｎｅ，按理苹果的库房已有大量库存，甚至可能已向苹果在美国市场的所有零售店铺货。然而ｉＰｈｏｎｅ配件厂商对苹果新产品的发布已翘首期盼多时。据ｉＤｅａｌｓＣｈｉｎａ报道，Ｇｒｉｆｆｉｎ已经生产了“ＦｌｅｘｉｇｒｉｐｉＰｈｏｎｅ３Ｇ”硅脂护套，但又有不愿透露姓名的消息人士称，该护套可能要比真正的新版ｉＰｈｏｎｅ大许多。ｉＤｅａｌｓＣｈｉｎａ报道称，新版ｉＰｈｏｎｅ可能要比上述护套稍短、稍薄一些，认定Ｇｒｉｆｆｉｎ科技生产的护套由于太大而无法使用，“因此浪费了成百上千万的成品护套，造成不必要的时间和精力的浪费”。ｉＤｅａｌｓＣｈｉｎａ同时称，另外还有４家ｉＰｈｏｎｅ配件厂商面临同样的情况，都按照早先公布的新版ｉＰｈｏｎｅ规格生产配件产品。作者：啸风（责任编辑：水涨船高）