导读估计１９寸宽屏面板第二季总成本为９８美元，第四季将降至９６美元，但目前１９寸宽屏面板平均售价为１２７美元，估计第四季均价还有１２６美元【５月２９日太平洋电脑网讯】在经历第一季的淡季不淡后，液晶面板厂第二季的业绩表现开始逐渐回复正常。虽然ＩＴ用面板价格反弹，但反弹力度成疑。市场调查机构ＷｉｔｓＶｉｅｗ研究部副总张小彪表示，６月份ＩＴ面板价格将持平，不过部分尺寸如１９寸宽屏、２０寸宽屏、１９寸标准屏等尺寸的面板，有可能会涨价，涨幅约为１－２美元。至于ＩＴ面板将涨到何时？张小彪指出，估计２００８年ＩＴ面板的价格高位会落在８月，９月可望持平，预计９月时主流尺寸如１９寸宽、１７寸、１９寸、２２寸宽等液晶显示器面板，１５．４寸、１４．１寸等笔记本电脑面板以及２６寸、３２寸、４２寸电视面板等，价格不会超过２００７年的水平。５月是电视面板最淡的月份，不过由于奥运将至，大陆市场将为此开始做库存准备，且欧洲与北美市场也逐渐步入旺季，预计７月电视面板需求和出货量都将上升。虽然如此，但由于面板厂持续降低成本，估计第二季３２寸电视面板的总成本为２７５美元，估计第四季总成本将降至２６５美元，但第４季的３２寸电视面板平均售价约为３０５美元，换句话说，面板厂即使在第四季时，每片３２寸电视面板利润仍可达到４０美元。１９寸宽屏显示器面板的情况也是如此，估计１９寸宽屏面板第二季总成本为９８美元，第四季将降至９６美元，但目前１９寸宽屏面板平均售价为１２７美元，估计第四季均价还有１２６美元，换句话说，即使到第四季，１９寸宽屏面板的平均售价离总成本还有３０美元的价差，在此情形下，预期２００８年面板厂的获利前景十分乐观。（责任编辑：ｒｏｍｐ）