晨报记者　韩小妮明天是夏至日，这是地处北半球的上海一年中日照最长的一天。明晚，香港、北京、上海、东京、首尔等２０多个亚洲城市都将有市民参加“熄灯一小时”活动。一周前，晨报呼吁读者自发参与夏至日熄灯活动，并向大家征集“不插电一小时”生活方案。短短７天内，我们收到许多读者的来信和电子邮件，其中既有高校学生，也有公司白领，既有退休在家的老年人，也有刚刚落户的新上海人。在这里，我们要向这些关注环保并支持晨报“地球”版的读者表达深深的谢意，感谢你们热心与我们分享自己的节能设想。一份份方案各具创意，不过有一点是相同的，那就是在节约能源的同时，大家都把这不插电的一小时看成是增进感情的契机，一次难得的回归夏夜、亲近自然的机会。方案１：像《成长的烦恼》里那样讲故事不插电的一小时如何度过？许多读者首先想到了家人：促膝夜谈，这是长辈和小辈相互了解、一家人增进情感难得的好机会。读者张玉洁发来邮件说：“这天晚上，我会带领全家人，包括３岁的儿子，将家中的照明设备全部关闭，电脑等不必要的电器产品也一律关闭，点着蜡烛在客厅的地毯上，模仿着《成长的烦恼》里杰森一家，每个人轮流讲故事。让上班族的我们聆听长辈的苦恼，让辛苦的父母了解到我们年轻一代的压力，让儿子能够从懵懂中知道一家人的团聚是最重要的，也许他还小，但可以在他幼小的心里留下片刻印象，这就够了。”复旦大学的邱天同学也在方案中说：“科技的发展让人们享受生活的同时忽视了情感交流，每个人局限在自己的世界，有意无意地忽视了身边的亲人。在这个没有灯光的时刻，不妨与家人围坐在一起，聊聊家常，听外公讲小时候捕鱼捉虾的诀窍，听爸爸讲当年和妈妈的罗曼史，听孩子讲学校老师的经典语录或是职场的趣闻轶事……”方案２：“乘风凉”，重温儿时游戏夏至日，一些年轻读者想到了和朋友一起“乘风凉”，重温儿时游戏。复旦大学的沈佳耀同学提议：“邀几个朋友，去绿地、去公园纳凉聊天。现代人的脚步太急，在这黑暗的一小时里，或许能让人们静下来思考一下，拾起可能在不知不觉中渐渐降温的友谊。”称自己是“新上海人”的读者郑维波表示：“我准备走出家门，到小区的生态河边点燃３支漂浮蜡烛，随河水慢慢漂荡……到时候，会有业主带着孩子散步、游玩，或许会问我在做什么？我能够直言不讳地说：我在参与节能活动，关灯一小时。第一支蜡烛为走在天堂路上的汶川人送去亮光；第二支为所有活着的人带去祝福；第三支为我和太太燃起更深的爱光。”读者陆晓燕则设想重新玩一玩儿时的游戏，好好怀旧一把。“可以事先约上以前的玩伴，再次体验一回童年——老鹰捉小鸡、捉迷藏、过家家……这些都是小伙伴在夏天的傍晚常常上演的节目，那时候大家玩得是多么来劲啊！”方案３：黑暗中一个人度过好时光热心读者关永霞告诉我们：“我的节能设想是，把这一小时分成３个２０分钟来进行。第１个２０分钟：我会在家里的地板上铺好瑜伽垫子，一边练习瑜伽操，一边锻炼身心。第２个２０分钟：我平时特别喜欢唱歌。我会站在客厅里唱几首歌。第３个２０分钟：我会在客厅里练习舞步，因为我刚开始学习跳舞，走三步、四步、伦巴、恰恰等等。虽然没有舞曲，但在黑暗里练习舞步，完全可以跟着感觉走啊。恐怕这２０分钟时间还不够呢！”方案４：和邻居开展“故事奶奶大比拼”不少晨报读者都提出，希望这一小时能和社区邻居聚在一起，共同响应熄灯活动。读者高明在他的方案中写道，希望在那天用ＤＶ把楼群瞬间关灯的画面记录下来，并制作一些特殊的大头标贴，让儿子和其他小朋友一起，把它们贴在响应“不插电一小时”的居民胸前。还要用相机拍下孩子们热情参与活动的珍贵镜头，制作成光盘。曾参与晨报环保袋创意征集活动的上海外高桥进出口贸易有限公司团支部，这次又发来了他们的设想。杨子纬在方案中写道，如果当天不下雨，希望召集他所租住的单元楼３６家邻居，聚在楼下空地上，开展趣味比赛。第一个项目将是“故事奶奶大比拼”，全楼５５岁以上女性均可参加。每位“奶奶级”选手向全体居民讲述自己曾经不使用塑料袋购物时发生的一段有趣的事情。每个故事限时１０分钟，并由本栋楼１８周岁以下居民投票决定哪一位选手胜出。第二个项目是“亲近自然”歌手大赛，推荐曲目有《春天的故事》、《青藏高原》、儿歌《小青蛙找家》、《数鸭子》等，目的是告诉小朋友们保护环境的重要性。不插电一小时到底能节约多少电？读者施莉荭准备在关灯后走出家门，看电表记录下同楼同层邻居家的用电量。等一小时后再记录一次，并计算出用电量告诉邻居，让他们了解家里的用电情况，号召他们也能够节约用电。而在徐汇区的寿祥坊，居委会干部姜玫瑰昨天已把号召大家参与熄灯活动的黑板报挂出来了。她告诉记者，居民们都很乐意响应。考虑到大家的作息，她准备把小区里的熄灯活动放在晚上７点半至８点半。“到时候我准备在不影响居民出入安全的情况下，关掉几盏路灯，在小花园里点上一些蜡烛。”她说：“由３０多位居民自发组成的合唱队将为大家进行歌曲表演。”方案５：关灯婚礼，让宾客摸黑吃喜酒今年夏至，对台湾青年张杨乾来说是一个特别的日子：他将与在香港的女友结婚。当晚，维多利亚港两岸的众多知名建筑都将不亮灯，张杨乾又将怎样安排婚礼呢？“我在英国学过全球变暖方面的知识，知道人类若再不行动，很快就会和北极熊一般濒临绝种，所以我在婚宴上也会关灯半小时响应此活动。”他说。张杨乾向我们寄来了他的“熄灯方案”：“婚宴不外是汤汤水水、迎来送往、觥筹交错，怎么可能在不开灯的情况下进行？我一度也曾质疑我自己，但最后我想出了三个理由来为关灯婚礼定调。首先，婚礼关灯不过半小时，宾客在这段时间内，只要专心看台上表演就好了。其次，这也让双方亲友能对新人尽情评头论足后稍事休息，把耳朵借给我们，听些比较有营养的内容。最后，我已打算购买碳汇来中和我婚宴的碳足迹，关灯这半小时好歹也可省下不少用电及碳排放，让我能多留一笔钱以作为购买奶粉及尿布的基金！”（责任编辑：丁丁）