【赛迪网讯】６月８日消息，宏基董事会主席王振堂一直在努力推广ＷｉＭＡＸ技术。他在接受媒体采访时表示，通过集成ＷｉＭＡＸ技术、设备、网络系统和商业运营，台湾地区确实有机会成为全球ＷｉＭＡＸ行业发展的领先者。王振堂表示，由于全球ＷｉＭＡＸ市场正在发展的过程中，这个市场需要解决许多问题。任何能够在技术、运营和提供应用或者服务取得技术突破的企业和地区都将获得巨大的商业潜力。台湾地区在信息通信技术的硬件方面很发达。这是台湾地区在成为全球ＷｉＭＡＸ发展的行业领跑者的基础。王振堂称，台湾地区有许多弱点。如果你观察整个ＷｉＭＡＸ的生态系统，你会看到台湾地区在核心网络技术的开发方面比较薄弱。但是，台湾地区没有必要自己开发这个领域的技术。这个问题将通过与国际供应商的技术合作来解决。王振堂指出，如果你考察全球的情况，还没有任何公司或者政府在实施ＷｉＭＡＸ集成和用于运营目的的集成的测试。到目前为止所有的事情都是零散的，也就是说仅仅是ＷｉＭＡＸ生态系统发展的特定部分。王振堂说，英特尔已经同意在台湾地区组建一个ＷｉＭＡＸ合资企业。这个合资企业将成为世界级的关键的解决方案提供商，提供系统集成、应用和兼容性测试等。王振堂表示，ＷｉＭＡＸ的全球发展需要一个真正的行业领导者。人们一般认为Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ是全球ＷｉＭＡＸ服务开发的领导者。但是，Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ虽然有技术能力，但是，它不关注ＷｉＭＡＸ技术在美国以外地区的发展。也许是这家公司的观念就是认为受到美国企业关注就可以了，美国就等于全世界。如果是这样的话，台湾地区为什么不能以全球的观点承担起ＷｉＭＡＸ发展的任务呢？　（责任编辑：韩建光）