来源：搜狐ＩＴ　作者：元元【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息，据国外媒体报道，微软中国的研究人员正在开发一种新ＧＰＳ，不仅能定位，还能通过猜测你上班时的出行方式来获知你在干什么。他们表示这种技术的新用途将帮助人们分析和提升他们自身的生活方式，并能和他人共同分享有用数据。配备ＧＰＳ的手机和其它配备正日益普及，但它们一般只能告诉你在地图上的现有位置是哪儿。然而，定位数据开始有更多的用武之地了，比如给照片打上“地理位置标签（ｇｅｏｔａｇ）”，就知道是什么地方拍的照片了。如今，微软中国的研究人员认为ＧＰＳ技术的力量将更加智能和实用。由郑余（音译）带领的微软中国北京小组已经开发一种技术，能根据用户独自的ＧＰＳ行踪自动猜测出他们的出行模式。在测试中，他们记录了携带ＧＰＳ装备６个月的４５人的行踪，也记录了这些志愿者总行程达２万多公里的出行模式。分析结果表明知道一个人的速度不足以预测他的出行模式。不可预知的因素如交通阻塞等会将分析结果搞乱。比如，在伦敦，汽车平均速度是每小时１４．４公里，通常比骑自行车还慢。为避免这种混乱，研究人员开发了统计模式，以提升预测结果的准确率。比如，如果一人在行程之初的速度很快，那就假定他是开车出门的。而当其速度突然减到很慢时，就被看成是步行或骑车。此系统有利于人们步行。此行踪研究表明人们很少从开车变换到骑车。同样，人们也很少从开车变换到乘公交车。此小组打造的这一出行模式预测系统已经成为了微软“地理生活网平台”的一部分。这是用于ＧＰＳ装备的一个平台，其目标就是让用户能重放过去的行程路线，观看沿途各地拍摄的照片甚至挖掘数据信息，如个人出行路线上的交通阻塞热点区。国际地图协会地图与网络委员会主席迈克尔·皮特森称这是一大成功。然而，他表示这可能引发隐私安全方面的问题。他说此技术详细揭示你去哪里和怎么去的，就可能暴露你的隐秘行踪，不法分子可加以利用。此新型出行模式预测软件的相关论文已经在北京举行的２００８环球网大会上发表。（元元）（责任编辑：水涨船高）