３月６日，全国人大代表、著名企业家、皇明太阳能集团董事长黄鸣做客搜狐“绿色选择第一访谈”，谈论他所认为的绿色生活理念，并号召其他企业老总们也来关注节能环保。［详细］［评论］全国政协委员、中国移动通信集团公司总裁王建宙表示，这次他将在全国两会提交一份倡导建立统一的电子化小额支付系统的提案。［详细］［评论］政府工作报告“绿色”要点社会各界对两会“绿色”谏言２００８年全国两会视频专辑小调查ｓｕｒｖｅｙ解读政府工作报告“绿色”要点１、　建立淘汰落后产能退出机制落实电力、钢铁、水泥、煤炭、造纸等行业淘汰落后生产能力计划。建立淘汰落后产能退出机制，完善和落实关闭企业的配套政策措施。２、抓好重点企业节能和重点工程建设加快十大重点节能工程实施进度。提高城镇污水处理能力，力争用两年时间在３６个大城市率先实现污水的全部收集和处理。３、开发和推广节约、替代、循环利用资源开发和推广节约、替代、循环利用资源和治理污染的先进适用技术，实施节能减排重大技术和示范工程。大力发展节能服务产业和环保产业。开发风能、太阳能等清洁、可再生能源。４、提高重点流域水污染物的国家排放标准做好“三河三湖”、南水北调水源及沿线、三峡库区和松花江等重点流域污染防治工作，实施渤海环境保护总体规划。５、农村环境污染加强农村饮用水水源地保护，推进农村生活污染治理，控制农业面源污染。６、循环经济与清洁生产鼓励和支持发展循环经济，促进再生资源回收利用。全面推行清洁生产。７、加强保护生态、矿产、自然资源。　加强土地、水、草原、森林、矿产等资源的保护和节约集约利用，严厉查处乱采滥挖矿产资源等违法违规行为。搞好海洋资源保护和合理利用，发展海洋经济。加强气象、地震、测绘基础研究和能力建设。８、实施应对气候变化国家方案实施应对气候变化国家方案，加强应对气候变化能力建设。９、完善环境保护奖惩机制完善能源资源节约和环境保护奖惩机制。１０、增强全社会生态文明观念增强全社会生态文明观念，动员全体人民更加积极投身于资源节约型、环境友好型社会建设。绿色科技企业联盟（持续更新中）两会“绿色”报道两会“绿色”评论制作团队专题制作：史少晨、赵里鹏电话：６２７２６１４１