６月５日，搜狗输入法推出一周年之际，搜狐宣布，６月１５日，搜狗拼音输入法将隆重推出更为专业的“细胞词库”功能，通过“细胞词库”的精细化定位，搜狗拼音输入法将为众多领域及行业提供更为专业精细的专业词库服务，帮助用户提高中文输入速度。搜狐公司已经为细胞词库申请了专利。［详细］［评论］　搜狗创新推出细胞词库搜狗输入法这一年搜狗输入法　ＰＫ　谷歌输入法搜狗拼音输入法特点超强互联网词库　利用搜索引擎技术，根据搜索词生成的输入法互联网词库。　先进智能组词算法　分析搜索引擎语料库的语言模型，使首选词准确率在所有输入法中第一。　功能强大　提供全面按键设置和外观选择．．．　易用性佳　ｉｇｎ→ｉｎｇ拼音纠错、网址输入模式、词语联想、自动在线升级词库．．．　五大拼音输入法对比搜狗输入法　ＰＫ　谷歌输入法输入法名称　体积　皮肤　横／竖排候选词　界面空间　打分搜狗拼音输入法　７．７０ＭＢ　是　支持　较小　５谷歌拼音输入法　１０．１０ＭＢ　否　不支持　较大　２输入法名称　打分　简述搜狗拼音输入法　５　在候选字词的按键功能部分，搜狗提供了二三候选的按键，以及更多的翻页键设置，和以词定字功能的按键。谷歌拼音输入法　３　谷歌拼音输入法的中文状态下输入英文是个不错的功能，尤其对笔者来说比较实用，值得称赞。但在其他易用性设计方面考虑得还不够。输入法名称　打分　简述搜狗拼音输入法谷歌拼音输入法输入法名称　简述搜狗拼音输入法　搜狗拼音输入法的词库功能一直深受用户喜欢，一是其超强的互联网词库，当前网络热词一网打尽；二是自动更新词库功能；三是其可以导入其他拼音输入法的用户词库，包括紫光、微软和拼音加加三大主流拼音输入法的用户自定义词库。谷歌拼音输入法　各大媒体已经纷纷曝料，谷歌拼音输入法抄袭搜狗拼音输入法词库！搜狗词库在建立之初就加入了词库指纹，即十几个很偏僻、但不影响输入的词汇。里面就有数位搜狗员工的名字。不过令人啼笑皆非的是这些并非网络热词的词汇竟然都能在谷歌拼音输入法中打出来。输入法名称　网络热词　词库备份　词库导入　导入其他输入法词库　词库自动更新　总评分搜狗拼音输入法　９谷歌拼音输入法　待推出）　８输入法名称　打分　词库备份搜狗拼音输入法　输入统计功能：可以记录你历史最快打字速度和最近３分钟打字最快速度；酷字功能；１３种软件盘谷歌拼音输入法　１４种软键盘；直接搜索功能搜狗拼音输入法推出一周年最新报道搜狗近期相关报道