中国的手机市场竞争激烈异常，许多家电厂商也纷纷试水手机业务。长虹作为我国知名的家电企业，也意图在手机业务上攻城掠地。２００５年９月２３日，长虹集团新闻发言人刘海中表示，长虹手机生产牌照申请已经通过审核。据了解，此次长虹获得的试ＧＳＭ和ＣＤＭＡ两种制式的生产许可证。不仅如此，素有“手机狂人”之称的万明坚加盟长虹的消息也让业界为之关注。长虹旗下国虹通讯新闻发言人陈足华称，万明坚确实将加盟长虹，分管长虹通信和长虹特种通信业务。然而，如今的国产手机已经是每况愈下。根据信产部统计，移动市场的空间已经趋于饱和，整个行业的利润率也大幅缩水。不仅如此，许多国产手机厂商如熊猫、南方高科等已经开始没落，ＴＣＬ也已经陷入亏损。在如此情况下，长虹为何还要大张旗鼓进军手机业务？万明坚的加盟能给长虹手机带来什么？长虹手机钱途如何？前途又如何？【导读】长虹集团获得两张手机牌照，“手机狂人”万明坚加盟。看来，长虹手机是希望在手机市场大展拳脚了。长虹获得两张手机牌照２００５年９月２３日，长虹集团新闻发言人刘海中表示，长虹手机生产牌照申请日前已经通过了国家发改委的核准。据称，这次长虹得到的是ＧＳＭ、ＣＤＭＡ两种制式手机的生产许可证。这意味着长虹成为了获得手机生产牌照的第四批厂商。已确认万明坚加盟长虹随着牌照的获得，万明坚是否最终能加盟长虹也将水落石出。国虹通讯新闻发言人陈足华表示，万明坚确实将加盟长虹，分管长虹通信和长虹特种通信业务。不过来自业界的消息表明，由于长虹具有特大型国有企业的特殊性质，万明坚要加盟长虹，还需四川省相关主管部门的最后批准。【导读】由于万明坚的加盟和长虹对手机的投入，长虹手机取得初步成功料无悬念。换而言之，长虹手机短期内还是“钱途有亮”的。万明坚团队拥有丰富手机运作经验第一，万明坚及其团队的手机运作经验。对于一个企业的经营，尤其是新项目的上马，能否拥有一个团结的、不需要时间进行磨合的、有较深厚行业背景的经营团队是至关重要的。我们看到，自万明坚因业绩不佳而在ＴＣＬ遭致“冷处理”后，其得力干将便陆续跳槽至长虹移动，这显然是万明坚与长虹新当家人赵勇基于未来预期的一种“默契”。经销商资源可保首战大捷长虹对手机投入不存问题任何一个新成立的公司或者新上马的项目，母公司上上下下都会投入更多的关注、期待的目光和大量财力、物力、资源的支持。尤其像长虹移动这样运筹多年的项目，又有万明坚这样重量级的人物加盟，顺理成章的事情，即在短时间内，打上“万氏”烙印的长虹移动与长虹集团之间应该是“想什么要什么，要什么给什么”的一种良性的基于自信和互信的关系。【导读】由于国产手机的普遍低迷和移动市场的饱和，以及长虹手机的定位问题，长虹手机的长期发展业面临困难。在手机行业利润普遍缩水的今天，长虹手机的前途很可能是“无亮”的。家电业进手机业将遇技术壁垒“不要说家电这种技术含量相对低的企业，就连ＰＣ等技术含量较高的企业进入移动通信行业，都会有很多技术壁垒。”台湾大霸集团一位产品经理并不看好家电企业在手机领域的发展，和大多数出身通信行业的人一样，他认为技术是其中最大的障碍。移动市场饱和　行业利润率缩水根据信息产业部统计，中国移动电话用户普及率已上升到了２５％左右，市场的普及程度接近欧美发达国家，移动市场的空间已经趋于饱和，与此同时整个行业的利润率也大幅缩水。当市场增长空间、产品利润空间越来越狭小，产品严重供大于求，甚至国产手机行业整体都为生存而战的时候，行业留给以长虹为代表的手机移动新军的机会并不是很多。长虹手机如何定位是难题高不成低不就，将是长虹手机定位的难题。目前还依然以彩电为主业，而且多元化发展并不成功的长虹，其品牌形象无疑是质量可靠、因循成规、缺乏活力的一个概念，品牌本身正向拉动作用是微弱的。更何况，中高端手机已经被三星、诺基亚、摩托罗拉、索爱、多普达等品牌牢牢占领，要想突出重围势必艰难。再者，注重品位、品牌的商务型人士又有多少会选购“长虹”呢？　那么，长虹手机定位中低端又将如何呢？国产手机基本上都扎堆在中低端，抢食有限的利润空间，并希望以此与国际品牌“划江而治”。但是这样的日子似乎也一去不复返了。以诺基亚开始，在国内陆续推出１０００元以下的手机，接着包括摩托罗拉、松下、西门子等陆续跟进，更把手机拉至５００元甚至３００元的低位，以主攻学生和农村（农民工）市场。长虹寄望３Ｇ　并无先期优势还有一种说法是长虹寄希望于３Ｇ时代的来临。但３Ｇ至少从目前来看还是一个不确定的因素，而且３Ｇ的主导者将是运营商，手机生产企业必须对通讯系统和通讯技术非常熟悉，能够承担起运营商顾问者的角色。但是长虹并没有这方面的先期优势，又如何能撬动此块市场？波导董事长徐立华万明坚的个人能力不用怀疑。但目前手机市场的确进入了一个严峻的时期，万明坚能不能逆流而上很难说。２００４年行业竞争加剧，单台手机的毛利润直线下降，暴利时代已经终结。目前，在国内市场，我们不仅要与国外品牌硬碰硬，与国内同行打太极，还要应对乱七八糟的“黑手机”带来的挑战。作为正规的手机厂商，我们最害怕的不是同行的竞争，而是“三无两不”的“床板工厂”。今年恐怕８０％的国产手机都要亏损。上海卓跃企业管理咨询有限公司董事总经理庞亚辉事移时易，当市场增长空间、产品利润空间越来越狭小，产品严重供大于求，甚至国产手机行业整体都为生存而战的时候，行业留给以长虹为代表的手机移动新军的机会并不是很多。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００