赛迪网讯６月１２日消息，ＬＧ电子近日公布了最新战略计划：成为多领域内的跨国性企业。为完成这一目标，ＬＧ电子将加大市场投资、开展业务重组、完善公司体制以及着眼全球化标准等。ＬＧ电子全球ＣＥＯ南镛表示：“ＬＧ电子将在１４０多个国家成为最具市场潜力的国际知名品牌，ＬＧ电子希望能让客户更多的关注产品本身，而不是ＬＧ的总部在哪个国家。据透露，ＬＧ电子２００８年将追加市场投入４亿美元，并计划在未来５年内重新整合业务，其中包括整合业务单位和部门、扩展对外并购、参与能源开发、企业之间的电子商务解决方案以及医疗等新领域，来提高公司成长及利润提高。同时，ＬＧ期望将获得至少１０％的销售增长率，提升６％的利润率，４倍的资产周转率，以及２０％的资本收益率。ＬＧ期望资本收益率从２００７年的１０％提升到２００８年的１５％，并在２０１０年达到２０％。除重新整合业务外，ＬＧ电子还在全球范围内招募了大量人才。今年任命ＲｅｇｉｎａｌｄＪ．Ｂｕｌｌ为首席人力资源官来加强公司的机构管理，确保公司人力资源政策和管理系统达到全球化标准。之前ＬＧ电子还聘任了来自Ｐｆｉｚｅｒ的ＤｅｒｍｏｔＢｏｄｅｎ、ＩＢＭ的ＴｈｏｍａｓＫ．　Ｌｉｎｔｏｎ、ＨＰ的ＤｉｄｉｅｒＣｈｅｎｎｅｖｅａｕ等担负重要职位，提高产业链和管理收益。此外，ＬＧ电子在中国地区对资本收益率的管理已经细化到每个店面，目前正在对各卖场的ＬＧ店面进行整改，在统一店面标识的基础上又加强了单位店面的投资回报率管理。作者：Ｃｓｓ（责任编辑：Ａｎｎ）