易观２００８年第１季度网络用户研究发现：１３．２％的网游用户月收入在３０００－５０００之间，网络游戏玩家付费潜力存在进一步挖掘的空间易观国际近期发布《中国网络游戏市场用户调研报告２００８》数据显示，尽管目前每月花费在１０元以内的用户比例有３３．９％，但当对下一年每月的花费做预期时，３２．４％的玩家愿意每月多花１０—５０元，显示了玩家付费意愿的上升趋势。在线时长方面，尽管目前每周在线时长在１－５个小时的玩家仍然占据４５．４％，但是当对下一年的在线时长做预期时，４９％的玩家表示在线市场会超过５个小时。在线时长的增加，表明网游花费的进一步增加。易观国际认为，网络游戏运营商可继续挖掘玩家的付费潜力，例如举办更多的游戏内活动，开发更加丰富的道具等。通过此次研究，在玩家特征方面，高龄、高学历、高收入的玩家比例在升高，其中，２００７年，２２—３０岁之间的玩家占到了５１．４％的比例，大学本科及在读研究生玩家的比例占到了４０．３％，月收入在３０００－５０００之间的主力消费人群比例已经达到了１３．２％。在支付手段方面，已经呈现支付手段线上化的趋势。研究显示，已经有超过５０％的用户选择了网上银行或者其他在线支付方式作为主要的支付方式，而且这一比例还有扩大的趋势。根据易观国际的研究显示，网络游戏运营商应根据主要玩家高龄、高学历、高收入的特征，开发或升级不同的游戏内容。同时，网络游戏运营商应抓住玩家支付方式线上化的趋势，加强自建线上销售平台或和第三方的线上销售平台商合作，提高利润率。此次调研在２００８年３月进行，主要采用网络联机问卷调查法，问卷放置在易观国际网站上，同时在其他合作伙伴网站上设置问卷链接，由浏览用户主动参与填写问卷的方式来搜集数据，对于回收的有效数据通过专业的统计分析软件ＳＰＳＳ进行数据分析处理，并在此基础上撰写研究报告，除去无效问卷外，本次调查共回收有效问卷１，５６５份。（责任编辑：水涨船高）