业内认为：中移动对ＴＤ态度正从早先的试验观望转为积极推进⊙本报记者　张韬昨日，记者获悉，为了迎接３Ｇ牌照，备受关注的中移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网升级到ＨＳＤＰＡ的工作进展顺利，目前上海、广州、秦皇岛、天津这４个城市已完成升级工作，其余城市不详。此外，中国移动相关人士向记者证实，中国移动确实正补建ＴＤ基站，完善ＴＤ网络。不过，下一步计划完成的基站数量则尚未确定。此前，工业和信息化部电信研究院主导进行了ＨＳＤＰＡ网络设备的入网测试，其中大唐、中兴、普天、鼎桥、新邮通等设备商均已通过，为近期的ＨＳＤＰＡ网络升级提供了前提保障。为提高ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络数据传输速度，中移动集团要求北京、上海、天津、秦皇岛、广州、深圳、厦门等八个城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网于５月底前完成ＨＳＤＰＡ升级工作。记者了解到，大唐移动已经完成了上海、广州两地扩大的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ规模网络技术应用试验网建设工作，网络覆盖情况良好，并保证了磁悬浮、地铁、大型场馆等特殊区域的通话质量，为后续升级工作奠定了基础。据悉，大唐移动此次上海、广州两地升级测试工作从前期准备到最后完成测试并验收通过仅历时１个多月。目前，升级后的网络ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基本功能测试结果良好，ＨＳＤＰＡ下载速率达到现有终端支持的满峰值速率。专家介绍，对于ＴＤ－ＨＳＤＰＡ，中国移动非常关注和重视，ＴＤ－ＨＳＤＰＡ是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ系统提高下行容量和数据业务速率的一种重要技术，通过ＴＤ－ＨＳＤＰＡ，可以把下行数据业务速率提高到２．８Ｍｂｐｓ（单载波）以上。业内人士认为，此次成功升级，意味着ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的功能性正日趋完善，完全可以满足运营商在３Ｇ网络建设中部署ＨＳＤＰＡ网络的需求，同时也将使用户早日感受到ＴＤ－　ＨＳＤＰＡ业务所带来的移动通信新生活。另外，此次升级工作也充分验证了ＴＤ网络快速保障机制的成熟性。昨日外界还有消息称，中国移动的高层管理人员赴工业和信息化部，向有关领导汇报国产３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的最新进展。据推测，本次汇报的内容不仅包括市场推广，应还包括网络系统的升级测试状况，以及下一步的推进计划。电信专家项立刚分析，近两个月来，中国移动对于ＴＤ的态度已经发生了根本性的变化，从原来的试验观望的态度正在转向积极推进，这可以从多少方面看出。不久前王建宙（王建宙新闻，王建宙说吧）老总在港表示：中国移动对于发展ＴＤ－ＳＣＤＭＡ负有不可推卸的责任。这是集团领导第一次公开表明积极推进ＴＤ发展的态度。其后中国移动集团内部在资源配置及各种政策上，都表明正较为积极地推动ＴＤ发展。近日，中国移动除了公开征集６万友好用户，同时也启动了终端二期招标，在中央电视台开始播放ＴＤ试商用的广告。预计不久ＴＤ的二期设备招标也会进行，进一步的投入会接近百亿。还有分析人士指出，电信重组宣布之后，中国移动面临更大的竞争压力，而３Ｇ牌照是在今年底发放还是推迟到明年，成为ＴＤ－ＳＣＤＭＡ能否获得发展先机的关键问题。（责任编辑：赵里鹏）