ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１１日　北京报道（文／梁钦）：ＥＭＣ正在通过与清华大学、复旦大学等中国顶尖高校的合作，积极探索云计算、可信计算等相关领域。近日，清华大学和ＥＭＣ宣布联合启动信息技术学院“ＥＭＣ讲席教授组计划”，该计划由ＥＭＣ支持设立，是清华大学与ＥＭＣ公司教育合作战略结盟以来的硕果之一。另外，ＥＭＣ公司还宣布加入“道里”可信基础架构项目，致力于云计算环境下关于信任和可靠度保证的全球研究协作。据悉，道里项目在２００８年５月的ＥＭＣ　Ｗｏｒｌｄ　２００８全球合作伙伴及用户大会上，作为ＥＭＣ世界创新展的一部分展出。ＥＭＣ世界创新展是一个展示ＥＭＣ最新研究和开发成果的互动展览。ＥＭＣ创新网络总监Ｂｕｒｔ　Ｋａｌｉｓｋｉ说，“研究组正在探索云计算、可信计算、虚拟化等几种关键技术的融合，看看它们将如何应用于在企业内外提供高可靠性保证的软件环境。道里项目将帮助我们理解客户可能在未来可能面临的问题。我们期望分享这一研究所产生的知识。”ＥＭＣ加入的这样一个成长中的全球研究组，目前包括复旦大学、华中科技大学、清华大学和武汉大学四所中国顶尖技术高校。该项目探索的信任和可靠保证问题变得对企业日益重要，因为它们将应用和数据（以及客户的数据）托管到其控制范围以外的计算环境。当企业开始在其数据中心内及外利用虚拟化时，虚拟化的计算机、网络、存储平台变成了多方承租环境的组成部分。这种多方承租以及其易于推广的特性，使得提供安全服务成为挑战。本项研究工作就是探索安全保护技术使其可应用于保护基础物理设备以及在安全的基础上广泛共享资源。项目参与方将通过设置于清华大学的ＷＩＫＩ网络服务器，跟研究人员分享他们在研究过程的讨论。其目的是，对可信信息基础架构的问题给出一个最佳实践和答案的知识库。它是第一个与ＥＭＣ创新网络（ＥＭＣ一年前发布的全球研究项目）相连的公共研究协作环境。在将于２００８年１０月１４日至１８日在中国举行的第三届亚太地区可信基础架构技术年会（ＡＰＴＣ　２００８，ｈｔｔｐ：／／ｇｒｉｄ．ｈｕｓｔ．ｅｄｕ．ｃｎ／ａｐｔｃ０８／）上，该项目研究领域将会作为会议的一个部分进行详细的探讨。对于ＥＭＣ与清华大学的合作，ＥＭＣ全球副总裁、中国研发中心总经理范承工告诉在接受ＣＮＥＴ科技资讯网，ＥＭＣ与清华大学的战略合作，旨在把ＥＭＣ领先的技术和优势与清华大学精湛的学术和研究相结合，共同提升清华大学研究地位和国际人才培养。清华大学信息学院副院长牛志升则指出，“清华大学作为知名学府，事实上，有很多高科技公司与清华大学合作，但是清华大学与ＥＭＣ的这种全面战略合作，并不多见。清华大学信息技术学院‘ＥＭＣ讲席教授组计划’由ＥＭＣ支持设立，是清华大学与ＥＭＣ公司教育合作战略结盟以来的硕果之一。”牛志升向ＣＮＥＴ科技资讯网透露透露，除了“ＥＭＣ讲席教授组计划”，双方开展联合研究计划。ＥＭＣ讲席教授组计划是ＥＭＣ与清华大学全面合作战略的一部分。双方战略合作始于２００５年１１月，由ＥＭＣ总裁兼首席执行官图灵斯与清华大学校长顾秉林共同启动。当时，ＥＭＣ宣布将在与清华大学的合作中出资８００万美元，这笔资金将用于向清华大学捐赠存储设备、聘请讲席教授、提供奖学金、推出ＥＭＣ学院计划、为学生提供实习机会、与清大大学展开合作研究等多个方面。牛志升向ＣＮＥＴ科技资讯网透露，“ＥＭＣ向清华大学捐赠了大量存储设备——接受捐赠以后，清华大学成为教育网上存储容量最大的节点。”范承工向ＣＮＥＴ科技资讯网透露，云计算是ＥＭＣ公司继存储、内容管理、信息管理、虚拟化之后组建的第五个部门。“ＥＭＣ对于云计算非常重视，今年２月份宣布收购了云计算初创厂商Ｐｉ。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）