按每个拷贝收权利金的软件转让方法，开了软件盈利模式的先河。微软已经有了一个清晰可行的计划，利用一切商业和法律手段占领整个ＰＣ平台。微软的第一场大战是与苹果开始。在１９８５年，乔布斯被赶走后，苹果签下后来被称为有史以来最坏的合同。苹果同意微软如果继续为苹果提供软件（如Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ）就允许微软使用部分苹果图形界面技术。如果没有与微软的这笔交易，Ｗｉｎｄｏｗｓ也许永远不会成功。１９８８年因为在Ｗｉｎｄｏｗｓ中使用了与Ｍａｃ相似的图标，苹果向微软和ＨＰ公司提出诉讼，控告他们侵犯了苹果的版权，这一场官司一打就是６年的时间，直到１９９３年日，法庭才正式裁决Ｗｉｎｄｏｗｓ不构成侵权。在史蒂芬·乔布斯重新成为苹果实际意义上的领导人后，１９９７苹果与微软重新结好。而Ｗｉｎｔｅｌ联盟将微软的地位极大巩固。在２０世纪９０年代，Ｉｎｔｅｌ系列处理器更新换代最快的时期也就是微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ系列最畅销的时期。在这个时期，微软和Ｉｎｔｅｌ公司一软一硬，完全统治着全球ＰＣ机的市场。每当微软推出功能更强的软件后，Ｉｎｔｅｌ处理器的需求量就上升；同样，当Ｉｎｔｅｌ生产出速度更快的处理器后，微软的软件因有了更好的平台而显得更易用。Ｉｎｔｅｌ有多快的ＣＰＵ，Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ就有相应的、庞大的软件来支持它。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ的应用程序不管有多庞大，需要多快的速度，Ｉｎｔｅｌ的新处理器又总能满足它。谁跟不上Ｗｉｎｔｅｌ的步伐，谁就极有可能被淘汰出局。Ｗｉｎｔｅｌ联盟不仅是针对竞争对手的联盟，它还是迫使用户升级的同盟。在升级的循环中，多数用户往往为了一个应用而被迫升级整个系统。在无数次战争中，在上世纪９０年代中期的浏览器大战是最轰动的一次。虽然微软在互联网方面是后来者，但凭借Ｗｉｎｄｏｗｓ捆绑集成ＩＥ浏览器的策略，后来居上，横扫了已经占领市场８０％份额的网景Ｎｅｔｓｃａｐｅ。不过这也为微软引来了漫长的反垄断诉讼，帝国告成后，微软的光芒吸引了美国反垄断法的注意力。上世纪９０年代初美国联邦贸易委员会开始调查微软的市场行为，主要是针对其操作系统与应用软件一起捆绑销售的方式。盖茨开始面对与美国政府的法律大战。２０００年，联邦法官要将微软一分为二，这对比尔·盖茨是个沉重的打击。但反垄断案的审理时间长达四年，微软付了数百万美元法律费，最终在２００２年，布什总统的司法部提出了对微软有利的解决方案，微软避免了分拆。即使在当下，微软仍在与欧盟继续进行Ｗｉｎｄｏｗｓ捆绑媒体播放器的反垄断大战。（责任编辑：丁丁）