【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，英特尔在“第六届大连软交会”上宣布，在与工业和信息化部（原信息产业部）三年来就新一代ＢＩＯＳ技术开展合作的基础上，经原信息产业部协调，英特尔决定将新一代ＢＩＯＳ核心技术——英特尔ｒＥＦＩ平台创新架构授权给南京百敖软件有限公司使用，该公司将正式成为英特尔在全球范围内第五家和中国内地唯一一家国际独立ＢＩＯＳ供应商（Ｉｎｄｅｐｅｎｄｅｎｔ　ＢＩＯＳ　Ｖｅｎｄｅｒ，ＩＢＶ）。“英特尔公司推出了开放源代码的新一代ＢＩＯＳ技术，即ＵＥＦＩ平台，并与原信息产业部达成合作协议。中国公司将在开源的ＵＥＦＩ平台上，通过引进消化吸收再创新，迅速地开发出具有国际先进水平的新一代ＢＩＯＳ，使我国电脑用上了自主可控的ＢＩＯＳ。”　中国工程院院士倪光南（倪光南博客，倪光南新闻，倪光南说吧）指出，“现在，英特尔又正式授权南京百敖软件成为其全球ＢＩＯＳ合作厂商，我国ＢＩＯＳ厂商将能平等地参与国际竞争，我们希望，英特尔与中国ＢＩＯＳ厂商的合作能取得‘双嬴’的结果。”英特尔公司软件与解决方案事业部副总裁兼亚太研发有限公司总经理王文汉表示，“英特尔作为全球ＩＴ产业的领头羊，一直关注着中国软件行业的发展，并为之投入了巨大的资源。最近的ＢＩＯＳ核心技术授权就是对此很好的证明，我们相信整个中国的ＰＣ产业都将从中受益。同时，我们也会继续探索新的合作模式与方向，从而继续推动国内产业的持续创新，实现英特尔和中国的共同发展。”据了解，ＢＩＯＳ（Ｂａｓｉｃ　Ｉｎｐｕｔ／Ｏｕｔｐｕｔ　Ｓｙｓｔｅｍ，基本输入输出系统）是所有ＰＣ必备的一种固件，它具备管理ＰＣ的启动、自检及恢复等功能，是连接硬件和操作系统的桥梁。到目前为止，中国内地企业在掌握ＢＩＯＳ核心技术方面还是空白。因此今天这一技术授权充分验证了英特尔公司通过技术创新及合作与中国本地厂商共成长的承诺。ＥＦＩ（Ｅｘｔｅｎｓｉｂｌｅ　Ｆｉｒｍｗａｒｅ　Ｉｎｔｅｒｆａｃｅ，可扩展固件接口）平台创新架构则是由英特尔公司开发的、业界公认的新一代ＢＩＯＳ标准和规范实现，它最大的价值就在于可以取代已有２０多年历史的传统ＢＩＯＳ技术，破解后者因无法跟上微处理器技术发展步伐而对ＰＣ技术革新造成的瓶颈。获得ＥＦＩ架构授权后，南京百敖软件有限公司就能够以它为基础，开发出新一代安全、可管理和适合未来ＰＣ应用需求的ＢＩＯＳ管理方案。工业和信息化部陈英副司长表示，“ＢＩＯＳ由传统架构升级为ＵＥＦＩ架构是技术发展的方向，抓住这一机遇开发我们自主可控的ＢＩＯＳ产品，将补足我国ＰＣ产业链长期缺少的重要一环，对计算机产业和信息安全意义重大。英特尔向南京百敖软件正式技术授权ＥＦＩ　创新架构，标志着在这一领域，国内企业获得了与国际厂商的同等竞争地位。与此同时，伴随着国内ＵＥＦＩ会员的规模不断扩大，二者将产生极大的协同效应，从而能够共同推动国内整体ＰＣ产业链的快速升级，并为国内优秀企业最终走向国际舞台奠定了良好的技术基础。我认为这次与英特尔充分深入的技术合作是本地企业引进吸收再创新的成功实践，也是众多本地企业与国际厂商合作中的一次成功的典范。”“ＢＩＯＳ是连接硬件平台和操作系统的重要纽带，英特尔公司的ＥＦＩ创新架构对我们的技术授权，使得我们在传统ＰＣ行业中取得突破性的创新成果成为可能”，百敖软件董事长徐镭表示，“通过对这项ＰＣ核心技术的掌握以及商业化产品的成功经验，我们将在国内ＰＣ行业大力推广这一技术。通过整个行业的互动合作，在本土ＵＥＦＩ会员的共同努力下，我们相信这一技术会在国内有更多的应用实例，并且会有越来越多的本地企业通过这一革命性的创新技术去更好地参与国际化竞争。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）