【新民网·独家报道】在世界近代史中，印刷术的发明极大地推动了欧洲人本主义思想的传播。进入二十一世纪，印刷业的发展又将为人类社会的发展带来怎样的变化？近日，《经济学人》杂志撰文讨论了当代印刷业发展的趋势。文章指出，近几十年来，胶印机广泛使用于商业领域，它具有图文清晰明朗、图版本身损耗很小的特点，更具有打印数量越多单位纸张成本越低的价格优势。然而，随着发行费用激增，出版商在地区市场也建立了印刷厂。这就意味着总印刷厂的千万份印量变为各个印刷厂的区区几千份额。胶印难以支撑小规模的运营，这为数码印刷用于商用创造了条件。数码印刷机无论大小，都有两个长处。首先，它可以在连续的纸张上印出完全不同的图案。出版商就可为个别用户单独订制产品。其次，与传统油墨打印不同的是，数码印刷机是在纸张上面形成新层，而不是将油墨渗进纸张，保证了纸张边缘图象仍然清晰可见。更为有利的是，因为油墨不会穿过表面，所以可以用于包装纸、塑料、布料和金属箔等各种不同材质之上。由于数码印刷单位纸张的成本是固定的，所以在相当长的时期内，数码印刷仅用于少量打印。出版商考虑到可以按定量出书，避免了把剩书重新捣浆回炉和库存的成本，仍然有利可图。今天，数码打印已经占据了商业印刷的低端市场，它们要在更广泛的领域内进入胶印市场。在德国杜塞尔多夫举行的四年一次的印刷业展览会上，德鲁巴展会展出了最新一代的数码印刷机，宣告数码打印已经蓄势待发。占据数码彩印市场龙头老大的生产商施乐公司推出了最新一代的高端打印机ｉＧｅｎ４。这种巨型静电印刷机可以在一个月内打印７百万张彩图。Ｈｅｗｌｅｔｔ　Ｐａｃｋａｒｄ公司展示了ＨＰ　Ｉｎｄｉｇｏ　７０００彩色印刷机，这一机器采用公司专卖的静电油墨可完成每月至少４百万张的印量。在新技术的推动下，数码印刷蚕食了一定量的胶印印刷市场。然而，在印刷报纸和杂志方面，数码印刷依然无法取代胶印技术。以《经济学人》为例，该杂志在全球拥有八家印刷定点单位，发行量为每周１６５万份，每份１２２页，平均每个印刷点每月需印１亿张，如此规模的印刷数量，当今性能最佳的数码印刷机也要增速十四倍才能完成。可见，最新一代的数码印刷机在彩印质量上可以和胶印匹敌，甚至超过，但在速率上却不及胶印。但是，在德鲁巴展会上，施乐最新推出的凝墨技术似乎预示了数码印刷在技术上有着极大的发展空间。这种墨从喷头刚喷出来时象牙膏一样黏，但在紫外线光的照射下就会变硬。凝墨技术为提升数码打印速度创造了非常有利的条件。也许，在不久的将来，数码印刷彻底打破胶印印刷在商业印刷领域的垄断地位是完全可以可能的。（新民网　通讯员　高健　李媛媛）（责任编辑：Ａｎｎ）