顾问：方刚陈拥军责编：罗映波　编辑：龚伦常《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　金山，作为我国软件行业的一面旗帜，它的一举一动都牵动着行业的神经。跟微软斗、跟国内对手斗，１６年走来，倒也打下了一片江山。但是现在，与微软斗争多年的金山却正式宣布要告别“唐吉诃德”的命运，投身网络游戏，公司也要转型为互联网服务商了。令浸淫传统软件多年的金山如此“大动干戈”的背后，是网络游戏产业２００４年近３０亿元的市场份额。。曾经引以为豪的ＷＰＳ在微软ＯＦＦＩＣＥ的挤压下，已经没有了往日的风采，虽然有政府的支持，似乎也不能摆脱消失的命运。而在战火中成长起来的安全软件，已经成为公司的收入支柱，但是，太多的负面新闻也让其举步为艰。公司还一心压宝于网游之上，还预备再投入上亿资金。但这笔钱对一个年利润在五千万左右，上市路走了五年还没有看到尽头的公司来说，实在是沉重了。手握着还难知未来的三大类产品，走在一条反复了五年的艰难上市路上，金山的日子，是不是越过越沉重了？＞＞＞　［评论］金山改变原有按产品划分的事业部结构，重新进行资源整合。在公司整体平台上形成以办公软件及电子政务业务群、信息安全和工具软件业务群和数字娱乐软件业务群以三大业务为重心，以研发总部和营销总部为支持的战略平台。　抛弃过去？金山转型２００４年２月２５日，金山公司董事长求伯君、ＣＥＯ雷军表示：金山公司将由应用软件供应商发展成为全方位的互联网服务供应商。金山以后的工作重心将逐渐转移到网游上去，雷军更是继续兼任游戏事业部的总经理，并表示“最高的管理层自身的精力一定要抓核心业务，我牵头只是一种态度，表达一种决心，给公司内部、外部一种必胜的决心。”基于转型，雷军坦言，自己在思想上几乎是　“幡然悔悟”的，源于认识到了金山的“小”。正是不甘于“小”，金山才敢于转型，并把公司做大的希望放在网游上。“毒霸是一个绿洲，那时就觉得日子过得不错了，后来发现绿洲太小了，没办法养活这么多人，还是得找草原，网游市场就是我们的草原”雷军如此认为，但是，能保证找到的一定是一个水草丰美的草原吗？巨资研发网游戏：三年两亿市场的全面深入必将导致财富的高度集中，网络游戏市场也是这样。人们都觊觎着在这市场中分得一杯羹，但是真正赚得钵满盆盈的恐怕只是极少数的个案，８０％的利润还是集中在２０％的企业手中。而目前正在运营的网络游戏中，９０％是亏损的。这就引出了一个严肃的话题，我们是否过于夸大了网络游戏的赢利前景？尤其是三大门户和腾讯公司等巨无霸挟平台和资金优势进入网游市场，相比之下，一般公司在同等条件下脱颖而出的机会已经不多，对于金山，日子也许未必那么好过。但是金山为进一步加强技术研发实力，拓展网游市场，决定３年内投２亿元用于产品研发，２００４年预计投入７０００万元。　气概虽然盖天，但是，对于金山而言，目前最主要的是《剑网》的运营，他们需要募集到４０００万原始资本。这笔数字对于还未上市的金山来说近乎天文，而且只有通过在其他产品的收入中抽出资本来维持《剑网》的运营。可以说，剑网是金山十多年来最大的一次赌局。雷军的理想，是把剑网做成另外一个传奇。然而，盛大的陈天桥自己都曾经感慨，盛大的成功不乏偶然，现在很多公司进入这个市场，但想再制造一个盛大，已经变得很困难。现在已经不是以前那个激情燃烧的岁月了，现在的网络游戏市场，占满了国内的运营商。虽然，金山很多时候是后发制人取得成功。但是这一次，金山绝对没有理由乐观。黑：ＷＰＳ由强到弱ＷＰＳ在中国是一面旗帜，甚至可以说是一种图腾，曾经的辉煌使得人们至今在各种相关场合都要有所提及，更重要的是，它直到现在依然是大多数人心中挑战微软，实现某种梦想的重要寄托之一。只是，可能金山已经不再这样认为。金山ＷＰＳ受到的挫折太多太多，从独领风骚到被微软打败，直到现在的苦苦对抗微软，９４年过后，金山ＷＰＳ的日子就一直没好过。哪怕后来有了政府的扶持，金山ＷＰＳ依然像是一个阿斗，怎么也扶不起来。金山努力过，变通过，改革过。从当初坚持自己的开发方针到模仿微软Ｗｏｒｄ，从ＤＯＳ版本到Ｗｉｎｄｏｗｓ版本，再到依然遥遥无期的Ｌｉｎｕｘ版本，金山的努力值得世人的肯定，但可惜的是，金山ＷＰＳ依然是一个失败者，更多的用户依然喜欢Ｗｏｒｄ的华丽，ＷＰＳ怎么看都像是一个简陋的文字处理软件。两年前，政府采购让金山ＷＰＳ重塑了信心，人们曾经一度期待过金山ＷＰＳ能够再度营造辉煌。事实上也证明那个时候金山ＷＰＳ似乎又恢复了活力，发现了新大陆的金山仿佛看到了ＷＰＳ的新未来。但可惜的是，幸运的女神眷顾了金山ＷＰＳ，可是金山ＷＰＳ却没能抓稳女神的双手。不少政府雇员在拿到ＷＰＳ后就发现了种种问题，有的政府部门甚至在机器里直接安装ＷＰＳ＋ＭＳＷＯＲＤ，安装ＷＰＳ是为了应付，而安装ＷＯＲＤ则是真正的实用。这对于仿佛具有本土优势的金山来说，无疑是莫大的讽刺。灰：毒霸外强中干最近，金山ＣＥＯ雷军和ＣＴＯ王涛一起发布了金山毒霸的最新战略“蓝色梦想”，同时启动的还有“蓝火计划”，希望通过这样的手段来推广安全软件。　金山毒霸是目前三大国产杀毒软件中道路最坎坷的，自打出生那天起就一直是跌跌撞撞走过来的，不断闹出核心技术上的绯闻。但是，经过发展，金山毒霸现在已经在国内杀毒软件市场坐上了第一阵营的位子。金山的蓝色，在软件界面上看起来挺漂亮，也让“金山毒霸”卖出了个好价钱，占领了相当可观的市场份额，带来了可观的收入，但却没有让金山在走向强大企业帝国的路上多一份助力。相反，今天听起来金山处处强调以网络游戏为主，不论是金山毒霸，还是新组建的ＳＵＧ事业集群都难以掩饰毒霸在金山未来的式微。更何况，有消息称微软也要进入杀毒领域，这对饱受微软欺负的金山来说，实在不是个好消息。五年一觉上市梦“金山公司的志向是３年内在香港上市，５年内成为国内最受尊重的软件企业，１０年内成为国际化软件企业。”１９９８年８月金山以３０％的股份换到联想的投资９００万美元后，金山公司总经理雷军接受《软件世界》记者专访时说。据悉，金山从１９９８年开始就已经在积极准备上市，并在２００２年传出即将在国内主板上挂牌。但是，５年时间一晃而过，金山依旧在上市路上蹒跚前行，出乎很多人的意料。金山上市的日程一推再推，使得许多人对金山能否如愿在国内主板上市产生怀疑：“金山的盘子太小，主板很难接纳它。”　雷军对此并未做评，也不肯透露关于上市的任何细节：“金山融资是完全没有问题的，主板不行还可以上Ｈ股，Ｈ股再不行我们也可以私募。以金山的品牌，现在有２０多个ＶＣ在排队等着呢。”而日前，金山董事长求伯君在成都对媒体表示，由于受限于软件公司净资产的法规限制，金山公司已经放弃了在国内主板上市的想法。但是有消息还表示，金山并不倾向于在内地上市，而更倾向于目前正热烈追捧网络游戏概念股的美国纳斯达克。追求上市只为网游资金解套对于国产网络游戏厂商来说，网络游戏市场火爆一方面给他们带来了发展的机遇；另一方面则是门槛逐步提高。前者激励着他们努力开发新产品，而后者则要求他们有雄厚的资金支持。据悉，目前国内研发运营一款游戏的前期投入已经超过１０００万元，而要想尽可能提高质量，投入则要翻倍。　“我们在北京、珠海、成都三地同时开发五款游戏，在今后的三年里面，我们的总投入将达到２亿元。今年全年整体的研发资金投入将超过７０００万元”雷军介绍说。按雷军的说法，两年内金山在网络游戏上的投入就至少要超过５０００万。然而，有数据表明，２００３年度，金山的营业收入大约在１．５亿，利润大概在四五千万元水平。把所有的利润都投入到网络游戏当中去，显然不现实。那么，如何获得尽可能多的资本投入，是金山也是所有中国国产游戏界所迫切要解决的问题。国内游戏开发商网易以门户网的概念在纳斯达克上市，获得数十亿美元的资金支持其产品研发。金山的想法同样也是上市。２００１年３月２７日，雷军在《ｅ碰撞——新经济对话》论坛现场说：“　金山筹备上市比较早，我们从９８年基本上是开始准备，当时计划２０００年在香港创业板上市。但是看到整个创业板市场只有三、四家在ＩＰＯ价格以上时，我们的顾问建议说这个市场可能有问题，可能需要三到五年的时间进行调整。于是２０００年９月我们转向了国内，目前所有的手续都在等待之中，当然我们不是等待时机，而是等待开创业板。”对金山上市的日程一推再推，也使得许多人对金山能否如愿在国内主板上市产生怀疑：“金山的盘子太小，主板很难接纳它。”　雷军对此并未做评，也谨慎地不肯透露关于上市的任何细节：“金山融资是完全没有问题的，主板不行还可以上Ｈ股，Ｈ股再不行我们也可以私募。以金山的品牌，现在有２０多个ＶＣ在排队等着呢。”　（《中国经营报》记者董军２００２年９月１０日报道）·　金山软件创建于１９８８年，是中国领先的应用软件产品和服务供应商。·　１９９８年８月，中国最大的ＩＴ企业联想集团入股金山。·２００２年，金山通过ＣＭＭ２级认证，建立了标准的软件开发流程和质量体系，同年也通过ＩＳＯ９００１质量体系认证，建立起科学规范的供应链质量、生产、商务管理体系。·　２００３年初，金山软件在ＷＰＳ办公软件事业部、金山毒霸信息安全事业部、金山词霸工具软件事业部的基础上，新成立了金山行业应用软件事业部，并以原西山居事业部为基础组建金山数字娱乐有限公司。　·　目前，金山软件的研发总部和营销总部分别设立在珠海和北京。公司与北美、日本、香港、台湾等数十家代理商和全国数千家代理分销网点拥有合作关系。感谢您对企业解读的关注，如果您掌握更多企业或产业内幕消息和评论，请与我们联系。