在近日举行的２００８年中日移动互联网高峰论坛上，移动互联网长城会会长刘斌介绍称，经过将近１０年发展，日本手机广告每年规模超过１０亿美元，市场巨大。另外，刘斌介绍了０８年日本主要的广告模式，“日本广告模式有很多划分，图形广告、文字广告，但商业模式的核心思想主要还是分为三类，ＣＰＭ、ＣＰＡ和ＣＰＣ广告。”刘斌称，像ＣＰＭ两类广告，一个是图形广告，这个是最经典的，成功的案例是Ｉ－ｍｏｄｅ，他们的客户主要是品牌广告主，Ｉ－ｍｏｄｅ首页上面的一个广告位只提供一个图片广告，没有任何的文字链接，一年的收入是在１５００美元。另外第二类广告是ＣＰＭ里面的邮件广告，这个类型实际上在日本２０００年就出现了，但是到２００３年、０４年的时候，整个由于垃圾邮件太多，整个受到抑制，现在依然保持在每年８％的份额。第三类广告，对于文字类广告，文字类现在还是整个市场的主流，手机屏幕比较小，但是文字链现在从普通的文字，广告文字变成了和上下文内容相关的文字。搜索广告由于它是根据搜索资料进行广告定向，简单来讲ＣＰＣ的广告基本上都变成了基于文本的定向的广告。他认为中国的移动互联网广告增长很快，虽然从２００４年、０５年才真正的出现，但到２０１０年的时候预计这个市场会很大。广告形式早期最多的是短信群发，这类广告现在已经跟日本的发展趋势一样，现在下降到５％的份额，另外一种就是小区短信广告，第三类是ＣＰＭ里面的图形广告。（志强）（责任编辑：张笑）