将ＣＤＭＡ网作价１１００亿元出售给中国电信⊙本报记者　张韬电信重组进程推进之快，超过很多人的预期。在停牌一周多之后，昨天下午，中国联通、中国电信、中国网通几乎同时发布关于重组进程的公告。公告称，中国联通将以总计１１００亿元人民币的价格将ＣＤＭＡ网络资产和业务（分别作价６６２亿元和４３８亿元）出售给中国电信集团和上市公司，并将与中国网通以换股方式合并。中国联通于６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元；同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。中国电信称，收购联通ＣＤＭＡ资产合计１１００亿人民币，将以现金支付。中国联通与网通昨日联合公告，将以换股方式完成合并。公告称，联通向网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并，以换股形式完成，每股网通股份将换取１．５０８股联通股份，每股网通美国存托股份换取３．０１６股联通美国存托股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。中国联通董事长兼首席执行官、新联通筹备组组长常小兵在昨日下午的记者会上表示，本次联通合并网通暂时只涉及上市公司，双方的母公司（即集团公司）是否合并还没有计划，未来会按照监管及市场的要求做出决定。他还说，联通大约将在９月召开股东大会，到四季度，整个重组会完成。网通董事长兼首席执行官左迅生表示，交易完成后，网通将退市。中国电信董事长王晓初表示，预期９月下旬会完成交易，最快１０月底Ｃ网便可提供服务，预计即将合并的ＣＤＭＡ业务将在２０１２年为公司带来利润贡献。中国联通、中国电信、中国网通、联通红筹均已申请今日复盘。详见封三　（来源：上海证券报）（责任编辑：鲁玲）