海尔电器２０．１％股权被购　白电资产纳入青岛海尔本报记者　尹锋北京报道海尔集团的白电战略整合正式启动，６月４日，青岛海尔（６００６９０）正式通过收购海尔电器（１１６９．ＨＫ）２０．１％的方案，并计划以自有资金和融资资金来支付对价完成收购。青岛海尔收购这部分股权，涉及到资金总额７亿港元左右。不过，收购方案还需要通过股东大会的审议通过。白电纳入青岛海尔收购提案在获董事会通过后，青岛海尔明确表示：“收购海尔电器主要是从整合白电的战略出发考虑，投资海尔电器集团对青岛海尔具有战略价值。”青岛海尔目前的主营业务是冰箱、空调、洗碗机、燃气灶和电冰柜等，海尔集团旗下的洗衣机和热水器等白电资产在海尔电器的平台里。通过收购海尔电器２０．１％的股权，青岛海尔产品线将包括洗衣机和热水器业务。青岛海尔获得这部分资产之后，将增厚经营业绩。据记者了解，海尔洗衣机在全球拥有十大连锁渠道和１２０００个网络，在美国、意大利和伊朗等国家建立了１２个海外生产基地，洗衣机年产能超过１０００万台。其实，海尔集团一直考虑将青岛海尔的资产注入到海尔电器平台中去。但现在却是将海尔电器的股权转让到青岛海尔平台中，海尔集团为什么做出这样的调整？专家分析认为，青岛海尔白电盘子比海尔电器大，海尔集团考虑通过青岛海尔做大白色家电业务。根据青岛海尔和海尔电器２００７年年报，截至去年底，青岛海尔实现营收２９４亿元人民币，而海尔电器的营收为８５亿港元，考虑到人民币升值因素影响，海尔电器的营业收入不到８５亿元人民币。申银万国证券分析师表示，虽然海尔电器的洗衣机与热水器资产盈利能力较好，但与青岛海尔面临同样的问题，大量的关联交易存在，难以反映其真实的盈利情况，通过白电资产的整合，可以理顺海尔集团内部的关联交易关系，改善海尔电器的盈利情况。另外，青岛海尔在完成本次对海尔电器的收购之后，加上去年青岛海尔已完成对海尔集团空调资产的整合，青岛海尔已基本拥有海尔集团所有的白电资产。海尔电器另有他用？有消息称，如果收购能在上半年顺利完成，下半年海尔集团和海尔投资持有海尔电器５４．５８％的股权也将转让给青岛海尔。青岛海尔获得这部分股权后，所持有的海尔电器的股权将上升到７４．５９％。国泰君安证券分析师认为，青岛海尔后期进一步增持海尔电器股权将涉及要约收购，估计最终获得海尔电器的控股权从启动到完成还需要较长时间。据记者了解，目前海尔集团及其关联方持有海尔电器５４．５８％。同时，海尔集团直接持有的青岛海尔股份比例为２０．０３％，同时还通过持股９３．４４％的海尔电器国际股份有限公司持有青岛海尔２３．５１％的股份。对于青岛海尔是否增持海尔电器股权的问题，海尔集团方面人士对记者表示：“现在谈会不会增持海尔电器的股权还为时尚早，现在与德意志银行还没有签订股权受让合同，增持的事目前还不清楚，等过些时候才能知道。”虽然董事会通过了该方案，不过，由于青岛海尔本次是以溢价３３％收购德意志所持海尔电器股份，因此该方案是否能够在股东大会上通过，到目前还不得而知。青岛海尔成为海尔集团的白电平台，海尔电器未来如何定位？海尔集团的初衷是通过海尔电器实现白电资产的海外上市，但在借壳上市成功后，海尔集团对于海尔电器的发展一直摇摆不定。海尔集团先后将海尔手机业务和洗衣机业务注入海尔电器，但后来由于手机业务下滑，剥离了该部分资产，并注入热水器资产。现在，海尔集团的构想是由青岛海尔来整合集团白电资产，在这种整合路径下，海尔电器在集团内部的战略地位就显得多余。业内专家分析表示，海尔集团有可能通过海尔电器实现其在海外并购的目的。此前，ＧＥ剥离家电业务部门，ＧＥ公司ＣＥＯ伊梅尔特证实ＬＧ和海尔参与收购该部门资产，但青岛海尔发布公告称没有参与收购ＧＥ家电，但海尔电器并未明确否认不参与竞购ＧＥ家电。上述海尔集团方面人士对记者表示：“对于这个问题，目前不便发表评论。”（责任编辑：水涨船高）