１６次互联网报告：我国网民达１．０３亿７月２１日，ＣＮＮＩＣ发布了“第十六次中国互联网络发展状况统计报告”。　报告显示，截至到６月３０日，我国上网用户总数突破１亿，为１．０３亿人，半年增加了９００万人，和上年同期相比增长１８．４％。我国网民数和宽带上网人数均仅次于美国，位居世界第二。　［查看全文］　［我要评论］　［报告全文下载］　独家专访：关于ＣＮＮＩＣ中国互联网络信息中心（Ｃｈｉｎａ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｃｅｎｔｅｒ　，简称ＣＮＮＩＣ）是经国务院主管部门批准授权，于１９９７年６月３日组建的非营利性的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。ＣＮＮＩＣ在业务上接受信息产业部领导，在行政上接受中国科学院领导。中国科学院计算机网络信息中心承担ＣＮＮＩＣ的运行和管理工作。　现场图文直播发布会现场毛伟先生致词陈立东处长在会场王恩海发布统计报告发布会现场观众互联网专家吕伟刚致辞专家解读互联网报告互联网专家吕本富在现场专家吕本富解读报告签到会现场美女中科院总工钱华林先生人民网蒋亚平先生在会场黄澄清抽出幸运大奖发布会现场布置精彩绚烂报告ＰＰＴ记者在提问王恩海先生答记者问毛伟主任回答记者提问毛伟主任回答记者提问搜狐ＩＴ现场直播发布会现场嘉宾交换名片／签名会后交换名片结束时抽取幸运大奖获奖人员合影＞＞报告目录＞＞报告摘要（点击加红文字查看细节）　一、中国互联网络发展的宏观概况二、互联网用户行为意识调查结果从２００５年６月中国互联网络发展状况统计调查所展现的数据可以看出，２００５年上半年的中国互联网络在整体上保持增长态势的同时，网民特征结构、上网途径、上网行为等各方面也出现了一些较为明显的变化。在网民的特征结构方面，男性、未婚、３５岁以下、大学本科以下、月收入在２０００元及以下（含无收入）家庭网民的比例继续在网民各特征数据中占据相对主要地位，所占比例分别为５９．６％、５９．０％、８１．３％、７１．１％、８０．１％，其中未婚、３５岁以下、大学本科以下网民的比例和半年前相比都有所上升，但男性网民所占比例和半年前相比有所下降；在职业方面，除了学生、专业技术人员以外，商业、服务业人员也成为网民主体，比例分别为３３．２％、１１．０％、１１．１％，其中学生网民的比例和半年前相比有所上升；在行业方面，制造业、教育、公共管理和社会组织、ＩＴ业、批发和零售业仍然是网民的主要分布行业，比例分别达到１４．７％、１３．７％、１１．３％、９．４％、６．７％。在网民的上网途径方面，家里和单位仍然是网民上网的主要地点，所占比例分别为６８．５％和３８．０％；网民的上网设备主要是台式计算机，比例达９６．０％，但采用其他上网设备的网民日趋增多；拨号上网用户、专线上网用户以及ＩＳＤＮ上网用户的数量出现了一定程度的下降，宽带（ｘＤＳＬ、Ｃａｂｌｅ　Ｍｏｄｅｍ等）上网用户数达５３００万人，并首次超过拨号上网用户。宽带逐渐成为网民上网的首选方式。在网民的上网行为方面，网民在一天中有三个上网的峰值时间：第一个峰值时间为上午１０点，网民上网比例为２７．１％，第二个峰值时间为下午１４点，网民上网比例为３６．０％，晚上２０点、２１点达到一天中的最高峰，网民上网比例分别为５８．４％、５８．３％。和半年前相比，下午和晚上上网的网民比例有显著增加，而上午上网的网民比例增加不明显；网民每周上网天数４．２天，每周上网小时数为１４．０小时，每周上网小时数和半年前相比有所增加，而每周上网的天数保持在一个稳定的水平；６９．１％的网民每月实际花费的上网费用在１００元以内，该比例和半年前相比有所上升，表明网民平均实际上网花费呈下降趋势；网民平均拥有的电子邮箱账号数和以往相比略有增加，电子邮箱总数和免费电子邮箱数分别为１．６个和１．５个；用户每周收发的邮件数分别为５．２封和３．７封，收到的垃圾邮件数为９．３封；网民上网的最主要目的是休闲娱乐和获取信息，比例值分别为３７．９％和３７．８％，学习排在第三位，上网目的继续多样化发展。从非网民的状况看，非网民不上网的最主要原因是＂不懂电脑／网络＂，比例值为４６．７％，其次是＂没有上网设备＂，比例值为１９．１％，再次是＂没有时间上网＂，比例值为１７．７％，第四个主要原因是＂觉得上网没用＂，比例值为８．１％，此比例和半年前调查结果相比下降了８个百分点，表明网络越来越得到了人们的重视；在未来是否可能上网的问题上，有２．１％的非网民表示半年内肯定会上网。ＣＮＮＩＣ历次中国互联网统计数字比对（查看全部数据请点击“＞＞”）　次数发布时间　网民数　上网计算机　ＣＮ域名　宽带用户　拨号用户　１０３００万４５６０万６２２５３４　５３００万４９５０万＞＞　第十五次　９４００万４１６０万４３２０７７　４２８０万５２４０万＞＞　第十四次　８７００万３６３０万３８万３１１０万５１５５万＞＞第十三次　７９５０万３０８９万３４万１７４０万４９１６万＞＞　第十二次　６８００万２５７２万２５万９８０万４５０１万＞＞　第十一次　５９１０万２０８３万１７．９万６６０万４０８０万＞＞　第十次　４５８０万１６１３万１２．６万２００万２６８２万＞＞　第九次　３３７０万１２５４万１２．７万　未统计　２１３３万＞＞　第八次　２６５０万１００２万１２．８万　未统计　１７９３万＞＞　第七次　２２５０万８９２万１２．２万　未统计　１５４３万＞＞　第六次　１６９０万６５０万９．９万　未统计　１１７６万＞＞　第五次　８９０万３５０万４．８万　未统计　６６６万＞＞　第四次　４００万１４６万２．９万　未统计　２５６万＞＞　第三次　２１０万７４．７万１８３９６未统计　６３万＞＞　第二次　１１７．５万５４．２万９４１５　未统计　４６万＞＞　第一次　６２万２９．９万４０６６　未统计　２５万＞＞　搜狐ＩＴ制表用户上网行为有奖大调查（带＊为必填项）１、您的性别：　＊　５、每当因特网线路被掐断或因其他原因不能上网时，您是否会感到烦躁不安、情绪低落或无所适从？　＊　男是女否２、您的年龄：　＊　６、您是否觉得在网上比在现实生活中更快乐或更能实现自我？　＊　１２岁以下　是１３－１７岁否１８－２３岁７、您上网时间是否往往比自己预期的时间久？　＊　２４－２９岁是３０－３５岁否３６岁以上　８、上网是否给您的学习、工作或现实中的人际交往带来不良影响？　＊　３、您当前的职业：　＊　是小学生　否中学生　９、您是否向亲人隐瞒了自己的上网时间？　＊　高中生　是职高学生　否本专科学生　１０、您上网的主要目的是（可多选）：　＊研究生　玩网络游戏企业上班族　聊天或交友政府／事业单位工作人员　看动漫、电影、下载音乐等失业或无固定职业者　获取信息其它　学习或工作４、您是否总是想着去上网？　＊　通讯或联络是　其他否谢谢您参与调查，为便于您的抽奖，请留下您的联系方式：　＊近期互联网热点专题制作团队前方报道：龙兵华后台制作：殷星　苏昌茂电话：０１０－６２７２６１０４欢迎您给我们提宝贵的意见和建议现场图文报道第十六次中国互联网报告相关内容ＣＮＮＩＣ报告