２００８年４月１日，谷歌推出“人肉搜索”页面，网民试用后得知是玩笑。人肉搜索典型事件６月１８日，《中国青年报》报道，重庆一名女孩因为对地震不当言论被“人肉搜索”，受不了压力被迫休学一年。６月中旬，广州青年志愿者协会号召拍客拍摄乱穿马路，然后启动人肉搜索引擎，引发铺天盖地的争议。关于人肉搜索的报道甚嚣尘上，争论不断。有人说，人肉搜索可以约束不道德的行为；有人说，人肉搜索让人不再相信身边的人；还有人说，愈演愈烈的人肉搜索风波让原本正义的“道德审判”演变为“网络暴力”。今天你“人肉”了吗？今天你被“人肉”了吗？今天你“人肉”别人了吗？文／本报记者李颖６月中，广州青年志愿者协会号召广大拍客出没大街小巷，拿起手中的相机、手机将身边的不文明交通行为拍摄下来。与去年不同的是，各类拍客照片将上传至相关网站，协会将以点击率为依据，定期公布人气最高的１０张拍客照片，然后发动广州志愿者别动队启动“人肉搜索”，让违章者无所遁形。此举一出，舆论哗然。与普通网友号召“人肉”不同，以现实机构为单位公开号召“人肉搜索”，在网络世界和现实世界都是头一遭。“人肉”恐惧症消息公布的当天晚上，在广州市区的大德路，阿斯一把拉住了横穿马路的朋友，说了声：“小心被偷拍！”她的朋友邬太在一个月前，因为当时愈演愈烈的抵制家乐福行动，放弃了五一去超市购物的计划，“万一要被人拍到了放到网上，就完了。”人肉搜索自从诞生那天起就伴随着争论，如今，这种基于网络的群体行动正在带来实实在在的恐惧。广州花都的阿峰应该很头痛，因为他的出生年月日、座机、手机号码、ＱＱ号、邮箱都被放在某个著名论坛的首页，标题是《人肉搜索：　这个盗号者为何如此嚣张？》悬赏值是１２５８０ＭＰ。ＭＰ是网站的专属虚拟货币，成为网友们热衷回帖的动力之一。在跟帖里，“杀了他”、“废了他”等字眼随处可见。记者在帖子发布后一周打通了文章上公布的电话。其中手机已经无法接通；而在详细解释了自己的身份之后，接座机的女士说，“这个电话是他以前工作时的号码。”这位女士显然并不知道这个著名的论坛，在电话另一边费力地拼写着网站地址。她说，阿峰也知道有人打电话找他，但并没有解释，只是换了手机号码。比阿峰更惨的是重庆某学院大三学生“Ｄｉｅ豹”（网名）。她因在网上发表“第一次在重庆本地感受到地震，很舒坦，我还在想为什么不来得更猛烈一点，死的人不够多”等言论；网民纷纷指责她“没人性”，“人肉搜索”公布其个人资料，致使她不得不选择休学一年。“今天被人肉搜索的是她，明天可能就是你。谁都有可能像她这样说错话，所以谁也不知道什么时候会轮到自己。”“Ｄｉｅ豹”的朋友这样说。“第一案”将决定走向？５月４日上午，由网络事件而上升到司法程序的女白领“死亡博客”案，亦称“人肉搜索第一案”，在北京朝阳法院亚运村法庭开审。２００７年１２月，３１岁的女白领姜岩跳楼身亡，她在博客中将原因归咎为丈夫王菲的外遇。网友们开始“人肉搜索”，将王菲及其家人的个人信息，包括姓名、照片、住址以及身份证信息和工作单位等全部披露。此后，王菲不断收到恐吓邮件；网上被通缉、追杀、围攻、谩骂、威胁；被原单位辞退，其他单位不敢聘用。他毅然将“北飞的候鸟”网站管理员张乐奕、大旗网、天涯社区经营者悉数起诉，要求赔偿７．５万元损失及６万元的精神损害抚慰金。昨日，天涯社区的执行总编宋铮对本报记者称：“此案件还在审理过程中，为不影响司法公正，目前不方便回答。”记者了解到，该案也许会影响到将来对于“人肉搜索”法律边界的制定。据我国《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第７条规定，“用户的通信自由和通信秘密受法律保护。任何单位和个人不得违反法律规定，利用国际联网侵犯用户的通信自由和通信秘密。”然而，对于个人隐私边界的制定以及因隐私暴露而受到的伤害很难界定。与其他网络交流形式相比，“人肉搜索”更容易触及个人隐私，也因此更具争议。一位天津网友在网易上留言：“我觉得人肉搜索挺可怕的。如果对方违法，网上通缉一下还可以理解，可很多都只是道德方面的问题，我们没有资格充当‘道德卫士’去侵犯人家的隐私。举着道德的大旗去做干扰别人隐私的违法行为，是缺乏理智的表现。”需立法确定话语尺度在猫扑论坛上，有这样一段话：“人肉搜索是颠覆传统搜索引擎的一种团体性力量，人肉搜索发起于猫扑，发扬于猫扑，从网络虐猫事件、‘铜须门’事件、网络上热门的人肉搜索事件均起源于猫扑。大量人肉网友团结一致，为求结果不辞劳苦，在最短时间内揭露背后真相。”“真相”可以帮助人们解决生活中几乎所有的问题，也可以让人们的生活顷刻间暴露于世。几乎每篇提到人肉搜索的报道都会写这样一段话：“如果你爱他，把他放到人肉引擎上去，你很快就会知道他的一切；如果你恨他，也把他放到人肉引擎上去，因为那里是地狱。”作为论坛的管理者，宋铮说，天涯从来不会推荐任何与人肉搜索有关的事件，也不鼓励网友使用这种网络暴力，更不会像某些网站那样开设“人肉搜索”板块。“２００６年初，人肉搜索概念刚刚大行其道的时候，天涯就在社区管理规定里加强了对用户个人隐私的保护条款，也通常不会推动任何群体针对个体的口诛笔伐。”“但这种约束不能仅仅依靠网站自律，还需要国家制定更加符合互联网行业特点的相关法律，让互联网管理者有法可依，也让网民更加了解互联网应有的话语尺度。我们认为，任何人都没有凭借道德优越感在互联网上审判他人的权利，个人隐私权必须得到保障。”他说。也有“天堂”的一面２００８年４月１日，谷歌宣布“将在中国招募２５００万志愿者”，打造“亚太地区最大的人肉搜索引擎”，并称“人肉搜索追求的最高目标是：不求最好，但求最肉”。这是愚人节的善意玩笑，而在百度，广义的人肉搜索已经成为了又一个实实在在的眼球增长点，比如因其而出世的产品——“百度知道”。有人据此认为，除了“地狱”，人肉搜索也有“天堂”的一面。２００８年６月２１日，“百度知道”频道诞生３周年。３年来已经有３２００多万个网友自发提出的问题在这里找到了答案。这是一个惊人的数字。据说，李彦宏最满意的百度产品就是“百度知道”。ＣＨＩＮＡＴＯＰＳＡＬＥＳ是天涯问答积分最高的网友，不到一年的时间里，他提问和回答了数千个问题。不过，他打算暂时离开这种生活，因为“无意义的问题和答案太多，淹没了好的问题”。宋铮对将来的人肉搜索比较乐观：“广义人肉搜索有很好的商业前景，它包含两种模式，一种是基于互联网，群体参与的有人工干预的精准搜索，韩国已经有类似的商业机构在承接这种服务；另外一种是ｗｉｋｉ模式的经验分享型网络互助产品，如百度知道、天涯问答等。第一种的特点是快速、准确，但投入成本较大，需要大规模参与。第二种的特点是使用门槛很低，适用维度较广，但需要长时间的数据积累和校正。”“人肉搜索从技术本源上来说，是一种更加精准有效的搜索模式，也是一种人工干预的精准搜索。”宋铮说。对话人肉搜索如同网络病毒的“抗体”网站管理者自己怎么看？请看记者与天涯社区执行总编宋铮的对话。大多基于道德优越感记者：现阶段的人肉搜索有什么特点？宋铮：２００５年、２００６年的人肉搜索有很强的网络暴力倾向，通常是一个群体针对某个人的道德审判，但也出现一些案例具有社会舆论监督意义。２００７年的“周老虎”事件，是人肉搜索最具正义感的一次行动，如果没有这种广泛的全民参与，很难拆穿这个天大的谎言。２００８年以来，人肉搜索依然“亦正亦邪”，出现了一些伤害个体隐私的案例，如“３３７７”；也出现了“通缉袭击火炬手金晶的藏独分子”等正面案例。尤其是汶川地震以来，“揪出募捐短信诈骗者”等事件都发挥了非常积极正面的作用。记者：据你观察，参与者是什么心理？宋铮：通常参与“人肉搜索”者，都是出于一种从众心理，基于共同的伦理道德、价值体系，对某个异己者进行道德审判，并逐渐演化为非理性的人身攻击。很多人都是基于一种自认为的“正义感”，出于某种道德优越感来批判他人。不是天堂也不是地狱记者：有人说，人肉搜索可以承担一部分社会监督作用，如用偷拍阻止乱穿马路。宋铮：在一定程度上能够起这样的作用，其实是互联网的自我修复机能。在网络诞生之初，曾流行过一句话“没有人知道你是一条狗”。大家都把互联网称作虚拟世界，以为可以蒙起面来做很多现实中不敢做的事情。因此出现了网络诈骗、网络滥情等违法或者违背社会良俗的事情，如去年爆发的伊莱克斯女助理事件。人肉搜索的出现，对虚拟世界的道德缺失有约束，类似自然界“病毒－抗体”的关系，是网络自组织体系中的必然产物。记者：有人说，人肉搜索是天堂也是地狱。你认为呢？宋铮：国内现阶段的“人肉搜索”，其实是一种群体参与的自组织网络狂欢，有很强的游戏性质。如果加以有效引导和法律约束，会发展成为一种非常高效有益的网络互助模式，同时成为一种舆论监督武器。但如果过度放任，甚至纵容针对个体的暴力行为，也会因此恶化网络环境。总的来说是一把双刃剑，需要约束和规范。记者观察边界在哪里？首先，要不要“人肉”？参与吧，万一伤害了无辜怎么办？不参与吧，有些人有些事实在可恶，不如在网上做一次大侠。参与了，谁又能保证得了是否“注水”的“人肉信息”？“人肉搜索引擎”一启动，停止的可能性为０。隐私也好，表达自由也好，形而上的词汇到了现实生活中，就演变成了实实在在的矛盾、实实在在的伤害以及实实在在的担忧与恐惧。立法以及网站监督无疑是最重要的外部约束。而网民自律则是将约束落到实处的前提和根本。要不要“人肉”，这不是个问题，因为几乎无法抵制其存在。问题是：可以被“人肉”的信息是什么？在网民们无法约束自己搜索的行为边界时，不如将重点放在划定人们的隐私边界，划定一个安全范围，来约束人肉搜索可能造成的伤害。（责任编辑：水涨船高）