铁打的互联网，流水的兵３月１６日，业界曝出新浪ＴＯＭ将合并的消息，相继出现传闻无数．有说新浪并购ＴＯＭ，有说ＴＯＭ收购新浪，有说盛大将抛售自己手中的新浪股份，有说ＴＯＭ将接手盛大手中的全部或者部分股票，有说不久前辞职的新浪联席董事长姜丰年不同意ＴＯＭ并购被排挤出新浪，有说新浪失意世界杯视频大战则是此君的报复，有说ＴＯＭ将花２至４亿美元来付出收购新浪股票的代价有说结果将在月底公布，资本运作手法将浮出水面．．．．互联网进入２００６年以来，一直风平浪静，如此的一剂强力兴奋剂刺激了他们的神经．他们相信，眼看着２００６年就要过去１／３了，该有蛟龙出海了．　全国的媒体，包括网站，电视，报纸，广播，包括门户网站，垂直的专业网站，专业报和都市报，只要是可以传播消息的媒体，津津乐道，乐此不疲．　全世界的记者何编辑都在想方设法，挖空心思，全世界的博客都在蠢蠢欲动，第一家曝出准确消息的媒体和博客无疑是最幸福的．　资本市场，群雄逐鹿，诡异的操作手法，远不是你我局外人能够一眼看破的，传闻甚嚣尘上，结果似乎明朗而确定．一旦结局揭晓，多少人会因此而得益？多少人因此而失落？　追逐结局的过程是幸福的，左右间将资本游戏幻化为益智游戏，七巧板，寓意运筹帷幄，决胜千里的游戏者们．这个世界缺了谁都不会停止转动，互联网，用一句古语概括：铁打的营盘，流水的兵．结果泰然与否，何不享受过程！　我来说两句新浪ＴＯＭ传闻小调查１、您认为ＴＯＭ会真的收购新浪吗？　会　不会　不清楚２、若真收购，您认为为什么会达成意向？　ＴＯＭ看中新浪新闻，欲造互联网巨无霸新浪无线疲软，急于出手盛大急于将手中新浪股票套现其它原因３、您认为谁在操作这整个收购事项？　李嘉诚　陈天桥　段永基　其它左右间ＩＴ评论新版即将上线专题策划制作ＭＳＮ左右间陈中ｃｈｅｎｚｈｏｎｇ０５＠ｈｏｔｍａｉｌ．ｃｏｍ左右间七巧板：用你的智慧设计新浪和ＴＯＭ传闻最好看的整合图形。互联网游戏不仅仅限于媒体和专家玩。在左右间，你也可以，你就是权威，你就是主人！点击七巧板涂鸦七巧板　表征　观点　投票　涂鸦主角板：ＴＯＭ盛大Ｅｂａｙ联军入主新浪　（１）ＴＯＭ集团接过盛大１９．５％股份，再加姜丰年不到近１％股份，从而控股超２０％，不可信！（２）最好ＴＯＭ集团为新浪一大股东、盛大第二、机构投资者第三．（３）Ｅｂａｙ掏钱换股份。　业务板：盛大断臂　ＴＯＭ长腿　（１）新浪对盛大没任何贡献，干脆摔开专心谋划盒子的市场。（２）ＴＯＭ如今要将新浪吃下，就是希望真正实现两条腿走路。　高层板：高层易位　王雷雷上汪延放逐　若整合一部分新兴业务如无线，基本确定王雷雷出任ＣＥＯ。如果新浪方面此前真的考虑过架空汪延的话，那么让其到新公司谋职将存在非常大的可能。　上市板：带着新“新浪”去香港上市　一旦ＴＯＭ集团联手盛大、Ｅｂａｙ联军入主新浪后，极有可能将新新浪运作到香港上市。　每一次并购，即便真能双赢，对于许多员工来说，也是一场逃不掉的灾难。高层管理人员可以逢凶化吉，普通员工怎么办？做内容比较理想的去处应该是搜狐。　３Ｇ板：旌旗猎猎　抢占３Ｇ先机　虽然说ＴＯＭ在无线内容方面做得不错，但比起新浪的多年积累来，差距依然不小，如果能获得新浪这样的内容平台，ＴＯＭ在无线增值市场老大地位将获保证。　纳市板：没有金钢钻　ＴＯＭ一场噩梦　对于投资者而言，新浪拿手的网络广告业务与ＴＯＭ擅长的增值业务撞掽在一起，将会提供巨大想象空间，很可能在纳市场上创造出第二个百度式的狂飙，新公司的市值很可能超过２０亿美元！