【赛迪网讯】６月２７日消息，本周，媒体陆续报道了一些３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的消息，但令人遗憾的是，这些消息都不明朗。据国外媒体报道称，最有趣的一条消息是苹果本周发送给其专卖店员工的备忘录，这份备忘录的内容与７月１１日发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有关，它指导员工如何回答一些与３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有关的问题例如如何在专卖店内激活３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ、３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ与第一代ｉＰｈｏｎｅ相比有哪些改进、是否计划下调ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ的售价等。ＡｐｐｌｅＩｎｓｉｄｅｒ报道称，苹果计划７月６日给专卖店员工举行会议，向他们详细介绍公司的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ发布活动。如果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的销售从下午晚些时候或晚上早些时候开始，这意味着员工可能需要整个晚上在专卖店内指导用户如何激活３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。Ｔｈｅ　Ｂｏｙ　Ｇｅｎｉｕｓ　Ｒｅｐｏｒｔ网站报道称３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的销售可能从上午８点开始。如果激活３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ需要几分钟的时间，这种安排是非常重要的。欧洲的手机运营商似乎将为第一代ｉＰｈｏｎｅ用户提供升级办法，ＡＴ＆Ｔ在其营销活动中没有提到升级的问题。有消息称西班牙电信公司接到了３０万部３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的订单。第一代ｉＰｈｏｎｅ在欧洲的需求十分低迷，但３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的情况可能会大为不同。（责任编辑：丁丁）