【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息：据美国媒体报道，Ｓｋｙｐｅ曾经就移动运营商开放手机向美国联邦通信委员会提出建议，该委员会上周将讨论Ｓｋｙｐｅ建议的会议延期，显示主席凯文·马丁在拒绝Ｓｋｙｐｅ上尚未获得足够支持。年初，Ｓｋｙｐｅ公司曾经上书联邦通信委员会，希望他们要求移动运营商开放网络和手机平台，以便让所有消费者能够在手机上安装Ｓｋｙｐｅ软件，使用低廉或者免费的网络电话服务。此前，联通通信委员会主席凯文·马丁公开表示，Ｓｋｙｐｅ提出的措施在目前看来有点不太成熟，因为美国移动通信行业目前正在按照自己的进度走向网络开放。这番表态被外界解读为手机安装Ｓｋｙｐｅ软件暂时“没戏”。马丁日前表示，通信委员会已经将最后讨论Ｓｋｙｐｅ提议的会议延期，因为他尚未获得足够的内部支持，以驳回Ｓｋｙｐｅ的提议。马丁说，去年开始，委员会内部就网络开放问题进行了激烈的辩论，Ｓｋｙｐｅ的提议重新激起了一番讨论。不过马丁表示，他反对Ｓｋｙｐｅ建议的观点并未发生变化。Ｓｋｙｐｅ是网络电话服务商，如果手机用户能够在手机中安装Ｓｋｙｐｅ、同时运营商不实施封杀，用户就可以用这一软件实现价格低廉的通话，而这将使移动运营商的话费收入遭到严重影响。目前，美国消费者的手机上能够安装何种软件、能够使用各种服务都是由运营商说了算。不过包括Ｖｅｒｉｚｏｎ无线等运营商已经喊出了开放网络和手机的口号。（令狐达）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）