５月２９日，国家药监局接到国家药品不良反应监测中心报告，江西南昌大学第二附属医院，在使用标示为江西博雅生物制药有限公司生产的批号为２００７０５１４的静脉注射人免疫球蛋白（ｐＨ４）后出现严重不良反应事件。国家药监局当即组成调查组赶赴江西，初步检测结果显示，部分样品存在异常，但具体原因尚未查明，调查组正在对此进行进一步的调查和检验。截至目前，除江西南昌大学第二附属医院外，没有其他省份报告使用该批号药品的任何不良反应报告。中新社发魏玮　摄中新社南昌六月三日电（记者吴庆才）近日，江西发生六名患者在注射免疫球蛋白后死亡事件，引发广泛关注。记者今日采访了该批免疫球蛋白的生产商江西博雅生物制药公司，该公司总经办一名不愿透露名字的杜姓负责人坚称，对该公司生产的药品有信心。五月二十二日至二十八日，江西南昌大学第二附属医院先后有六名患者在使用标示为江西博雅公司生产的批号为二ＯＯ七Ｏ五一四的静脉注射用人免疫球蛋白后发生死亡。中国国家食品药品监督管理局发言人颜江瑛证实了上述六名患者的死亡消息。该局网站上的一则通告显示，对送检样品的初步检测发现了一些异常。不过，博雅公司的杜姓负责人表示对自己公司的药品很有信心，该公司生产此类药品已有十多年历史，从来没出现过任何问题，而且在已使用的三千一百九十二支同批药品，除南昌大学第二附属医院之外，全国其他各地医院没出现任何问题。江西省食品药品监督管理局有关负责人也证实，到目前为止，除江西南昌大学第二附属医院外，江西省药品不良反应中心和国家药品不良反应中心没有接到其它省份使用该批号药品的任何不良反应报告。杜小姐表示，有些媒体发布的有关该公司药品质量存在问题的报道是没有根据的，因为目前由国家食品药品监督管理局等部门组成的联合调查组，仍在该公司和南昌大学二附院分别进行调查，尚无结论。至于究竟是药品质量，还是医院操作方面存在问题，杜小姐表示“都有可能”。江西省食品药品监督管理局表示，事件发生后，已对博雅公司生产的所有批号静注人免疫球蛋白采取了控制措施，有关调查和检测工作正在进行。江西省公安部门已介入调查。据了解，此次涉及的该批药品共销售九千五百七十五支，已经使用了三千一百九十二支，剩余的六千三百八十三支已全部封存和召回。（责任编辑：ｒｏｍｐ）