作者：产业资讯·热锅导读有主板厂商表示，ＡＭＤ自２００７年Ｋ１０架构发布以来，遭遇频率难以提升的尴尬问题，加上Ｐｈｅｎｏｍ曾经出现的ｂｕｇ危机，以及效能不如预期，价格也降不下来，无法与英特尔相抗衡，使得原定推出的Ｋ１０双核处理器Ｋｕｍａ在市场上见不到立足之地。【６月１１日太平洋电脑网讯】近期英特尔迅驰２平台及Ｎｅｈａｌｅｍ服务器芯片先后传出发布延迟的消息，正当人们以为这是ＡＭＤ笔记本电脑平台ＰＵＭＡ及“上海”服务器芯片反攻的大好时机之际，有台湾主板厂商透露，ＡＭＤ最近同样在大幅调整业务，首当其冲的是台式机产品发布蓝图，其中采用新一代Ｋ１０架构的双核处理器Ｋｕｍａ将暂缓上市，而针对高端玩家的Ｐｈｅｎｏｍ　ＦＸ上市计划也已告吹。按照ＡＭＤ原来的计划，继２００８年首季推出三核处理器后，紧接着５、６月会推出两款采用６５纳米工艺的新一代双核处理器Ｋｕｍａ，与三核处理器一起攻打英特尔双核产品。不过英特尔也非省油的灯，价格策略加上多款４５纳米新型号上市，令ＡＭＤ原来的如意算盘打不响了。有主板厂商表示，ＡＭＤ自２００７年Ｋ１０架构发布以来，遭遇频率难以提升的尴尬问题，加上Ｐｈｅｎｏｍ曾经出现的ｂｕｇ危机，以及效能不如预期，价格也降不下来，无法与英特尔相抗衡，使得原定推出的Ｋ１０双核处理器Ｋｕｍａ在市场上见不到立足之地。为改变台式机产品线混乱情况，ＡＭＤ决定暂时叫停Ｋｕｍａ，近期已通知一线合作伙伴，取消Ｋｕｍａ上市计划，改由Ａｔｈｌｏｎ　Ｘ２　５６００黑盒版接捧，将来进入４５纳米工艺后才考虑再推出Ｋ１０架构双核处理器。另外，ＡＭＤ还放弃了推出针对高端用户的Ｐｈｅｎｏｍ　ＦＸ处理器。这些主板厂商指出，ＦＸ系列处理器是ＡＭＤ高端技术的代表，对其形象相当重要，Ｋ１０架构频率无法提升的问题迫使其不得不取消Ｐｈｅｎｏｍ　ＦＸ－８０　１Ｐ及Ｐｈｅｎｏｍ　ＦＸ－９０　２Ｐ的上市计划，短期内ＦＸ系列处理器应该不会纳入产品上市蓝图，现阶段玩家市场仍然以黑盒版为主。主板厂商们还表示，英特尔迅驰２平台的延期并未对Ｐｕｍａ平台产生明显助力，原因是Ｓａｎｔａ　Ｒｏｓａ平台仍是市场主流，各大厂商手上存货充足，迅驰２的跳票影响并不大。（责任编辑：ｒｏｍｐ）