自０７年爱可视６０５　Ｗｉｆｉ在国内ＭＰ４市场上抢尽无尽风头之后，“皇家”品质的７０５　Ｗｉｆｉ产品的海外亮相着实让国内的数码发烧友和“爱”迷们心嫉许久。随着各大网站纷纷拉开对爱可视７０５　Ｗｉｆｉ的火爆评测，爱可视７０５这款让人期待已久的绝对机皇款ＭＰ４再次掀起了掌上播放终端的新峰潮—一场革命性的移动电视和广播时代正汹涌而来。爱可视７０５　Ｗｉｆｉ外观的大气设计直逼眼帘，７英寸的巨大触摸屏，以及１８２×１２８×２０毫米的外形尺寸显足了机皇霸气，沿袭了爱可视一向远领先于业界产品的８００×４８０高清分辨率，在全屏成像上的出色表现仍是７０５为人称道的亮点所在。在ＭＰ４产业基础功能瓶颈化的当前，爱可视对产品细节上的卓越处理总是让人眼前一亮，对新用户操作界面、速度的处理再次企及业界颠峰，并且在视角角度上有了更大的获取范围，使得７０５　Ｗｉｆｉ的无论是传统的影音播放，还是图片浏览，更或是下面即将着重引介的移动电视、广播播放功能都有了更能淋漓发挥的可能。爱可视巨屏机身７０５　Ｗｉｆｉ霸气十足，简洁的操作界面极具实用性爱可视７０５　Ｗｉｆｉ是电脑和电视之间的桥梁。通过无线家庭网络，爱可视７０５　ＷＩＦＩ和可选的ＤＶＲ底座，可以从电脑或互联网上下载内容到电视或手持多媒体播放器，轻松获取内容。同时７０５　支持ＥＰＧ电子节目向导，配合ＤＶＲ及热点环境访问爱可视官网，就可以随时了解当前两周的节目时间表，并能执行预约收看、预约录像及定时开头机功能，与前段时日爱可视引爆卖场热销新高的奥运录制套餐比照，７０５　Ｗｉｆｉ的卓越之处远不在此，电视与广播的实时收取播放才是其大放异彩的惊艳所在。爱可视７０５通过ＤＶＲ连接电视收看网络节目更为惬意爱可视７０５在Ｗｉｆｉ环境下轻松流畅播放ＣＣＴＶ的电视节目爱可视７０５　Ｗｉｆｉ将ＭＰ４的功能再次延展，同时让我们看到了在无线环境之下掌上终端更多的作为，通过接入互联网，我们可以获取的再不仅仅是可供下载的各类流媒体片源，７０５Ｗｉｆｉ在视频和音乐菜单下增添了网络电视与网络广播的二级功能项，这让我们更可以实时接收到来自电视台的节目内容，这其中包括ＣＣＴＶ、地方卫视以及家用电视无法收看到了国外电台，同时７０５支持网络电视及网络广播。爱可视这款机皇版７０５　Ｗｉｆｉ　ＭＰ４为追求的大学生和时尚人士了解海外资讯提供了最Ｈｉ－Ｔｅｃｈ的渠道，随时享受原汁原味的海外人文将成为拥有爱可视７０５　ＭＰ４的你专属的特权。这极具颠覆性的影音资源获取通路让我们感受到数字娱乐概念又将在ＭＰ４领跑者爱可视的引领下跨入新的领域。爱可视７０５　Ｗｉｆｉ的全面上市可谓是整个多媒体播放终端的重榜之作，再企行业颠峰之时，掀起了移动电视、广播的新革命。而更让广大中国用户欣喜的是爱可视７０５独享在国内免费的插件升级。相信爱可视这款“皇家”ＭＰ４的全面亮相势必风靡ＭＰ４高端领域，成为馈送豪礼的绝佳之选。（责任编辑：ｒｏｍｐ）