本版撰文　时报记者　莫争春在国内网络游戏发展的历程中，经历了“先付费，才能进入游戏（ＣＰＳ）”的第一代运营模式和“先进入游戏，再付费（ＣＳＰ）”的第二代运营模式。近日，金山宣布《封神榜２》公测之际，向业界首推出“信用卡机制”（先体验后付费）。有业内人士预测，“信用卡机制”因更细化的合理性或将有望成为国内网游第三代网络游戏运营模式。游戏运营模式变革迅速从第一代计时收费到第二代的道具收费，盈利模式的每一次变革都给行业带来巨大的震动，并最终导致整个行业的大洗牌。２００５年，《热血江湖》率先宣布免费运营，随后盛大迅速跟进，将旗下所有产品一律免费向玩家开放．运营模式上巨大的变革迅速改变行业格局，仅仅一年后，盛大就稳稳坐上行业老大的位置。而２００６年才进入网游行业的《征途》，更是凭借免费模式成为掘金者中的翘楚。《封神榜２》已经是金山发布的第８款大型网络游戏产品。与之前产品不同，此次《封神榜２》在研发和运营中均进行了大胆的创新，分别引入“全民参与”和“信用卡机制”的概念，使得《封神榜２》在研发模式和运营模式区别于现在业界其他作品，而在内测期间在线人数接近１５万人，成为近年来继《征途》之后最成功的游戏作品之一，一方面体现了此次创新给金山带来的巨大收获，另一方面也表明以玩家为本的服务成为未来行业发展的趋势之一。“信用体系”首次引入网络游戏据悉，“信用卡机制”是将现实生活中的“信用体系”首次引入网络游戏，在《封神榜２》中，玩家不仅可以免费登录游戏，并且不需要花费充值，就可以免费使用游戏中的各种道具，并根据体验满意度决定是否为此“埋单”。在此之前，虽然免费模式已经成为网游市场的主流，但是对玩家而言，为自己并不了解效果的道具付费一直成为横亘在运营方和玩家之间的巨大鸿沟。金山高级副总裁、网络游戏事业部总经理邹涛表示，与以往的点卡付费和道具收费不同，“信用卡机制”更强调先用后买，使用的行为在先，购买的行为在后，这是以前任何一家厂商都未曾做出运营模式创新上的一次尝试。谈及此次金山“信用卡机制”，游戏界资深人士张云帆评价，“信用卡机制”的运营模式提出了一个全新的商业模式。付费方式的转变仅是一个表象，核心其实是将现有玩家的游戏习惯引导的更趋于便捷与人性化，将现有游戏平台更社区化，使更多的用户进入到这个社区，并且根据自己的意愿或者说乐趣决定自己的购买付费行为。“信用卡机制”的运营模式有望成为继“ＣＰＳ”后更细化的游戏运营合理方式，或将成为国内网络游戏运营在继完成“ＣＰＳ－ＣＳＰ”转型后第三代运营模式。国内网络游戏运营模式变迁之路第一代网络游戏运营模式２００１年－２００５年，国内网络游戏多采用点卡收费或包月的收费模式，这个阶段运营模式即时玩家在进行付费后才能进入游戏，根据所在游戏中的时间长短来决定付费额度的多少。代表性游戏：金山《剑侠情缘》、《封神榜》，盛大《传奇》等。第二代网络游戏运营模式２００５年－２００８年，国内网络游戏开始启用“免费运营”的收费模式，这个阶段的运营模式可以理解成为玩家免费进入游戏后，根据自身在游戏中对装备、物品的需求度进行付费。代表性游戏：巨人《征途》、完美时空《诛仙》、搜狐《天龙八部》等第三代网络游戏运营模式２００８年５月，金山提出“信用卡机制”的第三代网络游戏运营模式，即是玩家在免费进入游戏后，根据自身对游戏内部物品的需求可以凭借个人的虚拟信用额度进行免费体验，在体验满意后选择付费。代表性游戏：金山《封神榜２》（责任编辑：鲁玲）