夏天如约而至，在栀子花开的日子里，《毕业歌》即将响起，又到一年毕业时了。从６月开始，成千上万的大学生们涌出校门，走向社会，掀开人生的另一个新篇章。说到毕业，无庸讳言，就不能忽略就业问题。经历过毕业的大学生们素来颇多喟叹——“找工作、找房子、买生活必需品．．．．．．”每个环节都是费精力的烦事恼事，何来就业还能快乐着？但“老皇历”而今翻却，网上就有博客称此番他的就业需求，仅两周就搞定，“是一桩很快乐的事”。不走寻常路——小成就业省心省力最开心有比较才更有发言权，２００８届毕业生小成坦陈，与同学们马不停蹄、四处奔波赶赴招聘会不同，他的找工作过程非常简单，“我只是在网上的招聘平台挂上了自己的简历，并注明了要求——应聘岗位－软件工程师、期望月薪－３千以上、工作地点－北京，两天后，收到了面试通知，一路绿灯，一周就把工作落实了，心里舒了一大口气”。与找工作过程同样顺利的还有找房子和买生活必需品，小成的这两项任务也全仰仗网络来完成。他说，现在有一类网站，点击进入后，即可看到房屋租赁、商品买卖转让、搬运快递等多个服务平台，各人的不同需求都可以在这里得到解决。以找房子为例，先登陆这类网站，然后在网站的房屋租赁平台设定搜索关键词，小成圈定的第一个关键词是“房屋出租”、第二个关键词是“海淀中关村”，第三个关键词是“房租１０００元以下”，三个关键词定位下去，网页立即显示了一堆可租房源，经过比较鉴别后，一套设施基本齐全的两居室内的一居就成了小成的小窝。接下来购买生活必需品的任务也是同样简单，小成也是如此操作进入了网站的商品买卖转让平台，　足不出屋，所需品“手到擒来”。小成的顺利就业过程，说到底是借助了网络的力量。而事实上，他所登陆的网站就是目前发展势头迅猛的分类信息网站，他所享受的服务就是分类信息网站“一站式服务法”内涵的形象脚注。据悉，这一模式是由易登网在中国率先探索性推出，历经四年多的推广，而今已成为广大网民的生活方式新选择。一站式服务——易登网包讨媳妇包养囡时下，有互联网专家将这些——所有信息均来源于网民自己——的分类信息网站定义为网络Ｗｅｂ　２．０时代的必然产物。确实如此。与Ｗｅｂ　１．０时代相比，Ｗｅｂ　２．０时代，互联网内容的主动权已交还给了用户自己，现在每个人不仅要资讯信息，要发表自己的感受认识，在网络上买卖物品，更要在生活中方方面面交换各自的生活服务信息，而为了更好的匹配交换双方的需求，这样的信息交换需要定向和分众。这时候，分类信息网站的出现就是必然的了。创建四年有余的易登网，目前已是全国最大的分类信息网站之一。现在登陆易登网的主页，你可以看到上百个分类和几百个地区构成的几万个分类信息单元，可以看出易登网所涵盖的是人们工作生活中几乎所有的方面，任何一个单元都有很多信息要交换，与之对应的服务可做。简而言之，易登网目前可以提供一站式的全方位生活分类信息。易登网的一站式的服务魅力如何？我们以小成就业后面临的其他需求为例：假如小成在工作之余，还希望多交朋友，他可以登陆易登网的社区活动平台，积极参与到各类聚会中去，生活由此变得丰富多采起来．．．．．．假如小成生活中懒得做家务，他可以登陆易登网的家政平台，寻找费用低廉、服务到位的保洁整理自己的小屋，不必再劳动自己亲自打理卫生．．．．．．假如小成面临着感情空缺的难题，他可以登陆易登网的征婚交友平台，寻觅一个模样周正、温柔贤惠的女孩做媳妇，从此你侬我侬．．．．．．再假如，小成结了婚做了父亲，小成的孩子的吃、穿、教育等方方面面的需求都可以试着登陆易登网去搜集资源解决．．．．．．由此看来，称“易登网一站式服务——包讨媳妇包养囡”的结论此言不虚。截止到目前，认可易登网并成为其正式注册用户的人数已经超过５０万，据说在最高时候，易登网每天的网页浏览量达到５００万份。相信会有越来越多的网民启动这种生活方式新选择，毕竟“一站式服务法”往往就是一个“挡不住的诱惑”。　（责任编辑：韩建光）