我尽管来自台湾地区，但首先是一个中国人。当我看到目前大陆市场上几家著名ＨＲ人力资源网站的后台实际都是海外控股时，我觉得有必要在这个市场上树立起一个真正的中国品牌。１０４始终是一个华人控股的本土品牌，这是我一直坚持着的。——杨基宽杨基宽，这个名字在大陆不为人熟知，然而，跨过台湾海峡，这几乎是所有职场人都熟悉的名字。杨基宽一手创立的１０４人力银行垄断了台湾地区９０％的网络招聘市场，同时成为台湾第一家上市的网络企业。打个也许并不恰当的比方，在台湾地区，杨基宽在网络行业中的地位相当于马云在大陆的地位，而他在台湾大学生心目中的形象，则接近李开复在大陆大学生心目中的职场导师形象。看到这里，不少人都会对这样一个成功人士肃然起敬。然而，在年届５０之时，杨基宽却希望脱掉过去成功的外壳，带着１０４人力银行低调进军大陆，开始他人生的第二次创业。步步为营在ＩＴ业，尤其是网络领域，５０岁的年纪在一群３０岁就已然功成名就的年轻后生中，无疑属于高龄了。然而，坐在记者面前的杨基宽，却很容易让人把他归类到年轻人的行列中。跳跃性的思维、生动的语言能力、时而激情时而凝重的态度，始终让人感受到他的活力，只有在回顾整个采访过程时，记者才惊觉杨基宽的“老辣”。在不知不觉中，作为被采访人的杨基宽可谓“步步为营”，几乎主导了整个采访过程。实际上，“步步为营”正是杨基宽做生意的方式。在谈到进入大陆市场必须要做好的心理准备时，杨基宽说：“来之前，看待大陆市场，我们是从商机的角度出发，然而，真正开始执行切入市场的计划时，我们则抱着应对‘杀机’的心态。这样，才不至于因为过分乐观而做错决定。”这种“商机”和“杀机”并存的心态是完全有必要的。２００６年春天，当１０４人力银行进入大陆市场时，大陆网络招聘市场的“山头”几乎全部被占领了。三大招聘网站５１ＪＯＢ、中华英才网、智联招聘依靠着背后雄厚的外资支持，打开了一定的局面。对于新进入者来说，似乎机会渺茫。然而，在这样的“杀机”中，杨基宽还是看到了商机。“目前大陆网络招聘网站的发展还停留在初级阶段，真正有特色的经营模式没有形成，三大网站的盈利能力也有限，一个１０４人力银行的盈利相当于目前大陆前三强盈利的总和。”杨基宽如上说。更可贵的是，尽管对１０４人力银行比较先进的人力资源模式很有信心，杨基宽并没有盲目乐观，他深知“强龙不压地头蛇”的道理，在进入大陆市场时，他制定了一个三步走的计划。其中第一步，他选准了１０４人力银行最具独占性的台湾人才资源库为初期发展重点。“我们拥有台湾最大的人才资源库，把台湾的人才推介到大陆来，我们具有先天的优势。要尽快站稳脚跟，在大陆推台湾人才网是第一步。”在台湾人力资源库之后，杨基宽还将打算从台湾地区最具竞争优势的ＩＴ行业出发，在大陆打造第一个专业的ＩＴ人才网，随后，他才会把最终目标放在全方位的人力资源网站上。对自身实力和优势的清晰判断，让１０４人力银行成为不容被忽视的新力量。内心的冲动在杨基宽的个人事业发展中，处处都透露出他性格中谨慎的一面。他善于为自己的职业生涯做规划，善于利用最有利的资源为未来发展铺路。这一点在他的职业生涯中体现得很充分。创业前，作为一个外语专业出身的人，杨基宽选择了台湾地区发展最好的ＩＴ业作为入职行业。为了解海外市场，他曾主动请缨赴海外市场工作。上述种种举动，都是他刻意为日后自己创业做打算。如此“按部就班”的一个人，成功的真正突破口，却是他血液中蕴含的冲动。“没有爱的工作就是劳役”，１９９３年５月，３４岁的杨基宽经过一番内心的挣扎，决定辞职，这时候他已是台湾精元电脑业务行销副总经理。实际上，此时的杨基宽尽管为创业做过很多年储备，却还没有想过究竟要做什么。他凭着应该做自己爱做的工作的那股冲动，作出了辞职的决定。最初，这个决定让他和家人变得尴尬和被动。在长达两年的时间里，杨基宽一直没有找到自己创业的突破口。不过，现在的事业发展证明，当初一时冲动的决定，仍然是正确的。此番带领１０４人力银行进入大陆，虽然市场吸引力是排在首位的要素，但是，冲动的因素仍然在杨基宽的决定中扮演了重要的角色。“我从３８岁开始创业，开办１０４银行到今天已经１２年了，已经是５０岁的人了。按照ＩＴ行业的规律，我这个年纪的人应该可以退下来休息一下了，但我还是保持着冲劲要让１０４进大陆市场，因为我还有没有实现的梦。”杨基宽言语中透露着激情。杨基宽的梦有３个，分别是，架一座桥、做一个中国品牌和提升中国人的人文水平。所谓架一座桥，他认为，作为台湾最大最有影响的人力资源网站，１０４人力银行应该担负起责任，当仁不让地成为两岸人才交流的桥梁。在诠释做一个中国品牌时，他说：“我尽管来自台湾地区，但首先是一个中国人。当我看到目前在大陆市场上几家著名ＨＲ人力资源网站的后台实际都是海外控股时，我觉得有必要在这个市场上树立起一个真正的中国品牌。１０４始终是一个华人控股的本土品牌，这是我一直坚持着的。”在总结自己和公司的个性时，杨基宽说：“我内在的信仰是乐观的，但是，具体操作的时候却是悲观的，总是做好最坏的打算。”也许正是这种乐观和悲观的结合，成就了杨基宽今天的事业。（责任编辑：陈中）