中移动集团决定在北京奥运会前再次加大对于ＴＤ的推进力度。昨日，《第一财经日报》从中兴通讯等厂商相关负责人处获悉，中移动已把目前第二期ＴＤ终端招标由此前的１０万部紧急提高到２０万部。这意味着，随着电信重组方案的公布及３Ｇ发牌的进一步明朗，基本确定获得ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照的中移动，开始更专注地进行ＴＤ业务拓展。此次中移动对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机，要求投标产品具有进网许可证；而ＴＤ－ＳＣＤＭＡ数据卡，则要求投标产品支持ＨＳＤＰＡ（３．５Ｇ）功能。今年２月１８日，中移动首期招标数额为６万部ＴＤ手机和１．５万张数据卡。自ＴＤ从４月１日开始试商用以来，中移动首期投入市场的有６款手机、２款数据卡。加上二期招标额的话，在北京奥运会举办前，中移动的ＴＤ终端规模将达２７．５万部。ＴＤ产业联盟最新公布的数据显示，截至６月６日，已经有２１家终端企业的３８款ＴＤ终端（包括２款ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得了入网许可证，这些终端都将参与中移动此次招标。除国内厂商外，五大跨国手机厂商中，诺基亚、三星、摩托罗拉和ＬＧ均加入了ＴＤ手机生产行列，此次竞争将更激烈。在网络方面，除中移动负责的８个城市，中国网通在青岛、中国电信在保定承建的ＴＤ网络资产，将划拨给中移动负责，中移动未来将负责１０个城市的发展，并将网络在本月底升级到３．５Ｇ的ＨＳＤＰＡ。电信科学研究院院长周寰在展讯技术论坛上透露，工业和信息化部多次开会研究部署ＴＤ－ＳＣＤＭＡ工作，要求加强ＴＤ市场推广。该部还承诺在资源配置、财税政策、扩大ＴＤ增值业务、完善网络建设等方面向相关部门提出支持政策。而近日，国家统计局将针对首批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ测试用户进行调查，从而推动产业链成熟。ＴＤ产业联盟秘书长杨骅透露，第二轮ＴＤ终端招标已进入唱标阶段。此阶段是中国移动了解各个厂商的价格等，预计各个厂商中标的具体数字将很快宣布。在市场方面，中移动开始在中央电视台黄金时段为ＴＤ投放广告，且中移动已在研究实施携号转网的问题。据中移动集团披露的情况，中移动针对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用的新补贴政策率先于本月将在８个城市实施。用户只要加入ＴＤ网，预存话费，可享受１０００元到１５００元ＴＤ手机补贴。预存的话费也将分月返还到用户账户。同时面向全社会公开募集６万名友好用户，扩大友好用户免费参与ＴＤ业务测试的范围。之前的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端补贴政策是４月１日开始实施的，补贴政策主要分两种：一种是对友好用户的补贴，免费提供价值２０００～４０００元的测试终端和数据卡，并给予测试客户每月８００元话费补贴。另一种是对试商用客户的补贴，有三款ＴＤ套餐和数据卡套餐，在试商用期间客户在ＴＤ网所发生的通信费用，享受高达五折的优惠。日前，中移动向宇龙酷派、中兴通讯、三星和ＬＧ等４家厂商开放北京、上海、广州等ＴＤ　８城市的销售渠道，计划是先开放８城市２０％的自有营业厅，到６月底开放５０％的自有营业厅，且中移动将优先选择中心区域、人流量大、业务量大等条件的自有营业厅供ＴＤ销售使用。此外，为推动公开市场的销售，调动社会渠道的销售积极性，中国移动给予社会合作渠道销售ＧＳＭ号码近两倍酬金的激励政策。（责任编辑：丁丁）