电子联行探索现代服务业新模式你可曾有过这样的经历：羊城通里没钱了，怎么也找不到可以充值的地方；银行柜台前人头攒动，缴纳车船税、养路费、交通罚款要排上大半天的队；想买一张福利彩票，却要跑老远去找投注站点……如今，这一切都可以在一台小小的终端机上得以实现，它的名字叫做“好易”。对于这个名称，很多人或许仍感陌生，但如果这样描述：“在地铁里的一台终端机器上，可以为羊城通充值、购买彩票、交纳车船税”，一定可以勾起你的使用记忆。从２００２年好易在线交易服务终端网络投入商业试运营开始，好易已经“服役”６年，正在为２３８万广州用户提供生活上的种种便利。２００多万市民使用“好易”６年前，当民营企业好易电子联行服务有限公司总裁王劲虎把第一台好易终端摆放好以后，连他自己都没有想到，６年后，全广州共放下了８７８台好易终端，为２３８万市民提供便民服务。６年来，好易与广东省民政厅、广州市民政局建立了福利彩票自助投注的合作；与移动、联通建立了话费缴纳和充值的合作；与广东省公路局等车辆费用相关执收单位建立了车主缴费一站式代收合作……通过与各省市政府机关、各大银行机构以及保险、通讯等行业开展各方面的业务合作，好易为终端叠加了一个又一个与市民生活息息相关的新服务。相关合作单位评价说，“好易自助交易终端”切切实实地为各机关部门分担了大而繁琐的工作量，为市民解决了交费难、充值难、排队苦等民生问题。数据显示，２００８年，有近一半使用羊城通的市民已经习惯了使用好易自助终端进行充值，车船税、交通罚款等车主一站式缴费业务则达到了３０％的市场占有率。王劲虎预计，好易自助终端的交易金额今年可以达到７．６２亿元，成为传统渠道之外可信赖的电子营销渠道。现代服务业的生力军为响应省委解放思想的学习号召，广州市委书记朱小丹选择把大力发展现代服务业作为广州市以解放思想破解发展难题的一个切入点。正是在此背景之下，好易利用先进的在线支付系统和多媒体自助服务终端，把各行业的服务整合起来，为广大市民提供了自助交费、自助充值等一站式电子化交易服务。目前，“好易电子联行服务系统”被列入了广州市城市信息化建设的五大平台——“信息交易服务平台”之一。而好易也被有关单位授予“广东品牌１００强”和“广东最具竞争力品牌和成长性品牌２０强”等称号。业内专家表示，好易的运营模式，与现代服务业的发展方向是保持一致的，而通过前期与政府、银行等相关机构的良好合作，证明好易的在线支付系统能够应对信息加密、金融安全的需要，具备了可复制化发展的基础。王劲虎透露，除了给用户提供交费等便利以外，好易将在终端上提供更多的个性化产品服务，发展车主宝、一缴通、租房通和彩票通等服务，而好易未来的重点是扩大用户规模，积极开拓含深圳在内的广东省内市场，在形成全省自主品牌的基础上，拓展上海、江苏、浙江等省外地区。本报记者　陶国睿（责任编辑：水涨船高）