【编者按】２００６年６月２８日，由ＦＲＯＳＴ中国主办的电信运营体系大型发布会在北京南粤苑宾馆举办。此次会议得到了各媒体以及运营商的大力支持，搜狐ＩＴ现场直播了本次发布会。现在的运营商的核心竞争力的构建之一，任务之一也包括自己的体系构建完善的任务之一是什么呢？是筛选和使用一个东西叫做“影响力高端”。理论体系是需要花精力来思考的。现在业内有一些不是很好的现象，就是所谓的专家经常要么很保守，要么就是有些老的电信专家变的比业外的还激进．．．　［全文］·精彩发言相关信息主办单位：Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ（中国）公司协办单位：《卓望通讯》承办单位：《通讯世界》杂志社支持媒体：通信产业报、通信企业管理、互联网周刊、中国电信业、中国电子商务、新通信、运营商网络支持：搜狐ＩＴ、Ｃ１１４、赛迪网、腾讯科技现场图文直播体系构建发布会现场报道电信运营体系构建近期新闻Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ　公司介绍在中国，ＦＲＯＳＴ　＆　ＳＵＬＬＩＶＡＮ公司专注于电信企业的运营研究，主要进行运营战略与管理决策研究、运营能力与ＩＴ架构研究、电信业务模式研究、运营营销与客户服务研究。以雄厚的市场研究实力为基础，为世界领先的运营商、设备商、软件商、增值业务提供商及集成商提供中国市场战略、专业管理咨询及市场营销咨询等服务。．．＞＞更多制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｄｏｎｎａｃｈｅｎ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）