【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１１日消息，据《今日美国》报道，苹果本周一发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，这将继续推动移动互联网的发展。评论指出，如果Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎等传统互联网公司不对业务模式做出改变，将会成为互联网领域的“恐龙”，并逐渐消亡。Ｇｏｏｇｌｅ、雅虎及一些小型竞争者诞生于互联网发展过程的早期，并帮助数以亿计的用户接触互联网。然而，无线产业的兴起给这些公司带来了巨大挑战。数据显示，全球共有１０亿人拥有计算机，而有３０亿人拥有手机。此外全球手机用户数将于２０１０年上升至４０亿人。ｉＰｈｏｎｅ等上网手机的出现成为手机普及的主要动力之一。传统互联网公司面临的困境在于，手机屏幕只有火柴盒般大小，难以适应传统的互联网广告。数十亿的广告营收潜力已经掌握在提供社区网络、基于地理位置的服务，以及无线搜索服务的公司手中。ＩＡＧ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ高级副总裁Ｒｏｇｅｒ　Ｅｎｔｎｅｒ表示：“尽管目前非常火爆，但如果继续坚持老式业务模型，Ｇｏｏｇｌｅ和其他互联网公司将成为‘恐龙’。”不过，如果顺应趋势，那么这些公司仍将维持统治地位。微软已花费多年时间推广Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ移动操作系统，目前已有５０家手机厂商和超过１６０家运营商支持该系统。不过，微软也承认在移动领域的发展十分困难。微软网络服务主管Ｐｈｉｌ　Ｈｏｌｄｅｎ表示：“计算机领域的用户忠诚度并不会转移到手机领域。无线市场的情况有很多不同。”所有公司都同意的一点在于：移动互联网是即将被开发的广告金矿。ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ的数据显示，２００７年移动搜索产业产生了７亿美元的广告营收，而到２０１２年这一数据将达到２２亿美元。Ｅｎｔｎｅｒ认为，移动搜索引擎将成为桌面搜索引擎的重要对手，一些新兴公司将获得发展。“这些新公司将冲击Ｇｏｏｇｌｅ，就像Ｇｏｏｇｌｅ对雅虎所做的一样”。如果Ｇｏｏｇｌｅ不给予自己的业务足够的关注，那么将成为下一个ＡＯＬ。ＡＯＬ在９０年代的全盛期用户数达３０００万人，而目前其用户数仅剩８７０万人。Ｅｎｔｎｅｒ表示：“Ｇｏｏｇｌｅ尝试在２英寸的屏幕上复制２０英寸屏幕的用户体验，这不可避免的给Ｇｏｏｇｌｅ带来约９０％的不足。”（金童）（责任编辑：水涨船高）