［点击图片进入下一页］六家企业获赠捐赠证书５月３１日上午，由中国资源综合利用协会组织，六家企业在中国铝业大厦联合举行了主题为“抗震救灾　人人有责　重建家园　墙材先行”的捐赠仪式，向四川地震灾区捐赠先进的墙材生产装备。国家发改委副主任解振华、中国资源综合利用协会会长、中国铝业公司总经理肖亚庆，国资委政策研究室、民政部民间组织管理局、国土资源部耕地保护司、农业部乡镇企业局、四川省经济委员会、中国砖瓦工业协会等国家有关部门和行业协会领导出席仪式，来自全国各地墙改办领导和墙材行业２００多位企业代表也参加了捐赠仪式。据了解，这是自四川地震以来，首次以国家级行业协会倡议并组织的捐赠活动。自５月１２日四川汶川等地区遭受重大地震灾害以来，全国各级政府、企事业单位和各族人民纷纷捐款捐物，帮助灾区群众抗震救灾，随着救灾工作的进一步深入，重建家园、恢复灾区人民正常生产生活工作日益紧迫。中国资源综合利用协会紧急联系有关墙材生产企业为灾区人民重建家园贡献一份力量，许多企业积极响应，纷纷表示要捐赠建筑材料及墙材装备、临时安置房和过渡房，经与国家和四川省有关部门沟通，确定先期捐赠一批墙材生产装备，为大量的灾后重建工作提供原料保障。为保证捐赠装备的性能质量，结合四川当地自然资源条件，并考虑灾后重建的实际情况，中国资源综合利用协会及时组织专家进行认证，最后选择了双鸭山东方墙材工业有限责任公司、卓越（福建）机械制造发展有限公司、南京双阳建材机械制造有限公司、保定市华锐方正机械制造有限公司、北京瑞图科技发展有限公司、北京建邦伟业机械制造有限公司等６家企业作为第一批捐赠单位，捐赠多孔砖和空心砖生产线、混凝土砌块生产线和建筑垃圾分拣设备以及板材生产线等，装备总价值超过１１００多万元，年生产能力达７亿块标砖和１０万平米板材。这些生产线装备水平在国内目前处于领先水平，能有效处理地震房屋倒塌产生的大量建筑废弃物，而且生产的建材品种多规格全，对灾后重建有非常大的实用价值。在捐赠仪式上，四川省经委副主任杨自力代表四川省政府接受了企业的捐赠，分别向六家企业颁发了捐赠证书，并在致词中表示：灾区人民尽管遭受了巨大的地震灾难，但有全国人民的关心和帮助，有各级政府和企事业单位的共同支援，我们有信心也有决心尽快克服困难，重建家园，恢复正常的生产生活，灾区人民的明天会更加美好。这批企业捐赠的墙材生产线能生产大量的建筑材料，是灾后重建急需的装备，他代表四川省政府和灾区人民对六家捐赠企业表达了衷心的感谢。（责任编辑：赵里鹏）