【】收购ＩＢＭ个人电脑业务２年后，联想集团再次迷上通过并购进行产业扩张。不过，这次瞄准的是欧洲市场。联想集团证实，公司正在通过独立第三方接洽收购欧洲的第三大ＰＣ厂商——ＰａｃｋａｒｄＢｅｌｌ，联想已与该厂商就此并购达成了备忘。［评论］　收购ＩＢＭ个人电脑业务两年后，联想集团再次迷上通过并购进行产业扩张，不过这次瞄准的是欧洲市场。联想集团昨日证实，公司正在通过独立第三方接洽收购欧洲的第三大ＰＣ厂商—ＰａｃｋａｒｄＢｅｌｌ，联想已经与该厂商就此并购达成了备忘。［详细］［评论］　８月７日晚，联想发公告称，正在通过独立第三方就收购欧洲第三大ＰＣ厂商———Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ进行谈判。这是联想继并购ＩＢＭ的ＰＣ业务后首次公开并购意向。市场人士分析认为，如果这起并购成功将巩固联想全球老三的位置，并严重威胁宏碁在欧洲的老大地位。［详细］［评论］【最新报道】【博客评论】【相关评论】焦点图小调查１、您是否看好联想收购ＰＢ？看好　不看好　不好说２、您认为此次收购交易金额会是多少？５亿美元以下　５－１０亿美元１０亿美元以上３、您认为联想是否会继续海外并购？会　不会　不好说４、您认为联想电脑是否能稳固全球第三位置？能　不能　不好说８月２日，联想公布了截至２００７年６月底的２００７－２００８财年第一季度业绩。数据显示，联想在本季度内总营收为３９．２６５亿美元。第一季度联想毛利为５．８４６７７亿美元，毛利率从去年同期的１４．３％提升至１４．９％，相较上一季度则下降０．３个百分点。净利润为６６８３．９万美元，较去年同期的５００万美元增加了１１．８倍，每股盈利０．７８美仙。未计入第一季度的重组费用前，联想的除税前溢利上升２５８％，达１．２３亿美元，但计及相关重组费用约４，５００万美元后，联想期内除税前溢利为７，８００万美元。　［详细］　Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ公司简介Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ曾是ＮＥＣ旗下的欧洲品牌公司，２００６年，ＮＥＣ已经将其欧洲生产厂Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ卖给了以前的合作伙伴ｅＭａｃｈｉｎｅｓ。Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ公司总部设在荷兰，目前是西欧第四大台式机销售商和第六大笔记本电脑销售商，去年销售额约为２０．６亿美元。Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ规模相对较小﹐所产电脑和消费电子产品的销售市场主要集中在西欧国家。该公司成立于１９３０年，最初只不过是一家收音机制造商。１９８６年，Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ被财团收购，并转型生产廉价ＰＣ。１９９５年，该公司成为ＮＥＣ的欧洲子公司。去年，华裔美国商人许立信（Ｊｏｈｎ　Ｈｕｉ）从ＮＥＣ手中收购Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ，据传金额不到９千万美元。［详细］