赛迪网讯　６月２９消息，全世界都在激动地预测微软将把Ｈｙｐｅｒ－Ｖ技术作为ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ２００８的一部分推向市场。但是，虚拟化市场领头羊ＶＭｗａｒｅ公司负责产品营销的高级副总裁ＪｏｈｎＧｉｌｍａｒｔｉｎ说，什么事情都没有真正改变。他说，他的工作就是要消除人们对微软将在ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ２００８操作系统中增加一个管理程序而感到的兴奋。Ｇｉｌｍａｒｔｉｎ说，微软的Ｈｙｐｅｒ－Ｖ技术是第一代产品，是我们在６、７年前推出的第一代产品的功能。用户不仅仅需要基本的部分。大多数分析师对微软Ｈｙｐｅｒ－Ｖ技术的评价都比Ｇｉｌｍａｒｔｉｎ的说法高一两个等级，特别是在与微软将在今年第四季度发布的微软系统中心的虚拟机管理器结合在一起的时候。考虑到ＶＭｗａｒｅ标价５０００美元的ＥＸＳＳｅｒｖｅｒ管理程序将与ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ２００８中的这个免费的组件展开竞争，ＶＭｗａｒｅ将要努力争取赢得用户的心。不过，ＶＭｗａｒｅ过去已经证明了它会适应这种情况，在面临竞争压力的时候降低关键的价格点。当开源软件Ｘｅｎ３．０发布时，ＶＭｗａｒｅ的ＧＳＸＳｅｒｖｅｒ虚拟机生成器也改名为ＶＭｗａｒｅ　Ｓｅｒｖｅｒ并且免费提供这个软件。证券研究公司ＡｖｉａｎＳｅｃｕｒｉｔｉｅｓ分析师ＪｅｆｆＧａｇｇｉｎ说，我们认为，Ｈｙｐｅｒ－Ｖ技术的应用在未来两年里将非常迅速，因为Ｈｙｐｅｒ－Ｖ与ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ２００８一起销售，实际上是免费的。这个软件是稳定和可靠的，几乎能够做ＥＳＸ软件能够做的一切事情。他预计Ｈｙｐｅｒ－Ｖ能够完成ＥＸＳＳｅｒｖｅｒ的８０％的工作。ＶＭｗａｒｅ高级副总裁Ｇｉｌｍａｒｔｉｎ预测说，嵌入在ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ２００８中的虚拟化技术将向入侵者暴露更大范围的目标。ＶＭｗａｒｅ设计的管理程序是袖珍的、不依赖于操作系统的，因此安全威胁非常小。（责任编辑：张笑）