新华网广州６月２０日电（记者肖文峰）６名犯罪嫌疑人利用假身份骗取数百张中国移动全球通手机卡，并通过拨打国际声讯服务台获取话费回扣。广东佛山警方近日成功侦破该案，缴获作案用手机群呼器、短信群发器、以太网交换器等通讯设备及全球通手机卡一大批。今年５月初，佛山市公安局接到佛山移动通信公司报案称：４月份以来，有人利用假身份证、假银行存折到佛山各移动营业厅办理了３００多个全球通号码，然后利用这些号码在短时间内连续拨打国际声讯服务台，致使短时间内生成巨额通信费用，造成佛山移动通信公司在与国际方面结算时损失约２００万元人民币的通信费用。接报后，办案民警从肇庆警方通报过的一起类似案件入手，发现已被肇庆警方抓获的３名涉案嫌疑人的假身份证等与佛山移动通信公司提供的报案资料相吻合，遂将何某等３名犯罪嫌疑人押解回佛山。经进一步侦查，专案组民警分别在佛山市和山东省抓获了冯某等另外３名犯罪嫌疑人。经审讯查明，犯罪嫌疑人何某今年年初在互联网上认识了冯某等多名犯罪嫌疑人，并商量利用开通国际三方通话等业务功能的全球通手机卡拨打国际声讯服务台，从产生的高额话费中赚取回扣。他们利用假身份证、假存折复印件等材料，在广州、佛山的多个移动公司营业厅办理了６００多张移动全球通手机卡，并将这些手机卡全部开通国际三方通话等业务功能。随后，犯罪嫌疑人通过利用手机群呼器、短信群发器、以太网交换器等通讯设备，在六条线路上同时拨打国际声讯服务台，进行话费高额透支。目前，上述６名犯罪嫌疑人已被依法逮捕，案件仍在进一步审理中。　（来源：新华网广东频道）（责任编辑：Ａｎｎ）