网络聊天什么是网上聊天初涉入网的网友们，也许感到最为亲切的就是网上聊天了，网络聊天使天南海北的朋友打破了时空限制，可以“面对面”交流。网上聊天大多数是通过键盘输入的方式来实现的，最近又出现了语音和实时录像的交流方式，总之各种聊天的方式都作为一种有趣的交流方式，得到了广大网友的普遍认可。当然了，实现网上聊天需要一个交谈工具，从广义上讲，交流工具可以分为两类，一个是使用交谈服务器作为中央站点，另一个就是使用直接连接的方式了。比如说吧，在使用网页（Ｗｅｂ）聊天的时候，浏览器就是交谈工具，另外，大多数非Ｗｅｂ交谈工具一般都采用独特的设计方式，需要配备专门的交谈工具，比如搜Ｑ，腾迅ＱＱ等交谈工具。很多网友都要不约而同地发问，是不是只靠输入几个文字就可以称为聊天呢，网友梦寐以求的还是实现语音聊天，但是由于受到目前网络传输速度的影响，此项技术还没有真正走入千家万户，但是很多网站已经开始提供此类的服务了，语音聊天必将取代传统的网络聊天方式，成为网上实时交流的主力大军。可想而知，自由的和网友交谈，侧耳倾听来自大洋彼岸的问候，那种心情和感受绝对不是简单的几个文字所能描述的。网络的技术是不断发展和前进的，随着互联网的数据带宽的不断增加，宽带网接入普通家庭的步伐越走越近，实现影像交流方式也将成为可能并会普及，现在市场上摄像头已经够便宜的了吧，给自己的爱机配备一个摄像头再也不是什么天方夜谭了，有了影像输入设备，再配备上声卡和麦克风，驶上高速的宽带网，呵呵，通过互联网就可以看到远在天涯海角的朋友的庐山真面目了，岂不快哉！互联网缩小了整个世界，给人们带来了结识更多朋友的机会，打破了原有“社会”的概念，而作为网上交流的重要手段之一的网上聊天，在其中起到的作用是不可磨灭的，想必这也是众多网友对此情有独钟的原因之一吧。制作团队聊天工具搜Ｑ活泼可爱的搜Ｑ崭新登场了哦，这次它会给我们带来很多意想不到的惊喜！爆炸后的委屈，拿着１００ｔ的大锤子揍扁你恨的对方，是一个刺激好玩的新体验哦！［更多］　ＱＱ在让全国“Ｑ友”们经历了一段焦急的翘首期盼之后，腾讯公司终于不负众望，彻底揭开了笼罩在“ＱＱ　２００４版”身上的神秘面纱！［更多］　ＭＳＮ没错，这就是　ＭＳＮ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ　６．２　即将推出的　ＭＳＮ？　Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｇａｍｅｓ　Ｃｌｕｂｈｏｕｓｅ！　（ＭＳＮ？　即时游戏俱乐部）了！［更多］　４月２０日美国在线服务公司推出了其即时通信服务ＩＣＱ的全新４．０版。据ＡＯＬ的官员介绍，ＩＣＱ４．０已经过了大幅修订，首推的新特性要数允许开发人员创建扩展ＩＣＱ功能的插件。［更多］ＩＣＱ官方网站　ＩＣＱ首页聊天工具软件一周排行