新华网消息　６月２０日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到人民日报社，通过人民网强国论坛同网友在线交流。视频直播以下为文字实录：主持人胡锦涛总．．．２００８网络营销大会将于２００８年７月２６日至２９日在苏州举办。这次大会是中国互联网协会在２００６、２００７年成功举办第一、第二届网络营销人才培养研讨会的基．．．分析师　苏鑫背景事件：在备受业界关注的《互联网视听节目服务规定》出台以来，“信息网络传播视听节目许可证”（下称“视频牌照”）的颁发就受到了业内的广泛关注．．．风靡一时的贝塔斯曼书友会关闭全国３６家连锁店，传统图书倒下第一块多米诺骨牌？本报记者孟群舒马海邻全球５００强企业、世界六大传媒集团之一的贝塔斯曼集团日前宣布，因．．．“只要买一套专业炒股软件，就有专家分析师亲自指导、全程跟踪服务，保证全年盈利３０％。”“用手机发送××××到特定号码，就能免费获得牛股咨询。”时下股市跌宕起伏，．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２０日消息，据酷讯内部人士透露，该公司已启动五年上市计划，纳斯达克将是首选目标。关于此前业内讨论的酷讯第三笔融资数额，该人士暗示具体结果．．．本报讯　（记者薛松）前日，国家广电总局在其官方网站上首次公布了已获《信息网络传播视听节目许可证》（下称“视频牌照”）机构的名单，共２４７家机构上榜。该名单显示，．．．本报讯　（记者段郴群、薛松）昨日，记者从深圳迅雷国内公司获悉，曾经轰动国内ＩＴ行业的美国电影协会（以下简称ＭＰＡ）主导的针对中国迅雷公司的诉讼案最后以原告主动撤．．．莎朗·斯通道歉了，王石增捐了，范美忠下岗了，更多的人们则在拭目以待韩寒、王兆山们将会如何。不必再一一列举下去，以上这些人都大名鼎鼎，在这次地震中的表现均令人遗憾．．．⊙本报记者　张韬在经历了两次小规模的视频牌照发放后，国家广电总局昨日在其官方网站上首次公布了迄今已获《信息网络传播视听节目许可证》（下称“视频牌照”）机构的．．．⊙本报记者　张韬昨日，记者从百度获悉，该公司计划从７月开始，使数字音乐联盟合作授权的百度ＭＰ３频道歌曲试听页面在一年中获得千万元级别的广告。这意味着，以版权．．．本报记者　周婷腾讯控股（００７００．ＨＫ）董事会主席兼ＣＥＯ马化腾出席上海ＣＢＣ宽带产业论坛时表示，“超宽带时代”的到来将给中国互联网发展带来新变数，但中国市．．．新华网呼和浩特６月１９日电（记者李泽兵）记者从内蒙古教育招生考试中心了解到，内蒙古的高考评卷、登分及分数合成等工作将于６月２２日全部结束，６月２３日公布高考成绩．．．本报记者　周婷中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）日前发布的《２００８年中国网络视频市场及网民视频消费行为研究报告》显示，我国使用网络视频的网民高达１．６亿．．．