本星期是比尔·盖茨在微软公司最后一段全职工作时光。这位全球巨富打算从２７日下午起卸任微软执行董事长，自己连“人”带“钱”全部投入慈善事业。虽然微软为适应“后盖茨时代”已过渡两年，但业界依然担忧，微软员工们短期可能难以跨过失去主心骨的心理鸿沟。盖茨上星期接受英国广播公司记者采访时说，他会把总计市值为５８０亿美元的个人资产悉数捐给慈善基金会。这项安排由他与妻子梅琳达共同作出，盖茨说，“我们希望把它回馈社会，确保它产生最积极效应”。他承诺把资产移交至“比尔和梅琳达·盖茨基金会”账户名下。基金会２０００年由盖茨夫妇创立，致力于在全球推广卫生和教育项目，时下已经成长为美国规模最大的民间慈善机构。盖茨夫妇曾打算去世后留给３个子女数百万美元遗产，捐出其余资产。如今，他们连遗产也无意留下。为全心投入慈善事业，他两年来不断为自己在全球最大电脑软件出版商内部从事的工作“减负”。盖茨首先把微软首席执行官职务交给哈佛大学同窗斯蒂夫·鲍尔默，自己改任公司首席软件设计师，而后把首席软件设计师职务交给原首席技术官雷·奥齐，如今又准备卸下微软执行董事长职务。虽然重心转移，盖茨依然不忍全然不管微软。按计划，他定于２７日以后转任微软非执行董事长，每星期在企业待一天。他仍是企业最大股东。尽管盖茨已安排好诸项事宜，但考虑到员工心理变化，众多业界人士预计，这场“变迁”会给微软留下一条无形鸿沟。（新华社供本报特稿）（责任编辑：Ａｎｎ）