一网友偷拍与某电视台女工作人员性爱视频后，欲敲诈１万元。因涉嫌敲诈罪，昨天（１６日），嫌疑人司亮被逮捕。男网友偷拍性爱视频敲诈万元今年５月４日１３时许，一名２０多岁的女子到河南郑州市公安局金水分局北林路派出所报案，她自称是某电视台工作人员，叫林丽（化名）。林丽对民警说，今年４月１８日２３时左右，她的一个朋友司亮打电话给她说赌博输钱了，向她借５０００元现金，她汇去了２０００元。４月３０日，林丽又接到司亮电话，司亮再次索要１万元，她一口拒绝。但到５月１日，林丽接到司亮的手机信息，让她到ＱＱ空间看留言。林丽打开一看，留言里写着：我也没有办法，你到我的ＱＱ硬盘上看看图片吧！林丽登录到司亮的ＱＱ硬盘上，看到的却是两人的性爱视频截图。林丽马上给司亮打电话，但司亮不接电话。思考了几天后，林丽给司亮发去信息：“这是法制社会，如果敢用此来敲诈我，我就会报警。”最后，林丽迫于无奈答应给司亮１万元，但要求司亮当面把网上的视频截图删了。司亮没答应，又给林丽发来另外一个ＱＱ号，上传了两人的性爱视频。敲诈勒索男子被批捕今年５月８日，郑州市北林路派出所民警赶往沁阳市，抓获犯罪嫌疑人司亮。经查，司亮又名司盛富，今年２４岁，是沁阳市怀庆街道办事处司机。据司亮交代，他赌博输钱后找在电视台上班的女网友林丽借钱。第一次，林丽很爽快，第二次林丽拒绝了，“她说话还有点难听”，他就想到把两人的性爱视频截图放在自己的ＱＱ空间，以此要挟林丽索要１万元钱。“视频是今年４月在林丽所居住的房间里偷偷拍摄的，当时并没想着敲诈。直到今年５月１日，我借钱遭到拒绝后，才想起利用这段视频敲林丽一笔钱”。郑州市金水区检察院审理后认为，司亮已涉嫌敲诈勒索罪，遂对其作出批捕决定。（浙江在线—东方今报记者沈春梅　通讯员　党玉红）　（来源：浙江在线）（责任编辑：水涨船高）