ＣＮＥＴ科技资讯网６月１０日国际报道　上周，美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）展开了针对英特尔的反垄断调查。一直以来，ＡＭＤ在欧洲，亚洲以及美国都在寻求对英特尔提起诉讼，理由是英特尔采用不恰当销售行为进行市场垄断。目前，全球芯片处理器市场每年的销售额超过了２２５０亿美元，两家公司拿出相当多的钱进行诉讼与公关开支。在欧洲，日本和韩国，ＡＭＤ已经取得一定的胜利。不过在美国，ＡＭＤ没有取得多少胜利，因为和国外相比，美国各州政府以及布什当局在反垄断方面并不太激进。不过上周五ＦＴＣ的态度让这一现象有所转变，如果美国下届政府的态度转变的话，美国的反垄断力度将继续加强。ＦＴＣ的新任主席Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｅ．　Ｋｏｖａｃｉｃ授权发起了对英特尔操纵微处理器市场价格的调查，ＦＴＣ其它专员也支持这一调查行动。ＦＴＣ前任主席Ｄｅｂｏｒａｈ　Ｐ．　Ｍａｊｏｒａｓ曾经将对英特尔的正式质询搁置了数月时间，令ＦＴＣ其它高级专员以及美国国会部分立法者感到受挫。Ｍａｊｏｒａｓ女士曾是美国司法部反垄断部门的一位高官，她曾负责主导了２００１年微软与布什政府的和解，两个月前，Ｍａｊｏｒａｓ离开了ＦＴＣ。在ＦＴＣ考虑是否对英特尔展开调查时，欧洲和亚洲一些国家已经开始对英特尔采取行动。ＡＭＤ表示，英特尔有系统的给自己的客户－那些全球主要的个人电脑制造商－以大幅度的折扣，有时的价格甚至低于英特尔的生产成本，以换取这些厂商不和英特尔竞争对手做生意的承诺。英特尔则回应说，它的折扣是一种正当的激励措施，其价格并没有低于制造成本，这些折扣对那些购买低价电脑的用户有好处。英特尔还表示，ＡＭＤ试图用诉讼手段弥补它在市场中的失败。ＡＭＤ官员希望，ＦＴＣ的调查将为美国下届政府提供一个更积极审视反垄断诉讼的机会。虽然从技术上独立于白宫，但ＦＴＣ的负责人由总统指派。英特尔高级副总裁兼首席律师Ｄ．　Ｂｒｕｃｅ　Ｓｅｗｅｌｌ说，由于美国和国外的反垄断法律完全不同，因此无论ＦＴＣ，美国政府人事发生怎样的变动，英特尔对辩护很有信心。不过英特尔已经决定加大对华盛顿方面的游说工作。目前，英特尔占领了全球微处理器市场８０％的份额，ＡＭＤ的市场份额为２０％。此番ＦＴＣ的调查也是英特尔最近受到的一系列法律诉讼之一。上周，韩国反垄断机构宣布，对英特尔处以２５４０万美元罚款。英特尔表示，已于上周收到了ＦＴＣ的传票，公司称，会全力配合政府机构的调查。据悉，在调查开始以后，ＦＴＣ不仅会审核英特尔提供的文件，还会到ＰＣ制造商以及英特尔其它客户那里搜集相关资料，寻找存疑的证据。２００５年，ＡＭＤ向联邦法院对英特尔提出了起诉，ＡＭＤ指控英特尔对采用ＡＭＤ处理器的ＰＣ制造商，以及在货架上为采用ＡＭＤ处理器电脑提供显著空间的零售商提供非法的折扣或者打击报复。分析师认为，ＦＴＣ调查不会对英特尔长期发展带来太大影响。比较而言，一般欧盟对反垄断的调查更严厉一些。而韩国方面的判决则不会对英特尔造成实质性的伤害。上周五，英特尔股价下跌了０．９７美元，收盘价为２２．９０美元一股。ＡＭＤ股价也下跌了０．３５美元，收于７．４３美元一股。（责任编辑：ｒｏｍｐ）