即将在北京举行的第２９届奥运会，将是全球首届用高清数字电视全程直播的奥运会。５月１日，央视高清频道已正式开播。高清电视正向我们走来，它到底有多迷人？除了高达１９２０×１０８０的分辨率可使画面更清晰外，高清产业的迷人之处更在于它将带动很多产业。目前国内彩电厂家、广电运营商已纷纷发力，逐鹿市场，产业链的打造及内容的对接有望使今年真正成为中国高清电视启动元年。继２００７年北京的“歌华有线”联合北广传媒、华诚电影以及各大终端接收机厂商、家电卖场成立高清产业联盟，推动高清接收机普及之后，今年４月，东方有线网络有限公司与永乐、国美战略合作，授权家电卖场代理高清电视及其他增值业务。广东有线广播电视网络股份有限公司数字电视技术主管黎超平昨天向《第一财经日报》透露，广东有线６月份将开始推广高清节目。现在广东有线已有两个高清频道：一个是免费的央视高清频道，奥运会期间内容将非常丰富；另一个是付费的“华诚高清”，以电影、电视剧为主，收费１２０元／月。据了解，香港在“亚视”、“无线”两套高清节目的基础上，还计划继续增加高清频道。有关部门正在考虑香港的高清节目是否能在广东省“落地”事宜。“高清业务将是杀手级应用”，深圳国微技术有限公司副总裁何世光预计，今年国内高清频道将超过１０个，并呈现免费、低门槛收费、高月租费的多层次收费模式格局。所谓“杀手级应用”，国微技术有限公司首席运营官帅红宇称，就是真正能给运营商带来增值效益的业务，比如ＱＱ、交互式游戏就是互联网的“杀手级应用”。而高清平板也成为彩电厂家竞推的卖点。３、４月，ＴＣＬ推出全面支持高清数字电视解码功能的“一体机”，康佳推出“运动高清”电视；ＬＧ更抢先于２月发布全高清一体机产品。高清电视正向我们走来，它到底有多迷人呢？除了高达１９２０×１０８０的分辨率可以使画面更清晰之外，咨询公司Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｓｅａｒｃｈ　大中华区副总裁谢勤益认为，高清产业的迷人之处更在于它将带动很多产业。谢勤益５月２０日在“２００８中国平板显示暨高清电视高峰论坛”演讲时指出，首先要有高清内容，主要是数字化的广播系统，涵盖了地面、有线、卫星三种传输形式；游戏机、蓝光ＤＶＤ、电脑也开始成为高清内容的来源。其次是高清电视的整机，涉及ＬＣＤ（液晶）、ＰＤＰ（等离子）电视产业及其上游的面板厂。当然，整机上游的半导体产业也有很大的机会。此外，还需要终端市场的销售、服务，比如运营商如何设定高清节目的价格，怎样提供服务。谢勤益认为，１０８０ｐ已成为高清电视的新标准，预计１０８０ｐ的电视在全球电视销量中的占比２００８年将达１３％，２０１２年将增至３３％。２０１２年，将有５３％的ＰＤＰ、４１％的ＬＣＤ是１０８０ｐ。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）