６月２７日下午，由中共江苏省崇川区委、区人民政府主办，中国科学院、北京中关村科技园区管委会等单位支持，以“实力新北京　抢滩长三角”为主题的崇川区２００８北京投资环境说明会在北京友谊宾馆隆重举行。崇川区向国内外的科研机构、著名高校、知名企业研发中心以及现代服务业机构抛出橄榄枝，诚邀有识之士与“靠江、靠海、靠上海”的崇川区合作，同力加快打造桥港时代的“小金三角”。南通市副市长沈振新、中共南通市崇川区委书记吴旭、中共南通市崇川区委副书记、崇川区人民政府区长葛玉琴、南通市崇川区人大代主任曹志林、南通市崇川区政协主席朱沛林、中共南通市崇川区委副书记唐吉玲、中共南通市崇川区委常委、组织部部长顾国标、中共南通市崇川区委常委、崇川区人民政府常务副区长黄卫峰、六届南通市崇川区政协主席仇鸣德、崇川区人民政府副区长刘洪、吴明强、田桦、林伟、王志宏、区长助理贺恩友、南通市崇川开发区党工委书记、管委会主任陆春霞等出席投资环境说明会。签约仪式来自中关村科技园区管委会、中国科学院院地合作局、国家发改委中小企业司、国家科技部高新司、中国中材节能发展有限公司、中国轻工建设工程总公司、清华大学科技园发展中心、美国安伯士国际集团、澳大利亚豪顿集团、美国友升集团等９０多家在京重要部门、大型科研院所，国内外大型企业代表以及国内３０多家媒体记者等约３００人出席投资环境说明会。投资环境说明会由中共南通市崇川区委副书记唐吉玲主持。中共南通市崇川区委书记吴旭致欢迎词，中共南通市崇川区委副书记、崇川区人民政府区长葛玉琴作投资发展环境专题推介，南通市人民政府副市长沈振新发表了热情洋溢的讲话。当天，崇川区相关企业还与中国中材集团公司、中科院工程热物理所、北京服装学院、北京物科光电技术有限公司（中科院物理所）、清华大学生物科学与技术学院、中科院老专家技术中心、中科院老专家技术中心、北京华清洁尔科技有限公司（清华大学）、中国电力规划设计总院、北京科化新材料科技有限公司（中科院化机所）、中外名人文化产业集团、北京中医大学等机构就在节能设备的研发及产业化、单级高速离心鼓风机研发及产业化、基于生物技术的纱线生态染色工艺的研发及产业化等方面签订投资合作协议。协议引资约１２亿元人民币，推介会活动取得圆满成功。崇川区是江苏省南通市经济、文化的核心区域，而其产业承载平台崇川开发区是南通市、崇川区经济发展的主要平台，规划面积２５。８６平方公里，分为东区、南区两大板块，区域独特，交通便捷，距上海１２０公里，距苏州８０公里，距南京２４０公里，开发区东区距南通兴东机场１０公里，主要特色园区有：科技创意园、塑胶工业园、汽车产贸园、标准厂房集中区、清之华园软件园、机电一体化工业园、现代纺织服装工业园、崇川科技园等。目前辟有北京、广州、深圳、成都、武汉等航线。开发区南区地处南通港后延，南通港是中国十大港口之一。对于高新技术和重大项目，采取一事一议、提供专项扶持政策，鼓励发展电子信息，广电通讯，精密机电，船舶电气，高新色织，物流配送、软件开发、服务外包、国际商贸等产业。据介绍，崇川开发区设立十五年来，全球塑胶龙头台塑关系企业、国内规模最大的集成电路封装测试企业富士通、世界工业企业５００强来宝谷物、国内化妆品十强企业东洋之花、数字视讯产品上市公司同洲电子等１７８家企业已经入驻、总投资额已达２００多亿元。今后，先进制造业、全球物流业和现代服务业将成为其产业发展新定位、新追求。目前，该区域已收储土地１６４６亩，招商项目涉及电子信息园、数码城、科技创新中心等。此外，提前规划布局的六个标准厂房园区，总建筑面积６２．５万平方米，将为前来投资的中小企业低成本起步搭建创业平台。对于桥港时代的南通崇川开发区的现实优势，中共南通崇川区副书记、崇川区人民政府区长葛玉琴如数家珍。她认为，投资南通崇川面临着新机遇。桥港时代的到来，彻底改变了南通相对不利的交通商贸格局。南通至苏州的苏通长江大桥已于上月正式通车，启东至崇明的崇启长江大桥于今年开工建设，海门至崇明的崇海大桥于今年批准立项，南通至上海的沪通铁路将与宁通铁路、新长铁路在南通交汇，大通道建设使南通真正进入上海的一小时经济圈，成为上海北翼城市群的桥头堡。南通机场是国家民航总局批准的纯民用机场，目前已开通至北京、广州、深圳、成都、武汉等国内主要城市的航线，和到日本的货运包机航班。南通港是长江第二大港口，与全世界７８个国家和地区的３１２个港口通航；洋口港、吕四港的建设起用，使南通从真正意义上成为中国江海河水上交通的中转枢纽，与上海、苏州渐次构成长三角城市群中的“金三角”，南通人民世纪梦圆，迎来了一个利尽江海、波澜壮阔的大桥大港时代。江海河联运、水陆空互动的交通枢纽优势，使南通因与上海隔江相望而积蓄的发展潜力，会得到充分而流畅的释放。南通已经成为海洋经济时代中国最具后发优势的地区之一。如今，投资南通崇川更有其他地区不可多得的人才、人文、人居优势。南通崇川是人才资源的富矿。南通的基础教育在全国闻名遐迩，高考成绩多年居江苏省第一，从这里走出了３０名共和国院士，在这里产生了１２枚中学生国际奥林匹克竞赛金牌。以南通大学为代表的高等教育、职业教育、产学研十分发达，在校学生达１８万人，每年向社会输送大量的科研领军人才、技术革新骨干、熟练操作工人，人力资源呈现数量多、质量高、成本低、稳定性好的特点。南通市人均收入与消费水平均低于苏南、上海地区，用工成本只有苏南的７０％、上海的５０％。随着多条过江通道的相继建成，南通与上海的交通更为便捷，将有越来越多的海内外人才，会选择南通走上创业之路，为南通的经济发展提供更强有力的智力支持。南通同时还是产业发展要素相当丰富的城市。首先，南通是一个不缺电的城市，作为国家电力能源基地之一，现有华能、天生港等电厂，装机容量２７６万千瓦，到十一五期末，将新增沿海气电、风电装机容量４４０万千瓦。其次，淡水资源充足，大用水量企业可以直接从长江取得优质水源。第三，岸线资源丰富，尚有可供开发万吨级以上码头的长江深水岸线１２公里。第四，劳动力资源充裕，全市现有劳动力人口５３０万。加上充足的土地储备资源，一应俱全的配套设施，南通崇川已经做好了随时迎接能影响区域产业布局的重大项目进区的准备。崇川开发区党工委书记，开发区管委会主任陆春霞昨天在北京表示，南通崇川开发区产业要素齐全、商务活动便捷，尤为欢迎制造业、物流业、服务业的入驻。副市长沈振新在热情洋溢的讲话中，向与会嘉宾详细介绍了桥港时代下的南通倡议构建沪苏通小金三角的发展理念和现实优势。他指出，今年５月，举世瞩目的苏通长江大桥胜利通车，南通历史性地跨越长江天堑阻隔，跻身上海１小时交通圈、经济圈、都市圈。苏通大桥的通车，也将大大强化上海的辐射带动作用，促进长三角核心圈的形成，加速长三角一体化进程，提升长江口两岸乃至东部沿海区域统筹均衡发展水平。今年内，我市境内２０万吨级的洋口深水海港也将实现初步通航，南洋山、北洋口南北呼应，将极大地提升南通沿海港口城市以及上海国际航运中心功能。大桥、大港两大战略支点的确立，凸显出南通在长三角和中国沿海经济布局中的重要地位，标志着南通真正意义上进入了通大海、通上海，大开放、大开发的桥港新时代。同时，也整体提升了长三角发展的环境条件，并由此揭开长三角城市尤其是长江口两岸城市合作与发展新的一页。为迎接桥港新时代的到来，推动南通深度接轨和融入上海，近年来我们积极探索，超前筹划，郑重提出并积极推进实施构建沪苏通“小金三角”的战略构想。从区域发展板块上看，长三角堪称中国的一个“大金三角”。而地处长三角北翼的南通，与隔江相望的上海、苏州构成的“小金三角”，是“大金三角”的核心区域。我们倡导构建沪苏通“小金三角”，就是要依托沪、苏、通三市区域相连的地缘关系，强化发展上的深度融合之势，把沪苏通区域整体打造成为长三角地区经济最发达、城市功能最完备、一体化程度最高、集聚辐射能力最强的新型城市组团。构建“小金三角”新型城市组团，是顺应和推进长三角一体化的必由之举。从国际上看，大凡现代化大都市，都是由若干紧邻的大小城市形成城市发展组团，如大伦敦、大巴黎等。从国内看，发展城市组团已被积极关注和加以实践，长三角城市应当为全国各区域作出示范。从长三角看，随着长三角的扩容，其内核的集聚辐射能力相应地必须进一步强化。对江苏来说，赋予苏州、南通两市在长三角核心圈中的独特功能与地位，必将拉动全省各城市组团快速发展，促进江苏“四沿战略”的实施；对沪苏两市来说，将南通列为核心圈共建城市，作为长三角北拓枢纽，必将为其跨江北上发展、进一步发挥辐射功能建立新平台，增添新动力，开辟新空间。与会代表们对于崇川区靠江、靠海、靠上海的良好区位，一跃成为长三角地区最具活力投资区和海洋经济时代中国最具后发优势的地区之一表示极大关注，不少客商纷纷表示将尽快携带优质项目前来考察，抢坐桥港时代投资兴业“头班车”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）