来源：京华时报本报讯（记者文静通讯员骆黎斌）从今天起，居民只需拨打工商银行的客服电话９５５８８就可以缴纳自来水费、污水处理费、水资源费。昨天，市自来水集团宣布，市自来水集团与工商银行实现了实时联网缴费功能，用户缴费实现实时到账，也就是说缴纳水费可以通过工行的网上银行和电话银行进行缴纳。据介绍，居民只要拥有工行网上银行注册卡，即可登录网上银行，凭“缴费通知单”上的用户编号，在“分行特色”业务中进行查询及缴费。电话银行注册客户可以通过拨打９５５８８登录电话银行后凭用户编号进行缴费；活期存折客户可通过电话银行非注册客户“缴费通”办理此项业务。此前，本市居民缴水费必须要亲自去包括工商银行在内的１６家代收水费的银行营业柜台、自来水集团营业所。自来水集团方面表示，此次推出电子银行代收费业务是为下一步取消纸质单据缴费创造条件。市自来水集团目前正与其他代收费银行研究进行电话缴费业务，预计近期可以实现。操作指南电话银行缴费流程：拨打９５５８８登录电话银行—选择１中文服务—选择４缴费通—选择８缴纳自来水费—输入用户编号（水费单左下角９位水表永久编号）—按照语音提示继续操作，最后输入活期存折账号和密码，就能缴费。（电话银行注册用户与非注册用户缴费流程相同）网上银行缴费流程：登录网上银行—进入“分行特色”业务页面―选择“缴纳自来水费”业务―选择“查询及缴纳”―输入用户编号―根据用户编号查询出缴费记录―客户选择欠费明细―通过介质认证―缴费成功。（有问题可拨打自来水集团客服中心电话９６１１６或工行客服电话９５５８８咨询）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）