６月２３日，本报最新获悉，济南中院发布公告，济南商业银行所拍得的三联商社股权（２２７６万股限售流动股），将于７月初第四次拍卖。公告没有透露三联商社此等股权第三次拍卖（６月１７日）流拍的具体原因，但依据“商业银行法”等法规，商业银行不得买卖上市公司股权。耐人寻味的是，此次流拍意味着，在６月２７日召开的三联商社股东大会上，三联集团依然将得以保留第二大股东的地位。此前，国美总裁陈晓一口认定，６月１７日的第三次拍卖“一定会流拍”。记者２３日拨通陈晓的电话，陈晓说：“当时是一个感觉。”至于济南商业银行为什么会参与拍卖，他“也搞不懂”。他认为，从三联商社的股价和现在的大环境看，拍卖不应形成那么高的价格。对于６月２７日即将召开的股东大会，陈晓认为，虽然三联集团仍是第二大股东，但“可能会出现一些变化”。不过，关于“变化”的具体内容，他表示“现在还没有想好”，拒绝作进一步的回答。而对于第四次拍卖国美会否出手，陈晓称：“国美一直没有出现在拍卖现场，这个问题就不好回答了。”三联集团也称，“也搞不懂”济南商业银行为什么会突然出现在第三次拍卖的现场，并称，“流拍”打乱了他们应对６月２７日股东大会的预案。延伸阅读：