为全面贯彻落实科学发展观，推动国家级开发区建设资源节约型和环境友好型的生态工业园区，全面贯彻党的十七大提出的建设生态文明的指示精神，同时配合改革开放３０年、中关村科技园区成立２０周年以及奥运之年的纪念活动，中关村科技园区管委会于２００８年４月１８－２０日在北京海淀展览馆，举办了以“倡导生态文明　建设生态园区”为主题的“中关村科技园区生态型园区建设启动大会”，正式启动生态型园区建设工作，同时举办了“生态型园区建设国际论坛”和“环保能源技术产品展示会”。中关村科技园区管委会副主任李石柱主持了中关村科技园区生态型园区建设启动大会，中关村科技园区管委会主任戴卫介绍了中关村科技园区开展生态型园区建设的思路与重点。环境保护部科技标准司副司长罗毅、商务部外资司副司长骞芳莉、信息产业部经济运行司副司长王秉科、科技部高新司副司长耿战修等领导均在会上发表了讲话，并于会后一同参观了园区内高新技术企业的展览展示。中关村科技园区内近７０家优秀知名企业汇聚于此，囊括了中关村与绿色奥运展区、固废处理与资源化展区、清新空气展区、新能源与节能展区、相关环境产业展区、水资源化展区六大块。利德华福作为新能源与节能展区的高新技术企业与园区内的优秀企业一起把自己的自主科研成果向政府、企业及民众成功做出展示，展现了中国名牌产品的卓越风姿！（责任编辑：鲁玲）