ＣＮＥＴ科技资讯网　６月３０日　北京报道（文／梁钦）：在新一代移动计算平台Ｐｕｍａ得到众多国际品牌“拥抱”的同时，ＡＭＤ也在积极寻求与本土品牌的合作。今日下午，ＡＭＤ在北京举办了“高清，‘视’不可挡”ＡＭＤ下一代移动平台Ｐｕｍａ沟通会。会上，ＡＭＤ大中华区计算产品部产品市场总监唐志德指出，ＡＭＤ公司下一代笔记本平台Ｐｕｍａ现已上市，可以为移动产品提供极致的高清视频性能和更高的能效。据悉，ＡＭＤ　Ｐｕｍａ平台配有新的至尊版ＡＭＤ　Ｔｕｒｉｏｎ　Ｘ２双核移动处理器和ＡＴＩ　Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　３０００系列显卡，可实现出色的３Ｄ性能和高清图像画质，以及８０２．１１ｎ等无线连接方式，可实现更高的数据传输速率和信号覆范围。唐志徳透露，与之前ＡＭＤ　Ｔｕｒｉｏｎ处理器发布相比，新平台的ＯＥＭ产品款式数量翻了一番以上。目前，包括戴尔、宏基、华硕、富士通、富士通西门子电脑公司、惠普、微星ＭＳＩ、ＮＥＣ以及东芝等的ＯＥＭ厂商推出了基于Ｐｕｍａ的产品。在接受ＣＮＥＴ科技资讯网采访时，唐志徳表示，“中国市场对于ＡＭＤ而言，非常重要。ＡＭＤ正在积极与本土厂商的合作研发新产品，不久将推向市场。”唐志徳拒绝透露采用Ｐｕｍａ平台的笔记本电脑厂商的名字，不过他表示，“现有的产品中，ＡＭＤ与同方和七喜等厂商有合作。在Ｐｕｍａ上，ＡＭＤ正在积极与这些本土厂商合作研发新产品。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）