昨天，澳洲电讯宣布，收购中国两大互联网公司皓辰传媒和泡泡网各５５％的股份，澳洲电讯希望在高速增长的互联网汽车和数码产品垂直网站占据领先的位置。这已经是澳洲电讯在中国市场的第三笔收购，２００６年澳洲电讯收购中国第一房地产门户网站搜房网５１％的股份。澳洲电讯称，两家公司均实现正运营现金流，收购金额不及２００６年澳洲电讯收购搜房网５１％股份２．５４亿美元的一半，即不到１．２７亿美元（约合人民币８．７２亿元）。目前，皓辰传媒和泡泡网都涉及数码和汽车两个领域，皓辰传媒的创始人兰江负责运营汽车网站Ｃｈｅ１６８．ｃｏｍ和领先的数码产品网站ＩＴ１６８．ｃｏｍ。泡泡网由“８０后”企业家李想创建，并由本人管理汽车和数码两个网站。澳洲电讯认为，上述两家公司的规模在中国数码产品网站中排名第二，在专业汽车网站中排名第一，与搜房网在房地产领域的领先地位形成互补。澳电全球ＣＥＯ楚曦佑先生表示，此次收购反映了澳大利亚电讯公司战略的一致性，就是要打造澳电在澳大利亚和全球市场“媒体运营商”的印记。“目前，澳电获得了三家公司的多数股份，而且全部覆盖了互联网广告的三个主要的产业：分别是房地产、汽车和数码产品。”澳洲电讯称，收购后，皓辰传媒及泡泡网将进行法律上的合并，运营整合将在未来一年展开，两家公司的现有管理层将在合并后的新公司担任重要职位。（责任编辑：丁丁）