印度主流广播电视公司通过　ＢＴ　的环球媒体网络扩展到全球ＢＴ传媒广播事业部与印度主流的广播电视公司ＩＮＸ　Ｍｅｄｉａ达成协议，为汇集当代国际一流水准的娱乐电视节目以及全球化的高质量内容提供交付解决方案。ＩＮＸ　Ｍｅｄｉａ　拥有深受欢迎的９Ｘ频道（印度第三大北印度语综合娱乐频道）和９ＸＭ频道（印度排名第一的音乐娱乐频道）。ＢＴ是ＩＮＸ　Ｍｅｄｉａ的全球网络供应商。通过ＢＴ的全球媒体网络，ＩＮＸ　Ｍｅｄｉａ可以直接向英国和美国传送节目。ＢＴ还将把ＩＮＸ　Ｍｅｄｉａ的播出范围扩展到非洲、澳大利亚、加拿大和日本市场，从而使他们能够进一步拓展全球业务。该合同还包括这些频道在马来西亚、香港、新加坡和迪拜的经营许可证。ＢＴ和ＩＮＸ　Ｍｅｄｉａ目前正在进行未来服务的高层讨论，例如向全球更多地方播出其它频道以及广播设施的外包，比如ＩＴ设置和数字资产管理等。ＢＴ亚太区总裁马锦星先生说：“我们将帮助推动ＩＮＸ　Ｍｅｄｉａ的全球发展计划。借助ＢＴ的全球媒体网络解决方案，ＩＮＸ　Ｍｅｄｉ可以放心地获得网络弹性、安全性和全天候的全球服务。我们有信心把这一关系打造成当今广播电视行业的一个基准。”ＩＮＸ　Ｍｅｄｉａ网络运营部门总监Ｖｙｎｓｌｅｙ　Ｆｅｒｎａｎｄｅｓ先生说：“对于今天的广播电视公司来说，最合理地利用全球化手段可以带来巨大的商机。组播是ＩＮＸ　Ｍｅｄｉａ选择ＢＴ的全球媒体网络的主要原因之一，因为我们可以受益于全球领先水准的安全性、端到端网络监控和严密服务协议的服务，实现向全球多个地方传送相同节目时节约成本。”ＢＴ的全球媒体网络可在动态、复杂的环境中提供安全、无缝的连接，从制作到发行将媒体生态系统的所有不同阶段串联起来。它是一个不必离开该网络，就够把客户连接到许多国家的不同平台的ＩＰ网络，这可以有力地防范风险，提供富有弹性的、灾难恢复和连续性的规划。（责任编辑：Ａｎｎ）