今天（６月２０日），记者从哈尔滨工业大学获悉，最早研制月球车的哈尔滨工业大学副校长邓宗全教授率领创新团队近日推出国内唯一的８轮差动扭杆弹簧式月球车样机，为探月工程提供了具有自主知识产权的“中国造”月球车可选移动系统车型。这个月球车通过了模拟月球地形环境试验，在功能上具备探月工程所需的月球车基本功能和基本组成部分。该新型８轮月球车车体部分包括两片能够重复展开和定位的太阳能帆板以及相机桅杆，还有定向天线、全向天线、前后避障相机、电源系统和主控系统，能自如地爬越模拟环境中的石头、斜坡等障碍物，能轻松地跨过深坑，８个车轮独立驱动，４个角轮是转向轮，可灵活转向。这辆车的移动系统构型已获得国家发明专利。据邓宗全介绍，这辆８轮月球车样机优于６轮或其他结构月球车。第一个创新点是具有更强的越障性能。８轮月球车移动系统的单侧悬架由５个杆件———两根副摇臂、两根扭杆弹簧压臂和一根差动摆杆构成，两侧悬架有均化装置与车体进行连接，这种专门设计的摇臂与摆杆相结合的结构，通过扭杆弹簧实现力封闭，保证了车体在遇到障碍物冲击时减小俯仰程度，确保月球车在崎岖地形中８个车轮都能接地，运行更加平稳。其二，因为车轮多保证了月球车与月球表面接触的面积大，单位面积压力小，避免了自陷的发生。第三，该月球车结构对称性好，不论前进、后退其动力性能都能保证一致，克服了有些月球车在前进或倒退中动力性能不一致的弊端。该月球车车轮采用钛合金制造的筛网轮，传动装置为特殊设计的减速器，这种减速器的体积是正常减速器的７０％％左右，而承载能力和寿命却相同。各摇臂等均采用了特制的中间带有加强筋的中空方管结构，使得整个移动系统的重量大大减轻。（记者李丽云）　（来源：科技日报）（责任编辑：史少晨）