ｅＮｅｔ硅谷动力消息微软技术支持团队一名经理表示，公司计划在今年１０月底之前推出ＩＥ８　Ｂｅｔａ２软件。该经理同时警告网站在预览新浏览器时可能出现被“阻断”的危险，网站程序管理员应该在他们的网站中增加新的兼容性标签。微软新西兰运作高级经理ＮｉｃｋＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ在本周早期的博客中写到，为了鼓励网站管理员在更大范围内采用ＩＥ８，我们将在今年第三季度面向所有客户发布ＩＥ８Ｂｅｔａ　２软件。２００６年微软推出了ＩＥ７浏览器，大约３个月前公司发布了ＩＥ７的继任者第一测试版，其后微软一直没有提供第二预览版的目标用户细节，只是在公司的博客上定期披露ＩＥ８开发的进展短信和新浏览器的其他信息。ＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ同时告诉网络管理员和网站运营商，在观看ＩＥ８　Ｂｅｔａ２软件，它们的网站可能存在不能够完全显示新浏览器风险。需要在它们网站的ＨＴＭＬ代码中增加兼容性标签。新的标签可以应用于所有基本的网页或更多网站，指令ＩＥ８显示ＩＥ必须显示的内容。今年三月份早期微软表示，ＩＥ８浏览器将默认遵守标准的展示网络内容，而不是强调和ＩＥ７兼容的模式。这是许多网站开发者努力争取的一种途径。ＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ指出，与打算显示的内容相比，ＩＥ８浏览器的这一默认设置可能导致ＩＥ先前的版本显示不同的书写内容，业界呼吁网站的业主必须确保它们的内容在ＩＥ８中继续无缝显示。据网络流量研究机构ＮｅｔＡｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ最新提供的数据显示，ＩＥ８的第一测试版并没有广泛被采用，在上月所有使用的浏览器中，采用ＩＥ８第一测试版的计算机仅占０．２％。相比之下ＩＥ７以４５．９的份额保持第一名。微软ＩＥ８第一测试版能够运行ＸＰ、Ｖｉｓｔａ、Ｓｅｒｖｅｒ　２００３和Ｓｅｒｖｅｒ２００８系统，用户可以从微软的网站下载。（责任编辑：水涨船高）