【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会在中国传媒大学举行。奥运品牌网络口碑研究报告显示，民族品牌有可能成为２００８年北京奥运会的最大赢家。民族品牌的网络影响力已超出国外品牌。搜狐网为本次活动仪式独家门户合作伙伴。以下为中国人民大学新闻与传播学院副院长喻国明致辞：喻国明：社会上在计划生育，但是学校也在计划生育，不断精减清理，我发现在中国传媒大学是在多子多福的生育状态，在学术领域里面我始终觉得人丁兴旺是第一科研生产力，没有牌子没有机构，它的这种研究就无法凝聚力量。目前传媒大学的这种发展是非常值得肯定的，说明有想法有创意甚至不断发展，我们也希望能够在多子多福的基础之上能够优生优育，形成阵仗之后，打虎亲兄弟上阵父子兵，传媒大学的学术影响力会成为中国传媒教育的第一重镇，当然人民大学也在第一重镇里面。在新媒体时代研究网络口碑真是一件非常重要的任务，跟传统媒介相比，新媒介到底有什么样的价值和特点是我们思考的问题，我认为媒介是人体的延伸，到底新媒介延伸是人的什么器官什么功能？传统媒介解放的是人的耳朵是人的眼睛，新媒体解放的是人的嘴，是人人参与成为可能的一种新型的传播形式。因此在这样一种集成条件之下，过去被社会所忽视的微内容、微价值、微力量重新得到一种巨大的聚合，产生巨大的社会影响，这是造成目前传播生态游戏规则改变的一个最重要的景观，而其中有相当大的规律规则需要我们去研究，需要对于未来的政府运作、企业运作包括个人的社会生存都会有巨大的影响力，而这方面的研究是缺失的。借新媒介的崛起契机重新把传播学的研究再重新深入到人体传播的学科领地当中去，这是当前学术热点。传媒大学在这个时候适时成立并且推出自己的研究成果，这是一件非常有见识非常有长远设想的事情，我对此表示祝贺，祝它走好，祝它取得更大的成绩。谢谢。（责任编辑：陈中）