本报讯日前，香港斐贝国际电子商务控股集团有限公司（以下简称斐贝国际）在京发布３Ｇ模式的电子商务网站，启动斐贝大陆、斐贝香港、斐贝北美三大电子商务平台。３Ｇ网店与传统电子商务的最大区别是将互联网上购物、零库存配送与地面的实体体验服务完美融合，自身拥有庞大的线下营销网络。斐贝国际董事局主席李昱桦告诉记者，３Ｇ网店中的３Ｇ是英文３ｒｄＧｅｎｅｒａｔｉｏｎ的缩写，也称为“第三代网上商店”，是商业模式的跨越式升级。３Ｇ网店除了超越传统线下经营的优势之外，还能做到不用进货、无成本选货、不用和供应商接触、无须负责售后服务、有专业的客服团队和品质管理团队支援、更具价格优势、能够形成自己稳定增长的顾客群等。此外，与一般网上商城不同的是，斐贝只专注于女性消费市场。李昱桦说，女性经济时代的到来，使现代女性掌管着家庭财富，支配着家庭投资与消费，在经济社会中扮演越来越重要的角色。据悉，斐贝国际首期拟开放价值超过１３亿元的１０万家网店，为１０万名女性提供免费创业机会和免费经营培训。在我国，网络购物正在以迅猛的速度发展。商务部近日发布的一项中国网上购物调查报告显示：２００７年我国京沪穗三大中心城市的网购人数超９００万人，网上购物渗透率增加了１３．３个百分点，达到４４．２％。正望咨询有限公司发布的《２００７年中国网上购物状况调查报告》的最新数据则显示，中国网购市场总成交额达５９４亿元，比前一年增长了９０．４％。网购已成为主流消费方式。国家统计局网站数据显示，全国城镇居民去年人均可支配收入金额为１４１４０元，而同年的网购人均金额为１０８０元。业内人士表示，网购人均消费超过１０００元，基本可以说明网购被主流消费人群普遍接受。（责任编辑：ｒｏｍｐ）