“亲爱的儿子，准备高考这一年，你是非常辛苦的，每天起早贪黑，自习到半夜。有限的娱乐时间，有限的睡眠时间，可你从没叫过苦喊过累，总是报喜不报忧，这些，爸爸妈妈都是知道的。今天妈妈想说，谢谢你，好儿子，你是好样的！”高考之际，网名为“馨语柔柔”的考生家长在自己博客上写下这篇题为《亲爱的儿子，辛苦了！》的文字。与高考同步，不少考生家长在博客上书写着关于高考的悲喜。从家长的博客可以看到，他们的心绪随着考生的一言一行而波动。有位家长“炫耀”着：“女儿考完数学出来乐呵呵的，说话声音也大了不少呢，我猜应该考得还可以，可是不敢问，让她好好放松放松，彻底＂忘记＂数学，带着信心准备好明天的两门。”也有家长在网络上记录“煎熬的一天”：“……看他吃晚饭时的手好像还稍稍有点抖，我的眼泪就上来了，为了掩饰，急忙去了厨房，平静了一些才出来，不能让儿子看到我的样子。就听见儿子在那里说：妈妈，我听听音乐吧？我慌忙打开音乐，儿子在那里听着，眼泪流了下来，说：妈妈，我数学没考好……哭了一会儿，儿子居然安慰起我来：妈妈，我没事了，哭出来后觉得好多了。儿子，妈妈祝愿你明天顺利！”不少网友在顶帖中安慰着，“要难大家都难的，别太担心”，“调整好心情最重要。”心理专家指出，考生家长将平日无法尽情倾吐的苦恼、担忧写入网络文字的同时，也将陪考时的复杂情绪抒发了出来，这成了一种有效的“减压阀”。同时，网络将许多同样面临高考的家长紧紧联系在一起，群体性的相互鼓励、帮助，更有助于共同渡过这“脆弱时刻”。（责任编辑：水涨船高）