第二部分：漫长的发展过程米勒：为什么这些技术的发展时间比人们想象中要长？盖茨：实际上所有的发展都花费了很长时间。为什么发展图形界面用了很长时间？为什么实现计算机联网用了７年至８年？这就是问题所在。以图形界面为例，鲍尔默和我曾飞遍美国全国进行图形界面的研讨会，但是人们总是说“不，这太慢了，写程序也很困难”。然而不可思议的是，我们最终推广了这一技术。随后在大约一年的时间里，很明显没有人再谈论这一问题。这是我们曾经为之奋斗过很长时间的一项技术，而且人们从没有说“你们是正确的”。人们后来只是说，“为什么你们还在谈论它，当然这是正确的。现在我们希望谈论下一个技术”。早期１２８Ｋ的Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ电脑曾经几乎失败，但是由于苹果和微软开发者很艰难的推出了一些程序，该电脑才生存下来。随后，５１２Ｋ的Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ电脑推出，苹果最终获得成功。与此同时，为Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ开发软件的公司有９５％都破产了。所有事情都是以这样的方式在发生：ＰＣ成为主流办公设备、图形界面的推广、基于ＰＣ的服务器取代数据中心。《财富》杂志曾有文章指出，一些工作站的增长率高于ＰＣ。实际上，我们通过高销量、低价格的方式建立的系统能够完成工作站的所有工作。我们不仅能完成特定功能，也成为许多行业的标准设备。所有这一切都基于这种软件平台，这一平台帮助了ＩＴ经济的发展。所有这一切都需要花时间，没有什么是一夜之间可以完成的。那些正在发展中，但是还没有完全发展的技术包括平板电脑、互联网电视、自然用户界面等。你可以说这三大技术没有在原定日期完成。根据我曾经对这些技术做出的乐观估计，我们已经远远落后。不过，对于微软来说好的一点在于我们能够较早的进军这些领域。我们已经进行了这方面的工作，使这些技术在不断的进步。以互联网电视为例，该技术的发展需要类似ＡＴ＆Ｔ的公司站出来，并表示“我们希望创造一个比有线电视更好的视频平台，能够个性化并具有更好的目标性”。用户还需要两三年的时间才会意识到，当观看视频节目时，他们能够跳过无趣的内容，更多的观看那些感兴趣的内容。当这一切发生时，用户是否会说，“这是多么好的创意”？不，他们一定会说，“为什么这不能以其他方式实现”。技术的发展需要很长时间，但是这种发展必然会发生。其中涉及到用户的购物方式和行为习惯。你需要花费一代人的时间才能使某项技术真正产生影响，无论这一技术是多么优秀。手机界面和自然界面将加速其发展，但是这些都涉及到软件、硬件、价格以及用户行为的问题。（责任编辑：水涨船高）