霍金与中国公众面对面６月２１日，著名物理学家霍金在北京回答了公众提问，霍金称最喜爱中国女性，并表示因身体条件，西藏之行可能此生难以实现。［全文］［评论］霍金中国之行第一站：香港蜚声国际的科学家、英国剑桥大学教授史提芬·霍金于十二日至十七日访问香港科技大学，并发表了题为《宇宙的起源》的公开演讲。［详细］霍金在香港科技大学演讲在香港访问的著名宇宙物理学家霍金，１５日下午在科技大学体育馆，主持一个题为「宇宙的起源」的演讲，之后回答预先选定的问题。体育馆１千８百多个座位经已坐满。［详细］霍金观看香港夜景著名宇宙物理学家霍金，１４日傍晚在游览船上观看香港夜景，看护在旁为其讲解。霍金表示，日后定会再来香港；并认为，香港精彩奇妙，也充满活力。［详细］霍金离开香港飞往北京著名科学家史提芬．霍金１７日晚抵达北京，开展其第三次内地之行。霍金在京期间，将向公众主讲两场《宇宙的起源》讲座。据悉，“霍金热”从香港延续至北京，热度有增无减。［详细］霍金中国之行第二站：北京霍金参观天坛１８日，一直致力于揭示宇宙奥秘的著名物理学家斯蒂芬·霍金来到中国皇家祭祀园林天坛，并在皇帝祭天的圜丘上环绕一周，默默感受中国“天人合一”的传统哲学。［详细］世界顶级科学家＂论剑＂京城二零零六年国际弦理论大会于六月十九日在北京人民大会堂隆重开幕，来自世界各地的科学家将在未来六天里举行五十三场学术报告。被称为当代爱因斯坦的著名科学家斯蒂芬·霍金（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｈａｗｋｉｎｇ）出席会议并进行演讲。［详细］霍金在北京人民大会堂讲述＂宇宙传奇＂当世界科学大师霍金教授１９日坐着轮椅出现在人民大会堂万人大礼堂时，几十台摄像机和照相机的镜头齐刷刷地对准了他，犹如在记录重大政治或外交仪式。［详细］丘成桐通俗解释庞加莱猜想　霍金当听众丘成桐昨日用了直观的比喻来理解庞加莱猜想，可以用一个人侧脸上的鼻子完全和脸庞收缩为一条线后，五官完全分布在一个球面上来理解。［详细］霍金在北京回答提问称最喜爱中国女性２１日，著名物理学家霍金在友谊宾馆召开“科技发展公众答询会”，当场回答了公众提出的９个问题，霍金称最喜爱中国女性，并表示因身体条件，西藏之行可能此生难以实现。［详细］霍金精彩观点宇宙起源有点像沸水里的泡泡宇宙自发创生有一点像泡泡在沸腾的水中形成。“宇宙的起源有点像沸水里的泡泡，许多小泡泡出现，然后消失．．．［详细］人类可圆移民太空梦估计人类大约在２０年后便可在月球建立永久基地，４０年后就可到火星。但这两个星球都缺乏甚至没有大气，而且体积太小，不适合人类居住。人类恐怕再找不到比地球更好的地方了．．．［详细］人类百年后需移民外星球为了人类的生存和延续，我们应该分散到宇宙空间居住，这是非常重要的，地球上的生命被一场大灾难灭绝的危险性越来越大，比如突然的地球温度上升、核战争、基因变异的病毒或者其他我们还没有想到的灾难．．．［详细］除了黑洞和宇宙霍金最想了解女人霍金说女人“难解”，也许与他崎岖的爱情路有关。霍金与前妻珍怀特经朋友介绍认识，两人相恋时，霍金尚未发病。后来，医生诊断霍金患上肌肉萎缩症，令两人大受打击．．．［详细］网友调查１、您读过霍金以下的哪些著作？《时间简史》《时空的大规模结构》《重力３００年》《果壳里的宇宙》《黑洞、婴儿宇宙及其他》《广义相对论评述：纪念爱因斯坦百年诞辰》２、您认为霍金访华会给我们带来什么？激起人们对科学的热爱和宇宙的向往引发对我国基础科学为何薄弱的思考告诉人们身体残疾一样可以铸就辉煌霍金简介１９４２年１月８日：出生于英国牛津；１９６３年：被诊断出患肌萎缩性侧索硬化症；１９７３年：首部著作《空时的大型结构》出版；１９７４年：发现黑洞辐射，成英国皇家学会会员；１９７９年：《广义相对论评述：纪念爱因斯坦百年诞辰》出版；１９８１年：无边界构想《超时空和超引力》出版；１９８５年：实行气管造口手术失去语言能力，使用带语音合成器的计算机；１９８８年：《时间简史：从大爆炸到黑洞》出版，获沃尔夫基金奖。至今销售２５００万册；１９９３年：《黑洞与婴儿宇宙及其它论文》出版霍金与中国的不解之缘１９８５年，第一次来中国：霍金的第一次公开亮相是在水上讲演厅。这个讲演厅可以容纳三百来号人，非常适合作大型的学术报告……［详细］２００２年，第二次来中国：２００２年８月１８日下午３点，霍金在北京作主题为“膜的新奇世界”科普报告。霍金教授用他特殊的点击电脑方式，向公众阐释他的关于天体演化的“Ｍ理论”……［详细］２００６年，第三次来中国２００６年，霍金第三次来到北京。他带来的仍然是自己关于宇宙学最新的研究。今天他将在人民大会堂向北京的公众讲述《宇宙的起源》———一直以来他所研究的最大的问题。但这一次，我们应该怎么听霍金？……［详细］相关名词超弦理论：超弦理论是现在最有希望将自然界的基本粒子和四种相互作用力统一起来的理论。弦理论的一个基本观点就是自然界的基本单元不是象电子、光子、中微子和夸克等这样的粒子，这些看起来象粒子的东西实际上是很小很小的弦的闭合圈，闭弦的不同振动和运动就给出这些不同的基本粒子。［详细］黑洞：所谓“黑洞”，就是这样一种天体：它的引力场是如此之强，就连光也不能逃脱出来。根据广义相对论，引力场将使时空弯曲。当恒星的体积很大时，它的引力场对时空几乎没什么影响，从恒星表面上某一点发的光可以朝任何方向沿直线射出。而恒星的半径越小，它对周围的时空弯曲作用就越大，朝某些角度发出的光就将沿弯曲空间返回恒星表面。［详细］宇宙大爆炸：１９３２年勒梅特首次提出了现代宇宙大爆炸理论：整个宇宙最初聚集在一个“原始原子”中，后来发生了大爆炸，碎片向四面八方散开，形成了我们的宇宙。［详细］搜狐科学频道专题制作责任编辑：史少晨