收购的成败将对海尔的发展带来举足轻重的影响。本报讯　（记者　张远惠）５月１６日，通用对外证实，可能出售或分拆其家电业务，随后海尔被透露对收购通用电气家电业务有明确意向，并在资金问题上形成初步解决方案。据知情人士透露，目前，海尔金融部门已聘请多名海内外专家对竞购事项进行评估。日前，凯雷亚洲基金董事总经理冯军元已向媒体透露，凯雷很乐意参与美国通用电气家电业务收购事宜，联合海尔竞购通用家电业务。竞购资金：或再联手国际私募股权基金有业内人士认为，此次竞购是继２００５年收购美泰克受挫后，海尔向美国市场发起的又一次具有重大战略及实际意义的冲击。而资金问题成为其首要的难题。通用家电２００７年收入有７２亿美元，估计并购的价格可能会在５０亿～８０亿美元之间。这显然远远超出了海尔集团、国内上市的青岛海尔以及香港借壳上市的海尔电器其中任何一家的承受能力。那么，海尔又将如何筹集资金呢？申请过桥贷款成为了海尔初步议定的资金问题的解决方案之一。而这也是当年联想收购ＩＢＭ全球ＰＣ业务时采用的主要融资方式。分析人士表示，２００６年海尔在竞购美泰克时，曾联合贝恩和黑石这两家国际私募股权基金，共同提交报价，虽然当时终告失败，但这并不能排除此次海尔再次联手黑石集团和贝恩的可能。“我认为，比较现实一些的选择就是海尔结盟ＫＫＲ、黑石、凯雷、德太、贝恩这样既有殷实家底又有美国本土政府公关能力的国际大ＰＥ。”某业内人士对记者表示。但有专家指出，通用家电业务的售价可能会不如其原先所设定的目标。由于楼市泡沫破灭，加上次贷风暴引发的信用紧缩，导致美国消费者支出意愿降低，连带影响家电市场需求。而这些都可能成为通用家电业务价格难以提高的因素。竞争对手：世界级集团参与竞购据了解，海尔的竞争对手将包括Ｅｌｅｃｔｒｏｌｕｘ　ＡＢ、博世－西门子、Ｉｎｄｅｓｉｔ、ＬＧ和三星以及印度的Ｖｉｄｅｏｃｏｎ等。几乎每一个可能的买家后面都有大ＰＥ的身影在晃动。日前，有业内人士表示，ＬＧ是其中最有希望胜出的竞购者之一。ＬＧ电子在西欧的市场是通用电气首席执行官杰弗里·伊梅尔特所看重的。业界人士认为，面临强大的ＬＧ公司，海尔很有可能重蹈３年前竞购美泰克电器失手的覆辙。记者日前致电ＬＧ相关负责人时，他表示，“公司会关注通用电气家电业务部门的售价。”而对ＬＧ是否会主动出价避而不谈，而海尔广州公司负责人就此问题则表示不便回答。结果预测：胜算不到５０％如果说收购资金这个令海尔棘手的问题成功得到解决后，海尔收购的真正胜算有多大呢？收购后对海尔的帮助又有多大呢？某业内资深人士表示，通电更多是一个品牌公司，它的家电业务主要在美国、加拿大，拥有的是品牌、渠道及消费者认同。而对于在美国市场尚未做好的海尔来说，他并不认为海尔能让通用家电在短期内提升自身的运营水平。与前阵子火热的微软图谋雅虎不同，海尔此次的动作不仅具有很大的挑战性，还具有相当的不确定性，有业内人士对记者表示，他认为胜算甚至不到５０％，因为这不仅仅是资金的问题，还有的就是中国制造业持续获得全球话语权的问题。当然，如果海尔此次能成功地抓住了机会，那对于海尔国际化进程，不论是在质还是量上都会有很大的提升。（责任编辑：水涨船高）