由于ＴＤ网络缺少商用实践经验，移动应该加快ＴＤ试用步伐本报记者　刘洋　发自上海昨日，中国移动宣布，开始招募第二批６万名ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试友好用户。这一轮次的测试，采取用户自主网络报名的方式，比首轮用户招募更公开更透明，同时，移动受到诟病的参与测试用户主要集中于高端、测试涉及面不够广泛的问题，有望得到解决。根据中国移动介绍的情况，从６月５日起，至７月３１日，北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛８个ＴＤ城市，入网一年或以上的移动用户可以通过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试的官方网站申请成为友好用户。记者第一时间尝试网络申请，填写个人基本资料并且选择了相关套餐后，整个申请过程在不到５分钟的时间内完成。中国移动将根据网站申请的情况，定期随机抽取一定数量客户参与测试，免费提供测试手机和数据卡，并给予友好客户每月８００元话费补贴。根据记者了解的情况，申请参与第二轮测试的用户，可以分别选择不同的语音和数据流量各３款套餐。语音套餐有２８元、５８元和８８元３档，对应通话时间（包括可视电话）１５０分钟、３５０分钟和６００分钟。数据流量套餐则有１００元包２Ｇ、２００元包５Ｇ和０．０３元／ＫＢ　３种。申请成为测试用户，必须在以上语音和数据套餐中各选一款搭配。此次中国移动再为ＴＤ招募测试用户，在第一次的招募基础上，做出了不少利于测试的调整。首轮测试，不少用户反映，难以找到同样在ＴＤ测试用户范围中的亲朋好友进行通话，这大大降低了ＴＤ测试效果，尤其是可视电话测试效果。这一轮次，记者申请过程中发现，移动为了解决上述问题，在客户申请表中，专门增加了推荐好友参加测试的项目，每个申请用户可以推荐最少１名最多５名好友共同参加测试。完成了申请过程后，申请测试客户可以通过ＴＤ门户网站查询申请状态。若申请成功，则会接到１００８６的通知，这时只要携带有效证件、签订相关协议，就能领取ＴＤ终端和号卡进行测试。业内人士指出，由于ＴＤ网络缺少商用实践经验，在其他几家运营商逐渐完成重组，开始谋划３Ｇ的阶段，移动应该加快ＴＤ试用步伐。尽管业内普遍看好中国移动短期内继续领导行业，但是，一旦３Ｇ上马，中国移动能否在两年后继续保持移动领域的领先地位，就要看ＴＤ的发展实效了。中国移动显然已经意识到这一问题，根据中国移动最新透露的数据，中国移动在ＴＤ商用上的投入，已经超过１４０亿元。另外，为了拉动３Ｇ新入网用户的增加，从６月４日开始，移动公司实施新的３Ｇ手机购机补贴政策，补贴金额超过千元。据中国移动相关负责人称，３Ｇ手机购机补贴只针对新入网用户，且需要用户预存一定金额的话费。一次预存１５００元话费，可享受１０００元的购机补贴；预存１８００元话费，可享受１２５０元的购机补贴；预存２１００元话费，则可享受１５００元的购机补贴。除了中国移动本身，国家和整个行业继续在ＴＤ领域加大支持力度和投入。５月３０日，第二批次ＴＤ终端企业取得入网许可证。目前，共有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，其中就包括此前一直持观望态度的著名外资终端生产企业摩托罗拉和飞利浦。然而，在中国移动所有的努力中，仍然存在一些问题。昨日，记者专门致电移动１００８６服务热线，该电话的ＴＤ业务咨询专线在长达１５分钟的时间内，始终处于无人接听状态。中国移动对ＴＤ商用，究竟有多少投入，该集团内部是否已经就ＴＤ发展达成一致的积极态度，还需时间检验。（责任编辑：张笑）