小灵通怎么办？中移动如何面对两张网络？曾剑秋：刚才卢部长讲的这些观点，我有一个观点，曾经提过，从一网融合、二网融合、三网融合、四网融合，Ｎ网融合，就是从Ｎ网融合到中网融合，我们国家在十一五规划当中已经明确提出了三网融合的问题，实际状况是我们一网没有如何，比如电信移动网和固网没有融合，这次电信重组把这个事做了。三家运营企业无论是联通还是新的中国电信，拿到移动牌照方面，拿到固网牌照以后，都会走向固网的融合技术。这个趋势是必然的。我想讲一点，基于我们这次的电信运营业的重合，有很多问题值得我们很好地深思和考虑，要研究具体应对的策略或者办法。比方说第一个，关于小灵通怎么处理，小灵通也是全国的网络，中国电信比方说拿到了Ｃ网，怎么来处理小灵通。过去提出的对策，当时是基于中国电信拿ＴＤ牌照，他可以遵循光进铜退，小灵通退，３Ｇ进的策略，奥运会之后，８个城市退出小灵通，然后到地市级中心城市逐步退出，因为小灵通一下退出，损失很大，投资也是巨大的，这是一个问题，是成立重组以后要具体研究的。第二个问题，中国移动现在变成了第二个中国联通，两张网不知道牌照怎么发放，这个问题也是很值得研究的，目前中国移动已经有的Ｇ网，如果中国移动拿ＴＤ牌照，是不是要建立ＴＤ的网，要建ＴＤ网如何处理它，而目前的Ｇ网也投资也是非常巨大，且网络的覆盖目前非常好。我们要去解决市场发展中很多问题，比如中国移动要做多大，我也反对有的专家提出，谁大就拆谁，这样的话谁也不敢做大做强。但是我想这次电信重组以后，这个问题又出来了，中国移动成为中国联通了，这个不知道怎么来处理，我也想请教卢部长，怎么办？我们也从技术方面研究这些问题。从中国移动来说，如果拿３Ｇ牌照，ＴＤ牌照的话，Ｇ网怎么办，等于是两个网。很可能因为中国移动品牌的价值，从目前来说全球是１２００亿品牌，１２００亿价值，这几年中国移动做得非常好。中国移动一直主张做大做强，把它放到国际上，中国加入ＷＴＯ七年以后，没有一个企业可以称得上真正具有国际竞争力的企业，我记得跟卢部长上次进行访谈，就提出这个观点，中国移动他可以代表中国的移动通讯的国家队参与全球的竞争。现在这个状况，这个问题留下来，很可能对中国移动的影响非常大。现在ＴＤ网络装在八个城市，这次ＴＤ网络在实验过程中，有中国电信在保定，中国网通在青岛也参与了ＴＤ，未来这可能是值得去研究的。第三个问题，网通和联通合在一起，怎么个合法。我们要很好地总结和研究一下，比方说第二次重组的时候，北方电信和小网通，和吉通合并的经验和教训，尤其是教训。这次从我个人的观点来看，很客观地来讲，我不希望看到中国联通和中国网通在合并过程中，尤其在人事方面有很多的问题，搞得企业不进反退，这是很麻烦的事情。这些问题要很好地研究。过去提出一些观点，比方说生产联盟，都是可以的。有时候你不一定要很整齐划一，一个班就是一个班的，一个连就是一个连的，有的时候多一个人少一个人不重要，而是团队的力量最重要的，如何把中国联通和中国网通合在一块，他们发挥团队的力量，真正使它发挥效益，能够使它重组以后发挥它的作用，从而促进市场的发展。很多问题要去研究，我也提出几个大的问题。跟大家一起来探讨。主持人：卢老师，刚才曾老师提出的这些问题，您有没有思考，比如关于小灵通发展的问题，中国移动两张网怎么解决以及网通将来的走向。卢奇骏：未来的运营商必然是多网运营。一方面，在不同代的技术下，会出现多网络运营的局面。目前来看，电信技术在升级换代过程中，不是在短时间内完成的，总是有一个过渡期，所以运营商都会处于起码两网运营的状态。同时由于异质性的网络，彼此之间有一定的互补作用，各种网络都有自己的优点和缺点，所以有的运营商也有可能使用同一技术水平的不同制式的网络，这种可能性，未来也是存在的。未来的运营商必然是多网运营的。多网运营，它带来的问题就是管理难度加大，内部资源整合的协调难度加大。这需要运营商全新的网络运营管理的能力。这并不是说不能解决，因为国外的运营商比如像ＳＫＴ都能够做得很好，这不是解决不了的问题。至于中国移动在这次重组以后，他未来在战略上有哪些调整或者国家对它的定位是不是有所调整，这个问题应该是比较明晰的。这次重组不应该影响既定的战略，就是国家战略，中国移动作为ＴＤ的承载主体，应坚定不移地把ＴＤ推进成功，实现商业化和产业化。当然重组以后，对它的压力增加了，中国移动应该说在ＴＤ网络建设的步伐上，应该会加大。从目前掌握的各种情况来看，ＴＤ技术成功商用已经没有任何问题，这是业内的共识。虽然目前在部分地区出现了网络通话质量不佳，用户购买不踊跃，整个的市场推进迟缓等问题。这是任何技术在市场化进程中，在产业化进程中，遇到的正常现象。关键的问题是应该加快优化现有的网络。ＴＤ目前的服务质量不够理想，说到底是网络优化的不够，投入不够。所以现在应该加大投资的力度，尽快优化网络，同时扩大网络容量。在条件允许的情况下，应该逐步扩大中心城市的覆盖范围，扩大中心城市的数量，使ＴＤ成为一张全国性的网络。（责任编辑：赵文元）