【ｅＮｅｔ硅谷动力专稿】２００７年６月，苹果ｉＰｈｏｎｅ手机可以说对整个手机产业都带来了巨大冲击。无论从山寨机，还是诺基亚、三星等品牌机，他们都纷纷开始效仿苹果手机开发新品。最近３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机问世的同时，宏达电（ＨＴＣ）、三星、诺基亚等手机企业纷纷宣布推出触摸屏智能手机产品挑战苹果ｉＰｈｏｎｅ。笔者认为诺基亚们挑战苹果ｉＰｈｏｎｅ，更该学习苹果的平台化战略，这才是未来竞争的关键。模仿苹果ｉＰｈｏｎｅ并实现功能上的超越第一部苹果ｉＰｈｏｎｅ手机问世，引发了整个手机行业的震动，让诺基亚等手机企业的股票迅速下跌，也让消费者重新认识了智能手机。而苹果的乔布斯也表示，苹果手机就是要颠覆行业，就是要让消费着扔掉手中操作复杂的智能手机。苹果手机巨大的创新在于ｍｕｌｔｉ－ｔｏｕｃｈ触摸技术，感应技术以及期将ＭＡＣ操作系统移植到手机中。苹果的创新可以说是产品软件和硬件方面相结合的创新，而且真的思考了消费者需求和使用习惯，手机真的是最灵活的输入工具。现在各大手机品牌，纷纷推出触摸屏智能手机，比如，ＨＴＣ的Ｔｏｕｃｈ　Ｄｉａｍｏｎｄ、三星的ｉ９００、诺基亚ｔｕｂｅ等等。的确，从ＨＴＣ的Ｔｏｕｃｈ　Ｄｉａｍｏｎｄ、三星的ｉ９００、诺基亚ｔｕｂｅ等这些产品来看，无论从功能上，还是从外观设计，都不亚于苹果ｉＰｈｏｎｅ手机。比如，ＨＴＣ的Ｔｏｕｃｈ　Ｄｉａｍｏｎｄ，也确实实现了触摸功能，拍照也达到３２０万像素，而且外观设计也很精致，很有品位；诺基亚即将发布全屏触摸手机ｔｕｂｅ，从曝光的信息来看，将打造苹果的触摸式按键、黑莓的界面、谷歌ａｎｄｒｏｉｄ的开放模式，用以挑战ｉＰｈｏｎｅ。任何行业的发展，最难的应该是开拓行业的人，毕竟创新是困难的，也是极具有挑战性的。当一个新产品出来之后，其他品牌蜂拥模仿和借鉴，这些模仿和借鉴再加上自己的创新，完全能够超过被模仿者。我们不可否认，后来的这些触摸屏手机，在功能上、设计上，他们或多或少都能够超过苹果ｉＰｈｏｎｅ。那么，这是否意味着诺基亚等手机品牌依靠模仿苹果ｉＰｈｏｎｅ，并且提升自身产品的性能，就会挤掉苹果ｉＰｈｏｎｅ的市场呢？更该学习的是苹果ｉＰｈｏｎｅ的平台战略手机已经开始演变为一个多媒体终端，他具备电脑的强大处理功能、更方便的快捷上网、音乐游戏等娱乐功能、文档编辑、邮件发送等强大办公功能，家庭电器设备控制的功能等，这些必将让手机成为一个万能的智能机器，是集中所有电子产品功能的平台。而苹果ｉＰｈｏｎｅ手机，希望将自己打造为苹果公司所有产品的公共平台。诺基亚、三星、ＨＴＣ等手机品牌，它们的触摸屏手机的确具有很大的创新，也有着很强大的功能。但是笔者认为，苹果ｉＰｈｏｎｅ，并不仅仅是一款手机的，而是苹果公司打造的一个崭新平台。苹果公司希望将自己的所有产品和服务都集中到这个平台上。然后依靠自己ｉＰｈｏｎｅ平台销售利润率更高的软件、服务以及增值业务。比如，在第一代苹果ｉＰｈｏｎｅ手机上，ａｐｐｌｅ要求手机用户必须通过手机登陆ｉｔｕｎｅｓ音乐网站看能够实现激活，而且将音乐网站生意从ｉＰｏｄ、ＭＡＣ电脑卖到了手机上。比尔·盖茨曾经表示，２１世纪，如果你不做电子商务将无商务可作。２００７年，ｉＴｕｎｅｓ商店的总营收达到了１９亿美元。另一个参考数字：ｉＴｕｎｅｓ商店已经为迪斯尼带来了１．２２８亿美元的收入。音乐销售网站已经成为苹果的主要利润来源之一，现在苹果要将自己的电子商务做到更加普及的手机上。除了电子商务之外，苹果公司还希望与运营商一起做增值业务，与运营商分享增值业务的收入。在第二代苹果手机（３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ），苹果公司将＂云计算＂嫁接到苹果ｉＰｈｏｎｅ，从而让苹果手机具备实现企业级用户需求的能力，而且这也意味着到苹果手机即将与微软Ｅｘｃｈａｎｇｅ、黑莓等站在同一个竞争平台上。而且在３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ上，苹果公司将与第三方手机客户端软件公司分享通过３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ销售软件获得的收入。目前，Ｇｏｏｇｌｅ、百度等互联网公司，依靠强大的免费平台，获得了将近７０％的利润率。而目前手机制造业，电脑制造业的利润率低的可怜，只有百分之几，依靠制造来获取高利润的时代已经不复存在。苹果公司一直从消费者价值出发研发产品，而将产品制造的外包给其他企业。苹果公司最大的价值是品牌，以及技术创新，处在产业链的最高端，控制着整个产业发展。现在苹果公司收购了一家手机芯片企业，准备自己生产手机芯片，这样一来苹果公司将控制从手机设计、芯片制造、软件技术、以及手机品牌这一切产业链的最高段资源，这将让苹果公司有实力与运营商们叫板，这才是苹果手机的如意算盘，也必将给苹果公司带来源源不断的利润。结论不久前，诺基亚现在已经开始转型做互联网，收购了一家音乐网站ｌｏｕｄｅｙｅ，发布了互联网战略，加快向互联网转型。诺基亚已经开始觉醒，他们发现依靠制造手机获取利润太复杂，只有控制产业链，将制造外包，利用电子商务、服务和增值业务才能获得更高的利润率。而三星、ＨＴＣ、摩托罗拉等手机企业却并没有针对这一未来的趋势做任何战略规划，他们生产类似苹果ｉＰｈｏｎｅ的产品也仅仅是模仿了苹果手机的外观和功能，并没有触及到苹果手机的战略本质。控制手机产业链，提高自身话语权，打造一个崭新的平台，将苹果自己的服务和软件放到ｉＰｈｏｎｅ平台上销售，从而有效地提高企业的利润率，这才是苹果手机的如意算盘，这也是值得所有手机企业学习的地方。（责任编辑：水涨船高）