【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月２３日，英特尔董事会主席贝瑞特访问成都，在与当地政府启动“英特尔ｉ世界计划”，宣布捐款３５００万元，在８个受灾严重的县市配合学校重建计划，援助建立２００个计算机网络教室，并将在灾区学校开展英特尔教育计划，以促进受灾地区教育教学的恢复和发展。当天晚上，贝瑞特还造访成都电子科技大学进行演讲。其认为，摩尔定律、通讯和网络成为推动ＩＴ技术进步的三大要素。大学真正的优势，在于学生和教职员工的创意，一个想法可以对世界上最大跨国公司的最先进实验室的思想提出挑战。以下为其演讲全文，特此刊出，以飨网友。贝瑞特：各位同学、各位老师，我非常荣幸能够站在这里为大家演讲。我想讲三个不同的主题，首先我想讲一讲世界上ＩＴ技术的一些主要趋势和动态；第二就是主要有哪些因素推动着ＩＴ技术的发展，推动着ＩＴ技术能够实现新的力量；第三我是想讲一讲大学的力量以及大学能够对整个世界产生怎样的影响。在我的职位当中我每年去３０多个国家和地区，经常见到商界领袖、教育界领袖和政府领袖，不管在哪里，我都听到大家讲到一事情，就是大家对使用ＩＴ技术非常感兴趣，因为使用ＩＴ能够推动医疗、教育事业的发展。而且还能运用ＩＴ技术能够推动公民之间更好地进行互动，通过公民和政府之间通过电子平台进行互动和交流。无论走到哪个国家和地区，我都听到人们在说即便是今天自然资源都是很重要的。我们知道世界上现在石油价格、天然气的价格非常高，既使是走到自然资源非常丰富的国家，我都能听到这一点，在二十一世纪不光是自然资源对人们非常重要，还有劳动力知识对人们都非常重要。我走到沙特阿拉伯等这些国家，他们的自然资源非常丰富，他们也很关注教育的发展，他们关注教育的发展，提高研究的质量，他们知道在这个时期决定竞争力的就是知识，各个国家和社会都会争夺优秀的经过教育的人才和工程师。通过这个竞争就会决定你这个国家的社会就会有多大的竞争力，而不是取决于你的石油资源、自然资源有多丰富，所以我得出一个结论教育是每个社会中最重要的一个方面。而且具体来讲，高质量的大学教育，高等教育，比如说中国电子科技大学这样高质量的高等学府是非常重要的。我们就花一点时间来研究一下究竟是哪些力量推动着ＩＴ技术的发展。我总是喜欢想到有三个主题非常重要。那就是这三个要点，三个要素是推动了ＩＴ技术的不断进步。那第一个要素是我们公司的创始人摩尔，我们公司今年是４０周年了。在１９６５年是摩尔创造了摩尔定律，每１８个月在一个集成电路上的晶体管数量都会翻一番。也就是说在一个集成电路上这个内存容量是每１８个月翻一番。在１９６５年没有任何一个人认为摩尔定律直到今天依然是可行的，依然是正确的，现在摩尔定律已经有４０年历史了，而且我们认为这个定律在未来１５、２０年依然是正确的，所以我们认为摩尔定律是推动ＩＴ技术进步的重要力量，对于我们来说这个定律还是年轻的，在未来２０年我们依然可以看到这个处理能力、还有内存的密度依然会保持一个发展速度。现在我们微处理器可以达到２０亿的晶体管。我在英特尔公司的时候是３５年了，那时候最先进的芯片上面是只有两亿多个晶体管，现在居然达到２０亿个晶体管在一个芯片上。到１８个月以后就会达到８０个亿，所以翻一番的速度会继续进行下去。而且发展速度会给我们带来很大的能力，首先带来了ＰＣ计算机的能力，这是以前无法想象的。最近大型机的计算能力是由ＩＢＭ创造的大型机，是达到了千万亿次的计算能力，就是美妙千万亿次的计算能力。到未来几年，就会有一些机器会达到一万万亿，或者是１０的１８次方的计算能力。有这么大的计算能力就会做各种各样的事情，可以做气象天气的预测、模拟、还有下一代医疗设备、医疗服务、同样的还可以做一些核技术、核反应堆实验等等，有各种各样科学上的挑战都是我们可以克服的，到时候科学家、老师学生都可以应对这些挑战，就是因为我们有巨大的计算能力。还有第二个趋势也是推动ＩＴ技术不断的发展和进步，我把它叫做通讯方面的力量。在一个玻璃纤维上你可以放的一个中子数量它增长速度实际上快于摩尔定律，而且ＩＴ技术带宽的发展速度也是要快于摩尔定律，是每１２个月翻一番。意味着你通过一个玻璃纤维可以发送的数据的数量发展得非常快。而且这不需要昂贵的基础设施就能够实现，使得我们从一台计算机到另一台计算机发送的数据数量能大幅度提升。这种通讯能力的提升，使得我们之间交换信息非常便宜。这样我们就可以拥有巨大的计算能力，同时又拥有非常大的带宽，这样就好比是免费的带宽和计算能力，这两个特征是非常有意思的。还有第三点我认为是在这两者基础之上使得我们这个世界变得非常有意思了。第三个定律就是网络这个定律，麻省理工大学的一个学者就定义了网络的含义，就是它的节点的平方，我这里讲的网络呢就是互联网，英特尔将世界上一百亿连接起来的网络，现在中国是拥有世界上最多的互联网用户之一，现在全世界有一百亿的人在使用互联网。我们互联网的价值应该具有几百万、甚至上亿。也就是说互联网的价值在倍数的增长。全球人们之间相互的连接意味着信息传递的加快，促进了商务发展、通讯的发展、娱乐的发展。那么创造一些网络的企业，以前是没有的。这三个定律综合使用，每年会增加我们的计算能力，而且我们每年的成本会增加。用全新的方式来连接世界，我想这就是新技术令人激动的地方。我在全球跟政府官员谈的时候他们也意识到教育的重要性，因为摩尔定律的基础，高宽待的通讯，它的基础就是扎根于教育基础研究，这三点非常重要，而且它们在不断发展，对你们学生来说意味着什么呢？首先就意味着最大的机会，但是你要抓住这样的机会，意味着你要好好地学习，意味着你必须跟你的同学更好的交流。因为今天做一个事情，往往是需要跨学科的专业知识，不光是一个专业的知识，也就是说各个学科之间需要进行沟通。比如说生物技术、工程和生物的结合，那么这两个以前是不同的专业，但是现在就是一种综合的学科，但是两个学科之间必须进行更多的沟通，所以我们需要沟通的技巧、良好的教育。跨学科的互动，需要这种好奇，我怎么来定义好奇呢？它是这样的一种能力，就是永远要提问，为什么这个世界是这样的。为什么我这样做的话会得出这样一个结果，如果我用其他的方式来做会意味着什么样的结果。每一个伟大的工程师，每一个我遇见的科学家他们一直在问这样的问题，为什么？所以你们也应该问你们的教师，你们互相之间问，有时候老师也不知道答案。所以有时候要问他们问题，看看他们懂不懂，但是你自己一定要问为什么，因为只有通过提问才能得到问题的答案，你才能真正理解这个系统是怎么运作的，你才能真正理解怎么使用这个技术，你才能真正理解用什么方式来运用这个技术。我想再花一点时间给大家讲讲这种个人的创意的能力，就是说大学科研能发挥巨大的作用。如果你看一下那些庞大的跨国公司，他们有几千个有ＰＨＴ博士学位的科研人员，而且每年有几十亿的投入，你往往认为这些公司有巨大的优势，不可能对他们提出挑战。但是呢，我愿意从不同的角度来看待这个问题并建议，我认为大学真正的优势在于它的学生和教职员工的创意。也就是说一个想法，我认为可以对世界上最大的跨国公司的最先进的实验室的思想提出挑战。我想给大家举三个例子。世界上最著名的企业就是在信息技术方面，最著名的企业之一就是微软了。微软它有一个巨大的科研的团队，几万个工程师，像去年好象是研发的资金是７０亿美元左右，那么你可能会认为，唯一能够成为微软竞争对手的是另外一家，像ＩＢＭ等一些大的公司，他们花的研发的钱是很多的，但是你们看过去十几年的情况，对微软三个主要的挑战都来自大学的一两个科研人员的思想。也就是说对微软的挑战不是来自那些庞大的科研机构，我讲三个大挑战。第一就是互联网浏览器，它也是一个小小的来自大学的团队发明的浏览器。第二个挑战是互联网的目录，雅虎，也是斯坦福大学两个研究人员发明的，他们不是老师，他们是研究生。第三个挑战就是Ｇｏｏｇｌｅ，就是搜索引擎了，也是斯坦福大学两个研究人员所发明的。所以在这样的情况下，这种创意的威力，学生和教职员工他们的力量，他们热爱科技，理解科技，他们看到了一些世界上最大的公司都没有看到的事情，然后对这些大公司提出了挑战，我想这就是思想创意的力量。那么基础的研究，创意所有这些都来自大学。所以呢我想在座的每一位都可以成为下一个比尔盖茨，任何一位都可以成为下一个比尔盖茨。但是你们要知道一点，你要理解科技，你必须要深刻理解，你要热爱它，如果你有这样的特点，你就可以做很多的事情，一个单一的思想可以改变整个世界。而且一个单一的思想很可能来自像你们这样的大学，而不是来自那些企业的学生。那么道理其实非常简单，因为有时候这些创意并没有一个马上的这种货币上、钱财上的回报。比如说Ｇｏｏｇｌｅ，他是一个搜索引擎，那么发明的时候大家不知道怎么样来收回投资回报这样的问题，所以两个创始人他们只是热爱技术，然后看到他们发挥了什么样的作用，他们花了很多年才琢磨出来怎么样用这个技术赚钱。那么在大的公司里面，像英特尔、微软这样的大公司，如果有一个人过来他有非常好的点子的话，但是他们不知道用什么创意赚钱的话，你们马上就会杀了他，但是你如果是来自大学的，你有非常美妙的思想和点子，你可以进行市场化，然后获得一些融资。没有必要大公司的首席财务官告诉你这个点子不好，不会赚钱，但是这个点子会改变世界。所以我鼓励大家要记住这一点，要理解，如果你学习认真，真正掌握理解了这个技术，而且你热爱你所做的事情。你就可以为世界做很多神奇的事情，你可以改变世界，你可以成为下一个比尔盖茨。一个人可以做到这一点。最后我想用这样的来结尾吧：我在成都，我今天去了灾区的一个小镇，我们要建设２００个网络教室，为什么要这样做呢？因为我们认为必须要回报，回馈我们的社会。那么现在大家在这样一个良好的大学面接受这么好的教育，也就是说社会给你提供了教育的机会，所以我觉得对一个社会来说，就是他能给你最珍贵的礼物，所以这一点我们要记住，一定要回报社会。不是说我们是一家大公司，但是任何一个从社会受益的人，任何接受社会礼物的人，都有义务和责任来回报社会，不管他是一个人还是一个企业。这样做是一个正确的事情，今天我为什么在这里呢？因为我们公司的创始人４０年前创立这个公司的时候，我们开始的时候有这样的基本理念。就是成功的先决条件就是要做正确的事情，而且要回报社会，所以我也用同样的理念鼓励大家，在以后的职业发展中也要这样做，一定要记住社会给你的礼物，然后要回报社会，向我们下一代做好服务！（责任编辑：ｒｏｍｐ）