６月１８消息，Ｂｒｏａｄｃａｓｔ．ｃｏｍ网站创始人和高清晰度有线电视频道ＨＤＮｅｔ的拥有者ＭａｒｋＣｕｂａｎ对于谷歌首席执行官ＥｒｉｃＳｃｈｍｉｄｔ承认谷歌不知道如何让ＹｏｕＴｕｂｅ网站盈利的消息发表评论说，他承认ＹｏｕＴｕｂｅ有更多的观众。但是，ＮＢＣＵｎｉｖｅｒｓａｌ和新闻集团的视频门户Ｈｕｌｕ将在两个重要的衡量指标方面超过ＹｏｕＴｕｂｅ：每个视频的收入和每个用户的收入。Ｃｕｂａｎ说，Ｈｕｌｕ有一个领先于ＹｏｕＴｕｂｅ的巨大优势。它有权在自己的网站上出现的视频中或者围绕每一个视频销售自己的广告。它能够以让用户满意的任何方式进行包装和销售广告。而ＹｏｕＴｕｂｅ仅仅有权销售与它签署许可证协议的视频内容上的广告。这个比例仅占其网站视频内容的很小一部分。Ｃｕｂａｎ预测称，Ｈｕｌｕ网站２００９年的销售总收入将超过ＹｏｕＴｕｂｅ。ＧｉｇａＯｍ网站的ＯｍＭａｌｉｋ说，ＹｏｕＴｕｂｅ在２００７年的销售收入大约是８０００万美元。２００９年的销售收入将达到１．２５亿美元。这就意味着ＹｏｕＴｕｂｅ的销售收入将增长５０％。Ｍａｌｉｋ没有提供他的数据来源。他说，根据这种情况，Ｈｕｌｕ网站２００９年的销售收入将达到２亿美元。他的说法支持了Ｃｕｂａｎ的观点。作者：天虹（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）