“我不能再挡道了，我离开后，会有人填补我留下的空白。”２７日，美国微软公司创建人之一比尔·盖茨向８００多名微软代表发表演说，正式宣布辞去微软执行董事长的全职工作。吸引人才力求改变告别仪式在微软华盛顿州总部会议厅举行，来自全球各地的微软代表聚集一堂，最后一次聆听盖茨以执行董事长的身份谈论微软的过去、现在和将来。在微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默的陪同下，盖茨走上讲台。在演讲中，盖茨声音多次哽咽。他首先回忆了微软艰难的创业史，接着谈到了微软目前面临的巨大挑战和今后奋斗的目标。他说，微软是一路跌跌撞撞走过来的，今天的微软并非完美，“如果我们不求改变，不吸引优秀人才，这对我们将是一件十分危险的事情”。坦言平生最大错误当台下员工问盖茨他一生中最大的错误是什么时，盖茨答，目前微软在电脑图形用户界面等领域处于领先地位，但在网络搜索和网络广告等方面仍处于落后状态。盖茨说，微软今后努力的方向之一是扩大网络搜索引擎服务，为此微软必须拥有更多的优秀人才，微软不仅要在激烈的竞争中取得突破，而且要“做得最好”。仍是微软最大股东盖茨卸任后仍将担任微软非全职的非执行董事长，会继续关心微软的事业。他说：“我确实在想，如果我不担任微软的全职工作，微软才会新人辈出。”卸任后，盖茨仍是微软最大股东。盖茨感谢微软员工作出的奉献。他说：“你们使我的生活充满了乐趣，在我的一生中，我没有一天不在想微软，不在想微软所从事的伟大事业。”在热烈的掌声中，鲍尔默把一本以盖茨签名为内容的纪念册作为礼物送给盖茨，两人热烈地握手拥抱，激动的泪水夺眶而出。此时，全场人士站立鼓掌，盖茨当众擦去了眼泪。鲍尔默充满激情地说：“我们拥有了无与伦比的机会，而这个机会是盖茨给的，为此我要深深地感谢比尔。”新华社记者高原盖茨“慈善之旅”中国列首批国家比尔·盖茨２７日在宣布辞去微软公司执行董事长工作的同时，表示将全身心地投入卫生和教育慈善事业。据《西雅图时报》日前报道说，卸任的盖茨已把中国作为其全球“慈善之旅”的首批国家之一。此外，他也打算观看北京奥运会。根据比尔和梅琳达·盖茨基金会的计划，盖茨中国之行的目的是为了推广中国在农业领域的成功经验、帮助中国预防艾滋病以及减少吸烟者人数。盖茨说，他访问中国的另一个目的是帮助戒烟，美国是在财富积累到一定程度后才开始戒烟，他希望中国尽早采取行动。据报道，比尔和梅琳达·盖茨基金会打算启动一个项目，帮助中国减少烟草消费。此外，该基金会还计划对中国的乙肝疫苗接种工作进行援助。（责任编辑：Ａｎｎ）