孙燕飚“其实就是创维手机产品不对路，市场销量太少。”创维移动在广东地区主要的经销商透露，今年以来，创维手机每月销量不足５万部，５月份销量更是低至２万～３万部左右国内手机市场持续寒冬，创维不得不“贱卖”手机业务以脱身。昨日，创维数码控股有限公司（００７５１．ＨＫ　下称“创维数码”）发布公告称，由于手机业务表现欠佳，董事决定出售创维移动８０％的股权。值得注意的是，此次股权出售价格奇低。公告称，创维数码全资附属公司创维移动通信ＢＶＩ公司和创维ＲＧＢ公司分别以１元人民币和１港元，将创维移动８０％股权转给宝易通讯和亮成集团。《第一财经日报》昨天从创维移动一位高层处获悉，宝易通讯是创维移动一个供应商及债权人，而亮成集团是宝易通讯关联公司。知情人士透露，创维移动此次股权交易是为欠债还钱，创维移动一共欠下了供应商大约１亿多元货款，为避免进一步亏损，不得不低价卖股权。“这是明显的债转股交易方式。”一位国产手机高层指出，尽管创维移动更换了东家，但“积重难返”。如果这次股权变更不能产生一个熟悉手机市场的领导团队，创维手机很难东山再起。公告显示，买卖交易完成后，创维移动通信ＢＶＩ公司将不再持有创维移动的股权，而创维ＲＧＢ公司还将持有２０％股权，剩下的８０％股权由宝易通讯平分，各占４０％。交易各方约定，创维ＧＲＢ公司还将向创维移动注资４０００万元，宝易通讯和亮成集团则将根据创维移动运营所需，注资至少５０００万元。股权出售后，创维移动的董事会将由５名董事组成，其中１位董事由创维ＲＧＢ委派，而其他４位则由宝易通讯和亮成集团委派。创维数码在公告中指出，截至５月３０日，创维移动的净负债为１．３２８亿元，其中，创维移动欠银行未还债金额１９００万元，由创维ＲＧＢ担保。“市场变化太快了。”　创维移动总裁陈坚在接受《第一财经日报》电话采访时表示，由于协议刚签署，公司很多具体事情还需要再商讨和确定，暂时还不好说什么。《第一财经日报》从创维移动内部人士了解到，今年以来，由于创维手机市场销售一直不畅，有相当一部分负责销售的人员离开。其中，原营销中心总经理（后来是负责售后服务的总经理）莫春城于去年底离开，而去年从天音过来的副总裁兼营销中心总经理杨会敏也于近期离职。“其实就是创维手机产品不对路，市场销量太少。”创维移动在广东地区主要的经销商透露，今年以来，创维手机每月销量不足５万部，５月份销量更是低至２万～３万部左右。（责任编辑：ｒｏｍｐ）