见习记者　郭建龙ＲＳＳ试图突破盈利瓶颈。今年５月，ＲＳＳ阅读器的代表网站之一抓虾网推出了互动营销平台。抓虾网ＣＥＯ徐易容介绍说，该计划试图建立起一种抓虾网和博客共同盈利的双赢模式，通过和给抓虾网提供内容的Ｗｅｂ２．０网站（包括博客主）利润分成的方法，来组织广告业务，获得收入，同时，通过抓虾网把流量带给博客主。此前，抓虾网由于推出了自己的广告业务而受到过博客主们的质疑，认为其利用博客们提供的内容赚钱，该互动营销平台计划在某种程度上可以看作是对此的回应，也是ＲＳＳ网站在盈利模式上的新探索。互动营销计划背后ＲＳＳ（Ｒｅａｌｌｙ　Ｓｉｍｐｌｅ　Ｓｙｎｄｉｃａｔｉｏｎ），简易信息聚合，是Ｗｅｂ２．０技术中一个主要的分支。简单来说，就是把博客和其他网站的内容提供给感兴趣的读者，让读者方便阅读和使用，也让博客和其他网站得到更多人的注目。读者可以通过ＲＳＳ阅读器订阅博客的文章，把他所有感兴趣的内容从不同的网站上抓下来放在同一个界面下统一管理。抓虾、鲜果、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｒｅａｄｅｒ等ＲＳＳ阅读器本身并不提供内容，而只是提供一种工具。“一个阅读器就像是一台电视机，一边是读者和观众，另一边是内容的提供者和电视剧制作者。”徐易容说。“抓虾的确不是一个大方的公司，没有做烧钱的事情。”徐易容对记者表示，抓虾的第一台服务器只不过是一台价值５６００元的个人电脑，网络带宽只有两兆，其办公室为一套三室一厅的房子。但仅仅靠截流仍然不行，还要开源，寻找盈利。今年５月份，为了“深度挖掘博客资源，帮助提高博客自身价值，将博客主利益最大化”，抓虾网推出了其盈利计划：抓虾互动营销平台。互动营销平台的主旨即通过和其他提供内容的Ｗｅｂ２．０网站（包括博客主）利润分成的方法来组织广告业务，获得收入，同时，通过抓虾把流量带给博客主。徐易容告诉记者，通过市场的细分，许多博客具有吸引特定读者群的黏度，具有很高的点击率，如果能够发掘这方面的商业机会，给这种博客带去广告收入，会形成一种双赢的局面。在技术上，抓虾可以通过分析读者的阅读习惯，进行精准的广告投放，从而让广告的影响力更大。在抓虾推出此计划之前，Ｆｅｅｄｓｋｙ网站亦推出了博客营销计划。在讲解Ｆｅｅｄｓｋｙ的盈利模式时，Ｆｅｅｄｓｋｙ客户总监张晓辉介绍：“核心技术产品是ＲＳＳ，围绕这一技术产品，产生大量博客用户。而我们所做的，就是把这大量的用户市场化，结合客户的需求，转化成为需要的资源。”用更简单的话说，就是把博客主调动起来，集中进行策略性的广告和营销，通过轰动性和规模效应来换取人们的点击率。盈利冲动根据中国互联网中心的数据，２００７年１１月底，中国博客数达到４６９８．２万人，其中活跃博客达到１６９１．３万人。很显然，ＲＳＳ网站营销的重点在于，如何把这些博客提供的内容拉到互联网经济之中去。目前，Ｗｅｂ２．０的盈利模式包括广告收入、增值服务、虚拟货币等几种途径。对于ＲＳＳ阅读网站来说，最可行的就是广告。有业界人士表示，主要以博客为主要内容提供者的ＲＳＳ阅读器如何处理好与博客主的利益关系是一个重要的问题。而博客主作为内容提供者，理应得到利用他们提供的内容所产生的广告收入。但与徐易容提及的电视机案例不同的是，ＲＳＳ阅读器无法向读者收费，也很少给博客主等内容提供者带去收入。如何寻找盈利的方式，成为了众多ＲＳＳ网站的难题。记者了解到，ＲＳＳ领域的抓虾、鲜果、Ｆｅｅｄｓｋｙ等还都没有实现盈利。至于Ｇｏｏｇｌｅ　Ｒｅａｄｅｒ，由于其属于Ｇｏｏｇｌｅ公司的一个产品，有着众多先天的优势，不存在盈利的压力。鲜果总经理梁公军则明确表示，在目前阶段，暂时不考虑营销和盈利，而是把网站本身做好，“整个ＲＳＳ还处在耕耘期，无论是用户量，还是用户、广告主的接受程度，要培养这个市场还需要一定的时间。到现在，鲜果的用户将近２０万。我觉得，整个国内市场用户加起来不超过１００万。”在梁看来，目前，ＲＳＳ的用户数量还不足以形成市场。但鲜果不急于盈利的背后，与其资金上优势不无关系。其拥有者天健公司由于还有其他业务，“即使鲜果不赚一分钱也可以把它养起来”。市场培育期在国内三个主要的ＲＳＳ阅读器网站之中，抓虾的盈利冲动似乎更加强烈。２００６年，抓虾和Ｆｅｅｄｓｋｙ各获得联创策源的一笔风险投资。对于为何没有吸引另一笔风投，抓虾ＣＥＯ徐易容告诉记者，抓虾已经有了一定的客户，也有了一定的品牌价值，但如果要获得更好的估价，在赢利的途中会走得更远。“１０年前，互联网在中国还很少有人上过。５年前，百度还是一个小公司。”徐易容在不经意间透露出了他的百度情结。在他看来，ＲＳＳ行业与当年的百度有很多相似之处：它们都给用户从海量的数据中提供精准的信息，搜索技术上也有相通之处，在组建初期都经历过盈利的艰难。对于互动营销模式的前景，抓虾网充满了信心。“我们已经为盈利准备了很久，不仅是培养市场，我们在盈利模式的探索上也付了很多学费，才有现在的盈利准备。”刘霄说，抓虾的优势在于通过拥有影响力、有价值的Ｗｅｂ２．０的伙伴们，将广告可以更精准更对话的、更有影响力的营销和传播出去。至于互动营销模式的效果，鲜果网梁公军则认为：“目前我们还不考虑广告，还在培养市场，至少还得要一两年再谈盈利。如果有了至少几百万用户，剩下的事情就会水到渠成。”（责任编辑：Ａｎｎ）