赛迪网讯　６月４日消息，据国外媒体报道，分析人士透露，欧洲电信运营商可能会对苹果新版ｉＰｈｏｎｅ提供补贴。英国《泰晤士报》网络版（ＴｉｍｅｓＯｎｌｉｎｅ）援引瑞银（ＵＢＳ）分析师的一份报告报道称，苹果在英国和独家手机运营商合作伙伴Ｏ２将以１００英磅（合１９６美元）的价格销售３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。并援引Ｆｏｒｔｕｎｅ．ｃｏｍ此前的一份报道称，ＡＴ＆Ｔ计划今年夏季以约２００美元的价格销售新款ｉＰｈｏｎｅ。业界普遍期待在６月９日召开的２００８全球开发商大会中，苹果ＣＥＯ乔布斯将推出更快、更时尚版本的ｉＰｈｏｎｅ手机。随后，新款ｉＰｈｏｎｅ将通过苹果和ＡＴ＆Ｔ于本月下旬在美国销售。ＡＴ＆Ｔ呼吁，对签定两年服务合同的顾客给予每机２００美元的补贴。ＣＣＳＩｎｓｉｇｈｔ分析师ＢｅｎＷｏｏｄ在谈到Ｏ２的ｉＰｈｏｎｅ价格计划时说，补贴不等于免费。客户须先与运营商签订服务合同才能返现。分析称，苹果在美国、英国和欧洲其它国家推出价格更低的ｉＰｈｏｎｅ有助于推动ｉＰｈｏｎｅ的销量，也向电信运营商提供了一种赢得新客户的有利武器。ＡＴ＆Ｔ称，在美国，此项价格战略将从每位ｉＰｈｏｎｅ用户中拉动月均９５美元的消费，相当于传统手机用户月均消费额的两倍。此外，ＡＴ＆Ｔ与苹果还达成了一项收入共享协议，苹果拥有客户月均消费额的２５％。Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ分析师ＴｏｎｉＳａｃｃｏｎａｇｈｉ上个月在一份报告中说，在美国和其他国家，对手机提供补贴是一种普遍的做法。为了获取价格较低的手机，客户需要与运营商签订１或２年的服务合同，这就是所谓的小投资大回报，舍小利套大狼。ＴｏｎｉＳａｃｃｏｎａｇｈｉ还表示，售价减半将更深入人心，消费者也更易承受，这些将可能使ｉＰｈｏｎｅ的销量翻番。他说，除了给予苹果的２５％收入分成外，每名ｉＰｈｏｎｅ用户每月还将给ＡＴ＆Ｔ带来７０－７５美元的收入，而两年合同期内的总收入将超过１７００美元。苹果首席财务官ＴｉｍＣｏｏｋ在４月２３日的一次分析师会议上说，苹果不会对欧洲运营商销售ｉＰｈｏｎｅ进行限价。库克说，运营商在对ｉＰｈｏｎｅ的定价中有绝对的支配权，愿卖多低就多低。当然，我们也不会对和运营商之间的商业协议作任何评论，这些都是保密的。不过，有一点是清楚的：苹果４００美元的建议零售价比以往有更高的利润。Ｂｅｎ　Ｗｏｏｄ称，价格将有很大的灵活性。作者：涟漪（责任编辑：Ａｎｎ）