党的十七大提出“信息化与工业化融合”，温家宝总理在政府工作报告中也强调，要“推进产业结构优化升级。坚持走中国特色新型工业化道路，推进信息化与工业化融合”。从“以信息化带动工业化”，到“推进信息化与工业化融合”，深刻揭示了在信息时代实现工业化的特点，突出了信息化的引领作用。而“两化融合”更强调了“信息化”对于“工业化”的质的提升。“融合”意味着“信息化”与“工业化”不是简单的叠加，而是互相渗透。“两化融合”将是我们在今后一个历史时期里实现经济发展方式转变和产业结构优化升级的必由之路，也是中国特色新型工业化道路的一个基本特征。实现“两化融合”，对中国信息产业提出了很高的要求，因为它承担着提升其他产业、增强国际竞争力的任务。当然，“两化融合”也为信息产业带来更大的发展机遇。信息化与工业化融合是带动信息技术应用的杠杆，能促进信息技术在各行业、各领域的推广应用，可以拓展和丰富工业化的内涵，培育和发展新兴产业门类，为我国经济发展创造新的机遇和突破口。当前，国家大力推进汽车电子、机床电子、轮船电子、数控电子、电子商务、电子银行、网络金融等产业和服务项目，推进下一代互联网、ＩＰＴＶ、数字电视、手机电视的建设和应用，加快动漫、游戏、数字媒体等新兴数字内容产业的发展，所有这些，都为信息产业提供了良好的发展机遇。“两化融合”为中国普天在行业应用领域的发展创造了巨大的商机。２００７年底，普天完成了产业升级，整合产业资源成立了通信、行业电子、广电三个事业部，其中行业电子事业部扎根行业应用，为“两化融合”作出积极贡献。经过长期努力，拥有国内电子信息领域国家队雄厚实力的普天，一直保持着行业应用领域的优势地位。普天拥有公安部第二代身份证卡及其读卡器的定点生产资格、国家税务总局税控ＰＯＳ机定点生产资格等资质，普天研发制造的ＡＴＭ柜员机、ＡＦＣ系统、税控ＰＯＳ机、二代身份证读卡器、物流机电设备、ＩＴＳ智能交通系统、电工电气、综合布线等产品均在同行业中处于领先地位。２００７年，中国普天为多个行业领域提供信息化应用服务。在银行领域，与光大银行、北京银行合作，推进邮政储蓄银行ＡＴＭ机应用；在税务领域，凭借雄厚技术实力，服务于北京、长春税控收款机项目；在烟草物流领域，为河北省客户提供物流分拣设备；在智能交通领域，服务于北京交通枢纽系统；在楼宇智能领域，综合布线产品和防静电产品服务于鸟巢、水立方等奥运场馆建设工程。值得一提的是，普天近年来在行业信息化应用领域取得了诸多重大突破。普天的全球首发智能存储卡领跑金融信息化。“全球首发第一片智能存储卡”，是新一代移动存储国家标准的第一个产品。它紧密结合市场的需求，把存储、安全、ＲＦＩＤ三者有机融合，是一个应用平台，可在手机、移动数字电视、ＰＭＰ等便携终端上使用，具有大容量数据存储、用户鉴权、数据加解密、非接触式刷卡、移动支付等功能，可广泛应用于金融移动支付、电信增值业务、广电移动数字电视、出版业数字内容发行等领域。其中，以金融智能存储卡为核心的金融行业移动支付解决方案，支持电子存折和电子钱包功能；插有金融智能存储卡的手机相当于一台跟随个人移动的ＡＴＭ机和支付终端。税控收款机助力北京地税信息化。中国普天利用自身在商用收款机设计制造销售方面多年的经验，将商业功能与税控功能完美结合，其生产的税控收款机大大减少了进入市场与实际商用营业磨合的时间。中国普天生产的税控收款机可根据客户需要组合成不同的配置，如条码扫描器、电脑加载商品码、电子秤、远程打印等，两个ＩＣ卡阅读器既可用于税务数据控制，又可用于贵宾卡管理。关注市场需求推出身份信息联网核查方案。按照中国人民银行和公安部关于进一步落实银行账户实名制的要求，中国普天推出基于第二代居民身份证阅读器的身份信息联网核查应用方案。该方案包括联机型阅读器、脱机型阅读器和第一代、第二代身份证采集型阅读器。利用阅读器可迅速地将身份证信息读出并输入界面，避免手工输入错误，提高了效率。同时，软件还支持身份信息打印功能，可替代复印。此外，普天利用在通信领域的龙头地位，推出渠道运营支撑系统。普天运营商渠道运营支撑系统实现了对渠道代理点开展业务的及时监控。该解决方案为国内电信运营商铺设社会销售渠道，对社会渠道进行全方位、多维度、精细化的监控和管理。今后，普天将在“两化融合”的主题下，抓住市场机遇，立足自主创新，集中资源发展，优化产业链结构，精心培育和发展通信、行业电子、广电三个核心产业。同时，普天高度重视品牌建设，致力于可持续发展，加快实施国际化战略，提高国际市场占有率，不断向着“具有自主知识产权、知名品牌和较强国际竞争力的大公司”的愿景目标迈进。作者：徐名文　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）