龙卷风袭过，童军营地中一片狼藉。点击查看其它图片中新网６月１３日电据香港《文汇报》报道，美国中西部４个州份１１日遭超过３０个龙卷风吹袭，其中在衣阿华州西部，龙卷风横扫一个童军营地，造成最少４死４８伤，堪萨斯州东北部也有２人死亡。棒球大的冰雹及狂风伴随龙卷风而来，明尼苏达州南部及内布拉斯加州东部也受灾。童军营地全毁酿４死４８伤在艾奥瓦州，龙卷风于当地时间１１日晚６时３５分吹袭童军营地，酿成９３名１３至１８岁的童军中３人丧生，另１名青年工作人员死亡。美国中部童军委员会主席罗伊德斯坦表示，所有建筑物被毁，大部分帐幕被吹走，多数树木倒塌，７３０公顷营地“差不多全毁”。艾州东部自上周末起连场大雨，连首府得梅因在内的数个主要城市继续出现水浸，９９个县中的５４个被列为灾区。由于美国中西部１１日继续有风暴吹袭，从威斯康辛至密苏里的多个州份均受不同程度影响。在印第安纳州，一个河堤被冲散，洪水淹没大片农田；在明尼苏达州及北达科他州，强风导致一条高速公路需关闭，有目击者见到一只牛被卷到空中。据国家气象局估计，密西西比河从密苏里州至伊利诺伊州段，可能出现１５年来最严重水浸。东岸１７人热死　多为长者另外，美国东岸受热浪侵袭，纽约市过去４天温度皆达摄氏３５至３７度，１７人在高温下丧命，其中多为长者。费城医护人员指，过去４天已有８人因高温衍生的疾病死亡，他们均为６５至９５岁的长者。一名居于波兹敦的老人在享受日光浴期间中暑身亡。另外有２人死于马里兰州。纽约市也有６人因高热症状死亡，其中５人年龄高于７０岁，多死于家中。政府于市内５个行政区开放３００个避暑中心应急。纽约市去年最高温度只有摄氏３４度，据国家气象中心资料，若加上湿度，大众会觉得今年气温达３８度。（责任编辑：史少晨）