ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　Ａｄｏｂｅ周三发布了Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｕｉｔｅ　３．３和Ａｃｒｏｂａｔ　９，这两款软件原定在７月发布。新创新套件仍然有四种版本，分别是设计高级版（Ｄｅｓｉｇｎ　Ｐｒｅｍｉｕｍ），设计标准版（Ｄｅｓｉｇｎ　Ｓｔａｎｄａｒｄ），网络高级版（Ｗｅｂ　Ｐｒｅｍｉｕｍ），和大师收藏版（Ｍａｓｔｅｒ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ），均内置Ａｃｒｏｂａｔ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　９。新版Ａｃｒｏｂａｔ专业版本增加了对Ｆｌａｓｈ的支持，增强了诸如ＰＤＦ文件夹，打印产品等工具。ＰＤＦ文件夹允许用户在ＰＤＦ文件中加入文件，图像和视频，还支持Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ主机服务，支持文件协同。新版Ａｃｒｏｂａｔ支持ＲＧＢ和ＣＭＹＫ产品色彩打印转换，点色彩重贴图以及套印预览。它还内置了Ｏｂｊｅｃｔ　Ｉｎｓｐｅｃｔｏｒ，可以对任何选定的对象查看相关的元数据，支持ＰＤＦ／Ａ，ＰＤＦ／Ｘ，ＰＤＦ／Ｘ－４ｐ，ＰＤＦ／Ｘ－５和ＰＤＦ／Ｅ。Ａｄｏｂｅ　Ａｃｒｏｂａｔ　Ｐｒｏ　９价格为４４９美元，从Ａｄｏｂｅ　Ａｃｒｏｂａｔ　Ｐｒｏ　８升级的费用为１５９美元。从Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｕｉｔｅ　３升级到Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｕｉｔｅ　３．３的费用为１５９美元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）