新华网纽约４月２９日电宝龙拍卖公司定于４月３０日在纽约举办拍卖会，拍品中有一块呈红白两色、看似岩石的东西，竟是一堆史前恐龙粪。这块恐龙粪化石重１．４公斤，已有１．．．欧洲同步加速辐射中心发布消息说，科学家在阿富汗巴米扬大佛附近的洞窟内发现了迄今最古老的油画。消息说，在五十个洞窟发现的壁画中，十二个洞窟内的壁画以油画形式绘就，．．．据新华社重庆４月２８日专电（记者徐旭忠）日前，重庆市北碚区在进行文物普查时，发现了石佛石窟群，经专家初步鉴定为明代所建。据介绍，石佛石窟群位于北碚区水土镇大地村．．．图为玉峰山顶主窟龛中的石佛（４月１５日摄）。日前，重庆市北碚区在进行文物普查时，发现了石佛石窟群，经专家初步鉴定为明代所建。据介绍，．．．女间谍玛加丽塔－科涅库娃二战期间，苏联女间谍玛加丽塔－科涅库娃为了获得美国原子弹的秘密，曾成功混进了普林斯顿大学资深学者的小圈子，令．．．学生身穿汉服长衫听课、老师手拿毛笔和戒尺、教室内悬挂着孔子画像……中国古代私塾教学场景在浙江兰溪的长乐村内再现，来自不同学校的不同年龄段的学生在新私塾中，学习的．．．４月２８日，在重庆市永川区青峰镇被发现的明代古墓群经过考古专家的清理发掘，其大部分已出土。由于处于公路施工现场，古墓群在被发现时已部分损坏，但其中最具价值的一个．．．中新网４月２８日电综合报道，似乎鸡更受到人类的尊重，那当然，科学家证实当今的肉用仔鸡鸭是从霸王龙演变而来的。别大惊小怪，科学家还证实乳齿象和现代大象联系密切。根．．．埃及考古学家计划在今年１１月挖掘亚历山大港附近一座神庙遗址　埃及考古学家计划在今年１１月挖掘亚历山大港附近一座神庙的遗址，埃及考古学家相信，古埃及历史上．．．霸王龙（ｔｙｒａｎｎｏｓａｕｒｕｓ　ｒｅｘ）是一种非常致命的凶残恐龙，它在恐龙世界中的“暴君行径”是名不虚传的。　新华网消息　据美联社华盛顿４月２．．．霸王龙（ｔｙｒａｎｎｏｓａｕｒｕｓ　ｒｅｘ）是一种非常致命的凶残恐龙，它在恐龙世界中的“暴君行径”是名不虚传的。新华网消息　据美联社华盛顿４月２　４日电报道，科．．．新华网银川４月２６日电（谢国苍）据宁夏回族自治区西吉县文管所介绍，该县偏城乡日前发现一古墓群。经自治区文物局考古研究所和县文管所工作人员现场勘察，古墓群面积约１．．．新华网西安４月２６日电（记者孙铁翔、杨一苗）西安市长安区１２中校园内２５日发现４座西周时期的古墓，考古人员在古墓中发掘出不少蚌鱼、海贝等饰品，还有一些疑似的西周．．．新华网合肥４月２６日电（记者王立武）近日，来自湖北、安徽等地的民间收藏家杨宝鼎、冯祥茂等人在安徽祁门县境内发现一大型古青花窑窑址。专家们首次在窑址现场地表就收集．．．日前，有关专家在贵州黔西县天坪村发现一处古墓群，该墓群占地２０余亩，古墓总量达３００余座，其中明朝和清初的石棺古墓有百座以上，至今，这些墓石浮雕的精美图案还清晰．．．