作者：李远【赛迪网讯】６月１６日消息，上周五，新闻集团旗下的知名社交网站ＭｙＳｐａｃｅ对外宣布，计划于本周对其网站进行改版，以进一步扩大业务范围，提升网站的美誉度。据国外媒体报道，为吸引更多用户，提升服务质量，美国第一大社交网站ＭｙＳｐａｃｅ将于本周三其网站进行全面改版。ＭｙＳｐａｃｅ在声明中表示，这将是ＭｙＳｐａｃｅ网站有史以来最大规模的改版行动。本次改版重点升级了搜索功能，加入了“用户”、“音乐”、“视频”、“站内”及“整个互联网”等搜索标签，匹配度最高的标签将自动加亮显示。同时，还可以按地点、性别或年龄搜索用户，并邀请其成为好友。ＭｙＳｐａｃｅ同时改进了个人资料编辑器，使得用户修改个人信息更方便。此外，新增的导航条可以让用户在任何页面都能发送消息、邀请好友或使用其他社交功能，以前这些功能都需要从首页进入。ＭｙＳｐａｃｅ方面表示：“这不仅仅是一次表面上的改动，我们将改变用户与网站和品牌之间互动的方式。”ＭｙＳｐａｃｅ还补充到，目前已有一家主要广告商签约，计划于网站改版后发布首日在ＭｙＳｐａｃｅ美国主页上发布信息。整个改版将从６月１８日开始。ＭｙＳｐａｃｅ联合创始人兼总裁汤姆·安德森（Ｔｏｍ　Ａｎｄｅｒｓｏｎ）表示：“本次改版表明我们正努力改变人们对ＭｙＳｐａｃｅ仅适合青少年的印象，我们希望帮助普通用户更方便地修改个人资料，使用诸如分类广告之类的特色功能。我们目前在考虑如何扩大市场、吸引新用户。我们同时也分析某些用户不愿使用ＭｙＳｐａｃｅ服务的原因。　”（责任编辑：ｒｏｍｐ）