受物流环境变化影响，网上零售市场经营品类和覆盖地域均出现一定程度萎缩，实物物流短板再次突显，网上零售服务商需改进仓储物流的全国布局．比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１１日消息（孙广健）日前，由于国家邮政管理局先后下发了《禁寄物品指导目录及处理办法》、《寄递服务企业收寄物品安全管理规定》、《关于加强第２９届奥林匹克运动会寄递物品安全工作的通告》等一系列文件规定，网上零售服务商京东商城、卓越亚马逊等，均发出部分商品配送中断和延迟通告。对此易观国际分析师曹飞认为：“受物流环境变化影响，网上零售市场经营品类和覆盖地域均出现一定程度萎缩，实物物流短板再次突显，网上零售服务商需改进仓储物流的全国布局。”他认为，此次物流禁运将严重影响网上零售市场中数码３Ｃ产品、化妆品等产品的订单配送。其中部分Ｂ２Ｃ网上零售市场服务商受禁运影响的订单配送将延迟，也有部分服务商将直接面临部分地区无法配送订单的问题；而Ｃ２Ｃ网上零售市场中，涉及禁运商品的异地交易受到较大影响，大部分的卖家无法为异地买家发送货物。此次物流禁运的影响将持续至少４个月，订单配送的延误以及中断都对网上零售服务商看中的用户体验带来较为严重的负面影响。再结合今年年初雪灾和地震的影响，实物物流成为网上零售产业发展的最大瓶颈，物流环境的突然恶化均对网上零售市场带来严重的影响，易观国际最新研究也发现，２００８年第一季度Ｂ２Ｃ市场整体销售规模出现了首次环比负增长。易观国际认为：实物物流作为网上零售市场的短板，尽管在一些突发事件和特殊时期会产生明显的负面影响，也仍然不会改变整个市场长期增长的趋势。但是，在市场竞争的角度看，相同物流危机对各网上零售服务商，特别是Ｂ２Ｃ服务商产生的负面影响有明显差别，且其应对能力也有所不同，相应负面影响较大的厂商则面临部分用户流失的问题，在竞争中处于劣势位置。（责任编辑：ｒｏｍｐ）