“所有生命，不管在哪里度过，都具有同样价值。”这句朴素的话是“比尔及梅林达·盖茨基金会”的宗旨。这个基金会是世界上最大的慈善组织之一。一个民间的慈善组织，拥有超过许多国家的财力，其慈善方式也很大程度上改写了世界慈善的历史。慈善范围有限定任何一个慈善组织，都不可能面面俱到，盖茨夫妇为基金会制定的“１５条军规”中，有一条就说：我们的关注明确而有限——优先捐助最被忽视的一些领域。因此，盖茨基金会的慈善范围，主要限制在四个方面：首先是全球卫生保健。其项目致力于缩小贫富国家的卫生差距，帮助发展中国家提高医疗技术。其次是教育事业。增加对美国中学教育的投入，提高中学生的学习水平和技能水平。　再次是全球数字图书馆。以互联网科技促进世界各地的文化教育。最后是微软公司所在的美国西北部太平洋沿岸地区的慈善事业。在四个领域中，第一项的全球卫生保健，尤其是非洲地区的保健，一直是基金会的重点。盖茨夫妇还经常到访非洲，察看慈善基金落实情况。运作透明且高效为了确保慈善基金能够用得其所，盖茨基金会制定了一系列的规章制度，确保基金会运作透明而高效，善款不被挥霍浪费或者贪污。根据盖茨基金会的章程，工作人员不能接受受益方赠送的任何礼品；如果受益方与自己有亲戚等利害关系，工作人员必须在决策中选择回避；而且，工作人员家人不得申请基金会提供的各种奖金。盖茨夫妇制定的“１５条军规”中，还明确要求基金会不得有傲慢的“施舍者心理”：“我们必须言行谨慎而虔诚，对于外部的建议我们应该欢迎并且倾听；我们应视受益方为尊贵的合作伙伴，对他们保持最高的尊重。”基金会章程中也明确表示，欢迎外部监督，基金会为此设立热线倾听电话；如果举报者觉得不方便，也欢迎直接向司法机关检举。（责任编辑：张笑）