新民网讯　用户因使用不慎造成手机外壳受损，在送往修理过程中维修商却将该手机遗失，由此，维修商被用户告上法庭，要求其赔偿损失，并双倍返还维修定金。２００８年６月１６日，新民网记者从闸北法院获悉，闸北法院一审判决维修商赔偿用户手机款人民币２７００元，返还维修金人民币１００元。２００７年９月２５日，手机用户张俊龙将其外壳受损的三星ｉ７１８手机送至维修商进行修理，当场付１００元现金后，维修商出具维修接收单，并由用户签字确认。该单据上写明顾客姓名、机型、故障现象、接机人及日期。同时还注明报价金额２００元，订金１００元。该单据上的“客户取回手机签名和日期”一栏为空白。而且单据上的格式条款注明：“请妥善保管取机联，凭单取机，被他人冒领，本维修商概不负责。”用户因在取机时未能按时取回，并与维修商交涉多次未果，诉至法院。用户送修的该款手机，２００７年２月购买时市场价为４９５０元，现已跌入至２９８０元。在审理中，张俊龙认为，他去维修商那里取手机时，维修商因未能找到手机而否认曾接收他的手机事实，违反职业道德。然而，维修商则认为，在用户手机不影响功能使用的情况下，他们的维修人员只预收替用户订购配件的１００元现金，等货到通知用户携带手机前来更换，不可能把用户手机留下，这是公司惯例也是内部的规定，所以不同意用户的诉讼请求。法院认为，被告因出具的维修接收单客户联已注明凭单取机，客户取回手机签名栏为空白，可认定被告已收下原告送修的三星手机。被告抗辩，其维修人员的做法符合公司的维修惯例及内部规定，于法相悖，难以采信。另外，原告支付的１００元现金，因不符合法律关于定金的相关规定，应视为原告送修手机的预付款。至于，被告具体赔偿数额，应综合考虑现有市场价格及折旧因素，酌情确定。故法院最后做出以上判决。（通讯员　韩根南　新民网　胡彦珣）（责任编辑：Ａｎｎ）