【编者按】　作为民办教育标杆的新东方在美国上市了，这不仅在国内引起轰动，在国外，华尔街资本市场也表现出对其的青睐。根据报道，新东方上市当天股价报收于２０．８８美元　上涨３９．２％。然而，在民办培训教育为新东方，为俞敏洪，以及那些新东方的缔造者喝彩的同时，是否意识到新东方的特殊性，以及新东方在美上市的成功模式，是否每个民办教育企业都能走得通？浙江大学民办教育专家认为，新东方上市成功模式“不可复制”。您认为呢？　【我来说两句】　１９９３年成立的新东方，在走过１３年的道路后，终于走向美国纽约证券交易所。上市当日，新东方融资１．１２５亿美元，而其ＣＥＯ俞敏洪，也很有可能荣登明年百富榜……　新东方在纽交所上市　融资１．１２５亿美元北京时间９月７日２２：５４分，目前中国最大的民营教育机构北京新东方教育科技（集团）有限公司宣布在纽约证券交易所正式挂牌上市交易，股票交易代码为ＥＤＵ。新东方本次上市融资约为１．１２５亿美元，开盘价为２２美元，高出之前的发行价１５美元约４６．７％。新东方在开盘交易后表现活跃，开盘交易仅半小时股票交易量就达到了３９４万，最高交易价格为２３．２美元。新东方本次ＩＰＯ的主承销商为瑞士信贷和高盛，共发售了７５０万股美国存托凭证，相当于公司总股份的２１％左右。ＩＰＯ发行价为每股１５美元，每股美国存托凭证相当于四股普通股。［全文］俞敏洪有望入围百富榜按发行价每股存托凭证１５美元计，持有公司３１．１８％股权（４４００万股普通股，合１１００万股存托凭证）的俞敏洪的身价一跃达到１．６５亿美元，成为中国最富有的老师。百富榜制作者胡润表示，只要股价不发生“意外”，俞敏洪明年将铁定出现在他的百富榜中。据了解，新东方上市后，创始人俞敏洪将拥有公司３１．１８％的股权，另一位创始人徐小平持股１０％，公司高层包凡一持股４％，钱永强持股２．５％。机构投资者老虎环球资金持股１４．９１％。胡润百富榜创始人胡润告诉记者，去年胡润百富榜进榜富豪的门槛为５亿元人民币。［全文］俞敏洪：新东方发展得益于中国经济的良好势头新东方创建人兼首席执行官俞敏洪表示，新东方的教育成功能够在很大程度上应当归因于公司有着良好的发展前景，以及中国经济的良好发展势头。俞称：“新东方的发展，主要得益于我们对中国经济发展前景充满自信。中国经济的发展，使得更多的人士加入我们的学校教育，这也促进了我们的发展前景。”［全文］新东方上市相关信息公司名：新东方教育科技集团业务：教育公司注册地：开曼群岛股票代码：ＥＤＵ上市时间：美国时间９月７日上市地点：美国纽交所发行股票：７５０万股美国存托凭证发行价：１５美元开盘价：２２美元融资：１．１２５亿美元承销商：承销商为瑞士信贷、高盛和Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ财报：在截至２００６年５月３１日的财年，该公司营收为９６００万美元，净利润１３００万美元。ＣＥＯ：俞敏洪员工人数：４０４７人股权结构：俞敏洪３１．１８％，其它管理人员约占１６％，整个管理层共４７．１５％；机构投资者老虎环球基金占１４．９１％，还有约１５％分给Ｃａｐｉｔａｌ　Ｒｉｖｅｒ　Ｇｒｏｕｐ、Ｐｅａｋ　Ｉｄｅａ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ和Ｆｏｒｔｈｒｉｇｈｔ　Ｔｒａｉｎｉｎｇ这三个投资方。新东方作为教育培训业在美上市的第一个公司，不仅饱受国内关注，同时也受到华尔街资本市场的青睐。上市当天，新东方股价报收于２０．８８美元，上涨３９．２％……　首日收报２０．８８美元　上涨３９．２％新东方教育科技公司周四在纽约股票交易所上市，开盘价为２２美元，上市首日收报于２０．８８美元，上涨３９．２％，成交量为６，３２７，５００股，收日价格波动区间为２０．６０到２３．２０美元。新东方美国存股凭证的ＩＰＯ价格为１５美元。［全文］新东方首次公开募股表现不俗　深受华尔街迷恋据市场观察网站的分析报道称，新东方迎合了中国国内英语教育的需要，利用中国的巨大市场机遇，创造了佳绩，成为在美国股市最新首次公开募股的一大中国公司，其稳定的业绩令投资者颇感信心，也深深地赢得了华尔街的期待与迷恋。［全文］新东方最近三个财年财务情况单位：人民币元２００４年２００５年２００６年净营收４．４１８亿６．４３３亿７．７０３亿运营成本、支出３．９６亿５．３２亿７．０６亿运营利润４５７０万１．１１亿６４１５万净利润５２３８万１．４１９亿４９３８万新东方９月１０日股价走势图新东五日来股价走势图（点击可查看大图）新东方上市的消息无疑让民办教育看到明亮的希望。然而，新东方是在中国特殊教育环境下形成的特殊企业，它的成功上市模式，是否具有普遍的代表意义？浙大民办教育研究专家吴华如是说……　中国民办教育进入第二阶段第一个发展阶段是崛起阶段。时间纬度是从改革开放以后到２００２年底。民办学校大量产生，但鱼龙混杂，但各种政策法规在逐步建立起来。在《民办教育促进法》出台之后，是个重要的分界点。由于公办学校参与举办民办学校的行为合法化，民办教育的市场结构发生重大变化，导致了我所说的第二个阶段提早到来，这个阶段可以称之为转型阶段。转型期，政府的行为方式发生改变，有了积极主动的支持。另外，办学主体或者说办学类型发生了较大的变化。与第一阶段相比，公共教育资源成为推动民办教育发展的重要力量。［全文］吴华：新东方有特殊性　上市模式不可复制浙江大学教育学院民办教育研究中心的主任，吴华经历了中国民办教育的起起落落，非常熟悉个中深浅。他直言，新东方只是特例，对于大多民办教育机构而言并不具备可复制性。吴华：“新东方是个特例，他做的是非学历教育中的培训。正因为做的是非学历教育，它的成长发展，吸引了很多人的关注和羡慕，但非议并不多。当然，持续多年的出国热也是一个重要因素。在大众的观念当中，培训赚钱是无可厚非的，如果换成学历教育，大中小学乃至幼儿园的校长变成亿万身家了，大家就会质疑或者反对他。新东方肯定不能作为一个学校来上市，必须有一个公司主体，比如在工商登记注册、符合美国的会计准则等等。而其他民办学校都是在民政部门登记，名为民办非企业单位。他是一种组织的类型，而不是法人的类型。从法律的视角来看，民办教育应当是非盈利的，这其中还有要求取得合理回报和不要求取得合理回报之分。所以，新东方是相当特殊的，其他民办学校在性质界定上就相当复杂。”　［全文］新东方９月１０日股价走势图新东方教育科技集团ＣＥＯ俞敏洪（搜狐ＩＴ配图）疯狂的俞敏洪俞敏洪，一个在中国当代教育史上值得大书特书的平民教育家，在２０世纪９０年代初期，顶着寒风，拎着浆糊桶，在北京海淀区的大街小巷到处张贴他的托福培训广告，让他没有想到是，他的这把“魔刷”，竟然刷出了当代中国留学史上最激动人心的华章。　［全文］联系电话：６２７２８０３２　６２７２６１２４电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ