【搜狐ＩＴ消息】６月１８日，百度旗下网络交易平台在全国范围内的巡回招商大会在北京拉开帷幕。据了解，这将是百度网络交易平台发布前大规模的市场推广活动之一，此次招商巡展还将相继在长三角、珠三角的核心城市举行，并进一步辐射延展到其他一二级城市。近年来，中国网络交易市场飞速发展，电子商务市场前景被广为看好。据５月份正望咨询发布的最新调研报告显示，在过去的一年中，中国网络购物市场总成交额达５９４亿元，比前一年增长了９０．４％，人均每年用在网络购物上的消费高达１０８０元。截至２００７年底，上海和北京的网络购物消费者在网民中的渗透率已经分别达到５０．４％和４５．１％，与前一年相比，各自提升了１６％，“在网上买东”已经成为主流消费方式，中国网购市场逐渐走向繁荣和成熟。　而通过百度自有技术，对网民搜索关键词的分析也发现，百度每天将接受１０亿次以上的检索，其中与购物信息、商品信息相关的关键词占据了很高比例。选择在这个时机切入网购市场，对百度显然是个重大利好。百度产品副总裁俞军表示，百度的网络交易平台将深刻影响中国互联网购物习惯和消费形态，为中国电子商务的发展带来一股强劲动力。　对于尚未发布的网络交易平台，百度电子商务事业部总经理李明远表示，“商户赚到钱，会员得实惠”是百度网络交易平台追求的目标。他同时还透露，百度网络交易平台依托海量的搜索调研数据，对交易流程进行了优化，买家的浏览、比较、购买体验将更通畅，而卖家的入驻、管理和销售也将更简洁，“我们将致力于打造中国最大的网络交易平台，满足网民和商户的完美期望，提供更贴心、更诚信的电子商务专属服务。”　业内人士分析认为，百度进军电子商务市场有两大优势：其一，百度巨大的搜索流量和用户群，据来自ＣＮＮＩＣ和ＤＣＣＩ的数据简单技术后显示，这个潜在买家人群将高达１．９６亿；其二，与百度强势的搜索社区平台的整合，贴吧、知道、空间、百度Ｈｉ等将为百度网络交易平台提供独特的几何增长式土壤。　（责任编辑：水涨船高）