汕头警方快速出击侦破一宗网络诈骗案本报讯　（记者／方一庆　通讯员／邱泰然）记者昨天从汕头市公安局获悉，近日，该市金平区公安分局及时侦破一宗网络诈骗案，为辖区企业挽回经济损失６７万元，追缴回价值１０余万元的赃物金首饰一批，赢得企业的赞誉。案情＞网上“塑胶”公司人间蒸发５月２１日下午５时多，汕头某贸易有限公司员工十分焦急地来到汕头市金平区公安分局经侦大队报案，称该公司在网上购货时怀疑被骗去货款人民币９８万元，请求公安机关协助追回被骗货款。据称，该公司员工当天上午在互联网一个专业塑料原料供求网站浏览时，发现一个自称“中溪塑胶有限公司”的发布方有出售Ｔ３０型紧俏塑料原料的信息。该信息提供塑料原料数量、价格、厂家、交货地点和联系电话，联系人是“蔡正南”。经与“蔡正南”电话商议，该公司两个业务部门分别向其要货，决定购买大连Ｔ３０塑料５５吨、大庆Ｔ３０塑料２０吨，货款总共约９８万元，约定款到提货。当天中午，第一笔货款４５．７万元汇入“蔡正南”指定的银行账户，联系“蔡正南”时，蔡某回复：需要传真提货单到仓库，下午４点半后才能发货。到下午４点时，第二笔货款５２．３万元也如数汇入对方账户。货款汇出后，却如泥牛入海，迟迟提不到货，再后来公司联系“蔡正南”时，发现他已关机，汕头公司驻穗工作人员马上赶到广州市丰乐中路“中溪塑胶有限公司”办公地点查看时，发现已门窗紧闭，人去楼空。办案民警在省公安厅有关业务部门等的指导下，经过大量的调查和排查，终于发现该案的犯罪嫌疑人在深圳和揭阳等地市出现。于是，警方根据犯罪嫌疑人的活动动向，兵分三路，一路继续在广州、佛山调查取证，一路奔赴深圳，一路赶往揭阳，全力追踪犯罪嫌疑人下落。５月２９日，办案民警在深圳、揭阳警方的大力协助下，在深圳市福景路成功擒获嫌疑人蔡某（即“蔡正南”），另一名犯罪嫌疑人刘某也在普宁市樟岗老村落网。经做嫌疑人家属工作，警方随后在蔡某家中追缴赃款６１万元、在刘某家中追缴赃款６万元及价值１０余万元的赃物金首饰一批。作案手法＞先“诚信”后诈骗经审讯，蔡某、刘某对进行网络诈骗的犯罪事实供认不讳。根据警方初步查明，今年１月初，蔡某萌生以做生意为名，利用网络虚拟性、不确定性、隐蔽性的特点，瞄准资金雄厚的企业诈骗其货款的歪念。３月份，蔡某以“蔡正南”的假名片、他人身份证租赁了一处场所作为虚假“中溪塑胶有限公司”的办公地点，并购置电脑、电话掩人耳目，以假工商营业执照和数百元年费取得在国内某专业塑料原料供求网站发布供货信息的权利，先后串招刘某等人当业务员，着手准备实施诈骗。４月１６日，汕头某贸易有限公司通过该网站发现“中溪塑胶有限公司”发布的塑料原料价格每吨比市场价格便宜数十元，欲向蔡某购买价值３０多万元的３０吨塑料原料。蔡某以“蔡正南”的假名片和假公司营业执照骗取汕头这家贸易公司的信任，在无任何存货的情况下，蔡某通过向其他公司调货到仓库，并以货到再付款的“诚信”方式，促成第一笔交易成功，为下一步诈骗活动搭桥铺路。５月２１日上午，蔡某再次在该网站发布供货信息。已经有上次成功合作经验的汕头市某贸易有限公司这回放松了警惕，不再存有疑心，当天即决定向蔡某定购大连Ｔ３０塑料５５吨、大庆Ｔ３０塑料２０吨，货款约人民币９８万元，对这次蔡某提出的款到再提货的方式也无异议。汕头市某贸易有限公司于同日将货款约９８万元汇入“蔡正南”指定的四个银行账户。蔡某在货款到账后，立即指使刘某等人迅速将货款连环提现，并用银行卡刷卡购买了价值约１０余万元的金首饰一批。（责任编辑：水涨船高）