随着ＥＲＰ　等信息系统的普及，国内制造业经历了信息化的第一次浪潮。现在，这股潮流逐渐转入了制造执行系统（ＭＥＳ），柯莱特副总裁高克明认为：当前制造企业信息技术应用的焦点已经由ＥＲＰ转向ＭＥＳ，ＭＥＳ的兴起将掀起制造业信息化的第二次浪潮。第二次浪潮一般而言，企业通过部署ＥＲＰ、ＣＲＭ等应用系统，获得了一定的管理效益，但这些系统主要是对企业的管理数据进行处理和运算，主要应用在计划、预测、分析等方面，而对生产现场管理却没有涉及到。生产现场不仅是制造计划的具体执行者，也是制造信息的反馈者，更是大量制造实时信息的集散地，因此生产现场的资源管理、物流控制和信息集成是企业生产系统中的重要一环，生产现场的管理与控制系统的敏捷性在一定程度上决定着整个企业的敏捷性。ＭＥＳ的出现解决了生产作业计划的制定、执行和生产指挥调度，生产过程中的突发事件的处理，生产过程中的工艺标准的执行，产品质量的控制，设备运行情况的掌握，产量、在制品、生产消耗的统计，生产线人力资源状况，原料、材料、成品的库存等生产管理者最关心的问题。对于成功的制造企业而言，ＭＥＳ不再是一个陌生的感念，它用于掌控制造企业的生产现场，协助企业提升工厂效能、应对日渐苛刻的生产交货期。高克明表示：ＭＥＳ是制造业信息化的重要组成部分，是ＥＲＰ与底层自动化系统的桥梁，是车间级信息化的平台，集成了生产调度、数据采集、质量控制、文档管理、绩效管理等相关功能，为控制包括物料、设备、人员、流程指令和设施在内的所有工厂资源提供了统一的管理平台，可以为企业提供精细化、弹性化的生产制造管理环境，可以帮助企业灵活进行生产调度、合理安排企业产能、提高生产效率、实时监控生产过程、减低成本和物资损耗，从而提高企业产品质量和按期交货能力，实现生产制造过程的敏捷化。近两年来，ＭＥＳ已经得到制造业的广泛重视，由于ＭＥＳ对生产过程的实时控制和精确管理，ＭＥＳ已成为制造业信息化新的热点。高克明认为：如果说ＥＲＰ是制造业信息化的第一次浪潮，那么ＭＥＳ将是第二次浪潮。ＭＥＳ的价值所在ＭＥＳ的价值从根本上来说，最直接的效果就是提高产能。ＭＥＳ通过有效的计划编制和产能详细调度，在保证客户商品按时交付的基础上，使生产能力发挥到最大水平。柯莱特公司ＭＥＳ事业部总经理方彬先生介绍：同样的企业，同样的设备和流程，如果提高产能，就能给企业带来直接的经济效益。此外，ＭＥＳ在降低成本、缩短制造周期方面也发挥着巨大作用。比如，大型制造业的原料库存是非常多的，如果库存积压很多，说明生产组织的不是很流畅，反之，如果流程是流畅的，那么就可以做到理想的零库存，ＭＥＳ通过严格的计划，将库存给降下来，进而降低成本。通过ＭＥＳ，企业能够预测产品的预定交货期，同时改善产品生产周期，发挥生产线的最大工效，控制并缩短产品的生产周期。改善服务也是ＭＥＳ的重要目标。方彬认为：为了面向市场、面向客户，企业可以通过网上系统向客户实时反馈客户的订单状况，履行对客户承诺的交货时间。ＭＥＳ对生产的计划编排可以很好的向客户反馈这些信息，这种效果是增进企业服务质量的有效手段。事实上，无论是提高产能、降低库存、缩短制造周期、还是改善客户服务，根本的一句话是提高制造业的核心竞争力。细节决定成败现在的管理趋势越来越精细化了，越来越量化、越来越科学化，细节管理越来越多，在很大程度上可以说细节决定成败。高克明认为，很多公司管理上的失败，很大的原因是因为在细节方面的管理的缺失或者不到位造成的。拿一个采购流程来说，企业在采购之前会有一个具体的需求，然后考虑购买什么东西，怎样送货，怎样付款，这些都是大的环节，大家都做得到。而其实其中很多细节的控制，是考量一个公司管理水平的分界。比如事前选择供货商时的比价和评估、事中采购订单的审批环节、运送过程的追踪、到货期的计划和事后价格与服务的衡量等等。其中每个步骤还可以拆分出很多细节，当企业将业务流程的每一个细节明晰后纳入到系统中进行管控，就形成了科学的管理系统。而ＭＥＳ的应用就是将管理做精做细的具体表现和要求。以前我们的企业是粗放型管理，随着ＥＲＰ等系统的实施，管理逐渐规范。但ＥＲＰ毕竟只是在计划层面，ＭＥＳ可以帮助企业进一步深入到生产执行层面的控制追踪。ＭＥＳ的一些功能如生产计划、生产计划的优化、生产过程的追踪、质量控制、设备控制、人员控制等等，这些功能可以帮助企业将生产过程中的细节全部管理起来，不断地深入。而随着生产的发展，客户个性化需求越来越高，这些细节管理能够使生产过程的各个环节紧密配合，帮助企业及时、高质量的达成客户需求。我们经常说管理科学，当管理变成一种科学的时候，对于细节的管理要求就会越来越高，对细节的掌控要求企业对生产过程更加精密的计划、追踪、控制和质量管理，而这正是ＭＥＳ应用所要解决的问题。（责任编辑：ｒｏｍｐ）