报告显示：网络视频行业在我国正处于激烈竞合与规范化的阶段，市场格局未定，但竞争形态已逐渐明朗化。视频分享类网站影响力继续加强，但现阶段面临着政策与资本的双重压力；视频点播类网站因内容质量及版权方面的优势最先获得政策认同，并开始通过门户战略与视频分享网站争夺影响力与用户。大度博策（北京）科技咨询有限公司（大度咨询）近日发布《中国网络视频行业发展研究报告》。报告显示：网络视频行业在我国正处于激烈竞合与规范化的阶段，市场格局未定，但竞争形态已逐渐明朗化。视频分享类网站影响力继续加强，但现阶段面临着政策与资本的双重压力；视频点播类网站因内容质量及版权方面的优势最先获得政策认同，并开始通过门户战略与视频分享网站争夺影响力与用户。一、网络视频产业链报告将当前网络视频行业划分为四类企业：视频分享网站、视频点播／直播类网站、Ｐ２Ｐ播放平台，以及视频搜索企业。从产业链角度来看，网络视频行业主要涉及三个主体：内容提供商、视频运营商和终端用户。终端用户指的就是观看视频的网民；视频运营商即上述各类视频网站；内容提供商是指向视频运营商提供视频内容的企业（或个人），包括传统的电视台与影视制作公司、专业的视频制作公司，以及一部分网民。网络视频行业的外围主体包括广告商、硬件／技术支持、风险投资、监管部门等视频运营商是网络视频行业的核心环节，在产业链中起到组织、协调、推动的作用。一方面，视频运营商聚合各类视频资源，来源主要包括传统广电电视台、影视公司，以及专业的视频制作公司或个人；一些视频运营商本身也进行网络视频作品的制作或加工。另一方面，视频运营商吸引了大量的视频用户资源，并培养了他们观看、甚至上传分享网络视频的习惯。视频分享网站是与用户交互性最强的网络视频运营商，其特有的ＵＧＣ（用户创造内容），也让一部分用户成为了内容制作者。内容提供商在网络视频行业中处于上游，是视频行业能够正常运转的基础。内容提供商有以下几大来源：传统的电视台与影视公司、唱片公司，专业的视频制作公司或个人等；对视频分享类网站来说，网民原创也是其视频内容来源的重要途径。目前，一部分传统媒体内容提供商开始涉足网络视频平台的组建与运营，视频制作公司也开始进入视频点播领域；内容提供商向视频运营商的转化的一体化进程明显。二、网络视频市场竞争格局以行业战略集团分析对网络视频企业进行大致归类，选择用户规模和纵向一体化程度作为分析维度。其中，用户规模主要是指该视频网站的用户流量；纵向一体化程度是指该视频网站从视频内容的制作与获取到在网络上的传播，以及对用户群体的吸引与控制能力等方面。按上述分析维度对视频网站进行分类，目前国内的网络视频行业可以大致划分为四个集团：Ａ集团：领先的视频分享类网站、门户网站的博客频道。这一集团内视频运营商的特点是：拥有广大的用户群体，网站流量大；视频内容丰富，但对视频资源来源的控制能力并不很强，自身的内容生产功能尚不完善，而网民原创的视频质量难以控制；运营成本高。代表企业有分享类网站中的土豆网、优酷网、酷６网等，以及新浪播客等门户的播客频道。Ｂ集团：领先的视频点播／直播网站。这一集团内视频运营商的特点是：用户群体庞大，流量可观；视频内容的质量较高，具有一定程度的视频资源制作与整合能力。代表企业有２１ｃｎ、东方宽频、激动网，传统媒体（央视、凤凰卫视等）的网络视频平台等。Ｃ集团：领先的Ｐ２Ｐ播放平台。这一集团内视频运营商的特点是：借助客户端获取广大的用户群体；视频内容基本是长视频或直播类节目，版权问题基本得到解决；本领域集中度高，进入门槛高。代表企业有：ｐｐｌｉｖｅ、ｐｐｓｔｒｅａｍ、ｕｕｓｅｅ、ｑｑｌｉｖｅ等。Ｄ集团：一般性的视频网站。此类视频网站用户规模较低，用户黏性低；对视频来源的控制能力弱，视频内容质量参差不齐；在高成本的压力下生存艰难，同时面临着政策环境与市场环境的双重挤压。综合考虑各视频网站的ＰＶ、流量、战略、用户体验、版权合法性、内容质量、影响力、赢利能力、媒体曝光率等各个方面，对网络视频行业各细分领域竞争格局进行划分，详细如下：１．　视频分享类企业竞争格局视频分享领域的马太效应正在显现，一批视频分享网站开始脱颖而出，对视频流量的吸引能力越来越强，但绝对的市场领导者仍尚未确立。由于各网站提供视频服务的同质化程度高，兼之政策环境等因素的变数，视频分享领域难以出现有明显竞争优势的网站，仍将维持一种微妙的寡头竞争格局。对于处在Ａ集团的视频分享类网站，土豆、优酷、酷６、六间房、我乐组成其中的第一阵营，其用户流量与影响力要明显高出其他竞争对手；ｍｏｆｉｌｅ、偶偶、爆米花、ＵＵＭＥ等网站与第一阵营有所差距，处于第二阵营。更多的视频分享网站处于低层次的Ｄ集团，缺乏对视频用户和资本市场的吸引力，发展前景不容乐观。　以土豆网为典型案例，对视频分享类网站的优劣势进行简单分析。（１）优势：广泛的受众群体。网络视频正在成为中国网民最广泛的应用之一，而视频分享类网站则是网民接触最多的网络视频渠道。作为领先的视频分享类网站，土豆网拥有广泛的受众群体，视频日浏览量据称已过亿。同时，可观的用户群产生了大量的ＵＧＣ，充实了网站的内容。资本市场的追捧。虽然成熟的盈利模式尚未实现，但领先的视频分享类网站还是受到资本市场的追捧。土豆网已先后获得了４次风险投资，其中第四次更是获得了ＩＤＧ、Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｃａｔａｌｙｓｔ、ＧＧＶ和美国洛克菲勒家族投资的５７００万美元的投资，为视频领域内截至目前单比最大的融资额。巨额资金可以保证土豆网在相当长时间的正常运营。（２）劣势：政策风险。视频运营资格的认证是各主要分享视频网站首先需要面临的问题，而目前尚无一家分享类视频网站获得牌照。尤其对土豆网来说，有过广电总局的点名处罚，政策上的风险仍然存在。内容风险。由于视频用户的松散性及不可控性，视频分享网站的内容风险将长期存在，这包括版权风险和内容的合法性问题。２００８年２月２４日，国家广电总局下达名为《处罚土豆网违规从事互联网视听服务的关停令》的整改关停通知，原因即在于土豆网涉嫌传播色情等明令禁播内容，并在视频行业“新规”颁布后依然管制不力。而更早的“新传在线”把“土豆网”告上公堂，则是国内视频网站有史以来的第一起版权诉讼。自身造血功能。视频分享类网站的运营成本很高，而目前的盈利模式尚不成熟，无法满足自身生存发展之需，还主要是依赖风险投资。视频分享类网站获得视频牌照是时间问题，在运营资格上不会出现太大问题。该领域将是寡头竞争状态，难以出现一家独大的局面。而随着网民对网络视频的依赖进一步加深，土豆网等领先的分享类网站将获得更为主流的影响力，进而在盈利模式上获得更大空间（如广告市场）。但其视频内容上的风险将是需长期面临的问题。２．　视频点播类企业竞争格局视频点播网站多数都有着成熟内容分销的商业模式以及良好的现金流，产业一体化程度高。正版内容是其优势，这也是在线视频点播类网站率先拿到牌照的重要原因。目前阶段，以２１ｃｎ、东方宽频、激动网、凤凰宽频为第一阵营的视频点播网站开始往视频门户方向发力，是对视频分享类网站不断侵蚀生存空间的一个反击。第二阵营以华奥星空、九州梦网、优度、捷报、鸿波、网尚等为代表。其他３５０家左右点播类网站构成该领域的塔基。　以激动网为典型案例，对视频点播类网站的优劣势进行简单分析。（１）优势：运营资质。视频牌照的首先获得者以传统的在线视频点播网站为主，激动网即是首批获得牌照的视频企业之一。牌照的获得规避了政策上的可能风险。内容优势。正版内容是视频点播网站的优势，这也是该类网站率先拿到牌照的重要原因。点播类网站的内容，多是自制或已获得版权。如激动网对新闻、财经、体育方面内容的整合，与激动集团旗下其他内容资源的合作；凤凰宽频在新闻资讯方面的优势等。内容优势亦是其开拓盈利模式的良好基础。盈利模式成熟。在线视频点播网站多数都有着成熟内容分销的商业模式以及良好的现金流，并且多半都和运营商保持着密切的合作关系，是运营商战略级的ＳＰ。（２）劣势：用户规模。与视频分享类网站相比，点播类网站的用户规模较低，并且缺乏分享类网站中领先网站的品牌号召力。用户黏性。视频点播类网站缺乏分享类网站的用户交互性，其在用户黏着度上低于分享类网站。用户对视频网站的忠诚度本身就较低，易流失，网站间的相互渗透率高；在视频点播领域尤其突出。视频门户是包括激动网在内的一批视频点播企业的战略发展方向。０８年２月激动网启用新域名ｗｗｗ．ｊｏｙ．ｃｎ，３月凤凰网启用新域名ｗｗｗ．ｉｆｅｎｇ．ｃｏｍ，两个传统视频点播网站先后启用新域名标志视频点播网站新的门户战略的启动。３．　Ｐ２Ｐ播放平台竞争格局Ｐ２Ｐ播放平台的市场进入门槛较高，格局较为清晰。主要竞争者为ＰＰＳｔｒｅａｍ、ＰＰｌｉｖｅ、ＱＱｌｉｖｅ、ＵＵｓｅｅ，这构成Ｐ２Ｐ播放平台领域的第一阵营；另有规模较小的ＰＰｍａｔｅ、Ｍｙｓｅｅ、光芒国际等，组成第二阵营。其中，ＱＱｌｉｖｅ依托强大的ＩＭ客户端和最大规模的用户基础，拥有最广大的用户群体；ＵＵｓｅｅ则拓展了无线和网吧业务，强化覆盖优势。４．　视频搜索企业竞争格局视频搜索引擎是一个全新的领域，各家均在同一个起跑线上，谷歌等老牌企业的品牌优势和Ｏｐｅｎｖ等新生力量的技术优势可谓各擅胜场，未来视频搜索引擎的市场格局，仍还是一个未知数。目前较为领先的视频搜索企业如迅雷狗狗搜索、百度视频搜索、Ｏｐｅｎｖ、谷歌视频搜索构成第一阵营；搜狗视频搜索、爱问视频搜索、雷搜、ＰＣｐｉｅ、雅虎视频搜索、ＳＯＳＯ视频搜索也各有稳定的市场空间。　三、产业发展趋势趋势１：视频网站的用户基础进一步扩大，视频网站的流量仍有较大的增长空间。一方面，中国网民基数增长迅速，２００８年中国已取代美国成为世界上网民最多的国家，网络视频作为中国网民的重要互联网应用将获得更广大的用户基础；另一方面，奥运因素将促进网民对网络视频的认同，视频网站作为电视转播的重要补充形式，在奥运期间将获取可观的流量，用户的网络视频收看习惯将被培养。趋势２：网络视频行业的市场格局仍不明朗，领先的视频网站相对于本领域其他竞争者的优势将扩大，但各自之间难以筑成有效的用户壁垒，相互渗透率高，用户忠诚性较差。同时也面临着政策因素、传统媒体进入者的挑战。趋势３：政策监管在０８年将成为影响网络视频行业发展的重要因素；视频分享网站面临的政策风险较大，视频点播／直播领域面临的政策冲击相对较小。视频分享网站面临着增强用户黏性与加强内容审查力度之间的平衡，由于在视频内容的版权、内容尺度方面的可控性相对较差，其面临的政策风险规避难度相应也较大。在视频点播／直播领域，内容制造商、传统媒体因拥有大量的版权资源，面临的政策风险较低。趋势４：网络视频领域的纵向一体化进程明显，各视频网站越来越重视向产业链上下游的渗透，产业链的合作走向正规与成熟。趋势５：视频点播类网站在０８年开始往视频门户方向发力，希望以视频门户的身份，进入网络视频广告业务领域，形成新的业务增长点。进入２００８年，激动网、凤凰网两个传统在线视频点播网站先后启动新域名，标志在线视频点播网站在０８年新的门户战略的启动。这是对视频分享类网站不断侵蚀生存空间的一个反击，希望以视频门户　的身份，进入网络视频广告业务领域，形成新的业务增长点。而是否能够与视频分享类网站分庭抗礼还是个未知数。趋势６：资本市场趋于理性，更多的视频网站将因此退出竞争。２００７年资本市场对网络视频领域的追捧热情明显低于以往。进入２００８年，由于政策环境的规范化，市场发展态势逐渐明朗，资本市场对视频领域更趋于理性。大规模的风险投资仍将集中于市场的前几家网站，小的视频网站或新的进入者若没有创新将难以获得资本市场的青睐。由于目前网络视频行业整体仍未摆脱对风险投资的依赖，资本市场的寒流将使一批视频网站退出竞争。来源：ｔｅｃｈｗｅｂ。（责任编辑：水涨船高）