晨报讯（记者　张黎明）昨天，联想获得“出口商品免检”资质，它也是第一家获得此项资质的电脑厂商。据了解，联想设在北京、上海、深圳及惠阳４家工厂生产的联想Ｌｅｎｏｖ．．．本报讯　（记者王京）昨天，华旗爱国者与英特尔共同发布了全球第一款移动互联网设备（ＭＩＤ）。这是以ＭＰ３起家的华旗首次涉足电脑领域。　（更多精彩新闻　请访问京华网．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２７日，苹果中国官方网站透露，将在北京三里屯开设中国首家直营店。不过，具体开业时间并未透露。苹果将在北京三里屯开．．．青岛海尔（６００６９０．ＳＨ）今日表示，公司拟以总计７７５５３８０２７港元的对价收购德意志银行持有的海尔电器（０１１６９．ＨＫ）３９２６７７４８２股股份，约占该．．．素有“黑手机之父”之称的联发科，已不动声色地变身为全球平板电视芯片出货“大佬”。前天，专业调研机构ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ公布的全球首季平板电视芯片出．．．昨日，联想集团设在北京、上海、深圳及惠阳的４家工厂生产的９个系列的电脑产品，获得国家质量监督检验检疫局颁发的“出口商品免验”资质。这是国内ＩＴ制造企业第一次获此．．．昨天，神州数码总裁郭为告诉《第一财经日报》，公司已实现ＩＴ服务集团从上市公司的分拆，希望在５年内将ＩＴ服务集团回Ａ股上市。“对ＩＴ服务集团的股权改造，目．．．叶檀　评论员为市场稳定，证监会再次出手保护投资者合法权益，建立投资者信心。继６月１３日和６月２３日两次强调“坚决打击损害上市公司利益行为，切实维护投资者．．．每经记者　李凌霞银河半导体　（００５２７，ＨＫ）日前发表公告称，已于６月２０日与卖方豪领公司签订了相关协定，将斥资１．２亿港元收购位于山东的青岛市房地产发展．．．每经记者　崔丹四川长虹　（６００８３９，收盘价５．３８元）经过了漫漫讨债路，终于在近日收到了南方证券的第一笔清算赔偿。公司今日公告称，根据南方证券破产案第二．．．每经记者　方俊截至立立电子发行前，以江作良为代表的金融业高管和以李立本为代表的原浙大海纳高管两大利益团体，已经取得了４３６０万股原始股，占立立电子总股本的６．．．每经记者　朱凯　６月２５日在北京海淀科技大厦结束了网上路演，立立电子的高管们相继离京。据在现场参加路演的人士透露，不仅是媒体不允许进场，在会后，立立电子也没有．．．今年年初，翻开长虹集团的宣传画册，四川长虹置业有限公司（下称“长虹置业”）还是长虹集团旗下１１个二级子公司之一；不过，２月底，四川长虹电器股份有限公司（６００８．．．ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ，下称“ＴＣＬ”）最近通过转让其全资子公司惠州市冠邦置业投资有限公司（下称“冠邦置业”）１００％的股权，出售一块２０．１万平方米的．．．编者按十年前，你能想象房地产会成为家电企业的主营业务吗？然而，这些却是目前一些企业的现实。海信、海尔、长虹、ＴＣＬ、康佳……涉足地产开发的家电公司名单越来越．．．