中小股东对于厄运加身并不陌生，尤其是在亚洲并购市场。如果交易是政府操纵，那么情况会糟到什么地步呢？我们可以由中国大规模电信业重组的序幕中窥斑见豹。中国政府已经在吸引外资承担一轮重组，如今正试图把４家运营商缩减为３家，以此创造一个更公平的竞争环境。实现这项宏伟计划的初步措施的细节于昨日公布。因被迫经营两种彼此竞争的技术而拿着一张烂牌的中国联通（Ｃｈｉｎａ　Ｕｎｉｃｏｍ），将从规模较小的ＣＤＭＡ网络中解脱出来。然而，这远非竞价机制。套用政府公告的委婉说法，固话运营商中国电信（Ｃｈｉｎａ　Ｔｅｌｅｃｏｍ）是在政府“鼓励”下收购的这项业务。该公司将以６３亿美元收购中国联通的ＣＤＭＡ业务，再以９５亿美元收购中国联通母公司拥有的ＣＤＭＡ网络资产。２００７年，中国联通ＣＤＭＡ业务实现税前利润１２亿元人民币。由于没有可比交易，因此很难拒绝一个合乎估计的价格。但中国联通似乎在随后收购规模较小的固话运营商中国网通（Ｃｈｉｎａ　Ｎｅｔｃｏｍ）时达成了更好的交易。中国联通将向每股中国网通股票支付１．５股中国联通股票，仅较中国网通停牌前的收盘价溢价３％。的确，一些并购溢价已体现在股价之中——这次重组已筹划多年，而且如果将时间段扩大到３０至９０日，溢价将升至１５％至２０％。但中国网通２７．８７港元的隐含股价仅为今年预期收益的１８．３倍，远低于全球行业平均水平。当然，无论是这一点，还是公司扩大导致现有外国投资者股权缩水的事实，都不会让新投资者望而却步。在这个每月有８００万至９００万新增移动用户的土地上，希望永远存在。　（责任编辑：韩建光）