【赛迪网讯】６月２５日消息，日本《产经新闻》周二报道称，松下电器计划在３年内批量生产３７英寸ＯＬＥＤ（有机发光二极管）电视机，旨在超过新一代平板电视。据国外媒体报道，如目标达成，松下将成为第一家大批量生产超过３０英尺ＯＬＥＤ电视机的制造商，这对处在全球平板电视市场老大地位的三星来说是个不小的挑战。该报道称，松下可能将以约１５００００万日元（约合１３９０美元）的价格销售这款ＯＬＥＤ电视机。松下发言人Ａｋｉｒａ　Ｋａｄｏｔａ表示，公司尚未决定未来商业化生产ＯＬＥＤ电视机的细节，更多问题还在考虑当中。ＯＬＥＤ面板与液晶面板最大的不同点就是不需要背光源，这使它可以更轻薄、更节能。但厂商在大规模生产ＯＬＥＤ面板之前还需要解决很多障碍性问题，例如削减产品的成本、加大面板的尺寸等等。去年１１月份，索尼开始在全球范围内销售首批１１英寸ＯＬＥＤ电视机。随后，松下总裁Ｆｕｍｉｏ　Ｏｈｔｓｕｂｏ于今年１月份表示，松下要推出ＯＬＥＤ电视机还需要一些时间。他表示，松下正在计划推出大屏幕ＯＬＥＤ电视机，但这类产品要等到２０１５年左右时才会在市场得到普及。消息发出当日，松下在日本股市日经指数下降了０．８个百分点至２３７０日元。（责任编辑：鲁玲）