本报讯　（记者刘新宇）三联集团二度放弃竞拍所得的三联商社（６００８９８）股权终尝恶果，济南中院日前下达民事裁定书，重新拍卖三联集团所持三联商社２２７６．５６万股以清偿债务，但三联集团不得参加竞买。三联商社第一大股东国美则称会在“合理价格下拿下这部分股权”。分析认为，三联集团参加竞拍，目的就是为了抬高竞拍价格，法院的裁决虽禁止三联集团参加竞拍，但三联集团仍可通过“第三方”抬高竞拍价。三联集团此前已经两次宣布放弃买受三联商社的上述股权，按照拍卖法的有关规定，三联集团自动失去了继续参拍的权利。但分析人士认为，“禁买”只是拍卖法的相关规定，并非针对三联集团而言的，且“禁拍令”也只限制了三联集团以自身名义参与竞买，并不妨碍三联集团通过其他渠道参与竞买过程，因此，三联集团仍可通过“第三方”抬高竞拍价格。不仅对此次拍卖不死心，三联集团对家电领域也仍不死心，相关负责人公开表示，“即使失去了三联商社，也一样可以另起炉灶”。国美总裁陈晓则向记者表示，国美要视情况再决定是否参拍。此前，陈晓曾公开表示，只要价格合理，国美会考虑拿下三联商社的这部分股权。三联集团曾放弃买受股权据记者了解，今年２月１４日，三联集团当时所持有的三联商社２７００万股公开拍卖，三联集团也参与了竞拍，但最终该部分股权被国美通过山东龙脊岛建设有限公司以１９．９元／股的天价竞得。４月２日，三联集团持有的三联商社２２７６．５６万股也走上拍卖台，光华天成通过上海亚奥通信设备有限公司以１４．８元／股的价格将其拍得，上海亚奥被三联集团收归后没多久即宣布放弃买受股权。三联集团随后参与了上述股权的二度拍卖，结果以１４．９元／股的价格竞标成功，却于最后付款日宣布放弃买受股权。（责任编辑：水涨船高）