新华网南京６月１日电（记者蔡玉高、周润健）最近网上流传“汶川大地震发生的日期可能与天文因素有关，并提醒６月初两个强天文潮汐值得关注”。对此，中科院紫金山天文台研究员王思潮表示，目前还没有证据显示汶川地震与天文因素有关，公众千万不要被此类信息所误导。天文学家介绍，当太阳、地球和月球排列成一个直角三角形；从地球上看，太阳和月球的角距恰好等于９０度，人们看到的月球恰好是“半边明月”，此时，即为月球的上弦或下弦时刻，上弦时刻一般出现在农历初七前后，下弦时刻则在农历二十二前后。网上流传的这条信息称：“汶川大地震日期恰好发生在上弦（农历四月初八）。这天，上弦时刻出现在中午１１时４７分。上弦这天，有来自两个不同方向的引潮力对地球施加影响，这种引潮力可能会对地球地壳某些板块产生特殊的或共振的作用。”信息还说，历史上发生的一些大地震也总是出现在上、下弦时刻。王思潮指出，月球的运动与地球上的江、海潮汐有关，特别是月球上、下弦前后或满月前后，江、海潮汐都比较强烈。四川汶川大地震发生在农历四月初八，当天恰为月球上弦时刻，但这并不能得出两者有关联的结论。王思潮介绍，以近２０年世界上影响大的１６次大地震为例，其中发生在上、下弦前后两天内的大地震为５次，而发生在农历初一（朔）和十五前后各两天的大地震却有８次之多；发生在其他时间的大地震也有３次，包括１９９９年我国台湾“９·２１”大地震（日期是农历十二）。因此，无法说明大地震与月球上、下弦时刻有关。王思潮说，地震发生是地壳运动的结果。目前还没有任何证据显示天体的运动会影响到地壳的运动，因此，网上流传的这一信息缺乏事实和科学作为依据。（责任编辑：水涨船高）