【搜狐ＩＴ消息】６月６日，在祁东风宣布辞任方正科技总裁后，传言一度将离职的原因解读为“移民加拿大的需要”。但在随后，原就职于联想的宋京华出任副总裁，集团架构开始调整，行业客户成努力重点，一系列的迹象表明，面对巨大压力，方正科技已经到了改变的时候。原方正科技总裁祁东风祁东风２００１年８月进入方正科技，历任方正科技信息系统公司总经理、方正科技助理总裁、副总裁、执行总裁，并成为方正科技总裁。就在６月３日，祁东风还出席了方正的暑促发布会，方正在会上公布６至８月间一个雄心勃勃的销售目标：消费台式机销售目标６０万台，笔记２８万台——而去年，方正笔记本全年的销售量也仅为３０万台。方正科技董事长，代理总裁方中华向媒体直言，方正科技今年一季度业绩尚可，但４、５月没有达到预期。方中华表示，公司希望能够在暑促期间把４、５月份的缺口补回来。业界分析认为，ＰＣ产业面临竞争日趋激烈，在过于的一年中，方正虽动作频频，但挑战同样不断，市场占有率出现下滑，祁东风面临的压力显然不小。除了外界流传“移民加拿大”之说，相信原因是复杂和多方面的。根据ＩＤＧ于４月底公布的一份调研数据，在日本以外的亚洲市场，联想集团占据着ＰＣ市场领头羊的位置，所占的市场份额达到１６．４％，出货量同比增长２３．７％。方正则在惠普、戴尔和宏碁之后居第五，市场份额为４％，出货量下滑７．２％。在祁东风离职后，方正科技的架构调整也随即展开，根据调整方案，方正将按客户方向组建新架构，形成消费客户群和行业客户事业群两组，并会特别加强行业市场投入。按方中华的说法，方正ＰＣ是以行业市场起家的，目前行业市场盈利占公司的总营收超过６０％，这部分业务是方正重中之重。“应该做得比现在更好”。方中华指出，方正将加大对行业市场的投入，无论是架构、资源以及人力资源各个方面方正都会极大支持力度。祁东风离职后，曾就任于联想的宋京华将担任公司副总裁。根据公开简历，宋京华曾任联想集团大中国区大客户部常务副总经理。到任方正后，宋京华将主要分管行业。分析指出，宋京华在联想的经验很好地契合了方正科技下一步的调整路线。相信在接下来一段时间，作为副总裁的宋京华将发挥重要领导角色。而方中华也表示，目前引入新任总裁还没有时间表，具体人选还没有定论。（几何）