【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据《商业周刊》报道，在过去一个多月中，雅虎首席执行官杨致远由于未能促成微软的收购而承受了来自股东的巨大压力。在近日的一起诉讼中，雅虎股东指控杨致远和董事会其他成员采取措施阻碍并购的进行。所有雅虎股东都感到奇怪的一点是，为什么杨致远对雅虎和微软的交易表现出如此抗拒的态度？许多业内人士猜测，这可能是由于杨致远对雅虎的感情、对微软的厌恶，以及对雅虎前景的看好等。不过接近雅虎的消息人士指出，雅虎董事会拒绝微软的原因十分简单：雅虎希望微软出更多的钱。而无论是杨致远还是雅虎董事会都并不是坚定的反对这笔交易。此外，雅虎希望微软为交易提供更多的保障。例如，如果并购由于反垄断问题而被迫延迟或取消，那么雅虎希望微软能承担这一风险。此前，Ｇｏｏｇｌｅ并购Ｄｏｕｂｌｅ　Ｃｌｉｃｋ交易中的反垄断问题拖延了近一年时间才解决。而一旦监管部门否决微软和雅虎并购，那么雅虎将受到严重影响。消息人士还表示，雅虎希望交易的价值能够是稳定的。根据微软最初提出的一半现金一半股票的方案，整个交易价值将基于微软股价的表现。由于投资者担忧微软和雅虎出现企业整合问题，因此微软股价在整个并购案中呈下跌趋势，这也使得交易价值下降数十亿美元。微软也不能保证交易完成后股价不再下跌。分析师指出，微软对于互联网业务并没有太多的办法，而该业务仍将持续亏损。因此杨致远或许不希望雅虎被一家在互联网领域不如雅虎的公司所收购。尽管雅虎董事会以种种原因拒绝微软，但雅虎投资者已经认识到雅虎仅凭自己无法扭转目前的不利局面，而杨致远也无法在短时间内改善雅虎的状况。因此消息人士认为，雅虎仍很有可能与其他公司进行某种形式的合作。（金童）专题：（责任编辑：水涨船高）