重组方案既出，最有可能担ＴＤ大任的中国移动沉默片刻后，即开始针对用户的一系列活动，试图在３Ｇ牌照正式发放之前，为ＴＤ－ＣＤＭＡ打好前奏。本刊记者　侯大银当人们沉浸在端午小长假的喜悦时，身处ＩＴ行业的小菲却在为中国移动再招友好用户而激动。听闻中国移动公开招募６万名ＴＤ测试友好用户的消息后，小菲第一时间上网提交了申请。免费获得ＴＤ手机和数据卡并享受每月８００元的话费补贴，尽管还没得到中国移动的具体通知，准友好用户小菲已经在为尝鲜中国３Ｇ而激动了。继重组方案明确发出中国移动运营ＴＤ的信号后，中国移动关于ＴＤ的动作明显增多。在启动第二批１０万部（包含手机和数据卡）ＴＤ终端采购之后，中国移动首次为ＴＤ做了广告宣传。鉴于４月份开始的ＴＤ试商用的惨淡，中国移动策划了一场名为“为奥运加油，ＴＤ购机千元送”的活动以吸引用户。６月５日，中国移动面向社会公开招募６万名ＴＤ社会化业务测试友好用户的活动也拉开了序幕。对于中国移动加大推广ＴＤ的步骤，业内一直存在着步伐太小和急于求成两种看法。在ＴＤ研发上投入了大量经费的设备厂商、终端厂商早就翘首期盼ＴＤ的大规模商用，凯明５月初的黯然退市，让处于ＴＤ产业链的设备、终端厂商们更加忧虑。鉴于前期试商用时暴露出的种种问题，如网络信号不佳、设备反应慢等，有分析认为，运营商和设备商应该先解决这些问题，再实行大规模商用。各方反应不一，人们疑惑，在３Ｇ牌照没有正式下发之前，中国移动要给ＴＤ施以多大的筹码？在此次中国移动ＴＤ社会化测试友好用户申请表的电子协议中，移动规定给予用户８００元／月的语音话费补贴，其中５０元是用于新业务测试的信息费。８００元的语音话费，并不包括上网使用的数据业务，那作为新业务的ＴＤ视频通话是否应算在８００元／月的语音业务中呢？不少用户觉得关于此的解释不详，而中国移动试图在测试ＴＤ业务与吸引用户方面双丰收。除此之外，中国移动推出了“为奥运加油，ＴＤ购机千元送”活动，在ＴＤ手机不断出现网络信号不畅等情况下，大力推广ＴＤ手机，并向新入网的用户炫出了很有吸引力的诱惑：预存话费可获得１０００元到１５００元的购机优惠。众口论ＴＤ之时，传出了中国移动申请ＷＣＤＭＡ的消息，但事后有相关人士出来否定。有分析认为，在ＴＤ盈利短期看不到前景的情况下，中国移动很有可能再去申请一张ＷＣＤＭＡ牌照，以图利益。那它关于ＴＤ的推广也许是形式大于内容。不过中国移动最新的动作还是从客观上对消除人们的种种疑惑起到了一定作用。中国移动已经启动了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网升级到ＨＳＤＰＡ的工作，上海、广州、秦皇岛、天津４个城市已完成了升级工作。业内人士认为，此次成功升级，意味着ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的功能性正日趋完善。中国移动相关人士也证实，他们正补建ＴＤ基站，完善ＴＤ网络。来自中国移动高管方面的信息也传递出中国移动推广ＴＤ的决心。在工信部部长李毅中紧急召见中，中国移动董事长王建宙表示，支持ＴＤ责无旁贷。当移动高管胸有成竹地担下这个大任时，他们或许已对ＴＤ做出了布局，以回应市场的疑惑。（责任编辑：水涨船高）