６月２５日，北京东方微点信息技术有限责任公司开发的中国首款主动防御实用化产品微点主动防御软件，经过三年的公开测试之后，正式上市发行。业内专家认为，微点主动防御软件的上市，不仅有利于电脑资源的进一步优化，更是将中国的安全信息产业引领到了一个全新的时代－－病毒免疫时代。近年来，随着网络在全球的广泛应用，利用网络技术、以网络为载体频频暴发的间谍程序、蠕虫病毒、游戏木马、邮件病毒、ＱＱ病毒、ＭＳＮ病毒、黑客程序等“以获利性”为目的的网络新病毒完全颠覆了传统的病毒概念，呈现传播速度空前、数量与种类剧增、全球性暴发、攻击途径多样化、以利益获取为目的、造成损失具灾难性等突出特点，使杀毒软件面临严峻挑战。针对这样的时代背景，曾任瑞星总裁与总工程师、主持研制开发第一代反病毒产品“瑞星防病毒卡”和第二代反病毒产品“瑞星杀毒软件”的北京东方微点信息技术有限责任公司总经理刘旭提出了“主动防御”的概念。他设想发明一种软件，可以自己来识别病毒，自动报出病毒，自动清除病毒，从而使电脑达到一个不中毒的状态。这实际上是一种未知病毒发现技术。如果研制成功，那么，无论病毒多快，数量有多少，攻击途径是什么，这个免疫系统都可以预先识别出来，并给予病毒致命性的打击。通过对病毒行为规律分析、归纳、总结，并结合反病毒专家判定病毒的经验，提炼成病毒识别规则知识库；模拟专家发现新病毒的机理，通过分布在操作系统的众多探针，动态监视所运行程序调用各种应用程序编程接口（ＡＰＩ）的动作，将程序的一系列动作通过逻辑关系分析组成有意义的行为，再综合应用病毒识别规则知识，刘旭和他的团队于２００５年在全球率先研制出具有主动防御病毒能力的产品－－微点主动防御软件，申请了６项中国和美国发明专利，实现了反病毒技术的重大突破．在此后的３年，经数百万用户的测试和试用，微点主动防御软件经受了百种新病毒的考验，软件兼容性、系统自保性得到很大提升，系统更加稳定。据介绍，２００６年底至２００７年初“熊猫烧香”病毒肆虐期间，由于该病毒变种不断出现，一般的杀毒软件只能被动应付，无法从技术上有效遏制。而微点主动防御软件采取主动防御策略，对“熊猫烧香”病毒的所有变种自动识别、自动清除，安装该软件的用户无一受损，显示出防范未知病毒和新病毒的强大能力。微点主动防御技术得到国家和有关权威部门的高度关注和支持。２００７年１２月２９日，微点主动防御技术被列为国家“８６３”科技攻关项目。２００５年１２月２６日，北京北方计算中心在对微点主动防御软件进行了系列攻防测试后，给与这样的评价：“由北京东方微点信息技术有限责任公司提供的＂微点主动防御软件＂，对识别和防御未知病毒具有较好的效果，开创了主动防御病毒的新思路，是反病毒核心技术的重大突破和创新。微点主动防御软件的研发成功，对提升我国信息安全的防护能力有着重要意义。”（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）