曹宇杰制造行业企业的后续发展主导趋势是行业内品牌集中化日益明显，有竞争能力的企业做大做强，提升在全国甚至国际的竞争能力，行业资源的优化配置原则是向能够引领产业升级、符合产业结构调整原则的企业倾斜。因此制造企业的后续业务发展趋势将呈现几大集中特点，企业遇到的痛点也具有很大的相似性。企业在规模扩张的同时要降低管理费用使用比率产业升级和结构调整的必然结果是生存下来的企业逐渐做大做强，失去竞争力的企业或被兼并或退出市场，所以多数企业、尤其是大中型企业的后续发展主题之一就是规模扩张。在生产经营规模扩张的同时，如果管理费用成本同比例上升，那么非但无法提高利润率，同时还会面临同行业企业的竞争威胁，而且企业ＣＥＯ对于降低管理费用的要求是一刻不停的，通常ＣＥＯ或企业管理层会第一时间意识到要从信息化手段中寻求解决方案，实施信息化的主要目的之一就是降低管理成本。企业增设分支机构和企业并购要求企业实现跨地域统一集中管理从家电电子到汽车零配件，从化工到机械，众多的制造细分子行业都有两个相同的特点，一是将成功运转的生产工厂从一地复制到另一地，汽车零配件企业为争取不同整车企业的客户，必须在各品牌汽车生产厂的地理区域附近设厂，以配合其相关配套企业的高效协作；化工原料及石油加工企业受到运输半径的限制，必须跨地域增设分支机构以扩大经营规模。二是多次并购，家电电子行业和机械行业都是企业数量众多，行业品牌集中趋势日益明显，企业并购是近年行业内的主导趋势，因此大中型企业并购进来的新增分支企业数量不断增多，跨地域管理最集中的问题反映在信息沟通和企业生产经营的业务、财务等数据的统一管理。多企业伙伴、多客户的运营管理及销售模式需要多种信息沟通和数据整合手段当前有些制造企业面临的问题是信息分散、不及时、不准确、不共享，制造业产、供、销、人、财、物是一个有机的整体，他们之间存在大量信息交换。然而人工管理信息分散、缺乏完善的基础数据，信息分散、不及时、不准确、不共享，大大影响管理决策的科学性。然而随着行业协作的加深，产业链上下游的合作伙伴逐渐增多、且合作方式和伙伴类型日益复杂；另外企业的规模扩张和多元化经营也令客户数量倍增，客户类型多样，上述这些情况给企业造成两大难点：一是由于信息沟通和数据传输、整合手段的限制，多种类型客户和多种合作伙伴无法进行统一沟通、统一协作和统一管理；二是为客户、合作伙伴数量的增加和类型的多样化而升级信息系统、追加通信设备投入，可能会占用较大的费用支出，但投资回报却不成正比，ＣＩＯ迫切需要发现有效改善的方式、手段，或者提出有效的应对策略。参与国际竞争或与跨国企业进行协作客观要求信息系统应用管理水平的同步化参与国际竞争或与跨国企业进行协作客观要求信息系统应用管理水平的同步化，在汽车行业和家电行业非常典型，不具有先进的同步的、甚至是兼容的统一的ＩＴ业务运营和管理系统，根本就无法进入该行业市场进行业务经营。不仅如此，在拥有符合要求的信息化应用系统的同时，还要保持与国外企业的系统升级换代和技术创新的进度和应用的深度，只有这样才能保证不被产业竞争所淘汰。成本管理作为企业经营的长期重点，要求持续提升业务系统运行效率这一观点虽是制造企业经营永恒的主题，但其意味着任何时段、企业发展的任何时期，ＣＥＯ都在坚持不懈地寻求提升业务系统运行效率的方法手段，而着眼点无非是企业生产环节中的工控系统和涉及企业经营管理所有环节的ＩＴ系统。从以往发展历史来看，凡是对提升业务系统运行效率切实有效的技术手段必然会为所有企业所重视，而且其发展普及的速度也是非常快的。（责任编辑：ｒｏｍｐ）