昨天下午，中国联通股份有限公司与中国网通集团（香港）有限公司发布联合公告，称将以换股方式完成合并。网通将成为联通的全资附属公司，将从香港联交所退市。同时，中国电信股份有限公司与中国联通股份有限公司发布公告宣布，中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络。其中，中国电信集团将以６６２亿收购联通Ｃ网资产，上市公司以４３８亿收购Ｃ网业务。网通将从港交所退市据公告称，中国联通向中国网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并。该合并将采用协议安排，以换股形式完成，每股网通股份将换取１．５０８股联通股份，每股网通美国存托股份换取３．０１６股联通美国存托股份。相当于网通每股价值２７．８７港元，较其上周停牌前的收盘价２７．０５港元溢价３％。此次合并建议需得到网通股东和联通股东批准。在协议安排生效后，所有协议安排股份（包括与网通存托股份相关的协议安排股份）将被注销，网通将于生效日期后向香港联交所申请自愿撤销上市地位，还将申请美国存托股份从纽约股票交易所退市。公告称，联通与网通Ｈ股明起复牌。１１００亿分三期支付中国联通在公告中表示，中国联通已经与中国电信订立了《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，作价４３８亿元；中国联通集团、联通新时空与中国电信集团订立了《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，作价６６２亿。中国联通在公告中披露，出售ＣＤＭＡ网络业务的４３８亿中，首次付款（作价的７０％）将于交割起始日以现金支付；第二次付款（２０％）将于交割完成后３日内以现金支付；最后一次付款（１０％）将于最终日之前以现金支付。重庆分公司正等通知昨天，重庆联通相关负责人表示，因与网通合并刚刚完成，所以目前重庆联通尚未做出变化，一切要等总部通知。不过目前他们已和重庆网通进行了前期接触，双方已开始进行资源共享、共同策划今后的市场发展。据相关知情人士透露，合并后，对联通和网通用户的影响并不大，而中国联通也会在近期尽快推出针对各类用户的具体措施，但用户所享受到的服务与资费应该不会有太大调整。据了解，中国联通与网通合并后的集团，将成为一家规模更大、全国经营、具备更强市场竞争力的全业务电信运营商，提供包括移动、固网、宽带、数据及增值业务等全方位、多层次的综合电信服务。记者刘芳芳市场反应３Ｇ再燃激情　理性重估五类公司本报讯（记者贾伟）昨天，中国联通将ＣＤＭＡ网络资产和业务作价１１００亿元出售给中国电信，以及中国联通合并中国网通的具体细节正式亮相。受此消息刺激，３Ｇ板块相关个股平均上涨２．４３％。分析人士认为，随着３Ｇ牌照的陆续发放，将由题材炒作向上市公司价值重估转变。投资者应从以下电信运营、系统设备生产、传输设备生产、终端设备制造、内容及服务提供五大类公司着手，理性看待所涉个股的市场机会。个股可关注中国联通、中兴通讯、华胜天成、＊ＳＴ大唐、亨通光电、亿阳信通、武汉凡谷、三维通信、夏新电子、海信电器、高鸿股份等。高层声音常小兵：合并网通后无裁员计划本报讯６月２日，中国联通董事长兼首席执行官、新联通筹备组组长常小兵表示，本次联通合并网通暂时只涉及上市公司层面，双方的母公司（即集团公司）是否合并还没有计划，未来会按照监管及市场的要求做出决定。昨日下午，中国联通与中国网通在香港联合召开了合并新闻发布会。中国联通董事长兼首席执行官、新联通筹备组组长常小兵在会上表示，本次合并暂时只涉及上市公司，双方的集团公司是否合并现在还没有相应的计划。常小兵在会上表示，两家公司合并后没有裁员的计划。根据昨天下午的公告，联通向网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并。该合并将采用协议安排，以换股形式完成，每股网通股份将换取１．５０８股联通股份，每股网通美国存托股份换取３．０１６股联通美国存托股份。新浪前景预测中国电信回Ａ有望加速本报讯近日，据消息人士透露，三大运营商公司层面的回Ａ程序已经走完，一旦政策放开，中国电信可能成为“红筹回Ａ第一股”。“我们什么时候获得移动牌照，我们就什么时候可以宣布希望进入Ａ股市场。”中国电信总裁王晓初曾在多个场合这样表示。电信业重组的细节仍是讨论的焦点。昨日，多名行业分析师接受记者采访时认为，中国电信可能会在近期考虑回归Ａ股，通过在Ａ股市场募资，进而收购中国联通的ＣＤＭＡ网络（简称Ｃ网）及维持之后的运营。羊城晚报（责任编辑：水涨船高）