随着全球笔记本电脑用户开始对更好的视觉体验产生需求，ＮＶＩＤＩＡｒ　（英伟达．）公司发布了其全新笔记本电脑图形处理器产品ＮＶＩＤＩＡｒ　ＧｅＦｏｒｃｅｒ　９Ｍ　系列图形处理器，以及一项创新的图形处理技术ＮＶＩＤＩＡ（英伟达）　智能ＳＬＩｒ　技术，以继续满足全球用户的需求。这些新技术使得消费者可以优化他们的笔记本电脑，并为当前的视觉应用提供动力，比如最新的操作系统、照片编辑、在线地图浏览、游戏及高清电影等。作为笔记本电脑里非常重要的处理器之一甚至最为重要的处理器，一个ＮＶＩＤＩＡ（英伟达）的ＧＰＵ（图形处理器）能够为集灵活性、可扩展性与高画质于一体的娱乐平台带来动力。ＮＶＩＤＩＡｒ　（英伟达．）ＧＰＵ（图形处理器）业务高级副总裁Ｊｅｆｆ　Ｆｉｓｈｅｒ先生表示：　“自今年夏天开始，ＧｅＦｏｒｃｅ　９Ｍ　ＧＰＵｓ　与　智能　ＳＬＩ　技术，将和ＡＭＤ与Ｉｎｔｅｌ　中央处理器（ＣＰＵ）一起，为用户带来新一代的笔记本电脑。这些新的经过优化的笔记本电脑，将会为用户带来那些传统的应用集成显卡的笔记本电脑所无法企及的视觉体验与真实的计算性能。”ＧｅＦｏｒｃｅ　９Ｍ　系列笔记本电脑ＧＰＵ（图形处理器）的发布，标志着ＮＶＩＤＩＡ（英伟达）再次研发出世界上运行最快的笔记本电脑ＧＰＵ（图形处理器），能够在顶级分辨率下流畅运行当前的高画质游戏、３Ｄ应用以及高清电影等。　此外，这一全新系列ＧＰＵ（图形处理器）的多核结构，不仅能够让用户获得更好的娱乐应用体验，而且能够加速一些时尚生活类的应用，比如将ＰＣ上的视频文件通过编解码转换小型个人多媒体设备上，采用ＧｅＦｏｒｃｅ　９Ｍ　系列ＧＰＵ（图形处理器），能够使转换速度比原来最高提升５倍。不仅如此，全新ＧｅＦｏｒｃｅ　９Ｍ　笔记本电脑ＧＰＵ（图形处理器）的出现，也使得智能ＳＬＩ技术首次应用在笔记本电脑上。这项新技术使得低功耗和高性能的两个ＮＶＩＤＩＡ　ＧＰＵ（图形处理器）能够在同一台个人电脑上协同运行，并实现两种功能，即ＧｅＦｏｒｃｅ　加速技术和混合动力技术。这些功能可以在需要视觉计算的时候通过两个ＧＰＵ（图形处理器）以实现更高的性能，也可以在不需要的时候仅启动低功耗ＧＰＵ（图形处理器）来节约能源。智能ＳＬＩ　技术使用户能够获得高性能ＧＰＵ（图形处理器）在品质与性能上的双重益处，而不牺牲电池寿命。ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ　９Ｍ系列ＧＰＵ的其他特点：·　新一代图形引擎的性能比上一代ＧｅＦｏｒｃｅ　笔记本电脑ＧＰＵ（图形处理器）提高４０％，比集成图形解决方案快１０倍。·　全新的ＰｕｒｅＶｉｄｅｏｒ　ＨＤ　视频处理技术在颜色与对比度上均有提升·　完全支持最新的Ｂｌｕ－ｒａｙ　Ｐｒｏｆｉｌｅ　２．０及Ｂｌｕ－ｒａｙ　Ｌｉｖｅ　影片播放功能·　全面的多显示连接性，支持所有最新的显示标准，包括ＤＶＩ、ＨＤＭＩ　１．３、Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｐｏｒｔ　１．１和ＶＧＡ·　支持新的ＭＸＭ　３．０版图形模块规范ＮＶＩＤＩＡｒ　（英伟达．）笔记本电脑业务总经理　Ｒｅｎｅ　Ｈａａｓ表示：“随着Ｂｌｕ－ｒａｙ　Ｌｉｖｅ中新功能的引入以及诸如Ｃｒｙｓｉｓ等ＤｉｒｅｃｔＸ　１０　游戏复杂程度的增加，个人电脑用户需要获得更强的图形处理性能，而这些是今天的普通集成显卡所无法提供的。全新ＧｅＦｏｒｃｅ　９Ｍ系列ＧＰＵ能够满足这一需求，而且它的强大不仅仅体现在游戏与图形上。”从今年夏天开始，全新的ＧｅＦｏｒｃｅ　９Ｍ　ＧＰＵ（图形处理器）将会为超过一百款的笔记本电脑带来更强的视觉计算体验。（责任编辑：ｒｏｍｐ）