作为国内首家大规模推广节能减排的快餐连锁企业，德克士在６月５日“世界环境日”公布了三个多月以来的节能成效：旗下所属近８００家门店与去年同期相比平均每月节省用水２３０００吨，节省用电１５０万千瓦时。按照目前的节约成效来看，德克士每年可节约用电１８００万千瓦时。以每个家庭每年用电２５００千瓦时计算，相当于节省了近８０００户家庭全年的用电量。快餐节能新举措，每月省钱逾百万红色表示需全天开启，黄色表示要在午餐供应开始前半个小时开启，蓝色表示需在营业结束前一个小时开启……自今年３月启动　“节能减排，绿色家园”公益元年大型活动以来，国内西式快餐连锁企业——德克士旗下所有门店的电源柜里都被贴上了不同颜色的提示纸条。“耗电量是餐饮行业能源消耗的大头，而机器设备等动力电源耗电量更是占到了门店整体耗电量的大半部分。对此，我们餐厅提出了色点系统构建：即用不同的颜色对不同设备的开启时间段进行明确标识，只打开该时间段需要使用的机器，从根源处进行用电控制，才能真正实现开源节流。”德克士营运部的李女士告诉记者。此外，在德克士各地门店员工中还广为流传着“节能减排六随时”：色点系统建构“随时关随时省”，能源日盘存“随时查随时省”，设备清洁保养“随时清随时省”……通过初步计算，德克士通过节能减排每月可为企业和国家创造经济价值逾百万。如果国内所有西式快餐连锁企业从现在起都积极推行节能减排措施，每年将节省用电上亿度。快餐减排受众广，就餐同时做环保与汽车、钢铁等能源消耗大户相比，快餐行业的节能减排并不能为企业和国家带来立竿见影的巨大效果。但德克士充分利用了快餐行业店面数量多，分布区域广，直接接触消费者的特点，通过企业自身的实际行动进而影响广大的消费者群体，特别是有利于帮助青少年和儿童从小树立环保节能意识。据了解，德克士自３月活动启动以来，店员主动建议进店消费者减少对餐巾纸、塑料袋等环保耗材的使用，通过沟通与互动，获得了大量消费者的支持和响应。目前，已累计发放“节能减排随身卡”１４００万张，通过各种形式发放５０万只环保购物袋，每月可节约的一次性包材约２１５万个。与此同时，各地餐厅的德克士姐姐还会与来就餐的小朋友一起学习环保儿歌，透过印有环保小儿歌的海报、图册等宣传品普及环保小知识。由此将节能减排的环保教育生动的传播给各地小朋友，让环保教育深入扎根幼苗的心。记者随机采访了几位用餐的消费者，他们纷纷表示虽然餐厅建议减少餐巾纸和塑料袋的使用数量，有时会不太方便，但是这个小困难是完全可以克服的，特别是从环保的角度出发积极响应国家节能减排的号召，每一位公民都责无旁贷。此外，顶新国际集团餐饮事业群王雅铃总经理处介绍说，水、电、一次性餐具是餐饮业消耗最多的三大资源。在快餐行业，虽然单店的规模和能力都很有限，但只要把全国的资源累积起来，就会是一个庞大的数字。德克士遍布中国的近８００门店，自节能减排活动启动以来，除了每年能节省逾千万的资金，还能让全国数以亿计的德克士消费者获得最直接的环保感受。“节能减排，要从身边事做起，建设绿色家园，需要每一个人的力量。”节能减排，餐饮行业也能有巨大的贡献。商务部相关负责人曾表示，如果全国的星级饭店都在餐饮服务上采取节水措施，每年可节水约２亿吨，足够１８０万个城市家庭使用整整一年。如果“德克士节能减排，绿色家园”的模式能得以推广，可以预见的节能空间将是非常巨大的。附：其他节能措施详解：１、能源日盘存，随时查随时省：每天都对能源的消耗量进行盘点，把盘点结果和昨天，和去年同期进行对比。如果发现相同营业情况下能源消耗提升了，餐厅将就此进行讨论，找出能源消耗的原因所在，避免此类情况的再次发生。同时当天的值班经理也需留言给第二天的值班经理，对其进行提醒。以便在次日进行监督和改善。２、设备清洁保养“随时清随时省”及时清洁店内能耗设备，在延长设备使用寿命的同时可以有效的节省机器的耗电量。店内有周清洁和月清洁的明确规定，通过“随时清随时省”，可以有效节省该设备２％－５％的耗电量。３、公司各部门及员工鼎力支持除了各门店员工之外，各办公室，后期部门都对本次节能减排活动提供了积极的支持。工程部主动为餐厅门店和办公室换上了节能灯管，优化电路，改善照明系统。顾客较少的时段，员工会建议顾客尽量在一层用餐。另外公司每月都给员工发放“节能减排随身卡”，时刻提醒环保。员工的反馈非常积极，有些员工还将一些环保卡带给家人，让全家都加入到节能减排的活动中来。而公司对在节能减排方面表现好的员工还会有奖励措施，如发放小礼品等。（责任编辑：韩建光）