国产手机五大怪现象之三：投入ＴＤ韩企更热情庞有为国外手机巨头正在介入ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，摩托罗拉首款ＧＳＭ／ＴＤ双模手机业已获得入网许可证，将参与中国移动的第二轮终端采购。在国内外手机厂商中，对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ表现最积极的当属三星、ＬＧ这样的韩国厂商，他们非常看好ＴＤ－ＳＣＤＭＡ未来广阔的市场前景，其巨大的投入可以帮助ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业快速成熟，同时也将在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端市场上占据相当大的份额。终端招标国内厂商喜中有忧日前，中国移动发布了第二批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端招标公告，其《ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端采购招标公告》称，本次招标为公开竞争性招标，所需ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端规模共约１０万部（包含ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ数据卡）。截至２００８年５月３０日已有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡），取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，６家系统厂商取得了ＴＤ－ＨＳＤＰＡ全系列设备入网许可证，国内终端厂商占绝大多数。在中国移动第一批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端设备招标中，国内厂商大获全胜，拿走了８５％的份额。在６万部ＴＤ手机订单中，新邮通获得２．１万部，联想和海信分获１．０５万部，中兴通讯获９０００部，三星和ＬＧ总共获得９０００部。而在１．５万部上网卡订单中，中兴通讯获得１万部，其余５０００部被大唐移动获得。终端企业和专家纷纷表示，从首批招标情况看，中国的手机企业将在中国移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ项目中受惠最多，尤其是那些具有ＴＤ－ＳＣＤＭＡ自主研发实力的企业。可以预见，在中国移动第二批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ招标中，国内企业仍将占据主流地位。中国移动将大量单子留给国内企业，无异于给长期被洋巨头“欺压”的国产手机企业打了一针强心剂。为推动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的快速发展，５月中国移动向宇龙酷派、中兴通讯、三星和ＬＧ开放了北京、天津、上海、广州、深圳、沈阳、厦门、秦皇岛ＴＤ－ＳＣＤＭＡ八城市的销售渠道。中国移动计划先开放八城市２０％的自有营业厅，到６月底开放５０％的自有营业厅，且中移动将优先选择中心区域、人流量大、业务量大、环境宽敞等具备条件的自有营业厅供这些厂家销售。在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端利好消息的背后，很多国内手机厂商却没有持续跟进。据有关媒体从深圳多家从事ＴＤ－ＳＣＤＭＡ研发和准备开始研发ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端的厂家了解到，由于４月１日开始的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用的市场情况并不乐观，加上４月底发生的凯明事件，让多家已经从事和准备开始ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端研发的厂家放慢了脚步，有些甚至干脆暂停ＴＤ－ＳＣＤＭＡ研发投入。据大唐移动负责销售的相关人员表示，深圳已经有两三家做ＴＤ－ＳＣＤＭＡ数据卡的厂家退出了市场。技术实力不够和投入力度不足已成为很多国内手机厂商的致命伤，也是造成ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端厂商之间差距的两个主要因素。目前ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端企业大致可分为三类：一类是有实力且投入力度大的企业，如三星、中兴、ＬＧ等，它们占据了主动地位；第二类是有实力但投入不够的企业，如诺基亚、摩托罗拉等；第三类是实力和投入力度都有欠缺的企业，如华立、夏新、海信等。作为中国提出的３Ｇ国际标准，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ曾被认为是国内终端企业赶超的良机。国产手机厂商虽然有个别企业，如中兴占据了主动地位，但在整体上已经处于下风。未来如果诺基亚、摩托罗拉等巨头加大投入，势必给国产手机带来更大的压力。韩国厂商的积极性胜过国内企业与国产手机厂商在第一批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端设备招标中大获全胜相比，觊觎中国市场已久的跨国公司并未获得多少甜头，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信三大手机巨头都没有机型出现在中国移动的第一批采购清单中。其实在国外市场，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信早已经推出了３Ｇ手机，而且这些产品也都通过各种渠道进入到中国市场。但由于我国３Ｇ采用的是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准，而国外则普遍采用ＷＣＤＭＡ标准，导致这些产品无法在国内３Ｇ网络上使用。想要进入国内３Ｇ市场，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信必须进行产品研发、测试和相关部门的检测等一系列过程，在获得入网许可证后，才能正式推出产品并进行销售，这在一定程度上也制约了洋品牌进入市场的速度。三星、ＬＧ是第一批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端设备招标中仅有的两家国外企业，其实力和积极性却超出了很多国内手机厂商一大截。４月２８日，是北京奥运会倒计时１００天的日子，三星电子与中国移动共同向北京奥组委赠送了包括ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机卡在内的约１５０００套手机终端、近３００万元话费及相关通信服务。这也标志着基于中国自主知识产权的３Ｇ标准—ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术的３Ｇ服务正式交付给北京奥运会。作为全球排名第二的移动终端厂商，三星对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ投入了重金。在３Ｇ领域，韩国是起步较早的国家，借助这一机遇，三星成为全球最大的ＣＤＭＡ手机厂商。对于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，三星同样给予了足够的重视。三星对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的重视无非两个原因。作为全球最大的ＣＤＭＡ用户市场，中国一直是三星最为重要的市场之一，而ＴＤ－ＳＣＤＭＡ作为中国具有自主知识产权的３Ｇ标准，中国政府大力发展的决心已定。支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，对于三星来说，可以抓住潜在、可能的新的巨大市场。同样，ＬＧ很早就吹响了向ＴＤ－ＳＣＤＭＡ进军的号角。在２００５年１０月，中国两大高科技展会—深圳高交会和中国国际通讯展上，ＬＧ推出了能够兼容ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ和ＧＳＭ／ＧＰＲＳ三种网络标准的三模手机，第一次站出来力挺中国的３Ｇ标准。中国市场是ＬＧ最为重视的全球战略市场，也是ＬＧ实现从现在的全球第四、进一步成为全球ＴＯＰ３的关键市场。可以预见，随着ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的不断发展，实力强大且投入巨大的韩国手机企业在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端中所占据的份额将越来越大。国产手机还需加大投入在第一批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端招标中，国产手机打了一个漂亮的“翻身仗”，关键就在于国产手机在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ上投入了“重兵”，舍得投入且技术研发实力突出的企业在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端采购中优势明显。但是，赢得了开头不等于就可以赢得结果。国产手机在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ核心技术上的投入只是让其提前站到了起跑线上，并不能完全主宰这场竞争。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ是中国主导的技术标准，给国内的手机企业带来了千载难逢的发展机遇。毕竟，３Ｇ之争才刚刚拉开序幕，要想在未来的竞争中超越洋巨头，把机遇变为真正的商机，国内手机厂商不能仅依靠外因，关键还要依靠自身积极的努力不断取得先机，韩国手机厂商的经验尤其值得学习。（责任编辑：Ａｎｎ）