号召志愿者积极为灾后重建做贡献【搜狐ＩＴ消息】中国通信行业首个企业员工志愿者协会日前在北京正式宣告成立，以企业之力支持员工志愿者活动，为社会公益献力。数百名中国移动通信集团公司员工志愿者在协会成立仪式上庄严宣誓，并为汶川地震灾区受难同胞真诚祈福。中国移动通信集团公司员工志愿者协会是由企业内热心公益、自愿为社会和他人无偿提供服务的员工组成，奉行“自愿参加、尽力而为、持之以恒”的原则，本着“奉献、友爱、互助、进步”精神，借助企业的组织和资源平台，汇聚员工志愿者的个人力量，以志愿服务的方式，支持社会公益。协会成立后，将向全体志愿者广泛征集支持汶川地震灾区重建的志愿服务工作建议，以集合全体中国移动志愿者之力，为地震灾区送去关怀。中国移动通信集团公司副总裁李跃出席成立仪式并致辞，同时也表达了作为一名员工志愿者，希望能够通过志愿者协会这个平台，积极投身到公益事业，为社会多做一份贡献的心愿。志愿者协会为其颁发了员工志愿者证书和徽章。全国妇联和中国教育发展基金会的相关领导应邀出席仪式，并表达了对中国移动员工志愿者协会成立的良好祝愿，以及后续深入开展合作的展望。据了解，中国移动中一直高度重视和鼓励员工参与社会公益事业，中国移动员工志愿者在扶贫济困、支持奥运会、服务特奥会等方面都做出了积极努力。员工志愿者协会的成立，将进一步把企业积极承担社会责任的推动力量和员工志愿者热心公益的志愿服务力量有机结合起来，为扩大员工志愿服务的范围和成效，弘扬真诚奉献、守望相助的良好风尚提供重要的组织保证。积极推动和支持员工志愿者开展公益活动，同时也是中国移动２００８年企业社会责任建设的五大工程之一。中国移动表示将为员工志愿者活动进一步提供政策支持和制度保障，以满足员工积极参与社会公益事业的良好愿望。（责任编辑：Ａｎｎ）