欧洲联盟委员会负责信息社会和媒体的委员维维亚娜·雷丁１２日对欧盟境内移动运营商发出最后通牒。雷丁表示，如果移动运营商本月底前不自行采取比现在幅度更大的漫游短信费降价措施，那么欧盟将出台规定强制降价。运营商“造势”欧盟将６月底作为移动运营商降低短信漫游费和上网费的“红线”。美联社援引欧盟监管机构的一份报告说，在欧盟２７个成员国内，消费者在不同国家间发送短信的费用有时是国内短信费用的２５倍之多。比如，在国内发一条手机短信收费在８美分至１５美分左右，而向国外发送短信的平均费用为４３美分，一些国家的收费甚至高达８０美分。眼见最后期限将至，移动运营商开始发表相关报告，展示降价“业绩”，力图减少各界在降低漫游费上施加的压力。代表移动运营商利益的全球移动通信系统协会（ＧＭＳＡ）１１日发表一份报告称，截至４月，欧盟境内的数字漫游业务收费今年以来已降低２５％，其中短信漫游费降低１８％。除短信业务外，欧盟移动数字市场２００７年增长了４０％。截至今年４月，欧盟境内３Ｇ用户数量已翻番至１．１２亿人。委员不买账尽管运营商极力鼓吹它们自行降低漫游费的努力，但雷丁似乎不为所动，１２日仍然强调６月底这一最后期限，要求运营商做出更大降价让步。雷丁说，运营商１１日发表的报告显示，欧盟境内的手机短信漫游费今年以来平均每条只降低了１美分。雷丁说，“如果７月１日没有看到奇迹发生，我将带来一项规定……你可以从今天的会议上看到，我不会是唯一一个认为有必要通过规则实施干预的人。”雷丁认为，欧盟境内运营商对于短信漫游和数字漫游等收费太高，且不透明，消费者正遭到“掠夺”。压力渐显效欧盟委员会去年９月实施手机通话漫游费限价以来，欧盟境内的通话漫游费降幅已达到最多６０％。虽然这一限价措施并不涵盖移动网络和短信漫游费，但欧盟委员会的后续压力促使移动运营商做出妥协。最近，欧洲最大移动运营商之一的英国橙移动电话公司（Ｏｒａｎｇｅ）宣布针对欧洲境内用户的语音及数字漫游套餐业务。名为“中意国家”的语音套餐可供用户选择一个或数个目标国家，在提前支付每月５欧元的情况下，用户在目标国家拨打手机漫游电话将视具体国家而节省１８％至６０％开支；而根据名为“每日旅行数据”的数字漫游套餐中，用户在他国使用的网络漫游费用将省下最多９０％。徐超（新华社供本报稿）（责任编辑：Ａｎｎ）