把乐趣、激情延续一辈子“从孩提时代，盖茨就下定决心要做些标新立异的事情。他希望他所从事的事业永远充满乐趣，充满激情，延续一辈子，成为个人的标志，”心理研究专家圣翰·菲利浦这样写道。锁定目标并执着追求１７岁，盖茨成立了第一家软件公司，从一开始，盖茨的目标就是将这家小公司发展成为软件巨头。“从小，盖茨花大把大把的时间培养兴趣，寻找最能令自己着迷的东西：尝试寻找各类问题、不断验证自己的想法，”《择业的时机》的作者、职业咨询师安德里亚·凯说。知道自己干这事的后果对盖茨而言，学校是个不适宜的地方，他自己也很清楚这一点。于是，他在２０岁时毅然从哈佛辍学创立微软。但对一般人而言，在做任何职业决定的时候，你必须清楚地考虑后果。建立自己的团队盖茨的“微软军团”自微软创立之初就一直追随着他，盖茨一直善待他的“军团”，而这种“善待”也换回了可观的回报。盖茨在１３岁时，认识了保罗·艾伦，艾伦后来成为他创建微软的合作伙伴。微软现在的首席执行官史蒂夫·鲍尔默，也是盖茨在哈佛的好朋友。亲密的个人关系为彼此的合作提供信任。这种信任顺延到工作中，能让你的员工永远在工作中为你保持高水准。永远保持创造的激情尽管３８岁就成为亿万富翁，盖茨从来没有停止过创造的步伐。他的目标不仅仅是金钱，他对他的事业非常着迷，对创造新事物保持巨大的激情。当选择好一个职业，你应该一直对它保持兴趣。永远不做没把握的事盖茨的职业生涯中，追随激情使他获得成功，从最初的编程工作到最后的慈善工作，他永远不做没有把握的事。“读者看到盖茨之所以成功，是因为盖茨永远把自己当作一个成熟而完整的，真正的人，而不仅仅是个商人，”职业咨询师亚历山德拉·利瓦伊说道，“你不得不承认，成功源于清晰的定义，不断徘徊只会让成功的机会越来越模糊。”（责任编辑：水涨船高）