【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】谷歌发言人周一表示，谷歌将向广告商免费提供媒体策划工具，帮助广告商确定目标客户经常访问的网站，从而向现有网络评测公司发起挑战。谷歌认为，广告商拥有的客户信息越多，就越有可能会加大广告投入，基于这一理念，谷歌将向广告商及其机构提供网络评测工具。该发言人称，用户评测是谷歌致力于提供更佳媒体策划工具所推出的服务。他拒绝透露该　计划的详细情况，该计划将于本周二在公司博客上公布。谷歌证实了首度由《华尔街日报》报道的有关谷歌计划与网络用户评测工具提供商ｃｏｍＳｃｏｒｅ和Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｍｅｄｉａ等公司竞争的细节。在谷歌公布有关拟议中的媒体评测服务的新闻后，ＣｏｍＳｃｏｒｅ的股价下跌了１．６９美元，跌幅达６．１％。Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｍｅｄｉａ是Ｎｉｅｌｓｅｎ公司的一个分支机构，由一系列顶级私人股权公司拥有。这些网络评测公司在普遍的媒体或零售商客户跟踪技术方面拥有一定的基础，它们一直依靠有选择性的调查或客户小组来评估用户的互联网行为，不过，它们的统计方法一直遭受许多广告商和发行商的批评，广告商和发行商对它们提供数据的全面性提出了质疑。相比而言，谷歌的用户评测将来自于更加全面的一整套直接从网络服务器上收集的数据，更具可信性。谷歌发言人称，网络发行商将可以使用该媒体策划工具，但它们不是意向中的客户。（责任编辑：水涨船高）