赛迪网讯６月２９消息，日本松下公司股东本周投票批准了公司更名的议案。从今年１０月１日起，松下的名称将从“Ｍａｔｓｕｓｈｉｔａ”正式更名为已经使用多年并且家喻户晓的“Ｐａｎａｓｏｎｉｃ”。松下星期五（６月２７日）称，这项更名的改变工作将在２０１０年３月之前全部结束。松下（Ｍａｔｓｕｓｈｉｔａ）创建于１９１８年，是以ＫｏｎｏｓｕｋｅＭａｔｓｕｓｈｉｔａ（松下幸之助）的名字命名的。该公司从１９２７年开始以Ｎａｔｉｏｎａ的品牌销售产品。Ｐａｎａｓｏｎｉｃ品牌是松下在６０年代在美国创建的品牌，后来于７０年代末引进到了欧洲。在此期间，Ｎａｔｉｏｎａｌ的品牌主要集中在日本市场。消费电子市场在８０年代和９０年代的迅速扩张使全球性的Ｐａｎａｓｏｎｉｃ品牌的实力日益增长。在２００３年，已经成为一个集团公司而不是一个单独公司的Ｍａｔｓｕｓｈｉｔａ经过多年试图说服管理部门相信Ｐａｎａｓｏｎｉｃ只是Ｍａｔｓｕｓｈｉｔａ的一部分的松下公司决定在所有的市场和所有的公司中都采用Ｐａｎａｓｏｎｉｃ品牌。因此，使用Ｍａｔｓｈｕｓｈｉｔａ名称的集团公司成员将使用Ｐａｎａｓｏｎｉｃ的名称，采用Ｎａｔｉｏｎａｌ品牌的公司也是如此。总之，Ｍａｔｓｕｓｈｉｔａ　Ｅｌｅｃｔｒｉｃ　ＩｎｄｕｓｔｒｉａｌＣｏ．，Ｌｔｄ（现在的松下电气产业公司）将变成Ｐａｎａｓｏｎｉｃ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ（松下公司）。（责任编辑：张笑）