【编者按】２００５年６月７日，明基正式宣布收购西门子全球手机业务，在德国成立子公司明基移动，堪称历史以来亚洲最大规模收购行动之一；２００６年９月末，明基表示将停止对子公司的投资，并申请破产保护，面对突如其来的变故，显现出诸多问题需要解决。［评论］　“不要钱的最贵，明基算是上了一堂上亿欧元的课。”１０月８日深夜１２点半，台北内湖的明基企业总部七楼仍然灯火通明，一位前往台湾培训的苏州明基员工在ＭＳＮ上对记者如此感叹。［全文］　·最新报道各方说法明基董事长李焜耀：德国子公司持续巨额亏损，且短期内看不到任何缩小的迹象。为了风险控制及对股东负责，董事会才不得已作出不再继续投资德国子公司的决定。［明基Ｑ２财报］［专题］西门子总裁柯菲德：我们对明基的做法感到无法理解、非常震惊，根据现在的情况，我们将考虑是否针对明基采取法律行动。德国北威州州长吕特·格尔斯：明基在接手的时候向西门子保证德国的３３５０员工不会被解雇并宣称５年后仍会在德国生产手机。这件事十分令人愤怒，不能这么简单就结束。明基西门子分手最新报道明基西门子分手相关评论２００５年６月７日，明基正式宣布收购德国西门子全球手机业务，堪称历史来亚洲最大规模收购行动之一，由此ＢｅｎＱ将一举跃升为全球第四大手机品牌，预计合并后手机业务年营收将超过１００亿美元。ＳＫ入股联通、网通、联通拟合并、电信盈科准备出售核心资产，加上昨天的西门子、诺基亚合并传统电信设备业务，一两天内传统电信运营商爆发如此多的整合新闻，种种迹象表明，在互联网和内容产业融合潮流的双重裹挟下，全球范围内传统电信业的大整合正在到来，而且比我们想像的来得快，也要迅猛得多。制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）　请您来评论