在昨天（２１日）举办的第十一届北京科博会“高新技术产业金融创新国际论坛”上，北京产权交易所总裁熊焰透露，该所拟与相关权威部门合资成立北京环境交易所，搭建全国性的．．．新华网沈阳５月１８日电（记者杨成军）记者从辽宁省政府获悉，辽宁省今年将新建９９座污水处理厂，以缓解对辽河水系的污染压力。据介绍，辽宁省每年排放生活污水超过１．．．【来源：煤炭工业ＣＤＭ促进中心】由煤炭工业ＣＤＭ促进中心开发的我国首个焦炉煤气发电ＣＤＭ项目——中煤九鑫２０ＭＷ焦炉煤气发电项目于２月１７日在联合国Ｃ．．．在近日召开的首届中国清洁技术投融资峰会上，国家科技部中国２１世纪议程管理中心清洁技术发展处处长彭斯震表示，目前国内ＣＤＭ项目引进的是资金而非技术，即把我国二氧化．．．【来源：ＣＤＭ执行理事会网站】图一据ＣＤＭ执行理事会（ＥＢ）网站消息，我国青海金沙峡７０ＭＷ水电项目、福建北津水电项目、云南解化集团双加压硝酸装置．．．【来源：国家发展改革委能源局子站】全国煤层气（煤矿瓦斯）开发利用“十一五”规划实施两年来，井下瓦斯抽采量、地面煤层气产能增加较快。２００７年，全国瓦斯抽采．．．４月１５日，来自国内外的气候变化官员、专家学者和企业代表齐聚清华大学，共同研讨煤层气利用技术与ＣＤＭ开发的高端专业问题。国家气候办孙翠华处长就我国ＣＤＭ项目．．．本报纽约４月１４日电联合国气候变化框架公约秘书处今天表示，随着一个在印度安得拉邦实施的节能项目获得核准，《京都议定书》清洁发展机制项目的数量在两年半的时间里已经．．．始建于上世纪７０年代，位于杭州市西湖区转塘街道的双流水泥厂已经关停多年。近日，经过重新改造，其旧厂址被打造成一个文化创意园区。近日刚刚开园的文化创意园区——．．．新华网北京４月７日电（顾瑞珍、顾虹）中国社会科学院社会所和中国环境意识项目组日前联合公布了《２００７年全国公众环境意识调查报告》。报告显示，公众实际采取的环保行．．．继美国、加拿大等国际知名企业参与新疆煤层气开发后，澳大利亚艾诺煤层气技术有限责任公司近日与新疆地矿局第九地质大队签订合作协议，双方将投资一亿元人民币对新疆准南、．．．扬州市市委书记季建业在发布会上致辞新的旅游标识和口号诗画瘦西湖，人文古扬州。古城扬州今天在北京香格里拉饭店举行了一场旅游推荐会，并且发布了新．．．本报讯　如何才能提高污染减排效率，切实完成减排指标？长三角流域生态补偿机制研究课题负责人、浙江省嘉兴学院经济研究所所长虞锡君教授认为，借鉴《京都议定书》三个灵活．．．继２００７年被评为全国绿化模范县后，日前，环江毛南族自治县绿化工作再传喜讯：全球第一例利用世界银行生物碳基金履行《京都议定书》清洁能源发展机制的人工造林项目．．．