５月１２日下午，四川省汶川县发生８级特大地震灾害，导致许多城市的电力中断、道路阻塞，基站退服，通信不畅，我国通信基础设施面临着巨大的压力和考验。能否及时恢复灾区通信，不仅直接影响着抗震救灾的进展和效率，而且还直接关系着每一个危在旦夕的生命能否及时获救。有道是：沧海横流，方显英雄本色。为了以最快速度帮助灾区人民抢通生命连线，烽火科技全力出击，快速响应，全力以赴做好通信设备支撑服务和恢复工作，奏响了一部齐心协力抗天灾、众志成城保畅通的交响曲。紧急预案出台面对这一特大地震灾害，烽火科技心系灾区，情系客户，迅速启动了应急通信保障预案，力争将地震影响降低到最低限度。一方面，成立了院长带队的抗震救灾应急指挥领导小组，建立起抗震保通信的“绿色通道”，并召开专题会议，周密部署各项应对措施，以确保抗灾工作有条不紊地进行。另一方面，考虑到灾区通信基础设施受损情况非常严重，运营商有紧急调用救灾通信设备的可能，烽火在第一时间里向四川、云南、广东、湖南、陕西等十多个灾区的电信运营商，以及南方电网、湖南军区等专网运营商发出了“请战书”，“请战书”中详细罗列出通信救灾物资产品清单，以供用户随时调用，并提供了救灾行动指挥小组总联系人的联系方式，以及各地工程保障人员名单及联系方式，同时还承诺若有任何紧急工程需求，烽火将全力以赴地进行保障。据悉：汶川地震发生的当天，烽火科技便组织工程人员赶赴受灾现场，积极投入到抗震救灾工作中。并且，烽火科技集团副院长吕卫平及烽火通信总裁何书平等多位领导也迅速奔赴四川灾区，现场指挥抗震救灾。目前，烽火科技已有数百名技术专家和工程人员战斗在四川、甘肃、西安、重庆等多个重灾区，为尽早恢复灾区通信畅通贡献着自己的力量。与此同时，烽火还根据抗灾保畅工作的需要，积极落实现场人员值守、紧急备件支持、设备应急操作、专家支持等各项保障措施和应急预案，严格实行２４小时值班制，不断加强网络运行监控力度，加强维护支撑人员的远程设备观察频次，对在网设备特别是重要网元的运行状态进行密切观察，以确保网络安全运行。爱洒灾区，全力支援抗震救灾四川汶川大地震，不仅牵动了全国人民的心，同时也深深牵动了每一位烽火人的心。地震灾情发生后，烽火科技积极响应党中央关于抗震救灾的指示精神，发扬“一方有难，八方支援”的美德，紧急号召全体员工迅速行动起来，参与到地震灾害紧急救助当中。５月１２下午两点多，烽火成都办事处许多员工置个人安危于不顾，迅速奔赴现场，了解电信、网通、移动、联通等运营商在抗震救灾中的需求，并为客户提供了相应的系列通信救灾物资清单，同时承诺若有任何紧急工程需求，可随时调用。并且，烽火在地震发生后的几个小时内，便从当地紧急组织第一批通信救灾光缆运抵灾区，用于地震中受损光缆的抢修。这也是此次地震发生后，最先赶到灾区现场进行支援的厂商，充分反映了烽火服务机制的快速、高效。截止５月２０日，烽火已相继向四川、甘肃、西安、重庆等多个重灾区运送价值四千多万元的通信设备和光纤光缆，为灾区通信的抢修和恢复做出了积极的贡献。在市场一线快速反应的同时，公司总部也召开紧急会议，统筹调度人力、生产、物流等全部资源，积极应对，明确责任，并要求所有订单必须为抢险订单让路，坚决做到“抢险第一”，全力以赴做好通信支撑服务。由于此次通信救灾物资需求量大，时间格外紧张，烽火科技光纤光缆部、系统设备制造部、光网络产品部等各相关部门加班加点，有的甚至通宵战斗，然而他们却没有一句抱怨，他们的心中始终牵挂着灾区的通信畅通，竭尽所能的以最快速度生产出客户所需的救灾物资。在运输过程中，烽火科技又克服了道路受阻等种种困难，通过汽运、水运、空运等各种方式向灾区及时运送多批通信救灾物资，全力保障灾区通信畅通。与此同时，烽火科技还向全体员工发出向灾区人民献上一片爱心的募捐倡议，并得到了全体员工的热烈响应。截至２００８年５月２１日１７时，烽火科技捐款捐物已达１０００多万元，广大员工捐款１００多万元。烽火ＶｏＩＰ“临危受命”，为灾区架起沟通桥梁汶川大地震发生后，中国地震信息网络汶川、绵阳两个信息节点发生中断，汶川、绵阳、成都等许多地区无线语音通信发生大面积中断，有线电话网也受到严重影响，通信不畅给抗震救灾指挥工作带来了极大的影响。５月１２日，国家地震局在手机打不通、电话联系不上的情况下，迅速启用由烽火科技承建的国家“十五”科研攻关项目——ＶｏＩＰ软交换系统，从而及时与四川省地震局的多个业务部门及其下属的多个地震台站取得了联系。目前，国家地震局通过烽火ＶＯＩＰ软交换系统，不仅在第一时间内掌握了四川的灾情，而且还依靠这套系统对四川的抗震救灾工作进行现场指挥，迅速部署和安排了各种救灾方案，确保了救灾工作中通信的畅通。烽火ＶＯＩＰ软交换系统在此次地震中的卓越表现，赢得了国家地震局的高度肯定，他们还表示，将在地震行业中大力推广ＶＯＩＰ系统，以保障各类地震信息的快速传递和通信网络的正常运行。如今，距离地震发生已有十余天了，然而抗震救灾的形势依然严峻，通信救援工作仍然任重道远。面对新的考验和挑战，烽火将继续发扬特别能战斗、特别能吃苦的奉献精神，与各大运营商团结一心、并肩作战，为早日恢复灾区通信而不懈努力。与此同时，烽火全体员工也真心期盼灾区人民能坚定信念，渡过难关，早日重建家园！（责任编辑：Ａｎｎ）