魏晨半旗前搞怪拍照被批六月四日，成龙在香港会议展览中心开幕的一个展览会上，为外国一款先进的代步车代言宣传，现场众多记者采访他关于参与四川地震赈灾情况。成龙表示，未来设想成立一个艺员联盟或协会，不分内地、香港、台湾的地域，将演艺人员的爱心凝聚在一起，为地震灾区重建或海外需要救助的人献爱心。　中新社发　王丽南　摄中新网６月１０日电　抗震救灾工作如火如荼地进行了快一个月了，各种关于明星赈灾的话题就没有停止过。有网友说这次大地震震出了演艺圈最光辉的一面，从来没见过有这么多的艺人同心协力，为灾区出钱又出力，为整个社会起到了很好的表率作用；也有人发表不满，说这年头苍蝇蚊子什么都有，在这个节骨眼上，还有些所谓的明星说些风凉话，做些极其不协调的事情，真给演艺圈抹黑。大家各执一词，经过一轮口水战，网友们终于给在这次抗震救灾活动中表现“突出”的明星们颁了奖，让我们来看看颁奖结果。“本能”丑陋奖——莎朗·斯通网友评论：“四川地震是中国人因果报应”这种话都说得出口，莎朗·斯通简直让人愤怒到无法忍受！看她那傲慢不屑的神情，真是丑陋到极点。这种丑陋的背后是无知、虚伪、偏见与狂妄，恰恰是她“本能”的体现。她那迫于压力不诚恳的道歉，任何一个有人道主义精神的人都是不会接受的。“如果道歉有用，还要警察干吗？”作秀达人奖——陈晓东网友评论：他也真好意思在这个时候载着满车物资“灾区一日游”，在废墟前摆Ｐｏｓｅ拍大片，难道就没看见身后奋力救灾的战士们和急需物资的灾区百姓吗？随便找几个小孩合影就叫慰问灾区儿童，经纪人看不下去说句公道话就把人给炒了，尽管作秀吧，真是不服不行，达人！低俗炒作奖——魏晨网友评论：在哀悼日布达拉宫降半旗的时候拍搞怪照、做胜利手势，这种炒作手法不仅低俗，而且还伤害到广大人民的情感了。这样的炒作，魏晨自己的阳光形象没有了不说，更让人鄙视他作为一个艺人的艺德。机关算尽反倒是得不偿失，又何苦呢？沉冤得雪奖——刘德华网友评论：看来这次真的是误会刘天王了，因为一开始不知道灾情的严重就按统一标准捐了１０万元，结果就被骂小气寒酸。看看刘天王后来为赈灾做了多少事情，又义演又赴灾区慰问灾区人民的，真让人没话说。还好人家不计较，说：“中国被人冤枉过多少年，何况就我一个，无所谓。”无奈隐形奖——阿娇网友评论：阿娇和陈冠希那点事就让她过去吧，可英皇公司依旧让她当隐形人，既不让当义工，也不给参加义演，怕她的出现会引媒体转移报道的焦点。可怜的阿娇想献爱心都被拒绝，实属无奈，不过她也总算是通过公司捐了１０万元表心意。这个时候是不是应该多给阿娇一些宽容呢？坦诚相见奖——成龙网友评论：真没想到成龙大哥曾经为了募捐善款，连衣服都肯脱，脱一件就是４０万，最后脱得只剩一条短裤换来了１７９万元的善款。这在一般人看来可能有损尊严，但成龙大哥说：“别人都说我干嘛要这样做，我只想说，为了慈善，我愿意做任何事情。”大哥就是大哥，真是让人感动。穿短裤的大哥也一样帅，这个“坦诚相见”奖非他莫属了。超级英雄奖——李连杰网友评论：李连杰给灾区带去了５０多吨物资，６０多万人将近六千万元的壹基金捐款，以及两支救助志愿者队伍外，更身体力行亲自上阵，搬运帐篷。他表示要在四川继续赈灾工作一年，也就意味着他个人将损失一亿片酬。李连杰常说：“没有人是孤独的，我们代表了全球的人类，我们是一家人。”事实证明了一切，他不愧为“超级英雄”。低调爱心奖——周星驰、周润发网友评论：明星们到底捐了多少钱向来是我们关心的话题，但事实上有很多明星很低调，献完爱心不张扬，一不小心还被人误会成抠门。周星驰、周润发两位巨星在灾情发生后第一时间就已向灾区捐款，并表示愿意为受灾的人民做出力所能及的事。他们到底捐了多少，没有人知道，但他们的爱心我们都看到了。优秀军人奖——于文华网友评论：于文华是第一个赴灾区的军旅歌唱家，她主动当起“志愿兵”，以军人的姿态给帐篷小学的孩子们上音乐课，慰问奋战在一线的战友，以军人的速度一口气推出了《大爱无言》、《与爱同行》、《天堂里的课堂》、《士兵兄弟》、《最可爱的人》五首公益歌曲并且拍摄成音乐电视。作为歌者，歌声是为灾区人民献上的最好礼物和最大鼓舞，而作为军人，这更是对社会的一种责任。美丽泪水奖——韩红网友评论：从来没见过素颜的韩红哭成那样，在灾区她的泪水就没有停过，她哭泣地说自己很难过，哭泣地说自己一定要帮助灾区度过难关。明星的美不仅仅局限于外貌，平日里我们所见的韩红可能算不上国色天香，但当我们见到一个真性情的韩红时，真的觉得她很美。直率领袖奖——冯小刚网友评论：冯小刚一直在圈里是大腕，性格直率，人很真诚。这次的大地震，冯导第一时间组织人力、物力，动员大家一起“为灾区人民献出真心”，组织了抗震救灾募捐，虽然后来遭到众人说：为了自己出名把大家拉在一起，可他却无所顾及，他的心里只有灾区人民，让人钦佩的冯小刚导演——很直很真很实力！这样的奖项是评不完的，每个人心中都有一杆秤，所有参加抗震救灾的明星或许都能得到属于自己的一个奖。明星们所做的一切我们都看在眼里，极个别不和谐的因素并不会打乱抗震救灾的步伐，爱心筑起的城墙是震不垮的。大爱的暖流，让每一个艺人经历着一场灵魂的洗礼，使整个文艺界的凝聚力得到了有力的提升。还是刘德华那首《中国人》唱得好：“一样的泪，一样的痛，曾经的苦难留在我们心中；一样的血，一样的种，未来还需要我们一起去开拓。黑色的眼，黄色的脸，让世界知道我们都是中国人。”文／糊糊（责任编辑：赵里鹏）