新华网天津６月１３日电（记者胡梅娟、黄聪）ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联盟秘书长杨骅在此间表示，经过几年的发展，中国的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业即３Ｇ产业，已经进入社会化业务测试和商用的阶段，产业链已经基本成熟，涵盖了产业链中的各个环节。杨骅在１２日举行的２００８天津国际手机产业展览会手机产业发展（国际）高峰论坛上说，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业链的各个环节都已达到多厂商供货的局面，从设备上来说已完成大规模主网的产业准备和固网的方案，开始向运营商大规模提供设备，系列化的设备也在不断推出。杨骅说，芯片方面也有很好的成果，以前更多的是测试样片，现在商用的正式芯片已经陆续推出，配套的产业也取得很大的变化。手机的核心芯片和测试仪表都有很好的成果，在终端上我们有数百款终端，三十多款手机已经拿到入网资质。杨骅表示，从整体的发展来说，多媒体化、电脑和电话的兼容、网络功能的内置、设计的个性化、业务的智能化等都将在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端上得到很好的体现，并将采取高中低的不同档次来提供不同的终端。２００２年，广州南方高科有限公司、华立集团有限公司、华为技术有限公司、联想（北京）有限公司、深圳市中兴通讯股份有限公司等８家企业，自愿联合发起成立ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟，即第三代时分标准通信产业协会，又称ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟。（责任编辑：Ａｎｎ）