ＣＮＥＴ科技资讯网６月２４日国际报道　谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）称将按时在今年下半年向客户发售首批运行其Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的手机。当地时间６月２３日，谷歌在一份电子邮件声明中称，Ａｎｄｒｏｉｄ项目得到了手机运营商、厂商、开发人员和消费者的支持。谷歌开发的Ａｎｄｒｏｉｄ项目可以让用户通过手机查看电子邮件、搜索网络、观看视频。该系统可以与微软、苹果、ＲＩＭ的系统相竞争。据市场调研机构ＥＭａｒｋｅｔｅｒ称，美国手机网络广告市场的规模到２０１１年将由今年的１６亿美元增长至４８亿美元。标准普尔分析师斯科特·凯斯勒在接受彭博电视台采访时说：“谷歌将手机视为新出现的长期的机遇之一，希望在该市场的份额能取得绝对优势。”谷歌股价于纽约时间下午４点在纳斯达克股票交易所的交易中下跌了１．２２美元，股价为５４５．２１美元。自今年以来，谷歌的股票已经下跌了２１％。当天，华尔街日报援引消息人士的话报道称，因Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ　Ｉｎｃ．和Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ　Ｃｏｒｐ．等运营商在部署Ａｎｄｒｏｉｄ技术时遇到了麻烦，Ａｎｄｒｏｉｄ手机可能会推迟到今年年底或明年才上市销售。谷歌希望在手机广告市场上做得能像网络广告市场那样成功。谷歌与诺基亚和ＲＩＭ的竞争也日趋激烈。据Ｇａｒｔｎｅｒ数据显示，诺基亚和ＲＩＭ两家公司今年第一季度在智能手机市场的份额共有５８．６％，苹果ｉＰｈｏｎｅ的市场份额为５．３％，排名第三。具有互联网接入和电子邮件接受功能的智能手机第一季度销量同比增长了２９％，达到３２３０万部。其中北美市场的增长最快，同比增长了两倍多。Ｇａｒｔｎｅｒ称，全球手机拥有量超过了３３亿部，相当于平均每两人拥有一部手机。到２０１０年，全球手机拥有量可能增长至４０亿部，相当于ＰＣ拥有量的３倍。从去年１１月份开始，谷歌就向服务提供商、芯片厂商和手机销售商提供Ａｎｄｒｏｉｄ平台，并组建“开放手机联盟”。其成员超过了３０家。其中包括摩托罗拉和Ｎｕａｎｃｅ通信。与微软等软件厂商不同的是，谷歌免费向开发人员提供Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统。　（责任编辑：韩建光）