·小资料３·　ＷＰＡ也存在安全隐患　ＩＣＳＡ实验室的高级技术主管Ｒｏｂｅｒｔ　Ｍｏｓｋｏｗｉｔｚ在最近的一份研究报告中指出，新的Ｗｉ－Ｆｉ　Ｐｒｏｔｅｃｔｅｄ　Ａｃｃｅｓｓ　（ＷＰＡ）　无线安全标准在某些方面比先前的ＷＥＰ更不安全。新的无线标准——ＷＰＡ是基于ＩＥＥＥ的８０２．１１ｉ无线安全标准所研发的。它是用于替代目前被广泛使用的用于无线网络数据安全的ＷＥＰ标准。人们普遍认为，相对于ＷＥＰ标准，ＷＰＡ标准提高了安全性，提供了更好的数据加密方式，并能借助单独的验证服务（如远程验证拨号用户服务），对登录较大网络的用户加以验证。不过Ｍｏｓｋｏｗｉｔｚ的研究表明，在ＷＰＡ中心中，为小型企业和家庭用户设计的Ｐｒｅ－Ｓｈａｒｅｄ　Ｋｅｙｓ　（ＰＳＫｓ）存在问题。Ｐｒｅ－Ｓｈａｒｅｄ　Ｋｅｙｓ　（ＰＳＫｓ）是为那些不想在分开的验证服务器上进行验证的用户所设计的一种工具。它具有８０２．１ｘ的全部关键结构。在ＷＥＰ标准中，无线用户可在ＰＳＫ中使用ｐａｓｓｐｈｒａｓｅｓ软件。大多数的无线网络设备制造商都允许在无线网络中使用一个惟一的ＰＳＫ。　ＷＰＡ设备可执行“ｈａｎｄｓｈａｋｅｓ（握手）”或交换加密的信息，这样不知道ＰＳＫ的攻击者可通过猜测，并进行“ｄｉｃｔｉｏｎａｒｙ（字典）”攻击。在“ｄｉｃｔｉｏｎａｒｙ”攻击中，攻击者可捕获到访问点和无线工作站之间的网络传输，然后使用特殊的软件猜出密码。