［点击图片进入下一页］“长曲棍球／缟玛瑙经过天龙星座（Ｌａｃｒｏｓｓｅ／Ｏｎｙｘ　ＩＩ　Ｐａｓｓｉｎｇ　Ｔｈｒｏｕｇｈ　Ｄｒａｃｏ）”的照片表明另一颗间谍卫星飞越路线帕格伦从事此项拍摄的最初兴趣来源于美国政府所谓的“黑色计划”和美国地质勘测局２００２年拍摄到的美国监狱的卫星图片。他注意到监狱所在地的许多照片都经过了严重的修改，一些画面明显不见了。他怀疑这不是那个监狱的真相。他说：“我们的地图上还有许多空白，我们已经绘制出整个宇宙的结构和人类基因组的图谱，而我们的地图却为何如此不完整？”为了弥补这些空白，最终帕格伦决定揭示这些隐蔽的东西，并将他的这一爱好当成了全职工作。他说：“一些拍摄美国布鲁克林桥的人曾经一度被逮捕了。因此对我来说，这意味着做这种摄影工作得随机应变。这有新的政治风险，事情都非常危险且极具攻击性，因为这些假设将揭开一些真相和证据。”最终，此次人造卫星照片展览揭示了一些真相，发现美国黑色军事行动的预算在最近１０年增加了１倍，而且美国政府还在继续支持这种保密原则，并防止有兴趣的业余天文学家能计算出其间谍卫星的轨道路线。可惜开普勒行星定律却不配合美国政府的行动，让业余天文学家有机会破解了美国政府的机密。（元元）（责任编辑：赵里鹏）