【编者按】我们的名字叫ＩＴ记者，用眼睛观察社会，用头脑思考现实，用文字、图像和多媒体忠实记录着信息社会发展的点点滴滴，当二十五年前诞生于改革大潮时，我们的天职是服务和推动产业的发展；我们的名字叫ＩＴ记者，我们一出生便风华正茂，我们生活在互联网新纪元，尽管我们同样也有花红酒绿、觥筹交错、兄长弟短、儿女情长，但我们同样愿意为维护产业公平与公正流热血洒热泪；我们的名字叫ＩＴ记者，我们的成员构成、表达方式从来不拘一格。我们的团队包括了以ＩＴ记者为代表的编辑、翻译、校对、发行员、广告员、印务人员等，我们的成员来自电视、广播、报纸、杂志、互联网和手机终端，在全民写作和民间智慧爆发的时代，我们冲刺在第一前线；我们的名字叫ＩＴ记者，我们的未来很远，而我们的目标更远，当二十五年的辉煌历史弹指一挥间逝去时，我们的一切其实刚刚开始。【阅读全文】搜狐编辑部博客——一个供记者编辑们交流思想的地方！记者节到了，您想说点什么？（排名不分先后）　《中国经济时报》记者　曹增光现在也有个记者的节日了，祝福所有的同行们在节日里保重身体，注意休息．．．．．．《ＩＴ时代周刊》记者方蕾蕾蕾祝年轻漂亮的妈咪和帅气深沉的爸爸身体健康，愿天下女记可爱依然．．．．．．《财经时报》记者李国训做好一个记者却很难——不仅要把握国家大局，还要有敢于批判、怀疑的眼光和勇气．．．．．《中国计算机报》记者李永胜科技的价值在于永远在．．．，科技记者也一样，唯一不变的驱动力是他们的热情和责任心．．．网易科技频道刘阳互联网记者要快，要勤，要擅抓新闻点；要能吃苦，能加班，能做页面；懂互联网．．．．《财经时报》记者罗小卫日报记者像是在做短跑；周报记者则像是做中长跑；杂志的记者则是长跑．．．．．．硅谷动力毛井井当经历第二个记者节时，自己也已经到了网媒，经常抢新闻让我逐渐认可自己是记者了．．．．．《竞报》记者王丹丹记者节遥远的原因，也许是因为我们离自己的理想越来越远，其实，记者并不需要节日．．．．．．《南方都市报》记者谢晓婷祝各记者同行们节日快乐！即使在最ｔｏｕｇｈ的时候，相信仍然有一种坚定的力量在支撑着我们．《计算机世界》记者朱泉峰别把记者看轻了！因为我们也在为社会文明和进步做出自己的贡献和一份微薄之力．．．．．．ＣＮＥＴ科技资讯网张丹在我扭头请身后某位同事发表一下记者节　感言时，他会说：“能让我休息会吗？《新京报》记者甘甜今天的我收获快乐收获美丽魅力无敌《南方都市报》记者林憬文成名容易，所以很快变得骄傲；道路坎坷，所以往往难以善终．．．．．．《通信世界》记者刘启诚今天的中国记者被赋于了更多的责任。在方格之间，时代的音符其实就跳跃在我们的手指之间．．《通信产业报》记者王涛短期的噱头可以吸引一时的目光，但是恒久的真理却需要我们付出更为艰辛的努力才能获得．．．天极网于艺婉希望每滴汗水每丝白发都没有辜负已经逝去的岁月《通信产业报》记者王丽洁坚守阵地，做出更好的专题，成为通信行业的彩虹《中国计算机用户》田野也许我们需要想想的是，在今天这样一个大环境里，记者的“节气”应该是怎么回事．．．．．．搜狐ＩＴ频道黄顺芳苦点、累点，算什么！因为心中有梦，因为相信：新闻能够创造价值！《电脑商情报》记者申耀我想说的是：少抽烟，保重身体《当代通信》记者程京生优秀的媒体聚集的是人才，而不良的媒体聚集的是劈才《通信世界》记者孙慧我越来越多地问自己：记者这个职业在赋予给我诸多权利和机会的同时，我又能回馈他以什么通信世界网记者刘欣网络时代的记者，就是要以追逐情人的热情和执着去追逐新闻线索，在线上、在浪尖的感觉．．《新京报》记者姜妍若不是搜狐网的小编提醒，竟然已经忘记了记者节的到来．．．．．．《中国信息化》记者白丽资讯是记者的空气。学无止境，用时恨少您想说点什么您想说点什么您想说点什么您想说点什么记者节亲情大调查１、你觉得自己是个好记者吗？　２、你每天工作几小时？　是　８小时以下不是　８－１０小时１０小时以上３、在采访过程中你接受过被访者的“酬谢”吗？　４、为什么会选择做记者？　有　喜欢这个职业没有　为工作为生活５、您对自己目前的收入满意吗？　６、对自己现在所在的媒体满意吗？　满意　满意不满意　不满意７、您觉得自己做记者可以做到多少岁？　８、您理想中的薪酬是多少？　３０岁２０００—３５００元３５岁３５００—５０００元４０岁以上　６０００元以上９、您认为现在记者最缺的是什么？　１０、您认为做记者最难的是什么？　个人修养　生活不规律压力大业务能力　稿子经常被卡职业道德　采访经常受阻１１、您觉得自己的健康状态是？　１２、您现在最想做的事？　健康　旅游亚健康　好好睡几天有很多病症　上学读书其他