迄今为止，还没有一款新软件能够像迷你快车（ＦｌａｓｈＧｅｔ　Ｍｉｎｉ）这样有人缘。据官方统计，自从迷你快车１．０正式版于６月１２日正式发布以来，短短一周内，安装文件的下载量就轻松突破５００万次，创下了新软件发布时的用户人气纪录。与传统下载软件相比，迷你快车有着纯绿色、无广告、启动迅速、下载速度快、用户体验良好等多项优势，即使用户的电脑配置不高，迷你快车也可以流畅运行，并兼容全部主流下载协议。另外，由于界面酷炫，迷你快车非常受年轻用户青睐。一位迷你快车论坛中的年轻用户表示：“迷你快车是一款我愿意用，并且更愿意展示给朋友的软件，它的界面太酷了，期待有更多个性化的皮肤出现。”据了解，早在迷你快车发布测试版时，官方论坛中就有大量用户提交测试报告、软件ｂｕｇ和改进建议。在长达近两个月的测试期中，迷你快车制作团队从用户当中收集到了上万条改进建议，并选择最受用户关注的问题进行重点改进。与迷你快车Ｂｅｔａ１相比，正式版已经作出了近千项改进，从而创造出更加适合用户需求的应用体验，如完美老板键、拉边隐藏、小图标列表等改进，均来自用户的创意。迷你快车的ＵＩ主创人董景博告诉记者，自测试版上线以来，有许多网友自制迷你快车皮肤及安装包，相应地，迷你快车制作团队也及时放出了详尽的皮肤制作指南，为更多ＵＩ爱好者提供便利。网际快车信息技术有限公司总裁兼ＣＥＯ黄明明表示，迷你快车受到用户欢迎，基本上在意料之中。由于迷你快车自立项之初，就是通过对用户下载习惯进行研究，并根据网际快车长期以来对用户下载行为的理解，完全按照用户的需求定制的一款不带任何商业广告的软件，因此相信这款软件会得到用户的认可。另一方面，巨大的下载量显示出用户对迷你快车的认可，也让迷你快车的产品、研发团队感到振奋。　（责任编辑：韩建光）