范梦鱼何乐不为？有所为，有所不为……一位网民为新的“五合三”电信改革方案写了一副幽默的对联：“移来移去再分家资产流失，时弱时强百姓啥优惠都没得上”。另一位则话语沉重：“这次电信改革丝毫不能改变中国移动一家独大的局面。”难道这次电信改革真的一点好处都没有吗？这两位兄弟的初衷是容易理解的——都希望一举将中国电信市场推入完全自由市场竞争状态，于是，消费者便能亲眼看着几个势均力敌的电信运营商竞相砍价，然后咱大伙儿分享更便宜的话费。然而，笔者考量，这样的视角是否有些偏颇？虽然大家都在抱怨中国移动的话费偏高，但是，市场并没有逼迫中国移动降价。为什么？看一看每年涌入中国移动的新用户数，便一目了然：２００４年，中国移动收编了３８００万新用户；２００５年，新用户数达到４２００万；２００６年，新用户数上升至５３００万；２００７年，新用户数竟膨胀到６８００万。这些新用户中的绝大多数是居住在中小城市和乡村那些话费很少的低端用户。显然，越来越多的低端用户选择了中国移动。这是客观事实。相反，如果有一天，中国移动的新用户增长为零，这才说明中国移动的价格违背了市场价格规律。到那时，市场自然会逼迫中国移动大幅降价——好戏应该在后头。当然，中国移动一家独大不可否认，但是，独大的中国移动却有着世界上独一无二的巨大任务必须完成。实际上，中国移动担负着将中国独创的第三代移动通信标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ推广成功的艰巨任务。大家都知道，西方企业为了最大限度地攫取利润，已经有计划地使自己的竞争力从卖产品，转化为卖技术标准。与ＴＤ－ＳＣＤＭＡ竞争的西方的标准有欧洲的ＷＣＤＭＡ和美国的ＣＤＭＡ２０００。支持这两个西方标准阵营里簇拥着许多世界最强大的电信公司和电信设备公司。留给ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的生存机会相当小，机会小得让人有一种在没开始前就有想放弃的愿望。惟一的可能性就是让中国移动来主推ＴＤ－ＳＣＤＭＡ。这个任务非常艰巨，因为，很有可能运营ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网５年后也达不到盈利的水平。在全世界的电信运营商里也就是中国移动，才能在如此巨大的困难前保证不放弃ＴＤ－ＳＣＤＭＡ。既然我们给予了中国移动这么一项世界上最困难的任务去做，为什么还要时刻想着去分拆它呢？此外，“五合三”电信改革方案还为中国电信事业做了一件大好事：扶植中国电信和中国网通挺进移动通信市场。中国电信和中国网通目前非常困难，因为大量的固话用户开始放弃使用座机，转而选择移动电话。据统计，全国固话用户在２００７一年里共减少２３３万户，而在２００８年头４个月内竟减少了５４０万户。这个趋势意味着，中国电信和中国网通的业务正在快速萎缩。帮助中国电信和中国网通最好的办法就是允许他们经营移动通信业务。由于一些历史因素影响，中国联通需要照顾ＧＳＭ和ＣＤＭＡ两个通信网。两个通信网需要招两批人马，做两笔预算，打两种广告，买两种技术，监控两套费用……这对并不富裕的中国联通来说是个较大的负担。分拆中国联通，把ＣＤＭＡ网分给中国电信，让中国网通和中国联通共同拥有ＧＳＭ网，可以称得上是一举帮助了三家公司。何乐而不为呢？电信改革是一个历史过程，在改革的某个特定阶段只能秉承“有所为，有所不为”的原则。决定做什么，不仅仅需要考虑我们的主观愿望，更需要尊重客观条件的约束。（责任编辑：张笑）