自ＵＴ成立以来，雇员的数量一直随业绩同步膨胀，１９９９年，１１００名ＵＴ职员创造了１８．８亿美元的销售额，人均创收１７１万美元，发展至２００４年，５５００人创造了２５．９３亿美元的收入，人均创收４７．１万美元，但是这样的膨胀止步于２００５年，２００５年第１季度，ＵＴ斯达康只产生净利润３８００万美元，同比下滑３０％，第２季度，ＵＴ斯达康出现了上市以来的首次亏损——净亏７４７０万美元。成也小灵通败也小灵通！不管ＵＴ在ＩＰＴＶ上投入了多少人力和财力，但外界总有一批人固执的认为ＵＴ斯达康是单一业务单一技术的公司，不过我们从ＵＴ的财务状况上可以看出来小灵通是ＵＴ唯一一个有着清晰盈利模式的业务。不过这两年国内政策似乎始终都在遏制小灵通的发展，虽然用户诉求强烈但与固话迟迟不能融合，而双模小灵通一直忍受“墙内开花，墙外香”的痛苦，不过从吴鹰最近的话中似乎看出政策对双模小灵通要松口。２００５年即将过去，３Ｇ年很快就要到来，在３Ｇ的前夜，ＵＴ斯达康和它的小灵通是否已经找准了方向？该放弃什么该坚持什么是否都已经明确？２００５年ＵＴ全球出现亏损自ＵＴ成立以来，雇员的数量一直随业绩同步膨胀，１９９９年，１１００名ＵＴ职员创造了１８．８亿美元的销售额，人均创收１７１万美元，发展至２００４年，５５００人创造了２５．９３亿美元的收入，人均创收４７．１万美元，但是这样的膨胀止步于２００５年，２００５年第１季度，ＵＴ斯达康只产生净利润３８００万美元，同比下滑３０％，第２季度，ＵＴ斯达康出现了上市以来的首次亏损——净亏７４７０万美元。战略调整滞后　３Ｇ全球布局丧失先机２００４年，依靠巨额的资金储备，ＵＴ采取了大刀阔斧的布局行动。这一年，ＵＴ斯达康先后收购了韩国Ｈｙｕｎｄａｉ　Ｓｙｓｃｏｍｍ公司、３ＣＯＭ的子公司ＣｏｍｍＷｏｒｋｓ、加拿大的ＴＥＬＯＳ公司和美国Ａｕｄｉｏｖｏｘ通信公司的ＣＤＭＡ手机终端业务，借此形成一个完整的ＣＤＭＡ产品线。但两年多的布局和收购，没有给ＵＴ斯达康带来立竿见影的效果。反观华为、中兴等中国通信企业，依靠前期的技术积累，在海外的３Ｇ市场上已经结出了累累硕果，在抢占３Ｇ市场蛋糕的进程中，ＵＴ斯达康显然已经滞后于竞争对手。双模小灵通上市吴鹰信心十足两大固话运营商却双模小灵通很感兴趣。去年以来，双模小灵通的身影实际已出现在市场上，包括北京等地的电信运营商都在暗地测试。但吴鹰曾在多个场合公开否认在国内销售双模小灵通。而今年７月底，这家公司在拿到ＧＳＭ手机生产牌照后，吴鹰放出话来：　“上不上双模小灵通由市场决定，没有政策说不让做。”单骑救主　双模小灵通肩负重任２００４年末季，仅仅因为小灵通的收入减少就直接导致全业务整体亏损，已足见ＵＴ斯达康在非小灵通业务上几乎不具备盈利能力。至今仍让人们记忆犹新的是，２０００至２００４年，在全球电信市场总量下降约５％的情况下，ＵＴ斯达康以维持年均６０％的复合增长、运营利润率平均１０％左右的业绩傲视群雄。易观国际刘磊的观点是，双模“小灵通”在很大程度上刺激了用户的消费，无论对移动运营商还是固网运营商都是一件好事。双模可以说是一个很有竞争力的新生事物。他认为，双模的出现其实是符合中国电信、中国网通在备战３Ｇ时以它为过渡技术的心理，一旦两大固网运营商拿到运营牌照，在３Ｇ网络建设初期不稳定时，可以通过已经运营成熟的双模“小灵通”为走向成熟的３Ｇ商用网进行切换过渡。显然，双模小灵通的成功与否对于ＵＴ斯达康决战未来市场具有关键性意义。ＵＴ斯达康和小灵通未来将面临的问题小灵通用户数虽然已经超过了Ｃ网接近７０００万，但是其发展速度已经大幅度减缓。２００４年１０月底，中国电信的高层曾表示，其第三季度平均每月新增１２２．２万小灵通用户，远低于上半年的１８１．７万户，增长速度猛降了３２％以上。由于市场接近饱和、移动市场价格竞争激烈以及３Ｇ发牌影响等诸多方面的原因，导致小灵通的ＡＲＰＵ值在不断下降。中国电信２００４年比２００３年每位用户的平均营收（ＡＲＰＵ值）同比下降了１０％，由去年的人均４５元－５０元下降至４０元－４５元。小灵通进入电信市场，对中国移动通信原有价格体系产生了最大冲击。为了抵御来自小灵通对低端移动市场的蚕食，中国移动和中国联通大幅度调低了移动通信的资费，并设计了类型丰富的资费政策来满足不同客户的需求，很大程度上瓦解了小灵通低资费的竞争优势。与中国移动和中国联通近万家的ＳＰ相比，几百家小灵通的ＳＰ显得势单力薄，甚至其中只有几十家拥有自主品牌，这对小灵通增值业务的发展也会有一定影响。而随着３Ｇ发牌的临近，３Ｇ也将成为目前固网运营商在３Ｇ时代的投资重点，单纯从小灵通发展的角度来看，可能会因为３Ｇ对资金的分流而产生资金不足等压力。由于占用了３Ｇ的部分频率（１９００ＭＨＺ至１９２０ＭＨＺ），小灵通在频谱占用方面也存在着变数。在公开的讨论中，有两种解决方案：一是小灵通改换其他频段，另一种是将３Ｇ频段中划出一部分给小灵通使用。ＵＴ斯达康如何在３Ｇ时代争夺市场目前小灵通的网络带宽等特性也是可以提高的地方，日本ＰＨＳ运营商最近宣布将把最大吞吐量由目前的１２８Ｋｂｐｓ提高到１Ｍｂｐｓ。３Ｇ时代，小灵通网络只有达到充分优化，才能增强特定用户的忠诚度和满意度，从而保持这个特定的用户群体。小灵通与３Ｇ手机相比，有三个明显的特点：第一，辐射低；第二，低带宽；第三，低价位。这三个特点，将会在未来很长一段时间内成为小灵通的卖点。市场细分对小灵通来说，关系到现有客户的保留和未来客户的争取问题，值得运营商深入研究发掘。搜狐ＩＴ企业解读特约评论崔小龙ＵＴ　Ｓｔａｒｃｏｍ从１９９９年开始运作数字手机、无绳电话和固定无线连接等业务，到２０２－２００４年试图全面开花，到现在又专注于几个核心产品。ＵＴ的经营理念似乎又从终点回到了起点，也就是重点专注于一些具有颠覆性得，反常规的技术，及其市场，避免在主流产品上和主流供应商打肉搏战。希望ＵＴ的这个经营理念能够取得成功，在寡头把持的市场里需要更多的类似ＵＴ一样的搅局者，从产业发展角度看也是。诺盛咨询ＰＨＳ手机研究员徐飞一直以来，小灵通都以门槛低的形象示人，很多拥有移动牌照的制造商却都不愿花精力开发小灵通，也是希望全精力投入在备战３Ｇ的积累中，与所有产业一样，缺乏众多可供选择的终端，对一个新兴的双模市场来说，都是冒险行为。易观国际咨询公司刘磊双模“小灵通”在很大程度上刺激了用户的消费，无论对移动运营商还是固网运营商都是一件好事。通过双模不仅仅绑定了两个终端，更重要的是将电话号码锁定在一机中，和单一的小灵通相比，这种具有智能识别、自动切换网络的双模产品非常具有吸引力。易观国际事业部总经理张鹰即使到了３Ｇ时代，当初成就小灵通的市场条件并没有变化。老百姓的支付能力并不能大幅提高，所以“打便宜电话、用廉价手机”的低端需求依然有效。小灵通用户基础继续存在，电信和网通就会继续为了这个群体设想，而ＵＴ斯达康的“小灵通”牌就继续有效。１、您是否拥有小灵通手机？是否２、您是否支持小灵通与固话融合？支持不支持不好说３、你是否支持双模小灵通？支持不支持不好说４、如果市面上有走私的双模小灵通您是否会购买？会不会不清楚５、您认为小灵通是否能在３Ｇ时代继续生存？能不能不好说６、您认为ＵＴ斯达康是否能在３Ｇ时代继续辉煌？会不会不好说指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００