⊙本报记者　张韬“网游社区化”的发展战略已成为网游公司的共识。而亟须延长旗下网游生命周期的巨人（ＧＡ．ＮＹＳＥ）就正在加速推进其社区化进程。昨日，消息人士证实，巨人网络投资参股５１．ＣＯＭ的相关事宜已基本敲定，该交易很快就可能有结果。不过，５１．ＣＯＭ总裁庞升东却向记者表示，由于最终结果还没出来，因此目前对此事不予评论。而巨人方面的相关人士也向记者表达了同样的意思。不过，据报道，５１．ＣＯＭ的几家ＶＣ方已拿到巨人参股的相关投资协议，预计交易很快完成。而且，巨人参股５１．ＣＯＭ并非唾手可得，而是经过与数家互联网顶尖企业的竞标后脱颖而出的。不过，消息人士未透露巨人的计划持股份额，以及所开出的价格。另据一位接近庞升东的人士向记者透露，由于最终结果未定，目前还不能说到底史玉柱一定会拿下５１．ＣＯＭ。公开资料显示，５１．ＣＯＭ由庞升东创建于２００５年８月，定位于博客、交友等网络应用服务。２００６年５月，５１．ＣＯＭ获得了由红杉资本领头、海纳（亚洲）参与的第一轮６００万美元注资。２００７年５月，５１．ＣＯＭ进行第二轮融资，英特尔、红点创投、红杉资本和海纳（亚洲）联合出资，总金额达１２００万美元。作为中国内地排名比较靠前的社区类网站，５１．ＣＯＭ正是巨人所希望获得的公司，这也是数月前就传出巨人创始人史玉柱将参股５１．ＣＯＭ的根本原因。５月下旬，史玉柱与投资者交流时透露了巨人今年的一个重要举措：将投入大量资源用于网络社区建设与并购。其原因是，网络游戏社区化和网络社区游戏化是今年以来互联网产业发展的重要趋势。当时，史玉柱曾明确表态，“游戏社区化和社区游戏化的特征已经十分明显，游戏社区化让网络游戏生命周期得以延长，巨人网络在发展精品网游战略的同时也一直关注社区建设”。巨人网络近日发布的财报也显示出社区化对巨人网络的贡献：今年第一季度，其收入为４．７１６亿元，同比增长４８．７％，净利润为３．３８７亿元，同比增长３６．５％。史玉柱当时就将优异的业绩归功于巨人“游戏产品社区化战略”的推进。《征途》１月份推出的资料片“同城约会”增强了玩家间的互动，巩固了社区的稳定性和活跃性，得到用户积极响应，《征途》在３月１日创造了１５０万人同时在线的新纪录。史玉柱可能还注意到一点：许多社区类网站推出网络游戏后也取得了不错的业绩。巨人网络在上市后拥有充足的现金储备，同时拥有强大的地面推广团队，因此可以通过购并一些社区类网站实现双赢。业内人士分析，在网游不断发展的同时，如果能在网游社区化中占据主导，便能在今后的竞争中占据先机。如今巨人、九城、盛大、腾讯、搜狐等企业都开始进行社区化网游的探索，特别是腾讯和搜狐，他们更是准备携门户网站的资源发展社区化网游。巨人、九城、盛大等不具备门户网站资源的公司，也纷纷加强并购社区网站以便占据市场主动权。同时，随着网游收购趋势进一步加剧，网络巨头进行频繁收购必将加速行业的分化，网络巨头将通过收购积累越来越多的资源，并最终控制行业的主导权。国内网游行业的竞争将进一步加剧，整合、并购和重组将成为国内网游业在未来一段时间内的主旋律。（责任编辑：丁丁）