因辞退身患抑郁症的员工袁毅鹏，ＩＢＭ公司身陷“歧视门”。日前，浦东新区劳动争议仲裁委员会裁决ＩＢＭ（中国）公司与袁毅鹏继续履行劳动合同，并赔偿４个月工资及奖金共计５７３３２元。据悉，这是我国首起抑郁症患者采取的反歧视法律行动。本报记者　陈鹏庭事件回放白领辛勤工作患上抑郁症２００６年，袁毅鹏从武汉大学毕业，即与ＩＢＭ中国公司签订了一份５年的劳动合同，担任上海分公司Ｒ＆ＤＥｎｇｉｎｅｅｒ（研发工程师）一职。再刚刚参加工作的一年多时间里，袁毅鹏富有激情地投入工作，常常连续熬夜加班却毫无怨言，在这种生活中他获得了极大的成就感。然而２００７年６月，巨大的工作压力使得袁毅鹏的身体健康出现了问题。袁毅鹏被确诊为双向性情感障碍——也就是通常所说的抑郁症。袁将自己的病情告知了公司。几乎在确诊为抑郁症的同时，袁毅鹏与公司一名香港经理在工作上发生争执。去年６月１９日，处于工作压力，袁毅鹏递交了辞职申请。后来其部门领导表示辞职无效，并劝其以病假形式去医院治疗。８月，袁毅鹏持上海市精神卫生中心“建议边工作边治疗”的鉴定要求重新上班时，却被ＩＢＭ拒绝。双方为此展开４个多月的“拉锯战”，期间袁毅鹏抑郁症复发并加重。今年１月１１日，他在与公司高层一次会议后精神崩溃并采取了自杀行为。数小时后，经路人报警才抢救回来。２月２７日，ＩＢＭ上海分公司向袁毅鹏出具解除劳动合同通知书，以其多次违反公司纪律，严重影响公司正常工作秩序为由解除劳动合同。３月７日，袁毅鹏将ＩＢＭ（中国）诉至上海浦东新区劳动争议仲裁委员会。５月３０日，劳动仲裁正式开庭，双方展开激烈争辩。袁毅鹏认为，ＩＢＭ不录用抑郁症员工的政策是一种歧视性的政策。ＩＢＭ认为，２００７年６月袁毅鹏曾提出过辞职，因而双方的劳动关系实际自那时已解除，公司只是出于人道主义才以病假工资的形式支付其工资补助。６月１８日，浦东新区劳动争议仲裁委员会《浦劳仲（２００８）办字第９４６号裁决书》确认：双方按原劳动合同约定的岗位和条件继续履行劳动合同，并按每月９８２２元的工资标准从３月１日起至现在支付袁毅鹏的工资。同时说明，ＩＢＭ上海分公司并非袁毅鹏劳动合同关系的用工主体，所做出的行为不具有法律效力。目前，ＩＢＭ公司中国区及上海分公司人力资源负责人均对此事保持缄默。律师说法能否胜任工作是判定关键针对这一案例，上海东方华银律师事务所律师郑志认为，患抑郁症并不是单位能够解除员工劳动合同的法定理由。除非员工不能胜任工作并且经过培训或者调整岗位，依旧不能胜任工作；或者员工严重违反公司的规章制度；或者因为员工的过错，造成公司重大损害；或者员工因为伤残以及职业病，不能胜任工作，并且经过补偿的，否则单位都不能在合同期内解除与员工的劳动关系。郑志表示，公司必须举证证明袁毅鹏因为患抑郁症不能胜任工作，或者举证证明如其解除劳动合同通知书所说的，袁毅鹏多次违反公司纪律，严重影响公司正常工作秩序。否则，就是一种歧视。“员工患上抑郁症，与其背负的巨大工作压力有关，从这一点上说，公司也难辞其咎”，郑志表示，在员工为企业创造利益的同时，企业也应该多多关心员工的精神和身体情况，照顾他们的利益，双方应该建立和谐的劳资关系。出了事，就解除劳动合同的做法，情理上也说不过去。新闻链接相关歧视案例２００３年１１月１０日，芜湖青年张先着状告人事部门“歧视乙肝患者”，引发了受全国关注的“乙肝歧视”案。２００７年１１月７日，劳动保障部出台了《就业服务与就业管理规定》，除了国家规定的岗位外，用人单位在招聘时如果歧视乙肝病原携带者，将被处以１０００元以下罚款。２００６年，河南女孩秋子因为脑袋比一般人大，上班第一天被退回。２００７年２月９日，“大头女孩相貌歧视案”达成和解，秋子与上海昂立投资咨询有限公司共同作出和解声明，秋子将继续在昂立公司任职，以昂立公司的名义从事公益事业领域的工作。２００７年１１月２４日，山东齐鲁电视台报道了一则消息：济南中医药大学大一学生小杨被学校以糖尿病患者为由，取消了他的新生入学资格。网友质疑学校歧视病人。（责任编辑：Ａｎｎ）