哪部大片最值得我们期待？今年夏天，哪部大片最能震撼夏日荧屏？当勇闯”中国少林”的《功夫熊猫》于６月６日在美国首映，疯狂席卷北美票房之后，上述问题自然有了一个标准答案。作为２００８年夏天最不容错过的影视动漫大片，好莱坞梦工厂耗时四年制作完成的《功夫熊猫》于６月２０日正式登陆中国，这部颇具中国武侠风格的电影，上映之前便好评不断，除了强大的巨星配音阵容、美式幽默之外，其出神入化的武打特技和生动逼真的视觉效果，更是该片的一大亮点，无可置疑地成为这部电影的点睛之笔，而助力梦工厂实现如此完美制作的幕后支持者，正是与其长期合作达７年之久的最佳拍档——惠普工作站。再度联手　再创辉煌作为梦工厂的唯一指定技术提供商，惠普再一次将世界一流的尖端科技展现得淋漓尽致，以精湛的动漫制作技术实现了梦工厂的未来愿景，这个被称作令童话成真的梦幻组合，也再一次以绝对实力赢得了中国观众的满堂喝彩。据了解，在此次《功夫熊猫》合作之前，惠普已经和梦工厂先后合作过《怪物史莱克》、《马达加斯加》、《蜜蜂总动员》等多部动画片。梦工厂借助惠普出色的服务器、存储设备、工作站、笔记本及打印机等产品，搭建了梦工厂整体的ＩＴ应用环境。凭借惠普出色的６４位技术和超快的运算速度，以及ＨＰ　Ｈａｌｏ协同工作室制造的能迅速将分布全球各地的梦工厂团队连接起来的实时虚拟环境，梦工厂不仅能描绘出细腻的人物形象，同时还能快速创作出各种道具和环境，为真实还原虚拟世界起到了非常关键的作用。梦工厂通过与惠普的战略合作，可以更加专注于创意产业的核心工作；同时惠普不但积累了在ＤＣＣ行业的应用经验，也成为动漫产业的积极推动者。此次惠普联手梦工厂合作《功夫熊猫》，应用了更加强大的新技术，将动画制作水平提升到了一个新高度，进一步推动了动漫产业的跃进。在其背后，惠普领导全球的ＩＴ技术帮助动画制作人员解决了诸多美术制作的技术挑战，片中的熊猫“阿波（Ｐｏ）”栩栩如生的形象完美诠释了惠普“掌控个性世界”的目标和使命！源于中国　助力中国《功夫熊猫》是继《花木兰》之后，好莱坞另一部以中国元素和题材为核心的经典动画片。从上映伊始即夺得北美周票房冠军的成绩来看，很多影视业专业人士纷纷预测该片将打破《花木兰》３亿美元的全球票房纪录。《功夫熊猫》的巨大成功引起了国内ＤＣＣ创意产业人群的关注，极大地激励并鼓舞了中国ＤＣＣ创意产业的发展。惠普信息产品集团全球市场高级副总裁Ｓａｔｊｉｖ　Ｓ．　Ｃｈａｈｉｌ表示：“惠普一直致力于为市场带来创新的产品和服务，激发各类客户的创意灵感。”中国惠普ＰＳＧ集团工作站产品部总经理桃乐姗表示：“惠普将积极推动ＤＣＣ行业在中国的发展，通过引进世界先进的动漫应用技术，提供专业的工作站硬件产品和服务，以及不断为国内动漫行业培养人才，为国内ＤＣＣ产业的发展贡献自己的力量。挑战升级　梦想升级在此次《功夫熊猫》的合作中，惠普强大的技术底蕴再一次成为解决艺术挑战的主力。在整个动画的制作过程中，惠普技术帮助动画团队解决了诸多挑战，支持他们将构思的故事和图像变为栩栩如生的现实。面对一大群或浑身绒毛、或羽翼丰满或衣袂飞扬的角色，梦工厂不仅面临首先设计二维动作，然后再采用ＣＧＩ技术制作动画的难题，同时还面对诸多的仿真画面需求。这些难题需要快速的计算处理能力，更出色的软件支持。为此，在合作中，惠普提供了逾４００台高性能ｘｗ９４００惠普工作站用于《功夫熊猫》的制作，这些产品与上一代相比，处理速度显著提高，更多处理器内核，更大内存以及可选硬盘也让艺术家们可以同时处理多个场景。同时，在功夫电影中，自如使用摄像机运动的能力显得尤为重要。《功夫熊猫》则采用了迄今为止梦工厂动画电影中最为灵活的摄像机运动，这一切也得益于惠普工作站无以匹敌的高性能。另外，《功夫熊猫》需要惠普渲染农场时间为２４００万小时，是《怪物史莱克》的４倍，也是梦工厂动画公司在制作影片用到的规模最大、功能最强的渲染农场。在梦工厂的创作过程中，输入和输出端色彩一致性的问题一直困扰着所有的工作人员，为了解决创作时屏幕上“所见即所得”的效果，梦工厂花费了巨大的精力和资金。凭借最新的ＤｒｅａｍＣｏｌｏｒ显示器，惠普一举突破了过去十年来在显示技术上的瓶颈，”梦工厂动画的首席技术官Ｅｄ　Ｌｅｏｎａｒｄ如是说，“新型　ＤｒｅａｍＣｏｌｏｒ显示器将多项重大技术进展融为一体，其显示功能之强大令人叹为观止。它对色彩表现力以及在创作过程中保持色彩前后一致性的能力已经达到了前所未有的高度，它也因此成为数码影片制造者梦寐以求的神兵利器。”个性梦想　个性创造惠普与梦工厂的合作，在某种程度上可以说是一次个性化服务的典型案例。惠普通过提供动画师们最需要的产品及技术，以尖端的制作水准使《功夫熊猫》成为叫好又叫座的票房卖座影片。其后，惠普还专门为《功夫熊猫》的鲜活效果添加了创意新元素，编排了一部独具特色、老少咸宜的熊猫舞蹈，这同时意味着惠普将娱乐营销又推向了一个崭新高度。随着惠普“掌控个性世界”品牌战略的不断推广，惠普也正逐渐满足更多不同消费者的个性化需求，将科技与人的距离逐步拉近，向多媒体娱乐产业进发。尤其是针对众多中国个人消费者，惠普一直致力于为他们提供最完美的应用体验和娱乐体验，倡导人们享受快乐、动感、时尚的生活方式。据了解，惠普电脑将于６月底正式启动主题为“玩功夫、赢今夏”的全线产品促销。惠普电脑旗下４大产品线，包括商用类和消费类产品，将以“功夫熊猫”为主角联袂开展暑促活动，届时除了３６０度推出产品及服务之外，惠普各大卖场、专卖店还将张贴熊猫海报、并为购机消费者赠送“功夫熊猫”动漫衍生产品。惠普在这个热情洋溢的夏天，将继续延续个性化、娱乐化的市场营销策略，结合《功夫熊猫》的上市，实现年轻人市场战略的进一步深化，带给中国消费者与众不同的非凡娱乐体验。（责任编辑：ｒｏｍｐ）