６月２０日，胡锦涛在人民网“强国论坛”工作平台，通过视频直播同广大网民在线交流　新华社据人民网报道在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，２０日上午来到人民日报社考察。并通过视频直播与网民进行了在线交流。上午９时１３分，人民网强国论坛给网友发布预告：“各位网友，告诉大家一个好消息，胡锦涛总书记今天来到人民日报社了。过一会儿，他将通过人民网强国论坛同网友们在线交流。上午１０时，胡锦涛总书记来到人民网。在强国论坛，胡锦涛总书记听取了论坛情况简要介绍，随后，兴致勃勃地同网友们在线交流。人民网进行了网上图文、视频直播。主持人胡锦涛总书记您好，我们知道您非常关心互联网的发展，关心人民网的发展。今天您亲自来到强国论坛，我们版主和网友都非常激动，深感荣幸。请您跟我们的网友说几句话。胡锦涛总书记朋友们，大家好！今天有机会在网上和大家交流，我感到非常高兴。首先，我要借此机会，向网民朋友们表示诚挚的问候和良好的祝愿。以下是胡锦涛总书记与网友在线交流实录：常上网站　必选人民网强国论坛主持人感谢胡锦涛总书记对广大网友的问候。网友得知您来到强国论坛，他们纷纷上帖，有的网友向胡锦涛总书记表示感谢，还有的给您提了很多问题，我挑几个问题给您念念，请您和网友作个交流。胡锦涛总书记虽然我平时的工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网强国论坛也是我经常上网必选的网站之一。上网内容　看新闻了解网民心声主持人还有一个网友问您，他叫快活三：总书记，平时您上网都看些什么内容？胡锦涛总书记平时我上网一方面是想看一看国内外的新闻；另外一方面，我也想从网上了解网民朋友们他们关心什么问题，他们有些什么看法。第三，我也希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。上网目的　听群众意见汇聚民智主持人谢谢总书记，看来网友的很多问题您都能看得到。还有一个网友叫小火龙，总书记，网友们在网上提了不少的意见和建议，您能看到吗？胡锦涛总书记网友们提出的一些建议、意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此做事情、做决策，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。主持人谢谢总书记。各位网友，因为胡锦涛总书记接下来还有其他的活动，在强国论坛同大家的交流就到这里。胡锦涛总书记因为时间关系，今天不可能和网友们作更多的交流。但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。最后，我要借这个机会，祝愿网友们身体健康、工作顺利、阖家幸福！谢谢。主持人代表网友，谢谢您。外媒赞誉胡锦涛罕见现身网络据法新社报道，２０日中国国家主席胡锦涛出现在中国最重要的报纸《人民日报》的网站上与超过２亿的网民进行互动，胡主席身穿白色衬衣，镇定自若、神情轻松。这是中国国家主席首次罕见的出现在网络媒体上，其随和亲民做法立即引发了世界各国媒体的广泛关注。一些欧美媒体称胡锦涛有关“我们需要倾听人民的声音”的讲话使很多网民深受震动。据中新网新闻宣传要多反映群众利益要求人民日报创刊６０周年，胡锦涛前往考察，就提高舆论引导能力提出５点意见据中央电视台新闻联播报道６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到人民日报社考察工作，并发表重要讲话。他指出，当今社会，随着经济社会快速发展和科技不断进步，信息传递和获取越来越快捷，新闻舆论的作用越来越突出。做好新闻宣传工作，关系党和国家工作全局，关系改革和经济社会发展大局，关系国家长治久安。胡锦涛在讲话中着重就提高舆论引导能力讲了５点意见：必须坚持党性原则，牢牢把握正确舆论导向，把坚持正确导向放在新闻宣传工作的首位，更加自觉主动地为人民服务、为社会主义服务、为党和国家工作大局服务。必须坚持以人为本，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为新闻宣传工作的出发点和落脚点，把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来，多报道人民群众的工作生活，多反映人民群众的利益要求，多宣传人民群众中涌现的先进典型，激励全体人民信心百倍地创造美好生活。必须不断改革创新，坚持用时代要求审视新闻宣传工作，按照新闻传播规律办事，努力使新闻宣传工作体现时代性、把握规律性、富于创造性，不断提高舆论引导的权威性、公信力、影响力。必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，从社会舆论多层次的实际出发，把握媒体分众化、对象化的新趋势，努力构建定位明确、特色鲜明、功能互补、覆盖广泛的舆论引导新格局。必须切实抓好队伍建设，引导广大新闻宣传工作者不断提高思想政治水平、增强业务本领，努力建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的新闻宣传队伍。期待网络成为离中南海最近的窗口中国拥有世界上最为庞大的互联网用户，当更多的国民习惯通过网络了解世界风云变化、传递对国际民生事件的态度、表达自己的利益诉求时，网络就成为了社会生活的有机组成部分，成了具有广泛代表性的民意聚集地。因此，它理所当然地应该成为政府官员关注的对象。从某种程度上讲，我们与上网的国家领导人之间只隔着一块小小的显示幕，网络成为距中南海最近的窗口。国家领导人“走进”网络的勇气和热情，使广大网民可以带着百倍的信任，将心中的家国忧思、民情冷暖一吐为快，使互联网真正成为了解民情、汇聚民智的重要渠道。期待网络汇聚民意的运作模式明确化、制度化，使网络民意成为国家领导层决策时考虑的依据之一。据新华网（责任编辑：Ａｎｎ）