在一系列人事“地震”的背后，昔日三星帝国的命运将走向何方？本报记者　陶海青６月１２日，前三星集团董事长李健熙神情黯然走出首尔中央地方法院。“一切都是我的疏忽，责任将全部由我来承担。”这是李健熙在１２日首次公审中的开场白。之前，韩国检察机构以逃税和失信罪起诉李健熙。继１９９５年涉嫌全斗焕、卢泰愚政治献金事件后，李健熙第二次以被告身份站上法庭。除了李健熙，三星集团还有９名高管被指控参与共谋。李健熙的儿子李在荣也宣布辞去三星电子公司首席客户管理官一职，李健熙的夫人洪罗熙也决定辞去Ｌｅｅｕｍ美术馆馆长和文化财团理事职位。Ｌｅｅｕｍ美术馆是韩国最大的私立美术馆，是三星集团最为精心之作。而文化财团是在１９６５年由三星创始人李秉哲（Ｂｙｕｎｇ－Ｃｈｕｌｌ　Ｌｅｅ）建立，管理着韩国数家艺术馆所。此外，三星集团旗下经营金融业务的三星火灾、三星证券、三星生命的总裁人事也均有更替。在一系列人事“地震”的背后，昔日三星帝国的命运将走向何方？幕后帝王资料显示，仅持有三星集团不到１０％股份的李健熙家族，通过交叉持股方式控制了三星旗下６０家子公司。三星集团是韩国最大的企业集团，２００７年，三星集团出口额高达６６３亿美元，超过韩国当年出口总额的１／５．有人曾经调侃韩国人的“三星生活”是：降生于三星医院，就读于三星大学，使用三星的电子产品，在三星酒店举行婚礼，最后老死在三星医院。所以韩国也被戏称为“三星共和国”。而造就这一企业神话的人就是李健熙。在执掌三星集团２１年的漫长时间里，他不仅奠定了自己在集团中无人能及的地位，更是使整个集团成为韩国经济的重要一极。“公众场合罕见他（李健熙）的身影，他说话轻声细语，但只要他咳嗽，韩国就会感冒。”有媒体这样评价道。美国《新闻周刊》则直接用“幕后帝王”来形容他的权威。作为三星集团的核心机构，战略企划室成为李健熙纵横捭阖的重要工具。三星集团拥有美国或日本的跨国企业所没有的权力组织“秘书室”，２００７年更名为战略企划室，扮演了整个三星集团重大决策、资源分配的核心角色。据了解，这一机构只听命于李健熙一人，而不是对三星所有股东负责。这在树立了李健熙绝对权威的同时，也使得整个决策过程缺乏透明度。之前，李健熙已经为其错误决策付出了代价。早在上世纪９０年代末期，三星集团投资数亿美元，建立三星汽车公司。这一决策的失败很快显现，２０００年，三星汽车被贱售给法国汽车公司雷诺汽车。“核弹级”改组方案４月２２日，李健熙宣布辞职的同时，三星集团也公布了新的改组方案。这一方案包括，李健熙一家全体辞职，解散一直扮演集团“指挥中心”角色的战略企划室，以及出售爱宝乐园的股份。这些决定，被三星员工称为超乎想像的“核弹级”革新方案。对于战略企划室，三星特检组表示，它是三星诸多核心矛盾的交汇点，它的解散无疑带来诸多悬念。揭发此案的金勇哲律师透露，三星行贿时，把现钞包装成一本厚书，包装手法非常专业，而三星战略规划室是负责操作三星贿赂事件的重要部门。三星集团还决定，将李健熙４．５万亿韩元（约合人民币３６８亿元）规模的匿名账户（财产）转入真实姓名账户后，用于公益事业。“战略企划室的解散和辞职等事宜将到６月底尽量完成相关法律程序和业务准备，从７月１日起正常工作。”时任战略企划室室长的李鹤洙透露。三星集团还决定放弃进入银行业的计划，将工作重点转向非银行金融行业。三星集团表示，由于转换控股公司需要２０万亿韩元的资金，加上目前整个集团经营权受到威胁，因此决定日后再研究该问题。此外，三星集团将在今后４－５年内出售所持有２５．６４％的爱宝乐园股份。“公布新改组方案并不意味着三星完成了更新工作，这只是一个开始。”李鹤洙表示。但业内人士认为，改组方似乎避重就轻，三星集团没有改变李健熙家族对三星集团交叉持股的结构。何去何从？分拆方案公布后，三星集团内部笼罩着悲观的阴霾，而外界种种猜测也接踵而至。“大规模投资或进军新的事业领域，一直都是由李健熙作出迅速决策。而李健熙辞职后，被誉为三星最大优势的速度经营今后将出现问题。”三星集团一位人士忧心忡忡地说。他认为，解散战略企划室将对三星的未来走向产生巨大不确定性。一贯以快速经营等为立身之本的三星，可能因为失去了“大脑”而丧失优势。从７月开始，三星总经理团会议将升格为总经理团协议会，肩负起讨论集团所有悬案及调整分公司之间业务的重任。三星集团称，目前正在讨论如何制定总经理团协议会的功能和作用以及会议的进行方式等问题。“通过改组，或许职业管理人将在三星集团中发挥更大作用，公司管理透明性将有所加强。”韩国大信证券分析师Ｋｗａｋ　Ｂｙｕｎｇ－Ｒｙｕｌ说。但上述协议会能否调整分公司之间的利害关系，还很难说。作为三星集团的旗舰公司，三星电子因独立推进数码相机开发事业，与自家“兄弟”三星Ｔｅｃｈｗｉｎ产生过摩擦。目前，在新一代显示屏能动型ＯＬＥＤ（有机发光二极管）领域，三星电子也正与三星ＳＤＩ（以等离子显示器为主要业务）争夺市场。此外，虽然李健熙辞去了董事会主席职务，但李氏家族在三星集团的地位仍无人可及。韩国财界及三星集团内外人士均认为，由李在荣接替李健熙“衣钵”的继承格局不会发生本质变化。早安新韩证券公司分析师Ｊｅｏｎｇ　Ｅｕｉ－Ｓｕｃｋ称，关键人选和主要的改革方案早被李健熙事先决定了，李在荣５年之内一定会卷土重来。李健熙辞职是希望减轻刑罚并且为儿子铺平道路的伎俩。随着李健熙的黯然离去以及“重塑调整”期的到来，三星集团能否将真正告别“财阀时代”，还是一个大大的问号。链接案件回放２００７年１１月，三星集团前法律事务负责人金勇哲爆料称，在李健熙指使下三星集团曾筹巨额资金贿赂检举人和法官。随后，韩国检察厅成立特别调查小组。２００８年１月，特别小组开始对三星集团秘密资金案展开全面调查。２００８年４月，经过３个多月调查，特别调查小组检察官赵俊雄宣布以逃税和背信罪对李健熙和十名涉案人员进行不拘留起诉。调查结果公布后不久，三星集团便宣布将进行全面整改。２００８年４月２２日，三星集团董事长李健熙宣布辞去董事长一职。２００８年６月１２日，李健熙因涉及低价发行爱宝乐园可转换债券、三星ＳＤＳ廉价发行附认证股权债券（ＢＷ）、通过匿名账户逃税等三项嫌疑而首次受审。２００８年６月１３日，美联社报道说，由于缺乏证据，韩国检察官无法对李健熙指使三星集团使用秘密资金贿赂政府要员进行起诉。目前尚无法判断李健熙是否会坐牢。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）