历时一年多的引资之路，就像中芯国际（０９８１．ＨＫ）为业界设下的一道谜题，如今，私募基金或许就是谜底。５月１９日，据香港媒体报道，中芯国际引入战略投资事宜已经初步落实，战略投资者系美国一家大型私募基金。消息称，该私募基金计划斥资６亿美元购入中芯国际超过２０％的股份，双方最快在６月底正式签订协议。同时，该基金期望逐步取得控制性权益，以加强业务运作及提升财务实力。有关中芯国际引进战略投资者一事，早在２００７年初便有消息传出。当时消息称，中芯国际指定摩根斯坦利和德意志银行助其引入战略投资人，最终入选者可能最高斥资５亿美元收购中芯国际２０％股份。从当年４月起，私募基金、中国电子信息产业集团公司、华虹ＮＥＣ相继成为坊间的猜测对象，而故事主角中芯国际始终三缄其口。今年３月２５日，中芯国际第一次正式发布公告称，正在与一家战略投资者进行相对高级的谈判，该投资者可能通过股票或可换股工具买入中芯国际“大量股权”。公告一出，中芯国际股价暴涨，创下上市以来的最大涨幅。芯片制造企业引入战略投资者本无可厚非。然而世界芯片代工排名第三的中芯国际自上市以来股价一直萎靡不振，企业连年亏损，且不同类型战略投资者对企业发展的意义不尽相同，这成为业界欲了解张汝京引资的原因。日子过得不容易不少业内人士分析认为，中芯国际引入战略投资者的主要目的是为了缓解资金压力。据悉，半导体企业在成立之后的前五六年内实现盈利的几乎没有，台积电是在第７年开始赚钱的，台联电则在第９年。中芯国际自成立以来，连年的扩张、设备折旧以及产品价格大幅跳水等问题导致持续产生账面亏损。目前，中芯国际主要通过两地上市和银行贷款募集资金。中芯国际方面表示，尽管今年第二季度整体销售额预计将比首季下滑３％－６％，但非存储芯片（ＤＲＡＭ）产品的销售额预期将增长３％－６％。另外，公司预计第二季度资本开支约１．６亿－２亿美元，全年不会超过７亿美元，而第二季度经营开支仅占当季销售收入的２０％左右。但投行美林提出了不同看法，认为上述销售额预测显得过分乐观。美林称，尽管中芯国际的非存储芯片产品销售额不俗，但在目前的竞争环境下要达到预期增长目标并不容易。根据Ｇａｒｔｎｅｒ发布的“２００７年上半年全球１０大芯片代工厂”排名，台积电、台联电分别以４２．３％和１４．６％的全球市场份额占据冠亚军，而中芯国际虽然挤进三甲，但其７．６％的市场份额不但被台联电远远甩开，而且仅比第４名特许半导体高出０．６个百分点。世界第三的位置堪忧。还值得关注的是，竞争对手的打压也成了中芯国际外部发展环境中的一大障碍。从２００３年至今，台积电先后５次将中芯国际推上被告席。而既有经验也表明，每次交锋都多少会动摇市场对这家上海芯片厂的信心。２００６年８月２８日，台积电第四次在美国起诉中芯国际侵犯知识产权，瑞士银行随后就在其研究报告中将中芯国际股票的目标价由１．２元调低为１．１２元。从新近公布的２００７年财报看，或受业绩亏损及与台积电诉讼未了的利空拖累，尽管中芯国际上年度营业额达到１５．５亿美元，且经营业务现金流入亦达６．７亿美元，但因折旧及摊销金额超过７亿美元，最终未能扭亏。而今年第一季度的亏损也由去年第四季度的６２２万美元增加到了１．１９１亿美元。高盛早前发表报告，预期战略投资者入局后，将可提升中芯业务基础，有助改善经营及降低资本开支等。引资铺垫业已完成目前，中芯国际已经完成以武汉为中心，环以北京、天津、上海、深圳、成都等５座城市的生产基地布局，这种空间结构被形象地描述为“菱形布局”。中芯国际总裁兼ＣＥＯ张汝京表示，布局的标准当然不是工厂的形状，而主要是考虑到中国大陆经济发展的重心，尤其是当地半导体产业潜在的条件与配套。张汝京进一步指出，鉴于中芯国际在国内集成电路芯片制造业的特殊地位，在战略决策上不仅要符合企业当前利益，还要在一定程度上考虑更长远的发展和使命。对于再次交出亏损答卷，张汝京解释称，利润出现负值的主要原因是，去年全球动态存储器价格崩盘，价格较之前年缩水８３％。目前，中芯国际正在努力调整其业务结构。张汝京在４月３０日的投资者电话会议上已明确表示，公司今年的主要策略之一是在第一季度结束后完全退出存储芯片市场，预计第四季有望扭亏为盈。据悉，今年４月末，中芯北京１２英寸厂已经停产存储芯片代工业务，全面转向生产逻辑半导体产品。分析人士认为，中芯北京停产存储芯片，表面上是为了应付亏损压力，根本驱动力来自于资本意志。因为，与竞争对手相比，其股价相对低廉，早期投资人恐怕难以容忍这一局面。而北京方面的停产动作不但有利于稳定早期投资方，也可刺激起新战略投资者的欲望。此外，２００７年底，中芯国际与ＩＢＭ签订了４５纳米技术转让协议。今年４月，中芯国际又携手美国晶晨半导体有限公司联合生产ＤＰＦ芯片。中芯国际与国际巨头的合作不仅能够突破技术瓶颈，也能提升长期获利能力。对投资者而言，这显然也是利好。情定私募基金？根据业内先前的分析，对于中芯国际而言，可能的战略投资者包括大型国企、跨国产业巨头和国际私募基金。一位资深半导体业内人士曾对本刊记者表示，中芯国际引入大型国企有助于争取优惠政策并解决其Ａ股上市的难题。事实上，去年曾有中芯国际并购国内第二大半导体制造厂商华虹ＮＥＣ的传言，而后者正是具有国资委背景的中国电子信息产业集团公司（ＣＥＣ）的旗下企业。另有ｉＳｕｐｐｌｉ半导体行业分析师顾文军指出，对中芯国际而言，引入战略投资者不应仅仅为解决资金问题，还必须与中芯国际形成战略互补——或是引进技术或是引进市场。全球半导体的产业发展经验都表明，成功的晶圆代工厂都有一个好的战略联盟伙伴，比如台积电和飞利浦，特许半导体和ＩＢＭ、三星。有知情人士向《ＩＴ时代周刊》透露，早在２００７年初，中芯就曾拒绝了美国贝恩资本（Ｂａｉｎ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ　ＬＬＣ）和ＫＫＲ两家私募基金的出价，因为它们以张汝京离职作为交易条件。而在去年４月，贝恩和另２家美国私募基金表示愿出价６亿美元共同收购中芯国际２０％－２５％的股权之后，中芯国际董事会对此一直举棋不定，其主要原因在于董事会希望吸引更有力的基金进入，比如德州太平洋集团（Ｔｅｘａｓ　Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｇｒｏｕｐ）和黑石集团等。在华尔街，国际私募基金被称作“野蛮人”，它们的操盘者是精明的资本商人，谙熟资本游戏，像“秃鹰”一样在全世界到处觅食，因此国际私募基金也被称作“秃鹰集团”。实际上，亚洲，尤其是中国，早已是全球各家私募基金的兵家必争之地。在中国许多的经济大事件背后，都能发现它们若即若离的影子。对此，美国Ａｐａｘ私募基金高级合伙人兼亚洲区主席麦博格曾预测，２０１５年以后，中国将成为全球第二大私募基金活动区域。一位不愿具名的半导体公司高层人士指出，中芯国际股价长期处于低迷状态，根据雅虎财经提供的数据，目前中芯国际的动态市值仅约为９４亿元，折合约１３．５亿美金。在半导体产业，投资一个１２英寸生产线尚需１５亿－２０亿美金，１３．５亿美金市值太低，自然很容易成为私募基金收购的目标。该人士进一步表示，私募基金惯用的操作方法是或出售，或分拆，或重组，一旦获得中芯国际的控制权，无论采用何种方法，都和中芯国际目前既定的发展战略不符。张汝京曾公开表示，公司期望引入的投资者能够带来较先进的技术，而并不纯粹着眼于财务投资。与香港媒体发布消息同日，一位接近张汝京的人士透露，中芯国际战略引资行动进入最后阶段，公司需要考虑很多方面的利益，包括引资对于中芯的长期战略，应发挥紧密、长远的综合效应。中芯国际引资一事有望不久之后告一段落，期望中芯国际能借战略投资者一臂之力向它所期望的方向迈进，而业界也将继续关注张汝京的脚步。（责任编辑：韩建光）