微软将在这个月３０日全面停止Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的零售，很多消费者担心日后微软也将不再对Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ提供技术支持，对此微软官方特意制作了相关页面并对用户比较关心的问题一一做了解释。对于Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的免费安全性更新将持续到２０１４年，消费者无须担心自己的系统会变成孤儿。－　为什么你们会停止销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ？微软公司建立的基础在于创新和提供给消费者最好的软件，这也是我们公司的核心组成部分，有时候这也意味着艰难的抉择。微软每一代产品的生命周期从发布到退出都会被小心的描绘出来，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ也不例外。我们做这些的努力是为了确保你们能够享受到更好的ＰＣ体验。我们和我们的用户以及合作伙伴花了一年以上的时间来商谈这件事情，以确保我们所作所为是正确的。我们明白并不是所有人都支持我们的决议，就像Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５、Ｗｉｎｄｏｗｓ　９８还有Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＭＥ退出的时候。（好吧，也许不包括ＭＥ）不过我们认为这个时机已经合适！我们还想重申的是，我们并没有像之前一些人传言的那样，针对我们最流行的操作系统——＂ｐｕｌｌｉｎｇ　ｔｈｅ　ｐｌｕｇ＂。我们需要大家都明白，尽管Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ不会再在商店里面销售，微软及其合作伙伴仍然活提供对Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的支持——经年累月。实际上，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的支持年限将达到２０１４年。一款产品能够在发布８年之后的时间中获得数以亿计的人们的喜爱，我们以Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ为荣。但是技术是永不止步的，我们也是。－　６月３０日之后Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ会发生什么？我对此感到疑惑。用句业内话来说，这叫做＂ｅｎｄ－ｏｆ－ｓａｌｅｓ＂。在今年６月３０日，微软将停止所有单独包装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的零售，我们同时也将停止对一些大的ＰＣ制造商比如Ｄｅｌｌ＼ＨＰ＼Ｌｅｎｏｖｏ等的供货。这意味着从头天晚上起Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ将从市面上消失不见。不过，由于之前的库存或者其它一些原因，你仍然可以看到一些Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ及其的拷贝身影。另外，一些小的ＰＣ厂商，仍然可以销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ至２００９年。最近，微软还宣布了一些因为硬件能力限制的电脑——比如ＵＬＣＰＣ，可以搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ至２０１０年６月。－　我听说过了６月３０日底线之后我仍然可以购买到Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ——通过一些经销商所声称的“降级权利”，这究竟是怎么回事？如果你的公司很依赖于Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，那么仍有渠道得到它。当你购买了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ或者Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　Ｕｌｔｉｍａｔｅ后，你自然同步获得了回退到Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ的资格，我们称此为“降级权利”。我们一直在和合作伙伴开发新的程序，主要针对那些对行使“降级权”比较感兴趣的小型商业客户。如果你对“降级权利”比较感冒，可以联系你喜欢的ＰＣ制造商咨询详情。－　我的公司很依赖Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，６月３０日之后如果遇到技术问题我该怎么办？我们很理解部分用户没有准备好将他们的机器升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的问题。尽管届时Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ将从商店消失，不过我们仍将提供对其的延续支持６年以上，直到２０１４年。你购买机器的ＰＣ制造商将仍然帮你提供技术支持，请联系他们获得更多信息。更多详细信息，请参考微软Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｓｕｐｐｏｒｔ　Ｌｉｆｅｃｙｃｌｅ。ｈｔｔｐ：／／ｓｕｐｐｏｒｔ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｌｉｆｅｃｙｃｌｅ／？ＬＮ＝ｅｎ－ｇｂ＆ｘ＝１６＆ｙ＝１２＆Ｃ２＝１１７３－　我听说有两种类型的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ支持——＂ｍａｉｎｓｔｒｅａｍ（主流）＂和＂ｅｘｔｅｎｄｅｄ（扩展）＂，他们有什么不同？Ｍａｉｎｓｔｒｅａｍ　ｓｕｐｐｏｒｔ针对免费和付费支持，包括免费安全升级和Ｂｕｇ修正，适用于所有购买Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ零售版本的用户。Ｍａｉｎｓｔｒｅａｍ　ｓｕｐｐｏｒｔ将延续至２００９年４月。Ｅｘｔｅｎｄｅｄ　ｓｕｐｐｏｒｔ主要针对所有Ｗｉｎｄｏｗｓ用户提供免费安全升级，Ｅｘｔｅｎｄｅｄ　ｓｕｐｐｏｒｔ将持续到２０１４年４月。新的Ｂｕｇ修正需要通过Ｅｘｔｅｎｄｅｄ　Ｈｏｔｆｉｘ　Ｓｕｐｐｏｒｔ程序来实现。微软官方释疑网站地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｗｉｎｄｏｗｓ／ｐｒｏｄｕｃｔｓ／ｗｉｎｄｏｗｓｘｐ／ｆｕｔｕｒｅ．ｍｓｐｘ微软官方Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ生命周期表：ｈｔｔｐ：／／ｓｕｐｐｏｒｔ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｌｉｆｅｃｙｃｌｅ／？ＬＮ＝ｅｎ－ｇｂ＆ｘ＝１６＆ｙ＝１２＆Ｃ２＝１１７３（责任编辑：韩建光）