丰胸、减肥、增高产品广告不允许在广播电视、报纸等传统媒体出现，却依然在互联网上大行其道。一些曾经被媒体多次曝光、揭穿虚假宣传骗局的丰胸、减肥产品，如“波丽宝”、“疯狂甩脂机”、“足下抽脂贴”等，其广告在互联网上却做得热火朝天。双重监管标准让网上的非法广告越演越烈，不少令人“尊重”的企业也扮演了不光彩的角色。百度“排名”纵容　假电话卡横行据《上海法制报》报道，市民张先生在网上购买了“２折”万元面值的电信充值卡却不能使用。虽然之前有过疑虑，但张先生看到该公司长期占据百度等知名网站搜索排名的前列，以为信誉有了保证，其实他不知道，所谓“排名”花钱就可以买来。信任百度遭遇骗局“坐在家中，日进万金，不看肯定后悔！”上个月，张先生无意间在一个网站上看到这样一则广告。带着好奇点开链接，发现是北京某通讯科技公司的网站。在网站上，该公司声称向全国各地诚招代理商，低价销售移动、联通充值卡，且根据级别不同　，充值卡的折扣从１．２折到２折不等。市面上充值卡最多打９折，这家公司的价格有些不可思议。心存疑虑的张先生决定在网上搜索一下该公司的底细，而这一搜，让他彻底安心了：打开百度，键入　“折扣充值卡”，出现在页面最顶端的搜索结果就是这家通讯公司，一般来说总是搜索越多，关注度越高，信誉度就越好。看到这样的搜索结果，张先生终于下决心一试。这一试最终让他掉进了“吸金陷阱”。在意识到自己受骗后，张先生再次在百度用　“折扣充值卡　骗人”的关键词进行查询，这次搜索的结果让他大吃一惊——原来，竟然已经有许多网友被这家公司欺骗。工商部门管不了“这些　‘公司’有的注册在异地，有的甚至没有实体注册过，监管起来有相当难度。”而且由于是在网络发布广告，异地进行交易，监管上存在难处，因此尽管已被众多网友揭露，此类公司仍肆无忌惮，继续行骗。因网络的无界特点，诈骗者四处流窜作案，但执法是有界的，无界的网络与有界的执法体系之间的冲突给执法造成难度。百度排名向“钱”看“客户的确可以通过调整每次点击付费价格，控制自己在特定关键字搜索结果中的排名。”百度一位竞价排名推广人员告诉记者，这其实也就意味着，“出的价格越高，在搜索结果里的排名就能越靠前。”专家坐堂百度应该把赚到的钱吐出来“竞价排名，有时甚至意味着，只要肯花钱，就可以改变事实真相。”但是这种欺诈行为就没有人能管得了了？上海市律师协会信息网络法律研究委员会委员、上海得勤律师事务所商建刚律师认为，这类在网上发布“超低价”销售手机充值卡广告的新型骗局，实际上是一种合同欺诈行为。百度等网站没有对相关的广告内容合法性进行监管，需要因此承担相应的责任。“百度等网站应该把刊登相应广告取得的收益作为支付消费者损失的赔偿金。”案例二谷歌广告审核不严　ＱＱ骗局烦心据《ＩＴ时报》报道，金华软件站（ｗｗｗ．ｃｎｊｉｎｈｕａ．ｃｎ）站长ＷＸ最近几个月发现他的网站上来自Ｇｏｏｇｌｅ　ＡｄＳｅｎｓｅ（谷歌广告）的广告经常出现一些骗人的ＱＱ广告，这些广告打着“免费获取５、６位号码”、“免费Ｑ币”、“非主流５、６位号ＱＱ”等宣传口号，引诱网民点击以骗取各种费用。遭遇并非个案ＷＸ的遭遇并不是个案。风云在线？穴ｗｗｗ．ｆｙａｓｐ．ｃｏｍ？雪的负责人赵振波也表示有类似情况。所谓Ｇｏｏｇｌｅ　ＡｄＳｅｎｓｅ是由Ｇｏｏｇｌｅ提供广告客户，网站选择那些与本站内容相关的广告，并根据点击次数从ｇｏｏｇｌｅ获得收益。这种广告方式为个人站长带来了大量的真金白银。然而由于Ｇｏｏｇｌｅ　ＡｄＳｅｎｓｅ广告的内容决定权掌握在Ｇｏｏｇｌｅ手中，网站站长无法左右，因此当面对屡屡出现的ＱＱ骗人广告时，ＷＸ尽管屏蔽了一些网站，“但这些广告就像病毒一样，每天都在发生变化，无法完全屏蔽。”Ｇｏｏｇｌｅ眼开眼闭“治病的方法在于治根，唯一的方法就是Ｇｏｏｇｌｅ官方下手管理和认真审核。”但是，这些问题已有很多站长向Ｇｏｏｇｌｅ　ＡｄＳｅｎｓｅ反映，但始终没有回音。“ＱＱ骗人广告这类行为已经触犯了国家法律，属于诈骗罪。但由于金额不大，受骗上当的网民普遍采用忍气吞声的做法，以致此类广告猖狂肆虐。”法网恢恢　也有疏漏和华利盛律师事务所合伙人杨春宝律师说，虽然从严格意义上来讲，消费者听信虚假广告上当受骗之后，广告发布商需要承担一定的责任。但现在还没有严格法规来界定互联网广告发布商的责任。“很难从法律条文上追究Ｇｏｏｇｌｅ的责任，目前也没有听说过国内有类似的案例。”杨律师表示。　（下转２２版）