总推荐之七，中庸之选：三星Ｑ２０所谓的“完美”，其实也不拔除在性价比基础上的“中庸之道”，毕竟务实也是一种美。这就如同三星Ｑ２０笔记本电脑……怎么越说越象电视广告呀。其实这款本本在市场上算是三星所有同档次笔记本中性价比突出的一款，在系列中也以轻薄，时尚及多接口的特点而让消费者看好。由于融入了迅驰的几乎所有的优点，因此在配置上无可挑剔，采用Ｐｅｎｔｉｕｍ　Ｍ　１．１ＧＨＺ的处理器，可升级至８０Ｇ的大容量硬盘，采用外置光驱，配带有底座，接驳了底座后的Ｑ２０可拥有三个发声喇叭，并在底座右侧设计了一个第二硬盘的插槽，给用户提供了很大的选择性。看来这确实是一款拥有内在美的全新本本，怪不得在业界有人称她为迷人的“韩氏美女”呢，整机的主色调与圆滑过渡处理在超轻薄笔记本产品中算是相当独特的了。它同时提供了一个兼容ＳＤ和ＭＳ存储卡的读卡器，方便和其他数码设备交换数据。当然，这款机器的不足也不少，与索尼ＶＡＩＯ　ＴＲ３ＣＮ有相当的差距，譬如当你把它与底座同时携带外出，重量肯定会增加，另外它采用椭圆型发音单元体积并不大，音响效果更是不如康柏　ｐｒｅｓａｒｉｏ　Ｘ１０５１ＡＰ，但外形的个性化却多多少少弥补了这一缺失，其时尚的铝镁合金外表加上其配有的三合一读卡器也会让你感到满意，另外它的无线天线安装于屏幕上部，这更加强了信号的接收能力。这些优势在一定程度上，多多少少可以把这款本本配置普通的特点弥补一下。应该说这款笔记本其实是在便携性、时尚性、整机性能方面追求平衡，从“品牌与配置和谐”的角度说，它也算得上是一款“完美级”本本了。或许正是因为在设计时有这样那样的考虑，这反而让它的特色变得不那么突出，但从整体性能及性价比方面考虑，它依旧是在性价比基础上的一款“中庸之选”。