结合近日电信重组方案的发布可以看出，中移动运营未来国产３Ｇ的局面基本成形。而ＴＤ在国内试商用的同时，也在积极向国外发展。ＴＤ的远交近攻已大步拓展，国际化柳暗花明近在咫尺。国产３Ｇ技术此时能得到国外市场的认可，这是对ＴＤ前景最好的肯定。然而，ＴＤ要在国外市场获得成功并不容易。因此，ＴＤ海外拓展的成功关键是首先要在国内成功商用，不然，这一饱含着国人希望的ＴＤ标准最终难以获得别人的认可。ＴＤ远交有术５月２８日，正在中国访问的韩国总统李明博到访大唐电信集团，参观了“中韩ＴＤ通信合作项目”，并在北京向首尔打出了第一个ＣＤＭＡ和ＴＤ之间的跨国跨网的视频电话。去年４月，ＳＫ电讯又出资在韩国首尔地区，由大唐移动承建了中国海外第一个ＴＤ试验网。在试验网的开通仪式上，温家宝总理曾利用ＴＤ网络与时任信产部部长的王旭东进行了跨国可视通话。“当时还是在ＴＤ网络内完成的通话，而此次通话是在不同的３Ｇ标准之间完成的通话。”大唐电信集团总工陈山枝表示，“在韩国建设ＴＤ试验网，也是充分考虑到ＳＫ目前运营ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００两张３Ｇ商用网便于做互联互通的测试”。陈山枝介绍，目前韩国的ＴＤ试验网已经升级到ＨＳＤＰＡ（高速下行分组接入），验收测试工作接近尾声，效果良好。陈山枝认为，与ＳＫ电讯的合作可以为ＴＤ提供更多的差异化的服务和业务，提高ＴＤ的竞争力。除了韩国外，ＴＤ的国际化也在紧锣密鼓地开展中。去年法国电信就开通了ＴＤ试验网，中兴通讯也在罗马尼亚建了好几个基站组成的ＴＤ试验网。ＴＤ国际化首先要在国内成功ＴＤ要在国际上成功，首先必须要在国内成功，这样走向海外就会水到渠成，这是一个先后秩序的问题。ＴＤ只有在国内市场得到压倒性的应用和认可，才能有足够的实力走向国际市场，得到其他国家和运营商的支持和采用。因此，ＴＤ只有实现国内的成功商用才能增加国际化的胜算。伴随着国内ＴＤ的成熟，更多的国际力量开始聚焦中国ＴＤ带来的巨大商机，除了三星、ＬＧ以外，其他国际巨头如摩托罗拉以及飞利浦也开始对ＴＤ技术感兴趣，同时国际金融力量的介入让ＴＤ国际化步入实质性阶段。电信专家李进良表示，“国内运营商要把压力变成动力，加快建网进度，促使ＴＤ发展得更好更快。特别在北京这个奥运会的主战场，政府、运营商和市民都要积极支持ＴＤ网络的建设，尽快覆盖整个北京市，为２００８奥运会提供优质服务。如果当头炮打好了，ＴＤ就可以生存发展下去”。易观国际的分析师认为，从目前看，不管是在法国、罗马尼亚还是韩国，ＴＤ都还处于研发合作或者预商用阶段，带有局部性。ＴＤ面临的最大不利因素是暂时还没有正式商用，没有现实中的市场检验。因此，ＴＤ要想国际化就需要尽快正式商用。作为ＴＤ试商用的运营商，中移动总裁王建宙近日接受媒体采访时表示，中移动将责无旁贷地支持ＴＤ的发展。王建宙指出，作为我国拥有自主知识产权的３Ｇ技术，支持ＴＤ的发展是中移动义不容辞的责任。中移动将会把目前８大城市的ＴＤ试商用作为一项重要任务加以完成。中移动运营ＴＤ态度的明朗化也将成为ＴＤ成功的关键因素。ＴＤ－ＬＴＥ至关重要国际化能否成功取决于中移动在ＴＤ－ＬＴＥ的努力。中国移动研究院副院长王晓云表示，ＴＤ－ＬＴＥ的发展已经进入了一个新的阶段，ＴＤ－ＬＴＥ的形成，不仅为ＴＤ提供了重要的发展方向，也对ＬＴＥ的发展起到了重要的作用。她还表示，ＴＤ和ＬＴＥ的和谐发展将使ＬＴＥ有一个很好的发展前景。ＴＤ－ＬＴＥ也是中国通信产业发展的重大的契机，我们应当在标准化、产业化、生态环境等各个方面做出艰苦的努力。ＴＤ国际化还有待产业化和市场的支持。目前，已经有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端取得了工信部颁发的入网许可证，５家厂商取得了数据卡设备入网许可证。摩托罗拉和飞利浦各有一款ＴＤ手机获得了入网许可证，这也将有利于ＴＤ向国外发展。在国际上，由于ＴＤＤ频段的主要市场已经显露出比ＦＤＤ频段更强的特点和需求，大唐电信目前非常看好ＴＤ在印度、东南亚等新兴３Ｇ市场的应用。欠发达国家的运营商可获得的用户ＡＲＰＵ值不高，运营商希望能借助新技术使其运营成本降低，并且希望能提供多种新兴业务，而ＴＤ在这方面就显示出了非常明显的优势。作者：张智江（责任编辑：Ａｎｎ）