据国外媒体报道，在周三给股东的一封信中，雅虎高层再次重申了谷歌是较微软更合适的合作伙伴。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２６日消息（孙广健）据国外媒体报道，在周三给股东的一封信中，雅虎高层再次重申了谷歌是较微软更合适的合作伙伴。虽然在信中并未完全排除同微软合作的可能，但它强调同谷歌合作是目前最好的选择。这被视为雅虎董事会在８月１日股东大会前自保的行动之一。雅虎正在遭到伊坎的代理权战争和很多股东的不满。伊坎提名了９名候选者来替代现有的董事会，目标直指杨致远本人。目前雅虎正在怂恿股东拒绝伊坎的要求，要他们给董事会机会证明公司的价值超过４７５亿美元。杨致远和雅虎董事长罗伊·波斯托克称：“经过精心设计的协议打破了当前平衡，将帮助我们改善财务状况并提高我们的战略目标。”在雅虎拒绝了微软全盘收购邀约之后，微软曾开出替代邀约出价９０亿美元收购雅虎搜索引擎业务和１６股份，该邀约将为雅虎带来每年１０亿美元的收入，远远超过同谷歌合作给后者带来２．５亿——４．５亿美元的预期收益。周三雅虎解释其选择谷歌是因为微软的计划并不能帮助自己改进现金流，并且是一个独占协议。据称，其要求雅虎承诺签署一份为期１０年的独家合作协议，使微软掌握决定雅虎未来的权利，其中包括否决出售雅虎。微软周三并未对此发表评论，但此前曾称其仍然可能跟雅虎展开替代协议的谈判。（责任编辑：ｒｏｍｐ）