时间：１２月２日２０：３０－２１：３０嘉宾：侯凯文：微软中国副总经理兼ＯＥＭ大中华区总监主持人：著名ＩＴ专家　胡延平主持人胡延平说：今晚８：３０至９：３０，微软中国副总经理兼ＯＥＭ大中华区总监侯凯文先生与微软中国Ｗｉｎｄｏｗｓ前台产品经理王崟女士做客搜狐，向广大网友展示Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ，搜狐ＩＴ将做视频、图文直播，欢迎广大网友参与主持人胡延平说：全国各地的网友朋友们大家晚上好，现在已经是９点一刻了，非常抱歉我们稍微晚了一会儿。非常高兴能够在一天工作结束之后，在晚上非常安静、休闲的时间里跟大家有一个沟通。网上聊天的形式怎么讲呢？很多网友朋友包括我们各ＩＴ人都非常感兴趣的形式，海内外这么多人在同一个时间关注和交流同一个话题是非常有意思的主持人胡延平说：在今天这么一个时间里面，我们会给大家带来一个非常具有挑战性的，非常有意思的话题，就是传统Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ诞生，和诞生之后在市场上掀起的前所未有的热量，我想大家对象多元化的终端有一定的感触，我们现在告诉大家未来真的来了，以Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ为代表的新的多元的产品正在走进我们的生活和工作当中，正在进入每一个家庭、每一个企业，每一个消费者的手中。主持人胡延平说：这个新的产品，不光在技术上有跨时代的创新，而且在应用上也是非常非常的人性化，非常非常多的突破。特别是多媒体方面的处理，移动真的有很大的突破。在我们嘉宾聊天之前做准备，我本身包括嘉宾我们现场试验玩了ＰＣ，真的非常有意思。一会侯先生和王女士会给大家介绍。更多的是帮助大家在第一时间亲眼目睹ＰＣ的新面目。我就不再罗嗦了，我会把话题切给现场的嘉宾。侯凯文与胡延平合影主持人胡延平说：我先介绍一下侯先生，侯先生是微软（中国）有限公司副总经理ＯＥＭ大中华区总监，坐在我左边的是微软（中国）有限公司Ｗｉｎｄｏｗｓ前台产品经理王崟女士，负责市场推广。两位先跟网友打一声招呼。侯凯文说：各位网友大家晚上好，很抱歉让大家久等了，实现做了一些聊天的准备工作，希望跟大家有一个沟通良好的环境。今天非常高兴在微软移动ＰＣ发售时间，也是我们第一次能够跟这么多的网友沟通，非常高兴。我跟王小姐在一起解答大家一些问题。侯凯文副总经理王崟说：网友朋友大家好，不好意思让大家久等。今天我们下午在北京发布，所以今天非常高兴来到搜狐嘉宾聊天室，如果大家有什么问题，我们特别愿意给大家解答。主持人胡延平说：可能童安格就是《雨后》，技术的变化是非常快，产品更新换代的速度也是非常快，几乎每隔几年都有宽时代的产品，现在都在说今后以后的ＩＴ是什么样子的。用另外一句话可以概括一下ＩＴ未来的状况，虽然现在ＩＴ不太景气，但用一句话可以概括就是“现在就是未来”。现在公司推出的产品、技术、应用，现在每时每刻都在创造在科技方面应用新的未来。我想我们还是把时间让给全国各地海内外的网友朋友们，我们回答网友关心的问题。ＺＺＺＺ：为什么是微软这样的公司来推ＰＣ，而不是电脑公司？侯凯文说：这是非常好的问题，我觉得在今天整个ＰＣ发布是软硬件厂商共同合作的成果，经过２年微软员工和ＯＥＭ厂商一起合作，另外值得比较自豪的一点这是由微软中国研究院的员工努力研发的成果，这项技术被采纳，并且在全球范围内使用，作为中国人来讲也是感到自豪的一件事情。王崟女士用宏基平板电脑在现场做演示侯凯文说：大家都知道ＯＥＭ厂商经过一年多的研发，这跟以往的软件不一样的地方，它需要前期把软硬件结合在一起，从这个方面来讲ＯＥＭ从主板的设计以及软硬件设计都做了很多的工作。这是大家一起努力的结果，特别是对中国员工努力发明创造非常的自豪。主持人胡延平说：刚才侯先生很好的回答了一个问题，微软为什么会来推动ＰＣ这么一个市场的产业，为什么会介入移动ＰＣ的领域，整个ＩＴ的产业、ＩＴ应用发生历史性的转变，最大的变化就是无所不在的终端，随时随地的计算。在这种情况下，不管是电脑网络产品还是相关的应用，应该讲总体发展趋向是它会越来越少受到时间会空间的限制，微软操作系统，微软软件的产品也可以进入各种各样的应用环境，像平板电脑领域也是可以预期的。我们主要回答一下网友的问题。丽丽：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ在中国的市场推广目标是什么？微软（中国）有限公司Ｗｉｎｄｏｗｓ前台产品经理　王崟女士侯凯文说：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ在中国推广的目标是这样的，我们跟硬件厂商一起合作，等于说把移动办公来推向一个新的层面，比如过去使用笔记本电脑，是在办公室的环境里面、在外出时使用，但怎么达到下一代的笔记本电脑任何时间，任何地点都可以获得你所需要的信息，这是我们的目标。侯凯文说：就是让笔记本的电脑新的革新再往上走一步，比如在飞机上，用我们的技术可以在飞机上修改、发送、储存，另外在你开会的时候，在你演讲的时候就可以做数据的处理，所以在移动办公方面是我们主要发展的目标。王崟说：我们先给大家展示就是Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ一个小应用，这个应用就是ＳＩＮＰＥＲ　ＰＡＣＫ。网页等等任何的地方我可以直接截取图片，然后通过邮件发送出去。然后进入网址然后选出来发送出去，我现在就可以直接在我选取的地方直接编辑也可以发送。放置在现场的两台Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ，分别是优派与联想侯凯文说：现在给大家介绍我可以给大家讲一下，以往我到搜狐网页上去，当我发现一个很好的图表，或者很好的文章，我只要其中一部分，或者我对某一个图表感兴趣，以往就是我把整个的文章发给我们的朋友或者同事，我现在用数字墨水技术就可以圈下你要的文章，你这样可以直接收到你想要的那一部分。这样在移动办公、在网络沟通上很大的提高效率。侯凯文说：我首先给大家介绍一下数字墨水，实际上是Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ非常重要的发明创造，数字墨水技术也就是说过去我们手写识别是把手写识别转成字体，转成文字的文档。现在是对你的墨迹进行分析，进行数据处理化。再加上屏幕上是电板装置，数字识别可以对你的字迹进行分析，压缩，使你储存的空间更小，收发的时间更快，而且还可以加密。微软（中国）有限公司副总经理ＯＥＭ大中华区总监侯凯文先生在现场介绍Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ王崟说：现在打开了Ｗｉｎｄｏｗｓ日记本，我可以利用数字墨水技术非常简便。比如我在写这个文字的时候，随着我用力大小不同，显示笔风不一样。我们以前手写输入是把你写的文字转化为文本文字或者图片的形成，有数字墨水就会把数字墨水本身作为一个单独的形式出现。可以加粗变斜体，另外数字墨水储存不是原来图片的格式，图片格式保证你的储存空间很大，但数字墨水不会增大文件的大小。ＷＷＷ：近期能够有较大的突破？刚才王小姐已经给我们现场展示了这个数字墨水和手写方面的发展，侯先生是否能够介绍一下他在无线方面的应用。侯凯文说：手写识别是无线通讯有机的结合起来了，他跟目前的笔记本电脑，目前的笔记本电脑目前的功能它都有，笔记本目前没有的功能也会在上面。比如手写的速记叫数字墨水技术的话，他不仅识别的速度还有修改的体验。侯凯文说：整体来讲都会有很大的提高，比如任何工作场合里面都有接入设备的时候可以直接上网，都会有一个完美的结合。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ简体中文版正式登陆中国主持人胡延平说：最近时间有一些笔记本的厂商推出了这么一个相关的产品，内制的ＧＰＲＳ，这样使笔记本电脑也可以打电话，而且是移动电话，ＰＣ有没有考虑内制ＧＰＲＳ的功能？侯凯文说：厂商会根据他的客户的需求来定，不管是ＧＰＲＳ的也好各种厂家都提供不同的方案，主要就是移动办公，把移动办公做到随时随地的目标。主持人胡延平说：在今天的新闻发布会上，我们和联想、惠普等等厂商推出了ＰＣ，有平板式的还有翻盖式的，您觉得哪一种好？侯凯文说：行业客户不同的需求，有些移动办公的客户他希望使用平板形式，还有一些希望是也能够同时使用过去的笔记本电脑，我个人比较习惯的是平板式的。比如我举一个例子，我在飞机上就不喜欢打字。我两边旅客比较挤的情况下，我打有碍空间。如果前面的客人躺在飞机上，那会妨碍。如果我在办公室里面环境，就会根据不同环境需要来定。联想（Ｌｅｇｅｎｄ）平板电脑主持人胡延平说：这产品的市场前景和应用前景，就是什么样的人会用？移动终端市场空间有多大的作为？侯凯文说：很多的行业客户和ＰＣ生产厂商我们反馈的意见都说，这是新一代笔记本电脑，是目前笔记本电脑一个革新，并不是市场上一个根本性的革命。它只是把笔记本的移动做到了更新，让您获得你所需要的信息，在任何时间任何地点都可以作到，同时也可以在不同的设备上取得。平板电脑在移动办公需求比较多的，比如仓储、移动等行业的客户会喜欢。主持人胡延平说：你在发布之前，有没有了解消费者对ＰＣ的评价？什么年龄段消费者会青睐？侯凯文说：我们大致分成两类，一种是行业客户。我行业需要移动办公，包括医疗、保险、教育都有。另外不管什么，我喜欢ＰＣ手写识别，你这个手写识别已经跳出以往的界限，开辟了一个手写识别全新的局面，用数字墨水的技术，基本上来讲目前使用笔记本电脑会根据不同的需要进行选择。另外还是请王小姐做一下展示。王崟说：刚才说了什么人会用ＴＡＢＬＥＴ　ＰＣ？我们会从横向和纵向来讲。横向是经常希望移动办公的人，这些横向的用户都是可以使用ＰＣ的。纵向我们看一下是行业用户来讲，像我们今天下午发布会的下午我们演示了一个行业的医务人员。另外还有一类人，做建筑服装，工艺秘书做设计的这些人，可以随时随地拿ＰＣ就可以写写画画。灵感来了可以马上的记录下来。另外再就是政府官员，他可以利用ＰＣ技术达到完整性。联想：ＰＣ支持什么样的硬件产品？侯凯文说：这个问题基本上来讲，目前在笔记本所需要硬件这一版上全都支持，另外他还会增加一些目前笔记本电脑上没有的内制以及显示屏，另外还要添加一些内制的无线通讯。网友：它的辐射强吗？侯凯文说：他平板电脑他的辐射跟目前笔记本电脑应该是一样的，不会有更强的辐射。宏基（ＡＣＥＲ）平板电脑ＦＧＶ：为什么今天微软拿的所有演示，所有的ＰＣ都是宏基的产品，因为是四个厂商，为什么只用一个厂商。侯凯文说：大家看我们工程师拿是宏基的产品，我个人拿的是联想的产品。还有优派的产品，我们还有一款ＨＰ的产品。看这款联想的产品，它采用平板设计，这一款在飞机上直接就可以进行手写，这些箭头一按就可以进入你所需的文档。网友：这样的产品什么时候可以量产？侯凯文说：这样的产品已经量产了，会有很多的厂商会继续投入很大的生产，我想应该会在很短的时间内在市场上得到。网友：飞机上可以使用吗？侯凯文说：在乘务员允许的情况来是可以的。网友：请问其价格定位在多少元和多少元之间。侯凯文说：和目前笔记本相差不多。惠普（ＨＰ）平板电脑ＷＯＯＤ：微软如何控制别人产品？侯凯文说：我们不控制别人，要根据各个厂商的需要进行研发。网友：具体的价钱是多少？侯凯文说：由ＯＥＭ厂商来决定它的价钱，我们现在在市场上看的价钱在同样的配制情况下，跟一般的笔记本相差不多。网友：我可以使用什么样的操作系统？侯凯文说：Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ　Ｅｄｉｔｉｏｎ版本。网友：什么时候投入中国市场？侯凯文说：现在已经投入这个市场了。优派（Ｖｉｅｗｓｏｎｉｃ）平板电脑网友：如果平板电脑成本不降低，未来五年内所有的笔记本电脑都变成平板电脑的说法不太可能成为现实。侯凯文说：你的问题很好，只要很多厂商都加入大的生产力去，整体的生产量一提起来，价格就会相应的减小。Ｘ：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ未来是跟其他产品在市场中形成几足鼎立情况吗？侯凯文说：它跟现有的笔记本电脑是一种补充，是目前笔记本电脑的革新，也是对现有笔记本电脑的互补。ＶＩＬＩＮ．ＧＧ：鼠标操作也讲用手控操作吗？那鼠标发明不是没有意义了吗？侯凯文说：科技都是在往前发展的，目前Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ使用的数字墨水速度是鼠标速度的一倍。网友：他的安全性怎么样？物理安全性跟笔记本相同吗？侯凯文说：是的，它采用是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的内核，所以相当稳定的。微软员工展示Ａｃｅｒ　Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ的可旋转屏幕网友：它的维护容易吗？侯凯文说：它的维护是跟目前的笔记本相差无几。网友：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ电池使用的时间跟笔记本相同吗？侯凯文说：是相同的。它总体上来讲，如果在同样ＣＰＵ的情况下，Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ会比现在笔记本的电池会长一点儿。网友：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ会不会像其他产品一样，换汤不换药。侯凯文说：数字墨水技术加上电磁感应的技术和其他的技术结合在一起的，的确是一个很大的创新，可以说是全新的飞跃。在平板电脑上打桌球网友：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ文字识别率有多高？Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ在中国投入有多大？侯凯文说：它目前的识别率比现在文体文字的识别率要高，微软在这方面的投入很大，大家都知道这个数字墨水的技术本身是由微软中国研究院的中国研究院研究的，所以微软很看好这个技术。网友：据说ＩＢＭ、戴尔等笔记本的厂商，对Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ要静观其变。您对此有何看法，到底Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ到底能给微软带来多少的利润，他的利润点在哪儿？侯凯文说：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ作为一个全新的技术，大家都知道全新的技术带来多元性的情况下，会给很多的厂商带来商机。很多厂商研发ＰＣ进程都不同，所以发布的时间都参差不齐。目前全球有２０家推出Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ产品，另外有近３０家厂商会基于Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ生产相关应用软件产品。网友：是否可以根据需要使用外接电源？侯凯文说：可以。ＧＷＷＥＥＴ：贵公司投资多少资金在开发技术上，收支平衡大概是多少？侯凯文说：微软公司在Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ投入很大，我们都是希望跟Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ厂商一起合作，等市场应用广泛起来之后，大家所有的参与厂商都会受益。网友：未来几年将会有什么因素会导致他的成本下降？侯凯文说：目前来讲他是笔记本电脑的延伸，从价格差价上来讲差距不是很大，等量慢慢增大，它的价钱会跟笔记本电脑相对吻合的。ＤＦＳ：微软是否针对宽带应用进行深层的研发？侯凯文说：这是一个很好的问题，我们会跟Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ厂商一起在宽带上进行进一步的研发。不言赞：数字墨水和手写版有什么不同？侯凯文说：因为数字墨水是根据笔迹进行数字处理的，所以它可以进行加密，加密的程序都有所不同，对数字进行保护。所以你以往手写签字往往都是一个图案，你不可能针对它本身进行加密，所以这是很大的区别。网友：如果我的邮件是用手写的，如果对方没有Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ会不会邮件很大？侯凯文说：它会作为图片格式来接收到。王崟说：我现在演示是一个在Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ上微软做另外一个游戏的软件，以前我们玩这个游戏可能都是用鼠标。侯凯文说：第三方厂商基于Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ做了很多的游戏，行业客户应用的研发。这样大家在使用Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ之后，会发现有很多应用软件。王崟说：如果你有一台Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ的话，就可以上微软的网站上免费下载。网友：这个游戏很酷，什么时候可以跟侯先生、王小姐打一场。侯凯文说：随着发展我希望可以在网上打一打。王崟说：让我练一练，接受挑战。真正的在电脑上“写邮件”网友：电池时间长一些，是否意味着性能相对慢一些？王崟说：不会，性能不会因为这个下降。侯凯文说：它使用低耗能电池，另外是高清晰度加低能耗的，所以整个来讲不会慢的。王崟说：这是另外一个Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ功能叫便签，跟一般的便签一样，可以写字，另外这里还可以录音“感谢各位网友对Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ关注和支持”。网友：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ所用到的数字墨水技术版权是中国研究院还是微软的？侯凯文说：我们是中国微软研究院的研发产品，所以是属于微软公司的。主持人胡延平说：很多网友对Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ游戏很感兴趣。王小姐可以给大家介绍一下吗？王崟说：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ里面本身带的一个叫魔球的游戏。它的目的是让球进到它该有的洞里面去。进去了一个，所以你是在用笔拦截它，赢了。侯凯文说：第三方厂商正在研发更多的应用软件。王崟说：在微软的网站上还有一些可以下载的小游戏，如果大家感兴趣，可以上微软网站去查一下。ＷＯＯＤ：数字墨水技术可以利用在ＷＨＯＬＥ　ＰＣ上？侯凯文说：ＷＨＯＬＥ　ＰＣ上没有。网友：我们现在眼前有一款ＰＯＣＫＥＴ　ＰＣ最新的产品，是基于微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ基础上的ＰＯＣＫＥＴ　ＰＣ２００２手机版，非常漂亮的。你能介绍一下ＰＯＣＫＥＴ　ＰＣ的情况？侯凯文说：实际上它是数字设备的一种，因为大家需求有不同，很多人不一定都要拿笔记本电脑，也许他需要有语言电话功能，同时可以接发电子邮件，可以用ＰＯＣＫＥＴ　ＰＣ电话版的产品。侯凯文说：就是我们刚才说的，在数字时代在任何数字设备上都可以获得自己的信息。所以我们微软操作系统的手持电话确实受到很多客户的欢迎。主持人胡延平说：王小姐会直接给大家演示一下手写功能。侯凯文说：有两大类应用，一个是在行业客户，所谓行业客户就是医疗、电信、运输、教育，针对这种特殊的行业客户研发。另外一个就是针对广大的网络用户，比如刚才游戏性的。网友：它在软硬件的兼容性怎么样？侯凯文说：它在软硬件的兼容性非常好，它采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ内核，所以它兼顾了Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的稳定性和兼容性。ＲＯＢ１２４：什么时候Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ价格跟笔记本价格相差不远，甚至出现笔记本电脑被淘汰的局面。侯凯文说：我想会在一个很短的时候内就会接近笔记本的价钱。我觉得它们两个不是很冲突的东西，我想会在五年时间里。网友：ＩＴ界人预言说笔记本价钱也会有很大幅度的下降，一方面是产能的提高，最关键就是液晶显示屏相关产品价格下降，将会在一定程度上侵占ＰＣ产品市场空间。ＰＣ还没有大规模的进行推广，笔记本的价钱就已经大幅度的掉下来了。侯凯文说：如果价格降下来，相对来说也是好事情，因为ＴＡＢＬＥＴ　ＰＣ是笔记本电脑的延伸，如果笔记本电脑价钱下来了，价差不会很大。嘉宾与主持人合影（从左至右：马涛、胡延平、侯凯文、王崟）网友：为什么目前Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ会比笔记本的价钱要高一点儿？侯凯文说：整体的产量比较小，另外电磁感应屏、高清晰度、低能耗的显示屏，并且是内制的８２１．１１，它前期研发经费也相当的高，所以它现在比笔记本价钱稍微高一些。网友：微软的软件产品价格什么时候才能像中国人发明的软件一样那么便宜。侯凯文说：这要看软件的应用。软件的价格取决于应用，而且取决技术的投资，所以从这个角度来讲完全以中国为主。主持人胡延平说：除了在新闻发布会上露面的联想、优派、惠普、ＨＰ之外还有谁会加入？侯凯文说：另外全球还有１６个厂家，进入Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ研发和产品推广当中。另外还有２９个，将近３０个软件应用开发商对其进行开发。主持人胡延平说：各位网友现在的剩下时间不多了，再有两分钟嘉宾聊天就要结束了，我们把最后的时间留给大家，大家有什么问题请踊跃提问。网友：Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ在软硬件上面有什么应用？侯凯文说：现在在笔记本电脑上可以用的软硬件都可以在Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ使用，另外还有很多移动通讯、手写识别等技术加进去，另外在宽带可以广泛使用的时候，Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ可以随时随地的获取信息。现在受限制，你不可能在很广泛的地区进行宽带的接入。王崟说：我现在演示是软件功能，我简单的按一个按钮可以随意的改变方向。侯凯文说：王小姐给大家做的展示，根据大家看东西不同的习惯，可以３６０度的转换。如果你看拿的方向是上下的，你可以进行转换。王崟说：比如当笔、当纸我们喜欢用竖向，所以可以把竖起来。主持人胡延平说：请候先生回答网友ＷＯＯＤ最后一个问题，微软有没有对Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ下一代产品有没有规划？侯凯文说：正在规划当中，我想会在下一个产品中，大家拭目以待，会在特性上有新的发展。主持人胡延平说：我们今天的嘉宾聊天活动基本上已经到了尾声，下面我们请候先生和王小姐跟大家做最后的陈述。侯凯文说：谢谢大家对微软公司产品的关心，这是第一次跟网友进行沟通，我想以后会有更多的机会来跟网友交流。如果大家有什么问题也可以访问微软的网站ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ＼ｃｈｉｎａ，会有一些关于Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ的信息。王崟说：我也是非常高兴来到搜狐的聊天室，因为我们产品刚刚推出得到广泛的业界包括网友各界朋友们的关注和支持，我也希望对Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ推广工作做的更好，不辜负大家对我们产品的关心和支持。主持人胡延平说：我们今天不仅一起感受了Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ外观到非常丰富的应用，以及像数字墨水、手写识别相关的游戏非常富有创意新的技术和应用，而且我们一起跟候先生和王小姐探讨整个ＰＣ产业、ＩＴ产业，以及无所不在的终端随时随地应用的环境，也展望了发展的趋势和潮流。今天的聊天网友很多的问题其实对我们也是有很多的启发，就像我们在今天的聊天活动开始所说的那样。主持人胡延平说：其实现在在很多的时候已不是现在和过去的问题，而是有很多的问题呈现在我们眼前，技术的创新会给我们带来更多想象的空间，给我们带来更加真实的消费体验。感谢各位网友今天的参与，希望随后在其他的场合、其他的沟通机会里面，我们进一步就ＰＣ的发展跟大家有一个交流，再次谢谢大家，再见。王崟说：谢谢，再见！