【赛迪网讯】６月１４日消息，Ｍｏｚｉｌｌａ用户体验部门经理Ｍｉｋｅ　Ｂｅｌｔｚｎｅｒ星期五（６月１３日）宣布称，在经过了３４个月的积极开发之后，我们将在６月１７日发布下一代火狐３浏览器软件。Ｍｏｚｉｌｌａ还表示要利用这次发布火狐３的机会创造一个２４小时内下载软件次数最多的吉尼斯世界记录。Ｍｏｚｉｌｌａ的短期目标是要在微软发布ＩＥ　８之前夺取微软的市场份额。微软的ＩＥ　８目前仍处在测试阶段。简单地把火狐３与目前所知道的ＩＥ　８的功能进行对比，人们发现这两家公司设计理念是完全不同的。Ｍｏｚｉｌｌａ在设计中尽了很大努力要使火狐３浏览器更容易管理。火狐３的一项新的自动完成功能允许一个用户在这个浏览器的“ＡｗｅｓｏｍｅＢａｒ”工具条中输入多个词汇访问用户最近浏览网络的历史和做了书签标记的网页。这个功能使用一种把用户访问网站的频率和“最近”的时间结合在一起的算法返回结果。火狐３还有一种新的书签功能。“星”标记让用户点击一次鼠标给一个网页做书签，点击两次鼠标可以打开一个编辑对话框，允许用户客户化这个入口。相比之下，ＩＥ　８的设计理念是让用户更流畅地访问互联网。例如，ＩＥ　８的重点是上下文浏览。一项称作“Ａｃｔｉｖｉｔｉｅｓ”的新功能能够让用户从其它相关的网页查找信息而不用离开当前的网页。这个功能甚至能够让用户从当前的网页向另一个应用程序发送内容。ＩＥ　８还能够让网络浏览器从浏览器的主工具条直接访问其它网站的内容片段。通过订阅一个或者更多的网络内容片段，当这些网页更新的时候用户将自动收到更新通知。这两种浏览器都增强的变焦功能，在保持预定的网页布局的同时提高了可阅读性。火狐３和ＩＥ　８关键的设计目标在安全领域是一致的。火狐３在用户访问已知恶以网站的时候将自动发出警告。火狐３还能够不显示疑似假冒网站的内容。ＩＥ　８将采用新的安全过滤器分析整个ＵＲＬ字符串。用户将能够通过查看地址栏很快就能证实他正在访问的网站是不是他实际上访问的网站。ＩＥ　８的地址栏能够用粗体字显示网站的顶级域名。（责任编辑：陈中）