得益于零售渠道与中国市场的拓展，戴尔公司最近一季度营收超越惠普，重回业界第一，笔记本电脑销量也超越了宏基排名第二。重任公司首席执行官的迈克尔·戴尔仅用一年多的时间就取得如此骄人的成绩，雄心勃勃的他如今已不仅只满足于此了。季度营收重回业界第一近日，戴尔公司董事长兼首席执行官迈克尔·戴尔宣称，公司最近一季度的营收已经成功超越惠普，重新回到业界第一的位置。根据戴尔截至５月２日的最新一季财报显示，其在过去３个月内的营收达到了１６０亿美元。而同期，惠普ＰＣ业务（含服务器）的营收则为１４９亿美元，相比之下，戴尔的增长更为迅猛，这也坚定了戴尔进一步执行全面增长策略的信心。迈克尔·戴尔表示，虽然在销售台数上，戴尔仍然没能超过惠普，但是在总体收入上却已经重新回到了第一的位置。戴尔公司的财报中也表示，从各个大区的情况到细分产品线，戴尔的市场增速均超过行业平均速度或是平均速度的几倍，这正是未来戴尔重夺全球第一宝座的重要基础。与此同时，惠普于德国举办了一次规模盛大的新品发布会，一口气推出了５０款新ＰＣ产品，无论从数量上还是从门类上看都成历史之最，这向业界传达出了这样一个信号：即惠普并不满足于从外形创新上与苹果竞争，而且还在多个方面向戴尔、宏基甚至华硕等相对“传统”公司发起进攻。笔记本销量超越宏基市场调研公司ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ指出，戴尔已从宏基手中夺回全球品牌笔记本电脑销量榜第二的位置，仅次于惠普。按照统计，过去６个季度中，惠普在全球笔记本市场占有量已经超过了２０％。今年第一季度，惠普在全球范围内就创造了６４６万台笔记本的销售量。戴尔售出了４６８．３万台，拥有１５．１％的市场份额。虽然和宏基势均力敌，不过由于戴尔对零售业务和中国市场的重视，领先宏基０．５％。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ还指出，戴尔之所以能够重返销量榜亚军的位置，要归功于公司对销售方案的调整。戴尔一方面针对零售市场再次重拳出击，另一方面特别地重视发展在中国的业务。而戴尔上一次占据全球市场１５％的份额，要追溯到２００６年第四季度。根据全球总销量，此次榜上有名的制造商排名如下：惠普、戴尔、宏基、东芝等等。之前，宏基在２００７年第四季度全球个人电脑销量榜上超过了戴尔成为了第二名。联想国内地位面临挑战迈克尔·戴尔表示，“中国是戴尔的第二大市场，我们很想知道何时能够超越美国成为最大市场。上一季度，戴尔在中国市场的出货量涨幅高达５１％，而竞争对手只有１８．５％。这就是我们重视中国市场的原因”。可见，戴尔已将重心瞄准了中国市场，也无疑将给国内ＰＣ厂商带来冲击。与戴尔、宏基等ＰＣ巨头在大中华区一路高歌形成鲜明对比的是，国内ＰＣ老大哥联想则较为逊色。根据联想０７／０８财报数据，在“根据地”大中华区，联想最近一年业绩下滑明显，０７／０８财年第一季度到第四季度，市场占有率从３５．２％下降２５．１％，下跌近１０％；销量增长速度则从３０％下降到第四季度的２５％，而销售额也从１５亿美元下跌到了１２．９亿美元。尽管联想强调第四季度业绩的下滑是由于季节性因素造成的，但竞争对手近半年的快速扩张却给联想迎头一盆冷水。市场人士分析认为，宏基、戴尔等ＰＣ巨头过去半年在中国ＰＣ市场的发力已经取得了成效，随着今年宏基扩大中国市场的渠道和戴尔分销的展开，联想的国际化“根据地”大中华区正面临严峻的竞争和挑战。商报记者　吴辰光（责任编辑：韩建光）