人物简介王文京，现任北京用友软件股份有限公司董事长，１９８８年创立用友公司，坚持＂与用户真诚合作，做用户可靠朋友＂为企业的宗旨。用友公司作为中国最大的独立软件供应商、管理软件／ＥＲＰ软件供应商和财务软件供应商，从创建之初就一直专注于自有知识产权的企业应用软件产品（ＥＲＰ、ＳＣＭ、ＣＲＭ、ＨＲ、ＥＡＭ、行业管理软件）和电子政务管理软件产品的研发、销售和服务。２００１年５月，用友公司股票在上海证券交易所挂牌上市（股票简称：用友软件；股票代码：６００５８８）。２００２年“用友”商标被认定为“中国驰名商标”。２００２年被中国权威的ＩＴ市场研究机构ＣＣＩＤ评为“年度成功企业”。ＥＲＰ一定会被新的产品替代，这点我不否认，但是在中国市场，未来８年内ＥＲＰ仍然有旺盛的生命力。我认为ＥＲＰ将来会成为企业应用套件的组成部分，我们已经着手这方面的研发。ＥＲＰ在国内外都遭受了一些非议，但我坚信它是有前途的，三年后中国的ＥＲＰ市场才会达到高潮期。　用友国际化的步伐其实早就已经开始了，９月１７日，用友在香港成立了全资分公司，并计划以香港为基地，拓展用友的全球市场。用友董事长王文京对记者表示：用友计划在明年将香港分公司建成未来的用友亚太区总部，同时作为重要的国际金融中心，用友希望香港能够成为进军东南亚市场的基地。２００３年企业业绩主营业务　企业应用软件产品（ＥＲＰ、ＳＣＭ　、ＣＲＭ、ＨＲ、ＥＡＭ、行业管理软件）和电子政务管理软件产品的研发、销售和服务总资产　１２．１９亿人民币（据２００３年９月数据）　主营业务收入　３．９６亿人民币（据２００３年９月数据）　利润　０．６４亿人民币（据２００３年９月数据）　王文京新闻用友软件新闻公司简介·用友软件股份有限公司（以下简称＂用友公司＂）自１９８８年成立以来，一直专注于自有知识产权的企业应用软件产品（ＥＲＰ、ＳＣＭ　、ＣＲＭ、ＨＲ、ＥＡＭ、行业管理软件）和电子政务管理软件产品的研发、销售和服务。２００１年５月，用友公司股票在上海证券交易所挂牌上市（股票简称：用友软件；股票代码：６００５８８）。２００２年＂用友＂商标被认定为＂中国驰名商标＂。２００２年被中国权威的ＩＴ市场研究机构ＣＣＩＤ评为＂年度成功企业＂。　２００２年被中国计算机用户协会２０周年用户评选为＂中国管理软件首选品牌＂。制作团队·联系电话：６５１０２１６０－６６３０