拉里·埃利森简介１９４４年，生于美国芝加哥。１９７７年，与人合办软件公司，他们给第一个产品起名为“甲骨文”。１９８６年３月１２日，甲骨文公司正式上市，其股票发行价为每股１５美元。２０００年，甲骨文公司的销售额超过１００亿美元，公司的营业利润超过３０亿美元。２００１年，埃利森以４２５亿美元资产位居全球富豪排行榜第三位。现为甲骨文公司ＣＥＯ仁科公司简介１９８７年成立的仁科公司（ＰｅｏｐｌｅＳｏｆｔ，　Ｉｎｃ．）是全世界第一大的人力资源管理解决方案提供者，为电子商务企业应用软体的世界级领导厂商，专为中大型组织设计、发展、行销、且支援企业客户／伺服端的系列应用软体，产品包括人力资源、财务、配销、制造和供应链的电子商务与分析应用软体，以及产业专属的解决方案。拥有超过４，０００个以上的客户，仁科公司的应用软体提供跨资料库、作业系统更多的弹性、快速执行与运算。ＰｅｏｐｌｅｓＳｏｆｔ　一直维持可观的增长速度，目前更稳占全球ＥＲＰ　（企业资源规划）软体供应商第二把交椅。顾客关系管理是仁科成长最迅速的事业部门，共有超过１，０００家客户。甲骨文周三提高了对仁科的出价，从５１亿美元提高到了６３亿美元，这使得商业应用软件市场三大公司陷入了一场逐渐升级的并购战。。……＞＞　更多内容　［发表评论］Ａｄａｍｓ，　Ｈａｒｋｎｅｓｓ　＆　Ｈｉｌｌ公司的分析师史蒂文表示，目前还很难判断这只是投石问路，还是一次认真的出价，但它肯定是兼并大潮的开始。……＞＞　更多内容　［发表评论］Ｄｕｔｋｏｗｓｋｙ指出，甲骨文对仁科的敌意收购要求美国及欧盟的反托拉斯监管机构对其进行审查，因为此举将帮助甲骨文祛除一个最大的竞争对手仁科。一周前，仁科表示打算以股票方式收购Ｊ．Ｄ．Ｅｄｗａｒｄｓ。……＞＞　更多内容　［发表评论］最新消息　更多　＞＞观点视点　更多　＞＞各方评论　更多　＞＞