来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，日本ＮＥＣ公司周二当天表示，ＮＥＣ将免费向用户维修部分可能因过热冒烟和产生塑料焦糊味的笔记本电脑。ＮＥＣ公司女发言人ＭａｒｉＴａｋａｈａｓｈｉ表示，这些存在瑕疵的笔记本产品大概有９７万台，涉及在２００３－２００６年间制造的Ｌａｖｉｅ和ＶｅｒｓａＰｒｏ两个型号的产品。她表示，“我们已经收到了２６１起用户事故报告，这些用户抱怨称他们在使用上述ＮＥＣ笔记本产品时，发现笔记本电脑产生了塑料烧焦糊味或者冒出了烟。”“我们可以确认，ＮＥＣ笔记本出现类似冒烟、焦糊味现象但不会起火，因为我们的笔记本产品使用了阻燃材料”，她还称。ＮＥＣ预计还有１２０多台笔记本电脑发生了类似问题。ＮＥＣ声明称，这一故障主要是部分电线距离笔记本主要部件过近引起，同时，还影响到了笔记本的正常显示。ＮＥＣ表示，即将召回的这些产品包括２００３年５月－２００４年４月期间生产的“ＬａＶｉｅＬ”系列和“ＬａＶｉｅＦ”系列，以及２００３年５月－２００４年８月生产的“ＬａＶｉｅＧ”系列下的Ｌ和Ｆ型号产品，同时还包括２００３年５月－２００６年３月份生产的ＶｅｒｓａＰｒｏ系列笔记本电脑。（责任编辑：水涨船高）