——记德阳联通绵竹分公司员工张维林“２００８年５月１２日，父亲永远地离开了我们，当我从一片废墟中找出他时，他已经永远地闭上眼睛。”张维林用这样一句简单的话描述了“５．１２”大地震带来的巨大痛楚，这样的描述远没有他平日的工作日志来得详细。短短一句话，两个“永远”，透露他深深的、无以言尽的心痛。他家里受灾严重，已经永远离开的父亲，已经倒塌的房屋、被困的妻儿、受伤的岳父。可是地震之后，他已奔波在履行工作职责的路上。张维林是德阳联通绵竹分公司的一名普通的片区经理，“５．１２”大地震使他在绵竹的家夷为平地，也使他永远失去父亲。他料理完父亲后事，来不及照顾受困的妻儿和受伤的老岳父，就匆匆与绵竹联通同事们汇合，加入到生产自救、抗震救灾保通讯的大军中。“由于身处重灾区，看到周围很多人都失去了亲人，还有很多人的亲人联系不上，作为德阳联通的一名员工，在这个时候想到的，能尽快帮助他们的事就是做好本职工作，尽可能保证他们的通讯畅通”。如同所有的联通人一样，张维林的想法很简单，尽最大力量保证灾区通信，就是义不容辞的责任。“况且公司１３号就把我们员工的亲属都接到德阳，可以在公司领到水和吃的。每天还给我们坚守在绵竹的员工运送大量的物资。”公司替员工们想得很周到，张维林说自己可以更放心地投入工作——就像往常每一天一样去工作。５月１６日，张维林冒着余震的危险，来到受灾最严重的遵道、九龙、汉旺等乡镇，慰问联通的代理商，将公司的慰问送到他们的帐篷中，了解他们需求；又通过电话慰问了土门、广济、玉泉、板桥、和记、诚信等商家，了解他们的受灾情况和眼下急需的物资。由于地震造成停电，很多用户的手机成了摆设。５月１７日，张维林带着联通发电车到河边、剑南政府广场等灾民聚集的地方，为受灾群众提供免费充电服务，还把自己的电话拿出来给没有电话的群众免费使用，让他们能够及时与自己的亲人联系。失去了父亲，失去了家园，张维林没有失去对生活的热情、对工作的热爱和对他人的热心。他用自己微薄的力量尽力温暖着他人。不想用更多的笔墨去描述他平日的工作，因为这丝毫不能衬托此时此刻他像往常般工作的意义；不能用精彩的语言去形容他的刚毅和奉献，因为这个黑瘦的男子时常流露出伤感的笑容。只是，他用像往常一样工作的心态，默默地续写着联通人扶危济困、无私奉献的精神和所肩负的强烈的社会责任感。５月１７日下午，德阳联通绵竹分公司召开现场会，传达了德阳联通公司全力抗震救灾保通信的决心，开完会，张维林说，他会在德阳联通公司的坚强领导下全身心地投入到重建家园的队伍中。（责任编辑：Ａｎｎ）