在近乎疯狂的媒体竞争中，当新闻故事因时效太差而少有人问津时，一种老套的文章形式却表现不俗，那就是横扫全球的博客文化。博客不仅使传媒业出现了会话式新闻，而且出现了不少值得记录的重要事件：比如每隔１０秒就会诞生一个新的博客账号；有些人借此成为明星博客并获利；公司的电子邮件或备忘录可能被登载至博客；不论何种职位的员工都可以在博客里发出自己的声音……博客这种社会媒体对企业和社会的改造力量与日俱增。最好的美国在过去的１６个月里，希拉里和奥巴马在能够想像得到的最激烈和公开的环境下竞争。你可能很难相信，在经历了所有的紧张与刺激之后，真正的总统选举才刚刚开始。希拉里自诩拥有丰富的经验，但她的竞选有欠灵活。而奥巴马在竞争中展现出的人格魅力和冷峻个性让人印象深刻，击败强大的克林顿团队已经是一项了不起的成就，而他的更伟大之处在于，他成为了两党历史上第一位黑人总统候选人。对一个历来因其奴隶制、种族隔离和没有平等选举权而被世人诟病的国家来说，这一刻值得庆祝。难以忽视的真相环保运动从不缺少崇高的目标：保护湿地、清洁海洋、拯救濒危动物……但是今天，一个严重的生态问题远胜过这些，那就是全球变暖。现在我们迫切需要环保组织们联合起来，以减少温室气体的排放。要想提高利用能源的效率，就不能忽视核能提供的无碳电力供应以及基因工程的转型。发达国家要为此付出实际有效的行动，中国、印度等国家也可协助制定温室效应的解决方案。我们并不是空喊口号，要知道地球已经在升温，可能几十年也不会改变。让策略动起来杰出的策略、轰动的产品、突破性的技术，都有助于公司在市场上占有一席之地，但光有好策略却执行不力，结果等于零。研究显示，企业发现执行力低落时，当下的反应往往是重新规划组织图，或是调整激励因素，而忽略了产生效益的最大推动力—决策权和资讯流通。要想让策略动起来，更有效率的方式是理清决策权、调整搭配激励措施、改变组织架构以及增进公司上下和跨部门的资讯流通。做到这几点，你的策略执行计划就会变得一目了然。未来技术大预言如果让你闭上双眼，脑子里设想一下２０２０年的科技产品将发展成什么样子，那你一定会相当茫然或是只有概念没有雏形。这没什么不好意思的，因为技术发展速度永远都是超出人们的想像，不光是作为普通人的你，包括在各个领域中的专家们也不敢保证能１００％的预测出未来的技术应用和产品。不过，技术的应用还是有迹可寻的，专家们一致认为，触摸、热感应、新型显示元件、超尖端微处理器等，这些被喻为“改变世界的７大技术”将从手机、笔记本电脑、数码产品等入手，一步步的渗透并颠覆我们现有的一切。（责任编辑：水涨船高）