在经过５年的开发，以及多次的修改、跳票后，微软公司本周三宣布，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的开发工作已经完成。负责Ｗｉｎｄｏｗｓ开发的副总裁阿尔钦阿尔钦表示，微软将于１月３０日向消费者发售Ｖｉｓｔａ。将发布５种语言版本的Ｖｉｓｔａ。法语、西班牙语、日语版的完成要早于英语版。［全文］　·Ｖｉｓｔａ最新·博客评Ｖｉｓｔａ运行Ｖｉｓｔａ所需系统配置（基本要求）　处理器：主频３ＧＨｚ以上内存：１ＧＢ硬盘：Ｃ盘容量至少２０ＧＢ显卡：至少１２８ＭＢ运行Ｖｉｓｔａ所需系统配置（最佳选择）　处理器：双核ＣＰＵ内存：双通道２ＧＢ内存硬盘：整体容量１６０ＧＢ以上显卡：２５６ＭＢ以上Ｖｉｓｔａ精彩图片赏析Ｖｉｓｔａ操作系统最新报道Ｖｉｓｔａ操作系统最新评论微软近期相关报道何为ＶｉｓｔａＶｉｓｔａ是微软新一代操作系统，第一次在系统中引入了“Ｌｉｆｅ　Ｉｍｍｅｒｓｉｏｎ”概念，即在系统中集成许多人性的因素，一切以人为本。Ｖｉｓｔａ三大特点·Ｃｏｎｎｅｃｔｅｄ：Ｖｉｓｔａ更加紧密和快捷的将你和你的朋友、你所需要的信息以及电子设备无缝连接起来。·Ｃｌｅａｒ：第一：Ｖｉｓｔａ所使用的用户界面看起来将会有一种水晶的感觉；第二：Ｖｉｓｔａ将会更加有效的处理和归类用户的数据，让用户更快捷管理信息。·Ｃｏｎｆｉｄｅｎｃｅ：间谍软件和大量网络蠕虫病毒使用户越来越不信任自己的计算机，Ｖｉｓｔａ将会为用户带来最好的安全措施。相关专题ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００５、Ｖｉｓｕａｌ　Ｓｔｕｄｉｏ　２００５和ＢｉｚＴａｌｋ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００６新品发布系列活动于１２月２日，１２月８日，１２月１６日隆重登陆北京，上海，广州。继第一轮全国巡展之后，第二轮的发布盛典拉开帷幕，微软中国有限公司特此邀请您共睹这三款旗舰企业应用开发产品的风采，共同见证这一辉煌时刻。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ恐怕是微软花费心思最多的一款产品了！为了保护这只下金蛋的“鸡”，微软不断使出杀手锏，从ＳＰ２要求重新激活、实施正版计划、停止网上激活，最后直至强制升级ＳＰ２。微软如此做法从商业角度来说也许无可厚非，但“动手”的时候不知有没有考虑用户的感受和意见？