赛迪网讯６月４日消息，美国第五大投资银行贝尔斯登公司的一位互联网分析师日前撰写报告称，美国互联网经过不断发展，将产生两个最后的赢家，他们分别是Ｇｏｏｇｌｅ和亚马逊。雅虎、ＩＡＣ／ＩｎｔｅｒＡｃｔｉｖｅＣｏｒｐ和ｅＢａｙ等实力网站将沦为被收购对象。据国外媒体报道，分析师ＪｅｆｆｒｅｙＬｉｎｄｓａｙ这篇长达３１０页的标题为《美国互联网：开始的结束》，于当地时间周二发布。Ｌｉｎｄｓａｙ认为，未来美国互联网的两大强手分别是亚马逊和Ｇｏｏｇｌｅ，他们能够经受住经济衰退带来的负面影响。Ｌｉｎｄｓａｙ表示，Ｇｏｏｇｌｅ和亚马逊每年的增长率都在３０％到４０％，下滑微小。预计今后的表现将更加强劲。Ｌｉｎｄｓａｙ重申，雅虎最终将被微软收购，ＩＡＣ／ＩｎｔｅｒＡｃｔｉｖｅＣｏｒｐ电子商务集团（Ａｓｋ．ｃｏｍ的母公司）也将在被拆分成五个公司后彻底瓦解。他表示，在短期之内，如果雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ达成了搜索广告外包合作协议，或者微软继续提出收购，那么雅虎的境况将会有所恢复。Ｌｉｎｄｓａｙ称，ｅＢａｙ将来也会有收购其的买家。为了其核心拍卖业务的发展，ｅＢａｙ还有可能会把贝宝和Ｓｋｙｐｅ业务剥离出去。Ｌｉｎｄｓａｙ认为，即使最强的网络巨头也会有其弱点，比如Ｇｏｏｇｌｅ需要拟订出一个成功的市场战略，以使人更加信服其互联网巨头的名声。Ｌｉｎｄｓａｙ还预测表示，亚马逊和ｅＢａｙ网站将会被迫支付销售税。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）