【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息：据国外媒体报道，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ“传说”中的搜索广告外包合作至今并未对外宣布，而法庭文件周一显示，就在微软宣布将收购雅虎之前一天，雅虎高层已经拒绝了和Ｇｏｏｇｌｅ的搜索广告合作协议。雅虎前后的表态自相矛盾。在这起官司中，密歇根州的两个养老基金起诉雅虎董事会，要求他们重新和微软进行合并谈判。１月３０日，就在微软公开收购要约之前一天，雅虎董事会召开了会议。在会上讨论的内容包括和Ｇｏｏｇｌｅ公司的搜索广告合作协议。这份文件称，雅虎现在不应该注重眼前利益，而应该关注长期的价值创造。雅虎高层考虑到了如果外包搜索广告将给员工带来影响，雅虎高层认为，短期利益将会影响雅虎长远成为一个广告主的首选项。这份文件说：“短期外包搜索外包带来的收入增长，并没有考虑到将来对于雅虎竞争力的影响，尤其是当搜索变成一个（Ｇｏｏｇｌｅ）垄断市场时。”不过，文件中的说法和雅虎后来的表态自相矛盾。四月初，雅虎公司宣布，正在试用Ｇｏｏｇｌｅ公司的搜索广告系统，雅虎对于合作保持积极态度。目前，雅虎使用Ｇｏｏｇｌｅ搜索广告的两周试验期已经结束。多个报道称，雅虎对于试验结果感到满意，预计不久将会正式和Ｇｏｏｇｌｅ签署合作协议，将搜索广告外包给Ｇｏｏｇｌｅ。目前，美国在线也将搜索广告外包给Ｇｏｏｇｌｅ，双方共同分享用户点击广告链接之后产生的收入。（令狐达）相关专题：延伸阅读：