ＣＮＥＴ科技资讯网６月３日国际报道　华硕预计，对低端型号需求的增长将使易ＰＣ明年销售量翻一番，增长到１０００万台。华硕首席执行官沈振来（Ｊｅｒｒｙ　Ｓｈｅｎ）在一次新闻吹风会上说，英特尔芯片缺货和跳票不会对华硕今年销售５００多万台易ＰＣ的计划产生重大影响。华硕针推出一款采用英特尔凌动处理器的笔记本电脑。华硕上周称，即使在最坏的情况下，自有品牌笔记本电脑今年的销售量将达到６６０万台。此前，华硕的预期是７００万台。沈振来４月份表示，华硕无法获得足够的凌动处理器。英特尔４月３０日表示，凌动处理器需求好于预期。沈振来预测，凌动处理器供应紧张的情况将在１０月份得到解决。华硕等厂商本周还将推出采用凌动处理器的笔记本电脑。沈振来表示，代号为Ｍｏｎｔｅｖｉｎａ的另一款英特尔芯片的跳票将使华硕一款笔记本电脑跳票３周时间，推迟到７月末。英特尔芯片的跳票是由中国四川大地震造成的。沈振来指出，如果供应不再出现新的问题，华硕计划继续将英特尔作为低价笔记本电脑处理器供应商。沈振来预测，华硕自有品牌笔记本电脑的销售量将由今年的１２００万台上升到明年的２０００万台。全球低价笔记本电脑销售量今年将达到１０００－１５００万台，华硕将占领这一市场的半壁江山。明年低价笔记本电脑销售量将增长到２０００－３０００万台，华硕将至少“三分天下有其一”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）