针对蓝光ＢＤ协会声称已向ＴＣＬ授权蓝光技术一说，蓝光ＢＤ的对手ＨＤ　ＤＶＤ中国版首次予以回应：蓝光ＢＤ谈不上授权ＴＣＬ蓝光ＢＤ技术。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２日消息（张颖）针对蓝光ＢＤ协会声称已向ＴＣＬ授权蓝光技术一说，今天，蓝光ＢＤ的对手蓝光ＨＤ　ＤＶＤ中国版首次予以回应：蓝光ＢＤ谈不上授权ＴＣＬ蓝光ＢＤ技术。在前天举办的０８上海音响展上，蓝光ＢＤ和蓝光ＨＤ　ＤＶＤ中国版的展台面对面，而且展台规模和布置两者相差无几。不过，蓝光ＢＤ派出的成员是一水儿的外资品牌，索尼、松下、先锋，而蓝光ＨＤ　ＤＶＤ中国版碟机ＣＢＨＤ派出的则是清一色的国产厂家，如ＴＣＬ、清华同方、新科等。此前，在５月２１日于北京开幕的科博会上，蓝光ＢＤ协会董事长曾专程赴京，明确对媒体表示，包括ＴＣＬ在内的中国１１家企业已获得其授权。今天，蓝光ＨＤ　ＤＶＤ中国联盟的发起者之一，清华大学光盘国家工程研究中心副主任陆达对比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）独家透露称，由于ＴＣＬ是向全球销售其生产的碟机，所以在出口方面，只是购买了蓝光ＢＤ的一个规格书在研究，但并未获得ＢＤ授权。而在国内市场，ＴＣＬ则是ＨＤ　ＤＶＤ中国版碟机的“主力厂商之一，最迟三个月后，ＴＣＬ生产的蓝光ＨＤ　ＤＶＤ中国版碟机就会在国内批量上市。”而针对是否授权一事，当事人ＴＣＬ方面今日对比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）答复说“公司现在还不适合对此类问题进行发布”。有家电产业观察家认为，让ＴＣＬ回避此话题的是，仍是蓝光ＨＤ　ＤＶＤ中国版和蓝光ＢＤ的专利费均不明朗。在ＤＶＤ时代，当我国ＤＶＤ销量迅速增长时，先后有索尼、飞利浦等组成的“３Ｃ联盟”和日立、松下等组成的“６Ｃ联盟”、法国汤姆逊（１Ｃ）、ＥＭＰＥＧ等国外专利持有者提出向中国碟机厂家收取金额不等的ＤＶＤ专利费。在巨额的专利费面前，毫无准备的国内ＤＶＤ碟机厂家，只好把大部分利润拱手相让，为此很多碟机企业出口业务无利可图，纷纷倒闭。蓝光ＢＤ协会在去年９月曾对外宣布，已成立了中国音视频编码评估特别工作组，若中国音视频标准ＡＶＳ和ＤＲＡ通过其技术审查，将有望跻身蓝光ＢＤ格式专利，从而使中国碟机可享受部分专利互换，使蓝光ＢＤ的专利费降低。但目前为止，蓝光ＢＤ的专利费用金额仍未明确，而且这个专利阵营内部，索尼和松下在收取专利费问题上仍存在分歧，这让国内碟机制造商显然不敢轻易上马新生产线。而国内碟机厂家虽然生产蓝光ＨＤ　ＤＶＤ中国版碟机，可在现有的生产线基础上稍做改造即可，而不必像生产蓝光ＢＤ那样需要重新投入大量的资金，但目前ＣＢＨＤ亦没有出台专利费的具体收费金额。这也让不少国内碟机对其持观望态度。（责任编辑：ｒｏｍｐ）