２００８年４月３０日，经中国证券业协会批准，“京鹏科技”在深圳交易所新三板系统正式挂牌（京鹏科技，股份代码：４３００２８）。２００８年６月１８日，京鹏科技在北京举行　“新三板”挂牌庆典暨品牌推介大会。来自科技部、农业部、北京市科委、农委、财政局、农业局、工业促进局、投资促进局等领导莅临庆典。农业部农机化司宗锦耀司长、北京市科委马林主任　、北京市农委王孝东主任、专家代表、国际友人、客户代表等领导发表了重要讲话，热情赞扬京鹏科技百折不挠，锐意改革，自主创新，勇攀高峰的精神。高度评价京鹏科技立足“中国创造”，打造“京鹏”民族品牌，发挥我国现代设施农业的引领作用，积极为新农村建设和北京都市型现代农业发展做出的卓越贡献。京鹏科技是专业从事以智能温室工程为主的现代农业装备技术研发、生产、销售与技术服务于一体的高新技术企业。她的前身，是北京市农业机械研究所一个课题组。２００５年京鹏科技搭上“资本运作”的快车，２００６年成功改制为股份有限公司，２００８年４月３０日在深圳交易所挂牌，成为我国设施农业装备行业第一家“新三板”上市公司。今日京鹏，已经形成了以技术骨干和高管层为自然人参股、外部法人股份、国有股组成的多元化股权结构和企业法人治理结构，成为具有国内和国际有影响力的设施农业知名品牌。京鹏科技始终坚持以人为本，在事业发展中凝聚人才，从建立职业生涯规划入手，通过建立科学的人才激励机制，搭建人才发展平台，实现“事业留人、感情留人、待遇留人“，为可持续发展提供坚强的人才保障和智力支持。凝聚着一大批具有博士、硕士、大学学历的优秀人才，成为首都设施农业科研开发、产业发展、企业管理等方面的主力军。京鹏科技秉承“质量就是企业生命”的发展理念，把品牌建设作为企业可持续发展的核心竞争力，实施品牌强企战略，通过品牌建设提升产品价值、维系客户忠诚度。建立技术品质、策划品质、产品品质、服务品质、文化品质、宣传品质体系和质量监督、安全管理体系，提高全员的质量意识、服务意识和诚信意识，不断提升“京鹏”品牌的含金量和价值，为产业健康持续发展保驾护航。京鹏科技着重挖掘、开发农业蕴含的生产、生态、生活和示范功能，重点建设“五大平台”、“两个基地”、“两种模式”。　建立北京通州“都市型现代农业科技与农机产业创新示范园”，构建北京市和谐循环农业和都市型休闲观光农业发展的模式样板；建设北京顺义“设施农业加工物流产品展示基地”，　为全力推动京郊经济发展和建设都市型现代农业提供有力的生产手段和装备保障。２００６年运用资本手段参与股权投资，由“京鹏科技”设计并施工建设西三旗生态酒店项目落成开业，成为京鹏科技新的经济增长模式，成为海淀区餐饮与休闲、文化产业结合的新亮点。２００７年加大对外投资，与西藏自治区农牧科学院共同挖掘西藏的农业资源，推动高原现代农业发展。京鹏科技积极推进“走出去”战略，抓住世界经济全球化的大趋势，倡导“民族品牌，服务世界”的企业发展理念，组建强有力的国际贸易团队，开辟国际贸易渠道，扩大民族产业国际影响力，把京鹏品牌拓展到全球。　２００１年京鹏温室成功出口到朝鲜，首次实现了中国温室落户国外的梦想。随后，“京鹏温室”逐渐走向国际舞台，２００３年至２００７年印有“Ｋｉｎｇｐｅｎｇ　Ｃｈｉｎａ”标志的温室装备先后挺进亚洲、欧州、美洲等１０余个国家和地区。如今，自主知识产权的产品出口正逐步发展成为“京鹏”新的经济增长点。“十一五”京鹏科技以立足北京、辐射全国、对接世界为目标，紧紧围绕新农村建设和北京都市型现代农业发展，转变经济发展的方式，全面实施资本运营战略、品牌强企战略、人才强企战略、蓝海战略和国际化战略等“五大战略”，推进产、学、研有机结合的科技创新体系，建立农业高新科技集成中心、科技成果转化中心、新经济推动中心和人才聚集中心等“四个中心”，促进人才、研发、产业、效益等“四个良性循环”。以创建“和谐”为纲，加强“四好班子”建设，推进“共建和谐京鹏、共享发展成果”企业核心价值观创新工程，建立“责任、创新、健康、和谐”的京鹏企业文化，加快建设创新型企业的步伐，实现京鹏产业又好又快发展。以重点产业为依托，以基地为载体，以科技为支撑，通过示范推广和技术创新，探索我国农业装备产业发展的新模式、新机制，形成一批在全国有影响的现代农业装备产业化项目；培育和带动一批现代农业装备产业龙头企业建设一支高水平的首都现代设施农业科技队伍。以现代农业装备技术研发和制造为主业，以京鹏科技为“旗舰”，带动京鹏畜牧、京鹏润和迅速做大做强，科研中心与产业有机互动，都市型现代农业装备科技与农机产业创新示范园和京鹏加工物流产品展示基地为两翼的发展格局。借助资本市场的力量，推动科技不断创新，“打造中国农业装备第一品牌”，发挥我国设施农业的引领作用。（责任编辑：刘鹏）