打印耗材是什么？“是指打印机运行所要耗费的墨水、碳粉、硒鼓等材料，是我们日常工作生活的重要用品。”如果你觉得这样的说法过于严肃，那么下面的说法或许能让你耳目一新：“打印耗材就是让你在“耗财”与憋屈之间二选一的ＩＴ产品！”一位从业人员打趣地说道！在信奉消费者是上帝的今天，我们很难想像耗材消费居然面临着诸多“潜规则”侵害！选原装那意味着：忍气吞声承受高昂价格；不选原装则意味着：原装声色俱厉的威胁、兼容令人堪虞的品质、假冒无孔不入的侵蚀。这是耗材行业的最好时代：技术昌明、市场增长。这亦是耗材行业的最糟时代：潜规则当道、假冒猖獗、格局畸形。到底是最好的时代还是最糟的时代？行业无奈垂首！消费者一声叹息！囚徒困境　“潜规则”为害多深？用“囚徒困境”来形容中国打印耗材行业犹为贴切。消费者是“囚徒”：被“原装、兼容、假冒”三面夹击。要么忍气吞声地接受原装高价，要么提心吊胆地承受“兼容品质”。并且无论你选择原装还是兼容都顶着被假冒侵蚀的巨大风险。格局畸形的耗材行业是“囚徒”！在以“原装、兼容、假冒”为划分标准的当下，竟形成了５：４：１的畸形格局。原装占半壁江山却裹足不前，假冒得四分天下且极为猖獗，兼容处灰色地带而苟且存活。面对上百亿元的市场容量，面对空前的发展机遇，你却陷入泥淖举步维艰。耗材行业你究竟怎么了？自视甚高的原装厂商是“囚徒”。从你踏入中国市场的第一天起，便有假冒恶梦般如影随形。假冒通过街边回收与简单灌装，轻易就乔装改扮、登堂入室、无本万利。当喊打声四起时又与兼容勾结，摇成变为“兼容耗材”而躲避制裁。甚至市场上打着“原装专卖”的销售商也多做着“挂羊头卖狗肉”的生意。你视为性命的“品牌”，遭此践踏却束手无策。原装耗材你究竟怎么了？行走在“灰色地带”的兼容厂商更是“囚徒”。你曾倍受期待，甚至视为原装耗材掘墓者，但你的上场表现却令人跌破眼镜。截至２００７年底整体市场份额不足１０％，毫无品牌意识，只以低价吸引，而形成了低价低质、无专利、无品牌、无秩序的整体形象。你要么自甘堕落沦为假冒品藏污纳垢之所！要么奋发图强，却难奈何环境而腹背受敌！曾被视为“明日之星”的兼容耗材，你究竟怎么了？阶级出身　谁是“潜规则”的始作俑者？看到这里有些人问：既然同处囚徒困境，何不不携手打破“潜规则”？回答这个问题，不能不了解困境的成因与背后的利益背景！故事开始于上世纪９０年代。原装作为市场最早的开拓者与教育者，在市场处于萌芽状态时仍以销售打印机为利润来源，而那时假冒耗材也少之又少。到了９０年代中期，随着技术普及而带来的自动化办公潮流打印市场进入井喷时期。而此时的原装厂商却发现打印耗材市场的利润空间远远大于打印机。正是在这样的市场背景下，由原装厂商亲手打开了耗材行业的“潘多拉魔盒”：原装厂商低价甚至赔本出售打印机，而赚取只适用于自身机型、价格昂贵的耗材暴利。耗材暴利的血腥味也致使了假冒耗材的大量繁殖。而假冒耗材无需成本却又卖原装价格，也使其利润堪比毒品交易。正是在巨大利益的吸引下，原装的疯狂与假冒的嗜血同时并发，形成了黑白两道的市场格局。到了９０年代中期，兼容耗材的兴起给市场带了希望。被视为行业革新者的兼容耗材，因具有广泛适用性与低廉价格开始受到市场热捧。但革新者的到来却触犯了原装与假冒“黑白两道”的双重利益。兼容不仅有力狙击了原装耗材的高价，更由于原装市场受到威胁而了导致假冒生意开始日渐冷清。黑白两道利益的损失，使兼容必然遭到多重围攻。原装多方出击，先是警告消费者：“若因使用兼容耗材而导致机器故障，本公司恕不负责。”　再是以无专利技术为由欲灭之而后快！并采取“残墨伎俩”等手段疯狂地使利润最大化。同时，假冒为逃避打击而钻入兼容阵营，打出的“兼容牌”更是迷惑了消费者。在原装犀利的“三板斧”与假冒的疯狂渗透下，以通用、低价为法宝的兼容耗材节节败退。无专利技术的“内伤”，加之低利润难以支持长远发展的“外伤”、巨大生存压力下的随波逐流，导致多伤并发、内外交困，使得兼容耗材最终落下个“不靠谱”的名声。不破不立　忍受“潜规则”到几时？耗材行业从来不缺乏创新者！３３７事件中唯一未被起诉的天威耗材，通过十余年的持续创新已拥有近千项国内外自主专利。耗材行业也从来不缺乏勇敢者！在原装打压、价格大战、假冒成风的局面下，天威投入巨资进行技术研发提升服务水平，勇拓国内市场。耗材行业更从来不缺乏改革者！在低迷落魄的兼容行业，天威率先举起品牌大旗，在央视投放电视广告，并在珠海高调举办耗材设计大赛以求行业革新与奋起。据了解“天威”由于投入了大量精力与财力去搞技术研发与品质服务。因此不可能去拼价格，而必须走品牌路线。但市场已经形成了原装优质高价，兼容低质低价的认识，畸形格局产生的消费者错误认知，压制了行业发展与民族企业的成长。中国最大的民族耗材企业的无奈遭遇，还不值得我们反思吗？原装“送灯卖油”，假冒“偷梁换柱”、“无本万利”；兼容“低质低价”、“随波逐流”；消费者权益丧失、安全感缺乏。仿佛在向“上帝们”召示着这个行业涅磐时刻的到来。消费者需改变原有认知，破除所谓“原装、兼容、假冒”的三分法，树立“专业耗材”黑白分明的价值取向。若不如此“潜规则”将愈演愈烈，最终受害的还是广大消费者！不断增长的打印需求与耗材成本、公平竞争的市场规则与消费权益，无不要求着我们打破原有认知。只有打破，才能建立专业化的耗材研发、生产、服务，才能调节价格回归正轨，消费者可广泛接受，企业得以不断提升；只有打破，消费者才能以专业化、价格、品质、服务、环保为多元要素削弱垄断霸权，重获自主选择权益；只有打破，并树立理性耗材观，才能挤压假冒空间减少危害，为有实力的民族企业提供成长机遇。天威中国策略总监黄彦邦先生在接受记者采访时表示：“天威有责任也有义务承担起民族耗材产业的发展重任来，这不仅事关行业前景，更事关数以千万计的消费者权益。消费者承受高昂的打印成本，行业发展陷入无序挣扎。我们希望政府、消费者、行业共同携手，从长远发展和大局考虑来改变这个局面。这首先需要消费者改变原有的认识，以专业与否来作为选择依据，不以阶级出身为衡量标准，建立理性的耗材观。”低价必然低质，高价未必合理、假冒必须打击！在打印成本越来越高的今天，摒除耗材“阶级观”，以专业与否、价格适中为选择标准，是破除“潜规则”的第一步。潜规则一旦破除，造福的岂止是消费者吗？（责任编辑：张笑）