【新民网·商业报道】２６日，新民网记者从有关渠道获悉，阿里巴巴将进一步加大力度对其网站进行再建和升级。为此，阿里巴巴启动了新一轮的人才发掘和培养计划，将面向社会进行大规模招聘。据知情人士透露，阿里巴巴此轮人才战略展开已有时日，预计招聘５００名资深互联网人才，针对外部推荐人员设立的奖金甚至高达４０００元。就在数月前，阿里巴巴刚刚宣布将在２００８年招募２０００名销售精英，联想到其近期一系列新服务及产品的问世，本次人才战略的启动或为完成下一轮的人才储备。新民网记者致电阿里巴巴，其人力资源部副总裁张霞表示，阿里巴巴每年都要为人才引进和培养投入巨额资金，重金背后则是“百年网站”的培训体系，“４０００元奖金确有其事，但我们要藉此表达的是一种注重人才的理念，阿里巴巴对资深网站营运人才的培养和引入将不遗余力。”据记者估算，按本次招聘５００人计算，如果全部为外部推荐，开出的奖励大单最高将达到２００万。阿里巴巴此次人才战略的实施从侧面验证了业界对其传闻已久的“销售与网站并重”说法。业内人士认为，随着其网站产品及客户供求信息的高速跃增，对网站的承载能力和呈现形式提出了更高的要求，该定位成为阿里巴巴本次人才计划的主导背景。（新民网　姜燕）（责任编辑：Ａｎｎ）