【导读】方舟子快评：美国科学促进会（相当于中国的科协）近日召开年会，发表声明对近年来在宗教保守势力鼓动下在美国社会中出现的反对进化论教学的现象做出严厉谴责，发起一场批判“智能设计论”（变相的神创论）、支持进化论的运动。中国媒体对这条新闻不感兴趣，反而和美国宗教保守势力一起跟美国科学界大唱反调，各大门户网站的显要位置都出现了一则来路不明的报道，声称“５００多名美国科学家联合反对达尔文进化论”。这让很多人都感到疑惑。科学家们不是一直在说达尔文进化论早就被科学界一致接受吗？［详细新闻］　［评论］　达尔文进化论再次被质疑１９２５年夏天，一批进化论学者和新闻记者在田纳西州一个小城，导演了一出闹剧。他们推出了一个代课教师约翰·史科普斯作为被告，控诉他在教室中讲授进化论（这是违反当时该州的法律）。史科普斯虽然被判违法罚款（后来取消），但在辩论过程中，雄辩的被告律师抓住原告律师对圣经，特别是创世纪并不太了解的弱点，把持有圣经观点的“圣经专家”———原告律师驳得体无完肤。这就是有名的“猴子审判”。１９６８年，最高法院判决田纳西州的法律为违宪。１９９９年８月１１日，美国堪萨斯州教育委员会以６票对４票的多数，拒绝了“考试中小学学生必须了解达尔文进化论”的提案。此决定虽然并不禁止学校教授达尔文进化论，但消息传出，引起全国的学术界、政治界、传媒和普通群众的重视，以及热烈的讨论和争辩……　［评论］每隔一段时间，就能见到中国所谓主流报刊，甚至是科技类的报刊，宣布达尔文进化论遭到挑战、已被推翻的消息。如果我们相信他们的话，达尔文进化论这个现代生物学的基础理论都不知道已经死了多少次了。对此我已见怪不怪了。不过，看到《科技日报》２００４年１１月１８日一篇《眼睛进化秘密揭开　达尔文进化论遭强力挑战》的报道，仍然让人觉得奇怪……［评论］　达尔文和他的进化论一八零九年，达尔文（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｒｏｂｅｒｔ　Ｄａｒｗｉｎ）出生于英格兰的苏兹伯利（Ｓｈｒｅｗｓｂｕｒｙ）。　达尔文生长在一个不信神的家庭。他的祖父（Ｅｒａｓｍｕｓ　Ｄａｒｗｉｎ，１７３１－１８０２）是一位著名医生，是第一位使用“进化”（Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ）一词的人。达尔文的父亲（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｄａｒｗｉｎ）的不信比他祖父更甚。虽然达尔文并不是第一个提出“进化”这个概念的人，但是在他以前的进化论，只不过被人视为类似催眠术、颅相术的伪科学（Ｐｓｅｕｄｏｓｃｉｅｎｃｅ）。达尔文的贡献在于，他为进化的信念提供了理论基础，而且指出进化的动力在于生存竞争产生的自然选择。真正广泛推广自然进化论的人，乃是当年号称达尔文斗犬的赫胥黎（Ｔｈｏｍａｓ　Ｈｅｎｒｙ　Ｈｕｘｌｅｙ），在英国哲学家斯宾塞（Ｈｅｒｂｅｒｔ　Ｓｐｅｎｃｅｒ）的帮助下，赫胥黎以自然进化论为基石，推动当时的英国社会改革。更多．．．辩论台达尔文的东西没有证据支持，我们的教材却奉为神明。我本人也反对，为何同意这达尔文的观点？我们和猴子没有任何关系。赞成达尔文进化论搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏５００人，与坚持相对论的ｎ亿人，相比较，岂不少多了！再者，相对论在出版之处，只是没有人看懂，不是所有人都在反对它！搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏进化论本来就是假说吧　怀疑也得有证据，那么证据是什么？搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏可以怀疑，但要有证据，如让人信服科学就是进步了搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏就像爱因斯坦曾经说过，只要他的理论是错误的，只需要一个人证明就行了，不需要５００个人啊反对达尔文进化论搜狐网友　ＩＰ地址：２１８．９４．５２．＊进化论肯定是错误的，人不可能是地球上动物进化而来．　人与地球上同时期进化的动物，在本质上差别太大．搜狐网友　ＩＰ地址：２２２．３４．３４．＊如果人是劳动创造的，那当时所谓的劳动就是捕食和反捕食，可笑的是存在了四五亿年的动物没有因为这种劳动创造出智慧，而猿用了几百万年就发展如此高的智慧，可笑至极！！！！　搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏达尔文的东西没有证据支持，我们的教材却奉为神明。我本人也反对，为何同意这达尔文的观点？我们和猴子没有任何关系。搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏我是学医的，我认为进化论是完全错误的。　达尔文相关报道