因特网巨头雅虎公司多名高管近来纷纷表明去意，让因与微软合并谈判破裂而面临信任危机的雅虎公司管理层再添心病。美国媒体２０日评价，雅虎公司高管出逃已由最初的“涓涓细流”变为“滚滚洪流”，表明管理团队对公司最高层信心尽失。三骨干决定辞职美国多家媒体２０日纷纷援引雅虎公司内部人士的消息报道，雅虎公司三名副总裁级高层管理人员已决定辞职。他们分别是主管搜索和广告技术的执行副总裁陆奇、主管邮件等通讯工具的高级副总裁布拉德·加林豪斯与网络搜索业务部门的高级副总裁维什·马希贾尼。由于这三人都是雅虎关键业务部门骨干，消息一出，立刻引起广泛兴趣，雅虎公司拒绝做出评价。雅虎公司在声明中说，雅虎“拥有一支遍布公司所有部门的纵深管理团队，他们很有才华”，但同时雅虎也在公司内部开展因特网行业常见的“正常人员调整”。“花生酱”策略失败在最新表明去意的三人中，最有名的是加林豪斯。《华尔街日报》２００６年１１月刊登加林豪斯撰写的一份雅虎内部备忘录，在业界掀起轩然大波。这份备忘录批评雅虎试图面面俱到，什么都做，但在哪方面投入都不够，因而什么都做不好。加林豪斯将雅虎的战略比喻为“把花生酱均匀抹在网络世界不断涌现的所有机会上”。这份备忘录也因此被称作“花生酱宣言”。人才流失势头猛雅虎公司人才流失已持续相当长时间。《纽约时报》说，从２００７年初开始，雅虎管理层高级职员等重要人才就开始不断流失。在雅虎本月１２日正式宣布与微软的收购谈判告终之后，这一“涓涓细流”立刻变为“滚滚洪流”。著名互联网行业博客网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ甚至列出了从２００７年１月至今离开雅虎的５０名高管人员名单。其中，雅虎受损最严重的是网络部门。网络部门主管杰夫·魏纳本月１６日宣布离职。魏纳手下有４名副手，陆奇和加林豪斯就在这４人之列，一星期之内，该部门管理团队五去其三。雅虎的中层管理团队与高级工程师也纷纷离去。雅虎图片共享网站Ｆｌｉｃｋｒ的夫妻档创始人卡泰丽娜·费克及丈夫斯图尔特·巴特菲尔德在与微软谈判破裂后加入了辞职队伍。公司高层被孤立金融界人士认为，高管集体出逃反映出雅虎最高层目前在公司内的孤立处境，雅虎首席执行官杨致远和总裁苏珊·德克面临压力更大。加拿大皇家银行资本市场公司分析师罗斯·桑德勒说：“华尔街已经失望透顶，高层经理们显然也对最高层的策略感到失望，他们对杨致远和苏珊·德克失去了信心。”德克要对管理层动“大手术”的消息可能也促成了高管的出逃“洪流”。《纽约时报》援引雅虎公司高管人员的话说：“在公司内部严重不稳定的时刻，人事调整是最糟糕的选择，因为这会让人心更为浮动。”杨致远和德克还面临股东的压力。雅虎股东、美国亿万富翁卡尔·伊坎正在发动代理权争夺战，希望在雅虎８月１日的股东大会上改选董事会。他承诺一旦成功，将炒掉杨致远。王丰丰（新华社供本报稿）（责任编辑：Ａｎｎ）