昨日，江北建新农贸市场，工商执法人员检查收缴经营户出售的不合格塑料袋　记者　欧阳祖兵　摄昨日是“限塑令”实施第一天，市内各地工商部门对生产、销售塑料购物袋的经营者，以及市内各大超市、集贸市场进行了一次集中检查，江北工商分局执法人员对江北建新农贸市场一批发违规塑料袋的经营户开出首张罚款单，金额达５０００元。首张罚单５０００元在昨日的检查中，江北工商分局共对辖区内３１家大型超市、６２个农贸市场进行了集中检查。执法人员在检查中发现，大型超市、商场基本上都已按照国家的相关规定停止免费提供或者销售超薄塑料袋，但农贸市场中的问题则较为严重。江北工商分局刘泽静局长介绍说，在江北建新农贸市场的检查中执法人员发现，经营户仍有不合格塑料袋可用，是因为市场内有部分塑料袋经营户仍在大量批发不合格塑料袋，执法人员为了警示广大经营户，树立良好的市场秩序，当场对建新农贸市场的塑料袋批发经营户全洪恩处以５０００元罚款，并当场没收不合格塑料袋近万个。据了解，这也是全市实行禁塑令来开出的首张罚款单。违规最高罚款１万刘泽静表示，６月１日～８月１日，全市工商系统将对销售塑料购物袋的经营者开展一次全面的集中检查，商场、超市、集贸市场和销售门店是监督检查重点，如有商家以低于成本价销售塑料购物袋，或变相向消费者无偿提供塑料购物袋，工商部门除现场责令改正外，还可处以最高１万元的罚款，情节严重的将吊销其营业执照。刘泽静局长称，罚款不是目的，只是为了警示广大经营户，以达到规范市场、减少市场中塑料袋使用量为最终目的。市工商局表示，６月１日之后，如果有市民发现仍有非法生产和提供超薄塑料袋的企业或经营者，可以通过１２３１５向工商部门举报。记者姜涛商家疑问何处可购合格塑料袋“我最大的疑问就是合格的塑料袋在什么地方能买到？市内有没有专营场所？”因为害怕自己以后购买的塑料袋不合格，会被工商部门查处，许多市场经营户都不知道该到何处购买合格塑料袋。对此，刘泽静介绍说，江北观音桥农贸市场设有专门的塑料区域，在本次检查中，该区域内所有塑料制品都达到了国家相关规定，江北区内的经营户可前往购买。而主城其它区域的商户可到本市最大的塑料制品批发市场——重庆塑料市场进行选购。据了解，符合“限塑令”规定的塑料袋与超薄塑料袋价差悬殊，以大号袋为例，５０个一捆的厚型袋开价１４元，平均每个０．２８元；而８０个一捆的薄型袋开价１０元，平均每个０．１３元，两者相差一倍多。记者姜涛超市调查有偿塑料袋一个最高３角昨日，记者在新世纪、永辉、沃尔玛、中百仓储等超市了解到，免费塑料袋已下柜，上架的环保塑料袋分为三种规格，收费标准为：小号０．１元／个、中号０．２元／个、大号０．３元／个。受此影响，塑料袋的用量直降八成。记者陈柯市民反应３成消费者自带购物袋昨日，记者在超市采访中发现，市民对“限塑令”的推广比较支持，不少市民都自备了购物袋。新世纪江南商都相关负责人告诉记者，全天平均有３０％以上的消费者都自备购物袋，极大超出了超市的预料。记者陈柯农贸市场塑料袋或将陆续收费昨日，记者在南坪正扬农贸市场看到，几乎所有的摊贩仍然无偿提供薄型塑料袋。市场相关负责人表示，目前还未接到通知，但是已不允许塑料袋批发商出售薄型塑料袋了。多家菜贩表示，逐渐会收费的。记者陈柯企业态度中小厂家目前暂停产重庆共有７家生产塑料袋的企业，除了联发塑料原料工业公司达到国标外，其他的塑料袋厂家均未“过关”。昨日，市经委官员表示，初步调查结果表明，重庆的中小型塑料企业对限塑令持观望态度，目前已暂停产。记者孙黎明（责任编辑：水涨船高）