“大飞机”公司中国商用飞机有限公司正式挂牌后，总装、研发基地在紧张地选择之中，主要制造商现已浮出水面。据了解，中国一航旗下的西安飞机工业（集团）有限公司（以下简称西飞）、中航二集团旗下的陕西飞机工业（集团）有限公司（以下简称陕飞），都已入围“大飞机”的主要制造商，其他三家分别为哈飞集团、沈飞集团和成飞集团。两集团入选凸显陕西航空实力“虽然我还没有具体听说入围的消息，但是对于大飞机的项目，西飞集团肯定是参与生产、制造的。”昨日，西飞集团宣传文化室经理雒海军表示，“至于具体的份额大小，因为目前具体的任务、分工还没有确定，因此不好说。”而据西安阎良国家航空高技术产业基地管委会主任金乾生介绍，西安飞机工业（集团）有限公司是全国最大的大、中型军民机制造企业，陕西飞机工业（集团）有限公司则是我国大、中型军民用运输机和特种专用机的研制、生产基地，应该说都是国内航空产业的骄子。“这次西飞、陕飞的入围，体现了陕西在航空资源方面的优势。作为一个航空大省，陕西可以承担更多的责任。”原陕西省科技厅长孙海鹰如此表示。大型机舱方面陕飞可有作为据记者了解，这次入围的哈飞，凭借的是其在复合材料方面的优势。所谓复合材料，主要是指碳纤维、树脂等材料。据哈飞集团副总工程师李瑞义介绍，大飞机机体结构的３０％～４０％将采用复合材料。实际上，目前中国一航旗下的多家公司也已经拥有了生产复合材料零部件的能力和经验，比如成飞、西飞等，“但相对来说，西飞则是在机翼等相关部件更加具有竞争优势，在国内可能都是最好的。”雒海军打了个比方，“将来，西飞将可能为大飞机＂插翅膀＂。”西飞自１９９４年就开始为波音的项目提供零部件，此外也为空客的Ａ３１９、Ａ３２０等机型提供零部件，可以说这方面经验、技术都比较成熟。“目前大家讨论的都是大型客机，这一块西飞肯定要参与，实际上，大飞机项目当中还有大型运输机，这一块的研发、整装也将由西飞承担。”雒海军如此表示。孙海鹰也表示，相对来说，哈飞在复合材料方面有优势，西飞在机翼、尾翼等部件方面优势明显，而陕飞曾经研制过“运八”，在大型机舱方面，应该有所贡献。引导民企与航空国企加强合作中国一航副总经理胡问鸣此前表示，除了机身主体，“大飞机”发动机的研制将是中国制造商面临的一大挑战，目前，中国一航也在加紧进行发动机方面的研究。而目前波音和空客的发动机主要由世界三大发动机供应商ＧＥ、罗－罗和普惠供应。金乾生介绍说，目前陶瓷基复合材料项目、航天四院碳纤维项目、铝基复合材料项目等一批航空材料关键技术项目已落户航空基地；航空基地的８万吨模锻液压机项目和国家快速制造工程中心项目也正在加紧实施。但在航空材料、发动机、机载设备这大飞机项目的三大关键性技术方面，我们仍然需要提高创新能力，航空基地也将进一步引导民营企业与陕西原有航空国有企业加强合作，共同为大飞机的研制提供强有力的配套服务。西飞国际将受益大飞机项目值得关注的是，作为西飞集团的控股上市公司——西飞国际（０００７６８），将从大飞机项目中获益非浅。今年年初，西飞国际公告称，向大股东西飞公司以９．１８元／股增发３．７亿股Ａ股发行完成。西飞以其拥有的、且经国防科学技术工业委员会批准的与飞机业务相关的经营性资产（含负债）经评估后作价认购本次发行的股票。从而，西飞国际也就拥有了包括军机、民用在内的飞机整机的生产制造能力。多家券商人士均认为，正在积极运作的大飞机项目将对西飞国际的长远发展产生积极的影响。平安证券近日的研究报告认为，大飞机的制造将采用目前ＡＲＪ２１的模式——即由西飞等公司生产大飞机部件而由上海飞机制造厂总装。大飞机研发预计到２０２０年左右完成，其间大飞机制造的设备、制造工艺技术、复合材料等巨大研发投入将在主制造商之间展开，西飞国际等企业将直接受益于大飞机项目专项补贴。本报记者韩博强（责任编辑：Ａｎｎ）