黄启兵记者　黄启兵６月１６日，国家质检总局公布了手机电池抽检结果，显示以诺基亚等知名品牌为代表的手机电池存在安全隐患；近日，香港以及广州本地媒体也接连报道，诺基亚使用得较为广泛的ＢＰ－６Ｍ原装电池出现充电发胀现象。种种迹象表明，随着天气升温，有关手机电池的安全问题将再度引起社会广泛关注。质检总局：诺基亚电池被爆有问题记者登录国家质检总局官方网站查阅，找到了国家质检总局６月１６日发布的《手机电池产品质量国家监督抽查质量公告》。该报告称，近期共抽查了北京、天津、上海、江苏、浙江、山东、福建、广东等８个省、直辖市８８家企业生产的１１２种产品（不涉及出口产品），产品实物质量抽样合格率为８９．９％。问题电池全部产自深圳，主要问题为“热冲击”不合格等，在高温或短路下使用，或出现致命性危害，相关产品在测试时，曾出现爆炸或爆裂起火现象。在被点名的手机电池产品质量较差的产品及其企业名单中，以“科威”为商标、为诺基亚手机生产３６５０、Ｎ７２等机型手机电池的深圳市佳源通科技有限公司榜上有名。国家质检总局的公告称，该款产品存在着放电性能和低温性能不合格，表现为减损电池使用时间，或者北方寒冷户外使用可能出现无法开机问题。香港用户：电池充电发胀几乎与此同时，近日香港媒体报道，有香港市民投诉，其诺基亚６２８０手机已使用一年多，一直使用原厂充电器充电，但数月前原装手机电池开始发胀，难与机壳合上。香港媒体报道，经过香港城市大学物理及材料科学系有关专家检查问题电池后，发现这种电池发胀程度“绝不可接受”，因为单凭肉眼可见电池两边已胀至呈弯曲，可在桌面旋转，随时可起火甚至爆炸。记者进一步了解发现，此次涉及的电池型号为ＢＰ－６Ｍ，正是目前诺基亚使用得较为广泛的一种电池型号，适用于诺基亚Ｎ７３、Ｎ９３、３２５０、６２３３、６２８０、９３００和９３００ｉ等主流机型。香港海关表示正跟进个案。记者还注意到，近一年多来，有关手机电池爆炸伤人致死案件层出不穷。去年６月１９日，甘肃金塔县双城镇电焊工肖金鹏在电焊作业时，手机电池突然爆炸，导致其肋骨断裂并刺破心脏而死亡。这起事件也成为国内有报道以来的手机电池爆炸致人死的第一案。去年８月，由于发现因存在充电时可能发生过热现象，诺基亚曾经在全球召回４６００万个松下公司生产的型号为“ＢＬ－５Ｃ”的问题电池，涉及的手机型号超过５０多种。手机电池安全问题已经为社会广泛关注。诺基亚：无法确定是否原装电池诺基亚华南媒体负责人在接受记者采访时表示，由于该香港报刊的记者拒绝提供报道提及的电池样本，因此诺基亚公司无法进行专业的检测，所以无法确定被曝光的手机电池是否就是诺基亚原装的，同时也难以认定电池“膨胀”的具体原因。截至目前，内地没有出现类似的报告。诺基亚（中国）投资有限公司相关人士表示，目前诺基亚公司没有自己生产手机电池，所有的诺基亚原装电池都是由第三方公司代工，而目前无法确定同型号手机电池是由哪个公司生产。诺基亚方面在回应手机电池“发胀”时还坦承，曾接获零星涉及电池的投诉，有关电池设计符合国际标准。如消费者的电池出现同样问题，可交到诺基亚授权服务中心或维修中心检查，若证实原装电池有问题，消费者提供该原装电池的购买凭证，经诺基亚检测确定后，将提供免费更换。（责任编辑：张笑）