【现场探秘】１１时３０分，金椁终于呈现眼前文物考古工作向来神秘，更何况要开启这样重大且珍贵的文物石函，因此本次开棺除了电视台直播外，所有记者被拒之门外。昨日上午１０时，记者通过多方联系，有幸在专家的带领下走进此次考古工作室，见证了金椁面世的过程。开棺是在晋祠博物馆的一间工作室内进行的，还未踏入门内，记者就领到了一件白大褂和鞋套。在通往工作室的长廊上，随处能看到武警和工作人员。工作室安着防盗门，窗户上装着防盗栏，而且还挂着厚厚的窗帘，透不进一丝光线。专家称，为了避免出土文物遭到风化和腐蚀，室内除了不能见强光外，还必须保持１０℃左右恒温，尽管穿着白大褂，但记者依然能感觉到一丝凉意。房间一侧，摆放着各种型号的储物塑料箱，里面放着惰性气体和各种泡制好的药水，就是为了防止文物风化，以便在开棺过程中第一时间为文物保护做好准备。“昨天我们一直开会到凌晨，为了这个仪式，大家预料了各种问题，光预案就准备了八套。”现场，尽管专家们的眼里布满血丝，但依旧一丝不苟，就怕错过其中的任何细节。开棺仪式上，记者最先见到的就是鎏金铜椁。铜椁并不大，几乎是成年男子的巴掌大小，但非常精致，而且棺椁壁上雕刻的铜件非常精美。专家告诉记者，这些铜椁壁上镶嵌的图案，都是用大约０．２毫米厚的铜片嵌到棺椁上的，其花样大部分为一些形状怪异的动物，代表着古代的祭祀物品。其实，就记者这样的外行来看，不仅是铜椁，单拿镶嵌的图案来看，也是一件具有艺术性和历史性的精致文物。１０时５０分，考古工作者在清理了铜椁盖后，小心翼翼地将其打开。这时，所有在场人员都发出了“啊”的声音。原来，从铜椁下的银椁中，掉出来一件用铜片打造的“青龙”。惊喜过后，难题也就出现了，因为在银椁上有一条用丝绸系成的蝴蝶结。“如果不能把握好清理时间，裸露在外的丝绸即将风化”，情况紧急，在场一位专家迅速指示，让工作人员转移丝绸，将其移到真空储物箱内。这个过程看似简单，但却让大家煞费苦心，因为丝绸是从银椁底部一直绑到椁棺表面的，在无法从铜椁中提取银椁的情况下，丝绸没有办法移取。最后，专家们经过仔细观察，从丝绸腐蚀面入手，将其移除，并为打开银椁做了充分的准备。“银椁下有什么？”“是金椁，还是另有他物？”这时，考古专家们停下了手头的工作，开始窃窃私语，因为谁都无法预料银椁下到底有什么秘密。指针指向了１１时３０分，“金椁！”当金光闪闪的棺椁呈现在大家眼前时，大家为之一振，并相互握手庆贺。来自西安的一位考古学家非常激动，因为这座唐代石函规格之高是他所没有料到的。从考古挖掘，到开启石函，他目睹了整个过程，所以当金椁浮出水面时，他一个劲儿地跟身旁同事说，“精品，这在全国都算是精品。”【现场侧记】所有人都必须穿白大褂套脚套昨日太原电视台现场直播了“古城之谜——晋阳古城宗教祭祀区太山龙泉寺建筑基址考古发掘”的节目。出于保护文物的原因，室内拍摄要求非常严格，文物部门只允许进入３名摄像人员。回忆考古现场的拍摄，摄像李波说：“直播前一天试机的时候，石函被黑色的塑料布裹着，地宫里弥漫着神秘的气氛，我特别想知道里面是什么，兴奋得很。今天早晨７点多来到现场时，武警已经把守在此。我们是在８点多才被允许进入现场架设机位，做直播准备的。进入考古现场拍摄要求也非常严格，所有人都必须穿白大褂，套脚套，而我们使用的摄像灯必须是冷光源灯，否则会对文物有所损坏。”直播“总调度”太原电视台大型活动部主任巩爱平向记者介绍：“进行文物发掘的现场直播，要遵循考古发掘的科学性，受限较多。因为石函开启的不确定因素太多，可能打开后什么都没有，也可能看到了文物，还可能因为开启难度大，无法进行下去，所以，我们制订了三套直播预案。”“总的来说，当天的开启现场十分庄重、平静，每打开一层，现场的人都面露悦色，但那份高兴显得特别安静。现场只有十五六平方米大，很闷，室内直播了一个多小时，结束时，我才发现自己全身已经湿透了。不过，能亲历这次文物直播，心里感到兴奋和激动。”李波说。（责任编辑：史少晨）