世界最丑狗——冠毛犬葛斯世界最丑狗——冠毛犬葛斯美国加州在２０日举行了一场“世界最丑狗”的比赛，总共有１２条参赛的狗进入最后的决赛，最后是由一条来自佛州、一眼失明的三腿狗“葛斯”（Ｇｕｓ）赢得冠军。据台湾东森新闻报道，这只外型相当奇特的中国冠毛犬，就是赢得今年“世界最丑狗”头衔的葛斯，除了头上的一点头发之外，葛斯全身上下都没有毛，而且它还得了皮肤癌，左后腿遭到截肢，左眼也被野猫抓伤而失明，外型实在无法受到一般人的喜爱，葛斯曾经遭到人类遗弃，经过现在的主人悉心照顾之后，才能够参加比赛。其实长相特殊的中国冠毛犬，一直是世界最丑狗比赛的冠军常客，例如２００５年的冠军狗山姆就是冠毛犬，它还连续３年夺冠，全身上下长满了疣，眼睛还因为白内障而失明。２００６年的最丑狗阿奇，同样也是冠毛犬，外吐的舌头让牠获得评审的青睐；去年的丑狗伍德则是冠毛犬以及吉娃娃的混种，它全身无毛，只有稀疏的白头发，它的主人凯伦说，“当大家看到伍德，他们的第一个反应，他们很震惊，他们会说哦！天哪！”和它的前辈相比，今年的最丑狗葛斯可说是有过之而无不及，在赢得冠军之后，葛斯的主人将把１６００美元冠军奖金，全部用来治疗葛斯的皮肤癌。（责任编辑：Ａｎｎ）