汶川地震发生后，中国电信浙江公司迅速行动，采取多项措施，集聚多种资源，全力支援四川灾区抗震救灾。全省各地１１４号码百事通就像一座座空中桥梁，依托中国电信强大的网络优势和综合信息运营转型成果，连接灾区，将川浙人民的心紧紧连在一起。中国电信杭州分公司综合信息运营中心就是全省１１４团队中的典型代表。近日，杭州１１４被中华全国总工会授予“抗震救灾　重建家园”全国“工人先锋号”称号。据悉，５月１２日，灾后的２小时，中国电信杭州分公司综合信息运营中心就启动了应急流程，率先向用户发布灾情实时信息，为５０００多名用户提供了地震信息；在１３日到１５日灾区通信最困难的３天，共为５０００余名用户提供了语音回拨信息，有效缓解了灾区的通信压力，稳定了民众情绪；为四川灾区提供了“１１４电话查询大挪移”服务中，克服语言障碍，承接广安市１１４号码百事通的话务量共１．６万余次；开通“１１４找亲人，报平安”热线，接通２３２００次，记录寻亲和领养孤儿信息３０００余次；先后两次承接浙江卫视、浙江经视大型赈灾晚会的１１４现场人工转接和设备安装调试等。这些举动充分诠释了中国电信领先的通信技术及高度的社会责任感，为抗震救灾、救援重建及民心稳定发挥了重要的作用。（责任编辑：Ａｎｎ）