赛迪网讯６月１０日消息，美国洛斯阿拉莫斯国家实验室和ＩＢＭ的科学家本周一公布了世界上首台运算性能达到每秒１０００万亿次的超级计算机。据国外媒体报道称，ＩＢＭ表示，这台名为Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ的超级计算机的性能是ＩＢＭ为劳伦斯利弗莫尔国家实验室研制的吉基因系统的两倍。美国核安全管理局局长托马斯·达戈斯蒂诺（ＴｈｏｍａｓＤ＂Ａｇｏｓｔｉｎｏ）表示，这台超级计算机是速度之王，我们可以利用它解决异常复杂的问题。但该局的官员表示，Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ也可以广泛用于民用目的，例如医疗、开发生物燃料、设计燃油效率更高的汽车、向金融行业提供服务。ＩＢＭ称，Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ的运算能力相当于１０万台能力最强大的笔记本电脑。Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ一天完成的工作量，相当于全世界６０亿人口使用手持式计算机４６年完成的工作量。阿拉莫斯国家实验室和ＩＢＭ的工程师开发Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ用了６年时间。ＩＢＭ超级计算机部门副总裁大卫·图雷克（ＤａｖｉｄＴｕｒｅｋ）说，Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ的一些技术来源于游戏机。他说，从某种意义上说，Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ就是一台性能得到提升的ＰＳ３游戏机。图雷克表示，我们利用了ＰＳ３的基本芯片设计，并提高了它的处理能力。但Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ与游戏机没有任何相似之处。Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ占地６０００平方英尺，使用了长达５７英里的光纤，重５０万磅。Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ包含有６９４８个双内核计算机处理器、１２９６０个Ｃｅｌｌ芯片和８０ＴＢ内存。作者：刘彦青（责任编辑：赵文元）