ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，当地时间本周一，雅虎公司高管杰夫·韦纳（ＪｅｆｆＷｅｉｎｅｒ）宣布正式离职。据悉，未来韦纳将同时加盟ＡｃｃｅｌＰａｒｔｎｅｒｓ和ＧｒｅｙｌｏｃｋＰａｒｔｎｅｒｓ两家投资公司，协助它们评估新的投资项目。目前杰夫·韦纳将同时担任两家公司的“看守执行人员”，预计正式任命将在今年九月初举行。韦纳将成为今年二月份“微软并购雅虎案”爆出后雅虎出走的又一名高管。在过去的七年时间里，韦纳一直在雅虎公司担任领导职务。在雅虎并购和业务整合团队工作期间，韦纳出色带领雅虎完成了Ｉｎｋｔｏｍｉ、ＡｌｔａＶｉｓｔａ、ＦＡＳＴ等并购案，以及帮助雅虎进行了搜索业务研发。特别是最近以来，其担任了雅虎网络部门执行副总裁职务，帮助雅虎网络部门开拓市场进行了大量研发工作。韦纳同时加盟两家投资公司的消息令业界颇感惊讶，对于两家互有竞争关系的投资公司来说，同时聘请一个人担任公司顾问，甚至直接参与事务管理的确不多见，但从侧面可以看出，韦纳在整个投资评估业界地位不可动摇。韦纳表示，未来其将将把工作时间平均分配在Ａｃｃｅｌ和Ｇｒｅｙｌｏｃｋ公司分别位于硅谷的办公场所。据悉，在社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ上，都有Ａｃｃｅｌ和Ｇｒｅｙｌｏｃｋ两家新兴投资公司的投资。（责任编辑：水涨船高）