ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　Ｇｏｏｇｌｅ否认一则宣称Ａｎｄｒｏｉｄ手机将延迟到２００９年的报道。报道引用不名消息来源报道了Ａｎｄｒｏｉｄ延迟的新闻。但Ｇｏｏｇｌｅ随即否认，以声明表示：我们依然按照既定日程在今年发布Ａｎｄｒｏｉｄ驱动的手机。我们某些伙伴已公开表示他们计划在第四季推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。那确实有点令人意外，因为Ａｎｄｒｏｉｄ负责人Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ上周才在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会上表示，使用这个即将成为最开放软件的手机，将在今年下半年上市。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ首席执行官Ｈａｍｉｄ曾在２月表示，计划在２００８年稍后推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ也证实，Ａｎｄｒｏｉｄ手机依然按计划在今年第四季上市。造成这次困扰的可能原因之一，是Ｇｏｏｇｌｅ虽然与不同的伙伴合作撰写Ａｎｄｒｏｉｄ软件，却不是唯一支持该软件的公司。Ｗｉｎｄ　Ｒｉｖｅｒ营销官员Ｊｏｈｎ　Ｂｒｕｇｇｅｍａｎ表示，由Ｇｏｏｇｌｅ支持的第一部Ａｎｄｒｏｉｄ手机将率先推出，但由伙伴Ｗｉｎｄ　Ｒｉｖｅｒ　Ｓｙｓｔｅｍｓ支持的产品，要到２００９年第一季才上市。他说：Ｇｏｏｇｌｅ负责第一部手机，他们小心地处理整个过程。我们负责后续的。Ｗｉｎｄ　Ｒｉｖｅｒ主要支持内建在运算装置内的Ｌｉｎｕｘ，但也支持延伸到较高商用软件的完整Ａｎｄｒｏｉｄ软件堆叠。Ｂｒｕｇｇｅｍａｎ说：当Ａｎｄｒｏｉｄ开放源代码后，我们将支援整个堆叠。我们已经强化我们的基础设施，有足够的资源去支持Ａｎｄｒｏｉｄ，不只是Ｌｉｎｕｘ的信息传送、通话、电邮收发和网页浏览。（责任编辑：ｒｏｍｐ）