作者：ｈａｐｐｙ００７索尼２００８财政年度报告于日前公布。据这份报告显示，在过去两年内因ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ３游戏机的定价低于生产成本而导致索尼亏损了３０多亿美元。２００７年内，索尼因ＰＳ３遭遇２１．６亿美元亏损，２００８年内也因ＰＳ３亏损了１１．６亿美元。据了解，索尼ＰＳ３游戏机的生产成本超过８００美元，但是２００６年时，索尼ＰＳ３的售价仅５００－６００美元。索尼表示，如果ＰＳ３游戏机的销量不能有所好转，那么索尼不得不向投资者发出投资警示。索尼曾指出，因为硬件成本、ＰＳ３软件成本已经回落，所以索尼认为ＰＳ３的利润率有望上涨。从本次发布的报告中得知，索尼的确获得了２６．３％的销售增幅，但是运营成本的亏损额仍高达１２亿美元。以下我们对比了２００７年和２００８年全球范围内索尼各游戏机及相关软件的销量，由下面的两个表格可以看出，ＰＳ３游戏机及相关软件销量的年增幅非常明显，而ＰＳ２的成绩则有些不太理想：型号　２００８年全球范围内游戏机销量（单位：部）　２００７年全球范围内游戏机销量（单位：部）　ＰＳ２　１３７３万１４７１万ＰＳＰ１３８９万９５３万ＰＳ３　９２４万３８８万型号　２００８年全球范围内相关游戏软件销量（单位：份）　２００７年全球范围内相关游戏软件销量（单位：份）　ＰＳ２１．５４亿１．９３５亿ＰＳＰ　５５５０万５４７０万ＰＳ３　５７９０万１３３０万（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）