【搜狐ＩＴ消息】６月１７日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）正式发布了《２００８年中国网络视频市场及网民视频消费行为研究报告》。此次报告公布了国内网络视频发展的历史、现状、趋势以及用户状况和使用习惯等方面的研究要求，但是却没有公布业界所关心的国内视频分享网站市场份额以及排名等数据。ＣＮＮＩＣ互联网发展研究部主任刘冰对此解释说，此次调查也涉及到了该项内容，但由于行业主管部门的要求以及数据敏感性，所以没有公开国内各视频网站的市场份额情况。而且此次公布的结果仅为全部调查报告的一半左右，也没有特别区分国内和国外视频网站，所以不能了解像Ｙｏｕｔｕｂｅ这样的国外视频网站的普及情况。ＣＮＮＩＣ互联网发展研究部高级分析师刘哲则认为，现有的几种调查方式都有其优缺点。艾瑞的插件方式成本比较低，也比较简单，但是并不能完全代表互联网网民，难以得到网民的基本属性。百度的视频报告，首先引用了ＣＮＮＩＣ关于其市场份额的数据，因此仅能代表部分互联网用户。刘哲还表示，ＣＮＮＩＣ调查报告是传统调研方式和在线调查的结合，在行业中是非常独特的，需要很大的投入。因为要为主管部门提供决策依据，所以数据力求客观公正。（责任编辑：水涨船高）