ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月１３日硅谷动力资讯中心据外电消息，周四雅虎发表声明宣布，彻底终止与微软间收购谈判。受此消息影响，雅虎股价１２日大跌１０．６％。消息称，雅虎此次如何绝情原因在于微软怀柔策略。雅虎对微软拒绝支付上个月开出的４７５亿美元要约价格深感不满。此前微软曾明确表态称，并不对收购整个雅虎感兴趣，但雅虎也一直没有单独把搜索业务出售给微软的计划。在终止谈判之前，雅虎同微软就可替代的交易举行了许多的会议和对话，其中包括雅虎和微软在６月８日举行的会谈，当时雅虎董事会主席罗伊·博斯托克（ＲｏｙＢｏｓｔｏｃｋ）和其他公司独立董事都参与了会议。雅虎认为搜索业务是雅虎未来战略的关键。关于微软提出的只收购雅虎搜索资产的问题，雅虎董事会最后评估后给予否定。雅虎仍将会通过执行已制定的战略，即“互联网的起点”（ＳｔａｒｔｉｎｇＰｏｉｎｔｓ）和“广告客户必须选择”（ＭｕｓｔＢｕｙ），来最大化股东价值。网络广告市场在２００７年的产值约为４００亿美元，到２０１０年将增长至７５０亿美元，雅虎认为公司拥有正确的资产、战略计划、董事会和管理团队来抓住这一增长机遇。为了避免股价进一步下跌，雅虎将向Ｇｏｏｇｌｅ寻求帮助。坊间传言雅虎将把一部分搜索广告业务外包给Ｇｏｏｇｌｅ运作，这有助于提升雅虎的营收。（无水）（责任编辑：水涨船高）