早报记者　周玲创维集团香港上市公司创维数码（０７５１．ＨＫ）昨日发布公告称，创维数码旗下主营手机业务的创维移动因业绩不佳陷入困境，将以２元钱的价格出售８０％的股权给其经销商兼债务人贸易通讯公司及亮成集团。公告称，由于创维移动推出的移动电话新型号不被市场接受，截至３月３１日的第一季度业务开始恶化，出售８０％股权的举动是为“限制手机业务对创维带来的财务及运营风险”。创维是近年来陷入困境的国产手机的又一次地震，也是继熊猫、科健、波导、夏新等知名国产品牌之后又暴露严重亏损的国产手机企业。创维今后主要做彩电目前创维移动业务的两家股东为创维ＢＶＩ公司和创维ＲＧＢ公司，都为创维数码的全资附属公司。此次，创维ＢＶＩ公司向贸易通讯出售创维移动４０％的股权，创维ＲＧＢ公司向亮成集团出售所持有的创维移动６０％股权中的４０％，价格分别为１元人民币和１港元。这样，创维ＲＧＢ幕后的创维集团将仅剩创维移动２０％的股权。易主后的创维移动被授权未来５年可无偿使用手机产品“创维”品牌和商标。知情人士透露，贸易通讯是由创维一家供应商及债券人持有，亮成集团则是贸易通讯的关联公司，两者实际上应该为一家，但是，其幕后老板是谁目前还无法查证。双方还约定，创维ＧＲＢ公司还将向创维移动注资４０００万元，贸易通讯和亮成集团则将根据创维移动运营所需要，注资至少５０００万元人民币。创维品牌总监沈健昨日对记者表示，剥离手机业务的主要目的是为了控制风险，目前国产手机生存环境很困难。但是股份转移给经销商，未来如果手机环境变好的话，创维有可能会回购股份。目前创维手机的团队仍然在创维移动工作。沈健表示，剥离移动业务后，创维数码将把主要精力集中在彩电业务上，做好主业。“半路出家”难成功创维进军手机是２００５年。当时，在国产手机普遍亏损的背景下，创维在当年５月拿到手机生产牌照，此后宣布投资１０亿元进入手机市场。创维还宣布启动“飞豹”计划：手机年产销量１００万台，３年内问鼎五甲，成为国产手机一线品牌。与此同时，创维还挖来手机狂人万明坚的得力干将杨小溪，但杨小溪短短５个月之后即离开创维移动，其当时曾撂下一句名言：“国产手机困境比预想来得要快。”２００５年１１月１５日，创维首批产品正式面市。当年在“高交会”期间，创维集团宣布，创维手机已签订了２０００万美元的订单，即将进入美国市场。创维高层更宣称，将凭借出口海外市场的优势，迅速追赶传统国产手机巨头。但是，此次创维数码的公告中明确指出，创维手机业务业绩欠佳，截至５月３１日，创维移动的净负债为１．３２８亿元人民币，其中，创维移动欠银行未还债金额１９００万元人民币，由创维ＲＧＢ担保。“创维与其余＂半路出家＂的手机制造商很相似，都想依靠自己在传统领域内的品牌和渠道优势，在移动终端领域进行复制，但到目前为止，好像还没有成功的例子。”有业内人士表示。（责任编辑：ｒｏｍｐ）