许卫国最近一段时间，业界一直流传着谷歌将同Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ结盟的消息。也有消息称，谷歌已经做好了收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ的准备，并对Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ开出了１０５亿美元的并购报价。事实上，谷歌和Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ在企业文化、技术、以及对互联网应用的看法方面有着很多相似之处，两家公司结盟似乎合乎常理。而且，在面对微软大举进入互联网领域的形势下，谷歌也需要进行全方位的战略部署，以对抗来自微软的竞争压力。而与Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ进行全方位合作，甚至是收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ，看起来也是理所当然的事情。实际上，谷歌和Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ早在２００７年就有一系列的合作，其中包括Ｇｏｏｇｌｅ　ＡｄＷｏｒｄｓ与Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ　ＣＲＭ的整合。２００８年４月两家公司进一步就Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ应用领域展开合作，Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ将向其商业客户销售Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ以及相关支持服务。这次合作对于推动两家公司的并购起到了积极的作用。计世资讯分析师许卫国认为，在当前的竞争环境下谷歌与Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ的深度合作是一种必然。如果谷歌收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ，将会给软件运营服务（ＳａａＳ）市场带来３大影响：第一，　从竞争格局上来看，“Ｇｏｏｇｌｅ＋Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ”组合对微软构成了较大的压力。尤其对Ｇｏｏｇｌｅ而言，这样的收购对其在即将来临的互联网应用交付渠道竞争中占据先机意义重大。借助Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ面向商业用户的渠道体系，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ将赢得更多进入大型企业环境的机会。特别是在办公软件市场，收购能够为Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ挑战微软Ｏｆｆｉｃｅ在该领域的绝对统治地位创造条件。第二，　会推动软件运营服务（ＳａａＳ）商业模式的创新。Ｇｏｏｇｌｅ在在线广告领域深厚的企业客户基础恰好与Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ形成互补，并购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ后，Ｇｏｏｇｌｅ　ＡｄＷｏｒｄｓ与Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ的产品整合将使双方在该领域的影响力得以提升。而且Ｓａｌｅｆｏｒｃｅ还将获得之前欠缺的基于广告赞助的业务模式的运营经验，在其服务中快速植入广告赞助选项，创新在线软件运营服务商业模式。第三，　在线软件服务产品线更为完整。如果谷歌收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ，那么谷歌的Ｇｏｏｇｌｅ　ＡＰＰＳ将可以与Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ进行全面整合，尤其是Ｇｏｏｇｌｅ的在线电子文档工具和Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ的ＣＲＭ的整合使得企业在线软件服务产品线更为完善。从而取得相对于竞争对手的竞争优势。计世资讯分析师许卫国认为，谷歌收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ或将成为一种必然。而收购对于整个软件运营服务（ＳａａＳ）市场来说更多的是积极的信号，对国内的ＳａａＳ市场将是一种很好的促进。同时我们也需要注意到的是，如果谷歌收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ，则成为ＳａａＳ领域当之无愧的领头羊，在ＳａａＳ模式下他们将通过他们的资源优势进入全球的市场，包括中国市场，这对于国内ＳａａＳ厂商来说会形成一定压力。（责任编辑：ｒｏｍｐ）