三度通过大宗交易增持股权新快报讯　（记者　谢少萍　实习生　陈昊旻）方正科技（６００６０１）昨日揭开了大宗交易的谜底——公司第一大股东北大方正集团有限公司（下称“方正集团”）受让了其控股９４％的子公司方正产业控股有限公司（下称“方正产业”）２６００万股，涉及金额约为１．２９亿元。业界有传言称，在总裁祁东风宣布辞职后公司即现大宗交易，可能与方正集团内部的全新重组有关。不过，方正科技相关人士告诉记者，这只是正常的股权调整，公司没有需要公告的事情。大股东左手倒右手６月６日，方正科技公告称，同意祁东风辞去公司董事及总裁职务，由公司董事长方中华代理履行公司总裁职权。提名侯郁波先生为公司董事候选人，同意聘任宋京华先生为公司副总裁。随后在６月１０日，方正科技又爆出２６００万股的大宗交易，创下今年以来沪深两市大宗交易之最。根据方正科技昨日披露的公告，方正集团通过上海证券交易所交易系统以大宗交易的方式受让了其控股９４％的子公司方正产业持有的公司股份２６００万股，交易金额约为人民币１．２９亿元。交易后，方正集团持有方正科技股份将由原来的９．２９％上升到１０．８％，而方正产业持股将减至０．５９％。不过，受当日大盘暴跌的影响，方正科技股票当日以跌停报收于４．８３元，甚至低于大宗交易成交价；随后的６月１１日，该股股价在沪指大跌１．５７％的背景下，于午后迅速被拉到５．３１元的涨停板上。集团三度增持事实上，近１６个月来，方正集团已经三度通过大宗交易集中股权。公开资料显示，２００７年２月６月及２月８日，方正集团以大宗交易的方式分别受让深圳市方正科技有限公司（方正集团持股６３．３３％）持有的方正科技６００万股和１６９８．９０７万股，合计占公司总股本的１．８５％，涉及金额１２７２２．８７万元。交易完成后，深圳方正已不再持有方正科技公司的股票。有市场人士猜测，祁东风离职以及方正集团三度增持公司股票可能与方正科技调整产业群架构有关，方正集团内部拥有多家上市公司，有可能正在启动新一轮的资产重组。资产整合成为悬念今年初，祁东风曾表示，在方正集团内部，方正科技是一枚关键的棋子，方正集团将把旗下的资产，特别是硬件资产整合入方正科技，打造一个新的方正科技。据悉，所谓并入方正科技的资产，包括生产多层及双面印刷电路板（ＰＣＢ）为主珠海多层电路有限公司、生产集成电路芯片的深圳方正微电子公司，以及生产显示器等数码设备的深圳市北大方正数码有限公司等。不过，方正科技的资产整合尚未启动，祁东风就已宣布辞职。祁东风辞职后，方中华曾宣布，方正科技将改变原来是按照家用、商用等产品线划分组织架构，按照客户类型划分组织架构，成立消费类产品事业群和行业客户事业群，而新加入的副总裁宋京华，将负责新组建的行业客户事业群。不过，对于集团增持后会不会对公司进行新一轮的整合，上述证券部人士则再三强调，公司目前没有需要公告的事情。（责任编辑：张笑）