更让记者感到惊奇的是，国际品牌公司还没有在中国市场上市的手机型号，在这里已经开始卖了。山寨手机开发商：“诺基亚没Ｎ９６出来的，我们都已经出来了，Ｎ９６还没有在大陆销售，国外已经在销了，我们只需要在国外买到一台，就可以仿出来。”这些高仿手机，价格出奇的便宜，一款几千块钱的品牌手机，被高仿后，仅卖几百块钱，一位老板告诉记者，这种高仿手机这样便宜，即使没有售后服务，消费者也愿意买，因为他仅用品牌手机１／３的价钱，享受到的却是国际品牌手机的功能。山寨手机开发商：“跟真的是界面一样的，这个才１０００多，那个真的要４０００多，价位相对来说差异特别大，该有的都有，ＭＰ３、ＭＰ４、蓝牙、带手写。”高仿机仅仅只是山寨手机的一种，它算是山寨手机中价格最高的高档手机了，而与高仿机一样受到消费者追捧的，还有许多贴着国产品牌手机牌子，价格低廉、功能齐全的贴牌机，和名称五花八门的杂牌手机，它们有些被冠上了很有个性化的名字，这里的批发商告诉记者，这些名字都是生产手机的人自己取的。山寨手机开发商：“这个牌子叫我爱你”记者：“这个什么牌子”山寨手机开发商：“ＵＦＯ，你自己取一个名字，三码机你自己的名字都可以。”山寨手机开发商：“这个叫至尊宝。”记者：“这个牌子也是自己取得？”山寨手机开发商：“对。”与这些个性化名字的手机一样吸引着人们眼球的，还有这些形状独特的、具有创意的手机，可以视频的手机，手表造型的手机，光学变焦手机、具有验钞功能的手机、香烟盒形状的手机，宝马、奔驰、宝时捷等车模手机。这些具有原创色彩的手机，把很多技术和设计都组合在了一起，超大屏幕，智能、电视功能、双摄像头，多媒体播放，双卡同时待机、能装的全装上了，功能全得让人难以置信。山寨手机开发商：“什么功能都有，跑马灯。”为了吸引更多的人对山寨手机的关注，山寨手机电池容量更是一个比一个标的大，有些甚至待机时间长达一年。山寨手机开发商：“这个电池标３０００毫安，笔记本电脑才多少毫安。”山寨手机开发商：“这不是我们标的，实际上达不到。”一位摊主告诉记者，为了迎合消费者要求长待机的需求，电池都是虚标的，实际上达不到这样高。记者调查了在华强北路商圈里各手机大卖场，发现９０％卖的都是山寨手机，在被称为深圳数码通信第一城的明通数码城，记者见到，这里有不少的柜台是专门为出口的山寨机定制越南语、阿拉伯语、德语、英语、西班牙语等等世界各种语言的。山寨手机开发商：“你要什么语言都有，每一款只需要花５０００元。”另一位摊主告诉记者，来自国内外的销售商都在这里拿货，生意十分红火，他这个不到两平米的柜台，多的时候一天就可以卖出几百部到上千部手机，少的时候也可以卖出十几部。山寨手机开发商：“几千部几天就卖完了，每一部可以赚２０元。”　（责任编辑：Ａｎｎ）