这是美国纽约布鲁克林大桥下的人工瀑布的效果图。丹麦艺术家奥拉维尔·埃利亚松设计的４座巨型人工瀑布６月２６日将正式在纽约亮相，为人们提供一场颇具震撼力的视觉盛宴。埃利亚松采用巨型金属支架代替悬崖，利用抽水系统把水抽送到金属支架顶端的水槽，从而创造出高２７米至３７米不等的巨型人工瀑布。这一名为“纽约瀑布”的公共艺术作品将展出４个月。新华社／法新美国纽约曼哈顿东边的河水从多座桥下流过，人们对此似乎已习以为常。不过，这里成为今夏纽约旅游新热点。丹麦艺术家奥拉维尔·埃利亚松设计的４座巨型人工瀑布２６日将正式亮相，为人们提供一场颇具震撼力的视觉盛宴。纽约市政府估计，这将为纽约带来５５００万美元相关旅游收入。巨型瀑布埃利亚松这一公共艺术作品名为“纽约瀑布”。４座巨型人工瀑布高２７米至３７米不等，将于每天上午７时至晚间１０时开启，一直持续到１０月１３日。夕阳西下时，瀑布还将亮起朦胧灯光，为纽约地平线增添震撼人心的美景。由于没有天然生成的悬崖供瀑布下泻，埃利亚松采用巨型金属支架代替悬崖，利用抽水系统把水抽送到金属支架顶端的水槽，从而形成瀑布。每分钟抽送水量超过１３万升。埃利亚松对美联社记者说：“在纽约，人们觉得水是很平常的东西，我想通过我的设计向人们展示水的美。”这４座巨型人工瀑布分别位于布鲁克林大桥下的船舶停泊点、布鲁克林４号码头与５号码头之间、下曼哈顿区３５号码头和总督岛。这项宏伟工程的建筑资金约为１５５０万美元，由纽约公共艺术基金会提供。艺术天才现年４１岁的埃利亚松被公认为是当代艺术家中最具影响力的天才之一。他善于从自然现象中捕捉灵感，利用光、风、雾或水创作雕塑装置，以引起人们感官体验的共鸣。埃利亚松善于展现水的美丽。１９９３年，他在丹麦一家美术馆展出名为“美丽”的作品。他设置灯光照射在弥漫的水雾上，从而为游客呈现出一轮彩虹。在他的另一个名为“绿河”作品中，他把无毒的绿色染料倒入瑞典斯德哥尔摩的一条河中，创造出美丽景象。２００３年，埃利亚松在伦敦泰特现代美术馆设计展出著名的《天气计划》。这项作品由镜子、薄雾及２００盏黄色的灯组成一轮硕大的太阳，高悬于半空中。这一作品在５个月的展出时间里吸引了超过２００万名游客。意义颇丰“纽约瀑布”是继２００５年中央公园内大型装置艺术品《门》之后最大的公共艺术作品。埃利亚松说：“我希望人们通过我的这项作品看到一些只属于自己的东西，或者说看到他们自己。即使有人说这不是艺术，我也不会介意。”他希望孩子们来观赏巨型瀑布，因为他觉得孩子从瀑布中读出的内容和成年人不同。同时，埃利亚松指出，这项设计的目的是帮助人们从另外一个角度去认识纽约。他说：“纽约一直被人们誉为现代城市的典范，我想试着通过我的作品改变人们对纽约的印象。”不仅如此，巨型瀑布展出后给纽约市带来的经济收入也非常可观。纽约市政府估计巨型瀑布将会带来约５５００万美元相关旅游收入。纽约市长迈克尔·布隆伯格说：“巨型瀑布将吸引大量游客，从而带动相关宾馆、商场、饭店等的发展。”（佟宏玲）这是位于美国纽约总督岛的人工瀑布的效果图。新华社／法新这是丹麦艺术家奥拉维尔·埃利亚松将在美国纽约建起的巨型人工瀑布的模拟图。　新华社／路透（责任编辑：史少晨）