对全球手机业而言，２００８年６月９日是个不寻常的日子。在苹果公司全球开发展大会上，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ正式亮相，具体上市日期则是７月１１日。届时，全球多达２２个国家会同步发售。而此次３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将内置多种亚洲语言，包括中文。伴随电信重组与３Ｇ牌照发放，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在中国的看点更添一筹。不过，这一次，风景不为斯蒂夫·乔布斯独占，看点还在ｉＰｈｏｎｅ的竞争者身上。日前，巨头三星、智能手机厂商多普达也推出了自己的革命性产品，目标直指ｉＰｈｏｎｅ。有分析者认为，无论从产品硬件到服务，还是销售价格，ｉＰｈｏｎｅ对传统品牌的高端手机市场带来了颠覆性影响。手机市场，在ｉＰｈｏｎｅ２．０这个“搅局者”出现后，一下子被放大了。文／记者　李光焱３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ包含中文１６Ｇ版本仅２９９美元（约合人民币２０００元），８Ｇ版仅１９９美元（约合人民币１３００元）的售价几乎让所有人跌破眼镜。北京时间６月１０日凌晨，苹果ＣＥＯ斯蒂夫·乔布斯（ＳｔｅｖｅＪｏｂｓ）于“全球开发者大会”上发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。除了ｉＰｈｏｎｅ原有的Ｗｉ－Ｆｉ、蓝牙２．０、２００万像素摄像头保持不变外，３Ｇ版本为ＷＣＤＭＡ制式，还支持ＨＳＤＰＡ（３．５Ｇ），内置ＧＰＳ模块，支持中文手写输入。目前，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有黑、白两种色彩。乔布斯还透露，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ包含等汉语和日语多种亚洲语言。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在２２个国家和地区同步上市，其中就有中国香港和日本两地。业内人士分析，此次苹果发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ语言包含中文，意味着ｉＰｈｏｎｅ为正式进入中国市场留了“后门”，不排除在国内３Ｇ运营（尤其是ＷＣＤＭＡ牌照发放）明朗之后，借运营商渠道进入内地市场。水货ｉＰｈｏｎｅ价格远高于定价中国内地消费者到底能否同期享受３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ？业内人士分析，苹果并未与中国运营商达成相关协议，从乔布斯透露的消息看，中国香港用户将第一时间获得行货３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ体验，而中国内地的用户，则依然无缘行货３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。行货不进，水货必然大进。有人士表示，在下月１１日３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ进入香港后，预计在１个月内，水货３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ就可以进入内地。不过，苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的新销售策略可能导致内地水货３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的价格远高于１９９美元和２９９美元。据悉，苹果将放弃与运营商共享用户服务营收的模式，转而采用一种传统模式，即运营商为３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ提供补贴。按照美国独家合作运营商ＡＴ＆Ｔ的要求，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的购买者需要签署为期两年的服务，并在离开专卖店前激活服务。按合同，用户每月需支付３０美元（约合人民币２１０元）可享受无限制数据服务。以普通用户为例，每月３０美元两年期总价为７２０美元（约合人民币５０００元）。如此一来，能够用来解锁的水货３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ必然货源紧张，自然会抬升水货在内地的价格。有本地水货商认为，水货进入国内市场的价格应在３５００元左右。２Ｇ版水货依旧平卖由于预计３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ即将开售，旧版的２ＧｉＰｈｏｎｅ应会随时跌价。所以不少旧版ｉＰｈｏｎｅ卖家务求尽快脱手。记者从水货手机店和网站了解到，２ＧｉＰｈｏｎｅ仍然需要４０００元左右，店主表示价格并未大降，仍然在正常波动范围之内。同时，记者在专门网站上了解到，一些正在使用２ＧｉＰｈｏｎｅ手机的“达人”准备将旧版手机卖出。趁此时３ＧｉＰｈｏｎｅ入中国内地信息还不明确，或可以以较高的价格将旧版卖掉，等待３ＧｉＰｈｏｎｅ上市后出手购买。尽管有买家以３ＧｉＰｈｏｎｅ将出压价，但卖家却不肯降价，甚至表示如果价格不合适，宁愿自己将旧版ｉＰｈｏｎｅ留着使用，并做纪念。目前，一些玩家卖的二手ｉＰｈｏｎｅ组成了庞大的二手市场。于是，防范资料泄密就变得至关重要。因为，高手利用相关软件，将二手ｉＰｈｏｎｅ中的电子邮件、照片等个人资料还原并非难事。即使卖家在出售二手ｉＰｈｏｎｅ前已经将储存在ｉＰｈｏｎｅ中的个人资料删除，如果不在已删除资料的芯片区域写入其他数据加以覆盖，仍然可能被人利用特别方法还原。因此，业内人士建议，在出售ｉＰｈｏｎｅ前将所有个人资料删除并重设为出厂设置，才更保险。作者：广州日报　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）