５月份可能是基金销售最繁忙的季节，从本周开始，处于发行期的开放式基金数量将增加到２１只。新基金扎堆而上，在目前较低迷的市况下，投资者的理性分析和选择至关重要。记者从无线互联网门户空中网获悉，为满足新市场情况下基民的需求，公司日前在原有基金专题内容的基础上推出基金频道完整版，提供更及时、全面、专业的财经资讯和专家指导。用户手机上网ｋｏｎｇ．ｎｅｔ可以随时随地关注基金动态，了解业内新闻和政策寻机，关注基金的增减仓情况。据悉，基金频道涉及的内容包括最新基金要闻、基金情况查询、基金净值排行、基金分红比较、市场信息分析、新基金、基金学校等服务资讯类栏目。其中的特色栏目新基金和基金学校则是专门针对当下的新基金上市潮而开设的，栏目将指导基民学会如何从类型、投资标的等多方面剖析新基金的风险与收益，结合当前市场，作出适合自己的选择；基金学校推出的系列课程让新基民随时随地可以学习到基金理财的专业知识，接受专家的指导和建议，尽快进入理性投资的良好状态。随着投资理财概念不断升温，手机上网订购财经服务的用户明显上升。很多证券公司都开通了手机理财服务，但由于财经机构本身互联网专业基础薄弱，服务单一、滞后，大多停留在行情和净值查询业务上，且无法连线美股和港股行情。空中网在与道琼斯、上海证券交易所、深圳证券交易所及新华美通达成合作协议后，通过与国内外专业财经机构的合作，已成功打造包括国内Ａ股、港股、美股、基金等一站式证券投资服务，拥有国内最全的无线财经资讯，此次基金频道完整版的推出，则是针对用户市场需求的一次提升，从而进一步强化其无线互联网第一财经服务的业界地位。据悉，空中网推出的无线互联网财经服务已经成为大众投资理财的一个重要渠道，越来越多的投资者通过手机上网ｋｏｎｇ．ｎｅｔ来指导自己的投资理财行为。空中网集团副总裁李旸表示，集团一直致力于为用户提供更多、更好、免费的内容，把最好的资源带给用户，并根据市场变化和用户需求不断建设和完善无线互联网财经服务，使之真正成为大众投资理财的“随身宝典”。（王之元）　（责任编辑：韩建光）