ＣＮＥＴ科技资讯网６月３０日北京报道（孙封蕾）：中国电信业格局的调整，３Ｇ牌照的即将发放，让运营商重新洗牌，为运营商带来了更多的机会和挑战，ＣＮＥＴ就此采访了Ｉｎ－ｓｔａｔ总经理郑云。郑云认为，中国电信是电信重组最大的受益者，与中国移动和新中国联通相比，中国电信购买ＣＤＭＡ是比较容易整合的，而且ＣＤＭＡ网络在向上演进时也相对顺利。而中国联通和网通合并以后，所形成的规模仍不够大，特别是企业文化还需要融合，在管理上面临的问题有些棘手，尽管中国联通将有可能获得最成熟的ＷＣＤＭＡ牌照，但重新建网会占用很大的人力、物力，与ＣＤＭＡ的升级和ＴＤ已有部分试验网比，在时间上就落后一步。中国电信有着丰富的营销经验，在企业内部也有较强势的企业文化，在以往的运营中表现出了出色的运营能力，判断一个运营商的发展潜力，并不能单单从技术去看，也不能用技术演进的清晰度来衡量，自身的能力才是不断前进的核心力量。尽管ＣＤＭＡ网络在全球来看不如ＧＳＭ和ＷＣＤＭＡ覆盖广，但运营能力有保证的话，不管运营什么网络，运营商都能获得成功。对中国移动而言，获得的ＴＤ牌照如果中国移动下大决心、下大力气去做，以中国移动广泛的用户基础，ＴＤ也是能够做大做强的。只是困难也显而易见：ＴＤ产业链不够国际化，没有规模效应的情况下，成本下降速度就会滞后，阻碍产业发展。ＬＴＥ赛跑上ＴＤ仍有时间中国移动已经宣布未来演进路线将选择ＬＴＥ，ＴＤ作为３Ｇ技术的后来者，在向ＬＴＥ演进的路线上，又将面临着一场激烈的竞争。现在来看，ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００都能向ＬＴＥ转化，郑云指出，ＬＴＥ的专利大都掌握在ＷＣＤＭＡ阵营，ＷＣＤＭＡ在ＬＴＥ演进上的优势是毋庸置疑的。通信设备厂商对ＬＴＥ给出了清晰的路线图，但目前能看到的初步部署的可能性会在２０１０年，距离大规模部署和商用还有几年的时间，这就为ＴＤ争取了时间。几年的时间能够为ＴＤ迎头赶上创造了可能，当然，ＴＤ的发展也要看中国移动在运营ＴＤ上的决心和力度。后３Ｇ时代：强者恒强目前，通信行业已经发展成了一个成熟的行业，产业的格局也日趋稳定，爱立信在通信设备厂商中一直都是站在高处的巨人，诺基亚以百分之四十的市场份额稳居手机终端老大位置，高通也随着３Ｇ的发展坐上了无线半导体第一的宝座。在后３Ｇ时代，郑云认为，这些通信领域的强者仍是强者。ｉＰｈｏｎｅ横空出世，让苹果一举杀进通信圈，一年的市场表现，就让业界点头认可了苹果的商业模式，也让终端厂商垂涎不已，大家都感到“狼来了”，不免为诺基亚而担忧。郑云对ｉＰｈｏｎｅ的商业模式给予了充分的肯定，但这并不代表会撼动诺基亚的市场地位，也不会对诺基亚的市场份额有太大侵蚀。因为诺基亚是一个在自由市场上的手机终端供应商，很少参与运营商定制，在运营商主导终端的市场上，诺基亚的市场份额并不出色，诺基亚的市场份额也主要是在中国、俄罗斯这种手机自由市场上。而苹果ｉＰｈｏｎｅ采用了运营商分成的商业模式，在销售上与运营商是捆绑在一起的。苹果ｉＰｈｏｎｅ是走运营商合作路线的，更多是影响到走运营商定制路线的手机终端厂商，对诺基亚则不会产生太大影响。虽然中国有不少非法来源的ｉＰｈｏｎｅ，但数量仍不至于对诺基亚产生威胁，在市场份额上，所分享到的也不只是诺基亚一家的市场份额，而对诺基亚庞大的用户群来说，只是九牛之一毛而已。ｉＰｈｏｎｅ更多的是对智能手机的影响，包括诺基亚的Ｎ系列，但也应该看到诺基亚也推出了针对ｉＰｈｏｎｅ的竞争产品，并在ＵＩ、ＵＥ设计上有了很大突破，力争弥补用户需求的不足。除了诺基亚之外，后３Ｇ时代，爱立信和高通的地位同样稳固难以动摇。在郑云眼里，爱立信是一家让竞争对手都会肃然起敬的公司，是一个很专注的企业，在研发以及营销上都有很不错的表现，这种优势仍然能在３Ｇ时代保留。另外，高通靠技术授权和芯片盈利，且对３Ｇ以及未来的ＯＦＤＭ等技术都有涉及，在未来几年内，技术上的优势还看不到被挑战的迹象，话语权仍旧保持。（责任编辑：ｒｏｍｐ）