作者：小回导读据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席执行官Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ于当地时间本周举行的“彻底数字化”（Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ　Ｄｉｇｉｔａｌ）大会上表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ正致力于重新设计一个能让更多的用户使用当今流行应用软件的系统。据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席执行官Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ于当地时间本周举行的“彻底数字化”（Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ　Ｄｉｇｉｔａｌ）大会上表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ正致力于重新设计一个能让更多的用户使用当今流行应用软件的系统。可惜的是Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ并未指出重新设计的方案具体会是怎样，但是他暗示Ｆａｃｅｂｏｏｋ很可能会拥有者类似搜索一样的功能。Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ指出，“随着Ｆａｃｅｂｏｏｋ上内容的逐渐增多，我们也必须相应地提高自身的信息过滤能力。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席运营官Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ补充道，“公司也在致力于拓展广告客户渠道需求。在线起到作用的就是一种需求的满足。人们知道自己想要什么。这个世界最大的事情某过于客户渠道需求以及品牌意识。我们的用户在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上留下了很多自我介绍的信息，这对我们与广告客户的合作来说就是机遇”。Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ指出，微软作为Ｆａｃｅｂｏｏｋ的一个投资者，尽管目前我们两家的接触较为稳定，但这依然是一种非侵犯型的合作关系。此外，微软还在与谷歌寻求合作，合作项目和有可能是谷歌的社群应用。”此外，Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ表示，“Ｆａｃｅｂｏｏｋ未来的发展趋向间接地受到用户和开发者的影响。有一点我们必须得弄明白的是，有很多让人们共享自我信息的方法。如果你给予他们控制权，那么他们就会共享更多的信息。”最后他还称，“社交网站之所以将自身公开给了那些外界开发者，这是因为到处都有着我们想要的社群应用程序，这些东西不是我们都能制作的了的。尽管有着多达３０００００名外界开发者，社群应用程序依然有着极大的开发空间。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）