６月３０日上午，“微笑北京　奥运先锋”北京奥运会城市志愿者服务站点发布仪式在地质礼堂隆重举行。北京市委常委、北京奥运会、残奥会运行指挥部人力资源及志愿者工作组组长梁伟，团市委书记、奥组委志愿者部长、北京奥运会、残奥会运行指挥部人力资源及志愿者工作组志愿者工作综合协调办公室主任刘剑，中国移动通信集团公司副总裁沙跃家、奥运办公室主任周毅出席了发布仪式。团市委、奥组委志愿者部相关领导、１８区县奥运会志愿者工作协调小组负责人以及５００名城市志愿者代表参加了本次活动。发布仪式上，梁伟同志向团市委副书记姜泽廷授北京奥运会、残奥会城市志愿者旗，并向区县代表授区县城市志愿者旗。随即，刘剑同志向社会正式发布了５００个北京奥运会城市志愿者服务站点。这些站点将在奥运期间为公众提供信息咨询、语言翻译、应急服务等三大类志愿服务。此次５００个志愿者服务站点全部由北京奥运会、残奥会城市志愿者合作伙伴——中国移动通信集团独家赞助。据介绍，今年４月１６日中国移动通信集团与北京奥运会志愿者工作协调小组签约，正式成为“北京奥运会·残奥会城市志愿者合作伙伴”。除了此次５００个城市志愿服务站点设施外，中国移动还全面提供４０万套城市志愿者服装装备及资金支持，以更好地为北京奥运会打造全方位、高水准的志愿者服务，塑造“金牌”志愿者服务形象。在与会领导为城市志愿者代表发放录用通知书之后，第一批被录用的城市志愿者代表宣读了《致广大北京奥运会、残奥会城市志愿者的倡议书》，号召广大城市志愿者朋友弘扬志愿精神，全面参与奥运，以最佳的精神状态，最高的工作标准，完成每一次城市志愿服务，用热情真诚良好的服务，为国家赢得尊严和友谊！据悉，自２００７年以来，在累计长达１００余天的春节、五一、“好运北京”综合测试赛、十一、国际志愿者日等数次大规模集中服务活动中，共有２０万人次的城市志愿者为数百万公众提供志愿服务，充分展现了城市志愿者的良好精神风貌和志愿服务的风采，获得广泛好评。中国移动作为北京奥运会、残奥会城市志愿者唯一合作伙伴，与北京奥运会志愿者工作协调小组精诚合作、积极参与和支持志愿者工作，既是对奥运志愿精神的继承和发扬，也是对中国移动“正德厚生　臻于至善”企业核心价值观的践行和展现。在社会各界的大力支持和踊跃参与下，截至目前，城市志愿者报名人数已达２０７万。２００８年７月１日，北京奥运会城市志愿者上岗服务将正式启动运行，４０万城市志愿者将逐步在北京奥运会城市志愿者服务站点陆续为奥运大家庭成员、国内外媒体记者、观众、游客及首都广大市民提供信息咨询、应急服务、语言翻译等志愿服务活动。广大城市志愿者们将严格按照胡锦涛总书记在部署北京奥运会筹办最后阶段重点工作会议上提出的要求，“扎实做好北京和京外分赛区城市运行保障工作，实现城市运行与奥运运行紧密衔接，为办好北京奥运会提供坚实基础”，用热情饱满的服务热情和细心周到的志愿服务，向世界各国友人展现首都人民热情、友好、开放、自信的形象，为奥运增光，为首都添彩！（责任编辑：Ａｎｎ）