【搜狐ＩＴ消息】６月２日，中国联通股份有限公司（简称“中国联通”）（ＨＫＳＥ：０７６２，ＮＹＳＥ：ＣＨＵ）正式发布公告，提出与中国网通集团（香港）有限公司（简称．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２日下午最新消息，中国电信表示，将以６６２亿元收购中国联通的ＣＤＭＡ网络，将以人民币４３８亿元收购中国联通的ＣＤＭＡ业务。　中国电信表示，收．．．作者：姜燕【新民网·商业报道】２日，中国联通（００７６２．ＨＫ）及中国网通（００９０６．ＨＫ）表示，将于１６：３０召开联合新闻发布会，披露合并的具体细节。联．．．赛迪网讯移动互联网并不是为移动用户建立一个单纯的互联网，而是为了使移动用户更方便地访问互联网，其提供的一些能力是固定接入互联网所不具备的，此外可以建立一些用户收．．．移动互联网已成为厂商未来关注焦点，无论通信网络设备商、软件开发商还是通信终端厂商都在进行着不同程度的转型。移动互联网无疑已成为当下移动通信和互联网产业关注的焦点．．．由于用户需求和运营商语音ＡＲＰＵ的下降，中国宽带无线数据业务发展应有节奏地进行，精细化的网络覆盖是宽带无线数据业务的保障。在网络建设层面，我们在各种网络不断替代．．．电信运营商与互联网企业必将产生更多的业务交叉，在竞争不可避免的同时将加速融合，电信企业需要向互联网企业学习。５月２２日，通信业年度盛会“２００８ＩＥＥＥ世界通信．．．中国电信：确保总指挥部通信畅通本报记者　安勇龙截至５月２６日，中国电信成都分公司与相关兄弟单位齐心协力，已圆满完成国务院抗震救灾总指挥部通信保障任务２５次，安装．．．作者：小米导　读　据一份香港报纸上的报道，和记电讯已经和苹果公司签定协议，最快将在下个季度把该公司的热门手机ｉＰｈｏｎｅ引入香港和澳门市场。据一份香港报．．．目前，联通和网通的重组正在紧锣密鼓地进行。记者从运营商内部获悉，联通和网通市场部的协调会议已经开过了好几轮。由于联通要把Ｃ网卖给电信，联通总部将会有１／３的员工．．．ＬＴＥ标准化存在的风险在可控范围内，ＬＴＥ－ＴＤＤ与ＬＴＥ－ＦＤＤ的差异非常小，为ＬＴＥ－ＴＤＤ充分利用ＬＴＥ－ＦＤＤ现有的一些技术和零部件准备了非常好的条件。．．．晚报讯　中国电信可能会在近期考虑回归Ａ股，通过在Ａ股市场募资，进而收购中国联通的ＣＤＭＡ网络及维持之后的运营。国金证券分析师表示，电信业重组如果按中国电信收购Ｃ．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月２日北京报道（孙封蕾）：近日，行业研究机构Ｉｎ－Ｓｔａｔ中国公司发布了《移动３Ｇ终端白皮书》，对中国３Ｇ终端厂商在海外拓展的成果给予了肯定．．．为全力配合抗震救灾，中国联通自５月１２日起，对全国赴四川地震重灾地区的用户全部免除通信费。截至５月３１日，在２０天时间里，中国联通共免收手机通信费２８９８．９万．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２日消息，中国联通（０７６２．ＨＫ），中国网通（０９０６．ＨＫ）表示，它们将于香港时间４点半召开联合新闻发布会，披露合并的具体细节。　联．．．