［计世网消息］（胡杨　编译）　微软终于对公众的需求让步了。微软已经决定把对Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的技术支持延期到２０１４年４月，继续提供更新和安全补丁。然而，微软对于在６月３０日以后停止销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的决定没有让步。这就意味着微软在６月３０日以后将停止把Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ作为一个单独的软件销售，并且停止向戴尔、惠普、联想和其它ＰＣ厂商销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的许可证。然而，这并不意味着Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ会在一个晚上消失。消费者在未来几个月仍然能够找到Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ软件以及预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的电脑，因为商店和ＰＣ厂商要把存货处理完毕。此外，微软在本月初举行的Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上宣布，超低价格ＰＣ将在２００９年１月之前继续采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。根据另一项计划，微软允许用户通过微软许可证条款中的漏洞把Ｖｉｓｔａ系统降级为ＸＰ系统。因此，购买Ｖｉｓｔａ软件的用户可以不必支付额外的费用运行ＸＰ操作系统。微软采取延长技术支持最后期限的做法主要是受到了大型企业用户的影响。这些大企业用户到目前为止还没有升级到Ｖｉｓｔａ。由于成本和更高的硬件配置要求，企业一直不愿意转换到Ｖｉｓｔａ。因此，大企业也许会跳过Ｖｉｓｔａ继续使用ＸＰ，一直等到微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　７预计将在２０１０年发布。（责任编辑：ｒｏｍｐ）