【新民网·商业报道】３日，新民网报道了华为又一员工猝死一事，但目前华为方面并未公布细节。一位自称“曾在华为工作四年，一直关心和支持华为的华为人”的网友３日在其博．．．苏宇目前电信市场整体看来，ＡＲＰＵ（每用户平均收入Ａｖｅｒａｇｅ　Ｒｅｖｅｎｕｅ　Ｐｅｒ　Ｕｓｅｒ）值呈现下降趋势，同时总业务量在持续大幅度上升。移动用户数．．．盛传韩系手机运用中国元素“抢挖”中国女性手机“金矿”事件又有新进展，据内幕人士透露，首批面市手机竟取名“貂蝉”，引发争论，保卫民族传统文化的观点和接纳、学习的观．．．马晓芳　Ｆｌｅｘｉ基站能够大大节省基站运营成本，例如，该基站建设和租赁成本减少，可以快速部署以及节省大量能耗等运营整整一周年之际，诺基亚西门子交出了一份漂．．．重组的具体过程依然会显得漫长而艰辛，并充满各种不确定性和悬念。吴颖／文在经过了几年的猜谜游戏之后，中国电信行业第三次重组方案终于尘埃落定。５月２４日１４．．．本报讯　（记者薛松）中国电信在其发布的有关收购联通ＣＤＭＡ网络资产的公告中表示，将接收联通公司与ＣＤＭＡ业务直接相关的专业人员。同时，其他相关员工也将按照一定比．．．本报讯　（记者薛松）　“为了提前几个月进入移动市场，中国电信背上了沉重的包袱。”有电信内部人员这样对记者说。对于溢价收购Ｃ网后的运营前景，中国电信将面临不少难题．．．日前，中国电信董事长兼ＣＥＯ王晓初在收购ＣＤＭＡ业务发布会上表示，ＣＤＭＡ网络的演进路线首先考虑在中心城市升级ＥＶ－ＤＯＲｅｖ．Ａ，并等待ＬＴＥ的发展。日前，中．．．全业务经营即将成为电信业发展的主旋律。根据已经正式公布的电信重组方案，重组完成后，中国电信市场将呈现三家全业务运营商竞争的格局。实现全业务经营，首先要加速推动固．．．改革，从来就不可能毕其功于一役。电信业的改革，同样也不可能仅靠一次重组就能一步到位解决所有问题。“六合三”的重组方案甫一宣布，即招来不少的批评声。但是，我们更应．．．赛迪网讯　６月５日消息，前不久有媒体报道称，ＳＫ电信正计划收购中国电信部分股份。ＳＫ电信日前对此予以否认。据道琼斯通讯社报道，ＳＫ电信发言人ＭｉｎａＲｙｕ称：“．．．“您好，欢迎致电××公司，请您转接……”“维修服务请按１……”相信很多人在打电话寻求企业售后服务时，都遇到过类似情况。近日，中国质量万里行促进会城市服务质量调查．．．赛迪网讯６月５日消息，“中国的智能手机市场和世界其他的智能手机市场处在非常接近的发展阶段。”昨天下午，智能手机操作系统供应商Ｓｙｍｂｉａｎ公司ＣＥＯ尼吉尔·克里．．．电信运营商已经集体进入互联网时代，产业格局将会出现新的变化。吴颖／文　４月底，全球市值最高的电信运营商中国移动宣布，将联手世界上最赚钱的运营商沃达丰以及在．．．赛迪网讯６月５日消息，为迎接北京奥运会的来临，中国移动广东公司利用视频技术，针对奥运会设计出一套全新的流媒体“万花筒”业务。据悉，“万花筒”业务可通过手机观看超．．．自上世纪７０年代起，摩托罗拉便开创了数个“世界第一”：第一款翻盖手机掌中宝ＳｔａｒＴＡＣ、第一款手写触摸屏ＰＤＡ手机Ａ６１８８、第一款３６０度旋转手机Ｖ７０……．．．三大中资电信股前日复牌后全线暴跌逾一成，昨日中国联通和中国网通继续大跌，但中国电信逆势上涨逾１％。市场人士指出，中国电信主要受到外资电信运营商有意入股的消息刺激．．．【搜狐ＩＴ消息】中国电信６月４日澄清说，目前还未就战略合作展开实质商谈，上市公司也没有获得任何政府补贴。在中国电信（０７２８）董事长王晓初表示欲引入战略投资．．．本报记者　林琳　５月２５日晚间，继三大部委发布电信业重组的《关于深化电信体制改革的通告》（以下简称《通告》）后，中国电信、中国联通、中国移动、中国网通、中国卫．．．进入６月以来，中国移动明显加快了ＴＤ试商用的步伐。６月１日开始，北京和厦门两地率先推出ＴＤ试商用补贴政策：借鉴预存话费购手机的模式，用户只要加入ＴＤ网，预存１５．．．【搜狐ＩＴ消息】６月５日消息，中国移动将从今日起至７月３１日，通过其官方网站（ｈｔｔｐ：／／ｔｄｔｅｓｔ．ｃｈｉｎａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ）再招募６万名ＴＤ－ＳＣ．．．【赛迪网讯】６月５日消息，据国外媒体报道，《东方早报》网站周二晚间报导称，包括高通公司、新加坡电信和ＳＫ电讯在内的三家公司均表示有意投资中国电信，该报导未提．．．