吴江本报讯　记者吴江报道：“手机控股权出售主要是因应行业情况的变化，控制经营风险。”昨日，创维集团品牌总监沈健向记者证实，创维手机业务８０％的股权将以约２元人民币的价格出售给经销商兼债务人———宝易通讯公司及亮成集团。作为行业新锐，创维手机的遭遇无疑是整个国产手机处境艰难的最真实写照。此次交易前，创维移动业务的两家股东为创维ＢＶＩ公司和创维ＲＧＢ公司，都为创维数码的全资附属公司。也就是说，创维数码全资持有创维手机业务的股权。根据买卖协议，创维ＢＶＩ公司向宝易通讯出售创维移动４０％的股权；创维ＲＧＢ公司向亮成集团出售所持有的创维移动６０％股权中的４０％，价格分别为１．１３港元和１港元。交易完成后，创维ＲＧＢ幕后的创维集团将仅剩创维移动２０％的股权。消息人士透露，宝易通讯是由创维深圳一家供应商及债权人持有，亮成集团则是宝易通讯的关联公司，两者实际上应该为一家，但是，其幕后老板是谁尚不得知。此次收购协议达成后，创维ＲＧＢ将初步注资４０００万元人民币于创维移动通信－深圳，宝易通讯和亮成集团则需根据创维移动通信营运所需，最少向其注资５０００万元人民币。创维进军手机行业是２００５年。当时，在国产手机普遍亏损的背景下，创维在该年５月拿到手机生产牌照，此后宣布投资１０亿元进入手机市场。同时，创维宣布启动“飞豹”计划：手机年产销量１００万台，３年内问鼎五甲，成为国产手机一线品牌。２００５年１１月１５日，创维首批产品正式面市。在该年高交会期间，创维集团就宣布，创维手机已签订了２０００万美元的订单，即将进入美国市场。创维高层更宣称，将凭借出口海外市场的优势，迅速追赶传统国产手机巨头。不过，尽管计划宏伟，市场形势的变化却一直令创维集团在手机产业的发展上相当谨慎，然而损失已经不小。资料显示，截至５月３０日，创维移动的净负债为１．３２８亿元人民币，其中，创维移动欠银行未还债金额１９００万元人民币。沈健表示，希望可以通过经销商渠道将产业继续做大，如果经营情况出现转机，也不排除将来有重新赎回股权的可能。（责任编辑：张笑）