一种新型公园游乐设施投入美国市场后，深受家长和孩子欢迎。它把电子游戏带到户外，不仅有助于孩子保持身体健康、摆脱肥胖，还能培养孩子的团队协作意识和社会交往能力。电子游乐这种名为ＮＥＯＳ的游乐系统由美国“玩乐天地”游乐系统公司开发，它成功将电子游戏带到户外。每套游乐系统包括４个塔状控制台，每个控制台上嵌有４个大按钮。根据所选游戏的不同，这些按钮会配合不同音乐，按照不同顺序发出红色或绿色的光。一旦某个按钮发光，游戏者必须马上按下它才能得分。每次游戏时限６０秒。为了以最快速度按下不同控制台上闪烁的按钮，游戏者需要在不同控制台间跑来跑去。游乐系统提供３个难度级别的９种不同游戏，可供不同年龄段孩子游乐。游戏者可以选择单人游戏，也可以找一群队友一起玩，还可以进行团队对抗，根据游戏积分定胜负。益处多多这一新型公园游乐设施继投入美国市场后，不久前又登陆英国。专家证实，玩ＮＥＯＳ游乐系统益处多多。首先，玩游戏所需要的大运动量能有效帮助孩子运动，摆脱肥胖。“近年来，室内电子游戏和网络在线游戏非常受孩子欢迎，孩子们长期呆在家里，肥胖症儿童日趋增多，”英国《每日邮报》８日援引美国“玩乐天地”游乐系统公司总裁马特·米勒的话说，“利用相同科技概念，ＮＥＯＳ游乐系统成功将电子游戏带到户外，鼓励孩子多到户外运动。”除身体得到锻炼，孩子们在玩的过程中也增强了团队协作意识。米勒说，这种游乐系统在学校里测试时他们就发现，孩子们常常自发组成４人或６人小组，分工协作，每个人负责几个按钮，以达到更高分数。除此之外，玩ＮＥＯＳ游乐系统给孩子们带来欢笑和激情的同时，也锻炼了孩子们的记忆能力、身体协调能力和平衡能力等。家长反馈目前，ＮＥＯＳ游乐系统已在美国２５家公园投放，受到家长和孩子的普遍欢迎。最近，这种游乐系统首次出现在英国伍尔弗汉普顿公园。带着２岁女儿到公园玩ＮＥＯＳ游乐系统的尼基·鲁滨逊说：“我觉得这种游乐设施非常棒。整个设施色彩丰富，游戏过程也能激励孩子变得主动。”鲁滨逊说，把钱花在这种对孩子有益的游乐系统上，她认为非常值得。但是，也有些家长担心这种游乐设施的耐用度。艾利森·博林说：“我们都知道，公园里如果某项游乐设施很受欢迎，使用度过高，很快就会出现故障。我担心ＮＥＯＳ游乐系统也会出现同样的问题，不知道工作人员会如何对它进行维护。”家长罗伯特·史瑞里则担心，年龄较大的孩子还是会选择在室内玩电子游戏，而不愿意到室外去玩。“我希望有关人员能够作调查，看看这种设施是否能够吸引到年龄较大的孩子，”他说。（雷天啸）（责任编辑：水涨船高）