３年前，三星数码相机在媒体面前还狂言宣称，将凭借营销战术跻身“中国数码相机销售前两位”；近日，三星终于承认数码相机销售目标无法实现，与手机和彩电业务相比“在中国市场不能算是成功”。在降低今年销售预期的同时，记者证实，独立运作几年的三星数码相机将全面实施重组，所有销售渠道将合并进入三星电子销售平台，其原有的代理渠道网络也基本放弃。市场与口碑均不佳２００４年，三星数码相机全球负责人在广州公开宣称，目标是到２００８年奥运会前占据中国数码相机的前两位。不过，６月２１日在北京参加中国摄影器材展的三星电子数码相机事业部总经理赵富植公开承认，三星原计划今年的销售目标是在消费级数码相机这块达到２３％，但现在看来“我们所取得的市场份额与我们的预期相差很大。”国内外多个独立调研机构的数据显示，无论是中国还是全球数码相机市场，索尼、佳能在销售金额和市场份额占比上遥遥领先，奥林巴斯、柯达、松下紧随其后，而三星数码相机与领先者的差距越来越大。降低年内销售目标赵富植公开承认称，“对于三星相机来说，今年的市场份额相比去年几乎没有什么增长。”不过，赵富植把完不成销售目标的原因归咎于数码相机整体消费市场规模并未达到原先的预测。“原先专业市场调查公司ＧＦＫ预计今年中国市场的同比增幅是１５％，整体市场规模在１１３０万台左右。但实际上，今年１－５月的市场增幅仅为８．６％，不足预算的一半。”赵富植说，考虑到今年８月的奥运会商机刺激，三星预计七八两个月市场增长率将在２０％左右，但全年的市场规模不会超过１０８８万台。“对于数码相机的销售来说，产品是最主要的。”赵富植分析，三星数码相机做不好的原因还在于产品存在问题，诸如产品外观不够时尚、体积过于庞大、新品上市速度太慢等等，“直到发布了ｉ５之后才得到解决”。赵富植披露，三星公司已经降低了年初制订的数码相机销售目标，“考虑到市场大环境以及三星自身的原因，我们将这一目标调低至２０％。”承认渠道调整影响负面记者同时从三星电子证实，从今年１月起，三星光电子就被迫重组裁员，并整体合并到三星电子中运营。从４月１日起，三星数码相机销售全部转入三星电子销售系统平台。从目前看，最乐观的估计也要等到今年６月底才能完成合并工作，而这势必在相当程度上影响了三星数码相机的销售。赵富植也承认，两个公司合并过程中，对于三星相机的销售渠道有着较大的负面影响。“随着销售渠道调整的结束以及我们新增直销渠道等销售网络稳定下来，相信下半年三星数码相机会取得不错的销售成绩。”本报记者　戴远程　北京报道（责任编辑：水涨船高）