来源：搜狐绿色简单的行动加上一技之长从地震开始我就一直在想，我们能做什么，这个可能是我们现在最关心的事，全国人民都在关心，比如有献血的，有捐赠物资的，还有捐赠费用的。对于这些来说，我觉得可能从行动可以做到，但是从内心来讲还没有发挥我们的一技之长。在这种较集中受我儿子的启示，赈灾一开始出现的时候就想到集资，大家募捐钱，最快的是从手机上捐的，我就在想是不是我们从灾区去领一个孩子回来养，当时跟我儿子商量的时候，我儿子提出来不同意。他是独生子可能都比较独惯了，领一个孩子回来，他心中可能有一些防御思想。我跟他说完以后，我说你怎么这么自私？平常让我养猫养狗，现在有机会我们把精力养一个孩子多好。他不同意，他跟我说，他指着电视机说，当兵的孩子有很多是你的学生，你天天惦记他们，掉眼泪，你还不如帮帮他们。我觉得另眼看我的儿子，觉得他长大了。我说怎么帮他们？你要再养一个孩子，你要去讲课，你要有一个孩子就走不了，我觉得他想得很务实，一个１５岁的孩子能替我想。第二天看电视的时候他说你别掉眼泪了，你要自己想好的话还不如去帮帮他们，他们快被累死了。我说怎么帮？我也不知道，我觉得你肯定能帮上他们。当天上午１１点多钟接受任务，我们医院领导给我送行，安排了出行适宜我迅速回家给正在上高中的儿子写了一个条子就走了。从某种角度上，我觉得儿子能够接受一刹那这个过程，也挺踏实的。我母亲今年８１岁了，曾经去过邢台地震的医疗队，我打个电话说我要去成都了，她停了一下说“你走吧，家里的事不用管了，我给你照顾”。可能是经历决定的，今天能够去灾区，尤其能为空降兵和军人做这个事情我觉得也不是一天两天的事情，是因为我已经有三年多一直立足于做全军的营养培训。我培训的学生在部队能拿到高级营养配餐员的有一百多人，也遍及各个军区。一般接受教育的也将近一万多两万人，这样下来普及起来让我们有一份缘分，一刹那间我就在想做什么的时候，从我的职业推算讲，当时已经基本快要十天了，再吃方便面喝矿泉水加上这样的辛苦肯定是盯不住了。也是这种想法的过程中说起来也是一种缘分，抚顺市独凤轩食品有限公司的老总突发心脏病，心脏特别不舒服，已经从抚顺到北京来了，能不能明天找我们家人帮他看病。我说“你的产品”，他们是做高浓缩骨汤的，我说“你的产品捐了吗？”他说“明天生产完就捐”。你捐哪儿去？他说他要走抚顺市政府。“那样还得走很长时间，能不能捐到部队？”他说：“我也想这个事情，但是没有门路，没有渠道。”我说这样的话等我明天告诉你。这是２０号晚上的事情。２０号早上一上班我就开始给沈阳的学生打电话，因为抚顺离沈阳很近，我当时想如果把货送到沈阳的话，我就可以从沈阳转机到成都。没想到打电话关机了，接着给空军给养处徐国建处长打电话也关机，接着给总后勤部局长打电话，也关机，给助理员打电话也关机。都在开会。一瞬间我觉得怎么这么急迫都在干什么，后来我把电话打到军委大楼，刘局长跟我说正开会，等到中午再跟我说。我觉得前方肯定吃紧不吃紧不会这样开会的。我想到徐处长的助理员，我给他打了一个电话，我跟他说了现在有这种汤应该比矿泉水有营养，要比牛奶有电解质有咸味，牛奶容易有不适症腹泻症。（责任编辑：史少晨）