互联网的出现颠覆了人们对世界的认知，同时也改变了人们的价值观念，网络创业奇迹不胜枚举，敢想、敢做、区区几万的投入或者就能让大学生们拥有自己的财富舞台，紧随时代步伐，在奇迹与英雄辈出的网络时代，大学生互联网创业如何获得风险投资的青睐，依旧是无数梦想者的疑惑。大学生就业难的状况已经持续多年，一直为全社会所关注。据有关资料显示，２００８年全国普通高校毕业生将达５５９万人，比２００７年增加６４万人，然而，我国今年的城镇新增就业岗位没有明显增长，毕业生就业形势依然严峻。在这样的背景下，有越来越多大学生选择毕业后自主创业的方向。社会经济环境的培养以及国家政策扶持下，已经有越来越多的大学生毕业后成功创业，打造自己的事业天地，实现了心中梦想。越来越多的创业大赛、创业演讲在大学校园开展，为大学生提供了宝贵的创业经验学习机会。５月２９日，一场名为“互联网与风险投资”的创业讲座在广东外语外贸大学南校区图书馆火热举行。作为应邀主讲的Ｈｅｙｓｐａｃｅ集团总裁孙政权先生，深深感受到来自这些学子们的学习热情——１个多小时的演讲中，孙总对“风险投资”的基本概念、互联网与风险投资的关系、中国风险投资业现状做了介绍，但仍然不能满足众多学生对这个话题的追求和理解，半个多小时的现场答疑，广外图书馆内始终充满了对互联网风险投资学习探究的热烈氛围。介绍风险投资特点及运作方式的同时，孙总指出，网络的价值同网络用户数量的平方成正比，“先驱与先烈仅一线之隔”，若没有风险投资的介入，所有技术创新的领先优势都会消失殆净。成功的互联网企业背后肯定有风险投资者，风险投资者又促进着互联网的发展。他表示，ＴＭＴ（科技、媒体、通信）等高增长领域仍然是国内风投重点方向，其中，互联网依旧是重点投资领域，国内外的风险投资者都看中行业电子商务、交友和网络游戏方向的互联网业务。孙总指出，随着技术发展的革新，技术背景的从业人员更容易掌握企业技术的核心价值，从而比那些非技术出身的人更容易取得成功。对于创业者，风险投资者一般比较重视三个方面的测评，一是看有否成熟的商业模式；二是看是否具备一定的技术壁垒；三是看创业者是否有背水一战的创业决心。另外，风险投资者还会通过尽职调查等方式审视创业者的能力和视野，看是否具备带领企业团队发展上市的能力。针对学生提出“哪种互联网模式更能吸引风险投资者”的问题，孙总表示，国内外风险投资的投资偏好有很大区别：国外风投比较喜欢较成熟的商业模式，认定之后，他们愿意以３至５年时间作为发展计划以取得理想的市场份额；而国内风险投资者，一般只重视短期获利，他们会对国内一些自创的新颖网站模式进行试探性投资。针对大学生创业特点而言，建议大家做互联网不要局限在中国人的思维模式，不妨参照国外的成功网站模式，这样打造出的中文网站比较容易被国外风投理解，从而比较容易赢得投资。结合海外Ｍｙｓｐａｃｅ，Ｆａｃｅｂｏｏｋ，Ｓｅｃｏｎｄ－Ｌｉｆｅ等优秀互联网企业，孙总对国内成功上市的互联网公司进行分析，他鼓励同学们利用暑期或学习空余时间积极参与社会实践，学习互联网创业本领，“未来成功互联网企业的希望在同学们身上”。　他希望大家着眼于网站的市场价值，“只要是有市场需求的商业模式，以互联网方式表现出来，公司和创业者的价值就能体现。”（责任编辑：赵秀芹）