［提要］　商务部昨日再次披露，沃尔玛中国、谷歌中国、诺基亚中国等１２家企业，当初承诺的现金捐助尚未到位或未全部到位。这些企业共计承诺捐款１．９５４５亿元，截至６月１３日到位仅有１５５３万多元。对此大部分公司“高声喊冤”，称商务部记录不全面。［追踪：Ｇｏｏｇｌｅ中国等１１家企业承诺的救灾捐款未到位　商务部回应网民质疑］部分承诺捐款尚未到位企业。本报讯　（记者　马岚　谭丽雅　实习生　古晓宇）　来自商务部的统计数据显示，沃尔玛（中国）投资有限公司、谷歌中国、联合利华（中国）有限公司等１２家企业实际捐款捐物的披露情况与承诺不符。记者在第一时间联络到了部分企业的负责人，大部分公司“高声喊冤”，并表示商务部的记录并不全面，没能对许多细节进行完整披露。部分捐款尚未到位６月１３日，商务部新闻办公室例行公布的“外商投资企业、跨国公司和港澳台企业向灾区捐款捐物表（据不完全统计）”显示，截至６月１３日，共有沃尔玛（中国）投资有限公司等１１家企业，当初承诺的现金捐助尚未到位或未全部到位。这些企业共计承诺捐款１．９５４５亿元，截至６月１３日共计到位仅有１５５３万多元。据悉，这些数据来自部分省、市商务主管部门及中国外商投资企业协会提供的信息。昨天，商务部再次公布最新信息显示，此前所列的１１家公司的基本情况并未出现太大变化。据最新统计，实际捐款捐物的披露情况与承诺出现不符的企业为１２家：沃尔玛（中国）投资有限公司、谷歌中国、德州仪器、联合利华（中国）有限公司、贝塔斯曼集团、玫琳凯（中国）化妆品有限公司、美国礼莱公司、欧尚集团、诺基亚（中国）投资公司、山西海鑫集团、台湾中钢集团和卓越置业集团。（见附表）外资企业大声喊冤对于人们的诸多质疑与指责，昨天，记者采访到了全部１２家公司中的１０家。当记者拨通这些公司的电话时，大部分公司选择了“高声喊冤”，并称，商务部的记录并不全面，没能对许多细节进行完整披露。沃尔玛中国区负责人表示，与直接捐赠现金这种简便快捷的方法相比，尽管支援具体项目费时费力，但从实际情况看，能够为国家的赈灾救灾工作分担压力。目前，公司正在与当地政府及红十字会等组织积极寻找项目，希望能够及时高效地支援灾区。欧尚中国区负责人表示，欧尚承诺捐赠８００万元，其中３００万元在５月１３日已捐给成都市红十字会，其余５０万欧元是法国总部调款，且两笔款项都有收据。当记者拨通联合利华大中华区副总裁、新闻发言人曾锡文的手机时，他本人正在四川灾区，与当地政府一起进行１２所灾区学校的重修加固工作。他介绍，目前已捐赠到账现金６００万，已捐赠物资１５０万元，另有３００万正在办理各种手续，不久即将到账。贝塔斯曼公关部熊丹荻也表示，地震发生后，董事会就成立了贝塔斯曼中国救灾基金，随即向基金拨款５０万欧元，与此同时，贝塔斯曼在其开设业务的主要国家都已建立捐款专用账户。集团在捐赠的具体事务上与国际计划合作，已将捐赠的５０万欧元交付了国际计划组织。此外，德州仪器亚洲区ＤＬＰ产品暨企业公关经理林倩如指出，由于捐赠给了美国红十字会中国救灾基金，因此可能商务部对于捐款的到账情况不十分了解。玫琳凯高级公关经理周立羽表示，目前向灾区捐赠５００多万善款已经到账。至于商务部网站上公布的承诺捐款１５００万，是公司曾明确表示将从２００９年起至２０１１年三年间，每年捐赠５００万元，作为扶助灾区妇女就业和儿童教育之用，这是一个多次拨付的行为，自然不会一次性到账。谷歌公司公关部崔瑾则介绍，公司捐款分为两个部分，首先是地震发生后的紧急捐款，已在地震发生后捐赠了５００万元。第二部分是灾后重建的捐赠，约为１２００万，将主要应用于灾后儿童的安置、教育。目前公司有专人在灾区负责考察相关的建设项目，一旦确定马上将进行建设。捐款信息随时更新对此，商务部昨天表示，地震发生后许多外资企业都做出了积极捐款捐物的承诺，但一些企业的捐赠要选择适当具体对象和捐赠渠道，企业所承诺的款物也需要一定的时间才能逐步落实到位。同时，也存在部分企业的承诺捐赠完成后，未向有关部门通报，致使个别网民对有关企业产生误解。商务部有关单位将根据企业的捐赠信息，及时更新有关数据。商务部外资司相关负责人也表示，捐赠情况商务部统计的是一个动态信息，会根据情况随时更新，作为企业，一下子拿出那么多钱，到账会有一个过程，这也是很正常的。（责任编辑：史少晨）