【搜狐ＩＴ消息】由赛迪顾问主办的“赛迪数据在线新版发布会”于６月２６日在北京召开。赛迪数据在线是面向工业和信息化领域的在线信息服务平台。依托中国电子信息产业发展研究院的产业资讯平台，赛迪数据在线以“工业和信息化融合的数据领航者”为宗旨，以行业研究和市场数据为基础，全力打造中国行业研究咨询第一门户网站。赛迪顾问相关人士指出，新版的上线填补了国内工业和信息化融合的在线数据库信息服务空白。新版推出的赛迪数据在线积极探索现代服务业模式，实现咨询产品的立体化服务；以在线数据库群的方式，提供涵盖工业和信息化领域产品分析数据；以ＷＥＢ方式，推出国内首家专业化手机零售监测数据库查询系统；以长期研究为基础，提供宏观中观微观实时信息；以简便、快捷、即时、自主的方式，提供会员制的服务模式。赛迪数据在线为各级政府、行业企业、金融投资、研究机构等提供在线数据内容，包括重点行业的生产、销售、进出口等各环节的周期性汇总及分析数据，并提供覆盖全国各重点省市的手机零售监测实时数据，通过涵盖工业和信息化领域的在线数据库、手机零售监测数据库、行业资讯、市场研究及企业透视五大产品形态为客户提供在线服务。（责任编辑：赵文元）