昨天，ＵＴ斯达康宣布已经任命今年６１岁的皮特·布莱克摩尔（Ｐｅｔｅｒ　Ｂｌａｃｋｍｏｒｅ）为首席执行官，接替现任ＣＥＯ陆弘亮，从２００８年７月１日起生效。２００６年５月，ＵＴ斯达康中国区总裁吴鹰正式升任ＵＴ斯达康全球ＣＥＯ，不过由于吴鹰与董事会在发展理念上有差异，２００７年６月，吴鹰宣布离职，陆弘亮接替其担任ＵＴ斯达康全球ＣＥＯ。ＵＴ斯达康表示，今年５３岁的陆弘亮将转而担任ＵＴ斯达康执行董事会主席，扮演一名公司大使的角色，主要专注于外部事务，特别是亚洲市场。他还将分析和推荐新业务模式及技术战略，以进一步提升ＵＴ斯达康的竞争能力。ＵＴ斯达康同时宣布，已经签署协议，将分拆移动解决方案业务部门。该部门主要包括ＩＰＣＤＭＡ业务，将被全球私募投资公司ＯｐｅｎＧａｔｅ　Ｃａｐｉｔａｌ收购。交易完成之后，ＵＴ斯达康移动解决方案业务部门将更名为Ｓｔａｒ解决方案。ＵＴ斯达康将保留ＰＤＳＮ业务，并作为一家ＯＥＭ提供商与Ｓｔａｒ解决方案合作。这一交易预计将于约３周内完成。ＵＴ斯达康首席运营官皮特·布莱克摩尔表示：“２００７年底，我们公布了一项新战略，旨在将我们在ＩＰ技术，包括ＩＰＴＶ、下一代网络和宽带领域的商机最大化。出售移动解决方案业务部门，是我们为实现这一战略目标而迈出的重要一步。”ＵＴ斯达康刚刚发布的２００８年第一季度财报显示，ＵＴ斯达康第一季度净销售额为５．８６亿美元，高于去年同期的４．７６亿美元；第一季度净利润为２５４０万美元，去年同期净亏损为５４００万美元。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）