在数码相机逐步成为我们生活中不可或缺的装备之时，人们已经不再满足于对影像收录的便捷，对艺术表现力的追求将人们的偏好转向为对自己设备的影像呈现能力上，于是一贯为摄影发烧友及专业人士专属的单反数码相机得到了越来越多普通消费者的青睐。但是仅仅拥有一款专业相机就可以满足人们对真彩影像的追求了吗？单反相机之所以被称为专业相机，关键在于它对所拍影像的处理能力上，与卡片机将图像存储为ＪＰＧ格式不同的是图像的专业存储格式是ＲＡＷ。我们之所以总无法按自己的预期实现对图像的处理，最大的原因就在于我们忽视了对ＲＡＷ格式真彩影像的读取和识别。于是“专业数码伴侣”的概念及产品便随之应运而生，而作为ＭＰ４专家品牌的爱可视６０５　Ｗｉｆｉ却在图片成像技术上实现了对ＲＡＷ格式的识别，人们在惊喜之余更对爱可视精湛技术赞叹不已。ＲＡＷ文件是一种记录了单反数码相机传感器的原始信息，同时记录了由相机拍摄所产生的一些原数据（如ＩＳ０的设置、快门速度、光圈值、白平衡等）的文件。ＲＡＷ是未经处理、也未经压缩的格式，所以ＲＡＷ通常被概念化为“原始图像编码数据”或更形象的称为“数字底片”。与人们最熟悉不过的ＪＰＥＧ格式图片相比，ＪＰＥＧ虽然有很好的兼容性，但其已经不是原始成像了，图像质量已经受损，而且诸如色温、色彩平衡、图像锐度等信息已经固定，后期处理难度大。所以，要对图片本身进行最“真彩“的存储与展示，拥有一部可以识别ＲＡＷ格式文件的数码伴侣是十分必要的。从性价比的角度，或是从专业的功能表现上，爱可视６０５　Ｗｉｆｉ既是一款市面罕有的具备ＲＡＷ识别功能的数码伴侣，又是国际顶级品牌的ＭＰ４产品，选购６０５　Ｗｉｆｉ就能实现“鱼与熊掌”的兼得。爱可视６０５　Ｗｉｆｉ　对“专业数码伴侣”这一角色的胜任远不止对单反数码相机ＲＡＷ格式图片的识别，还在于它无需经过电脑就可直接从相机中读取文。在视觉处理上，它拥有高清触摸屏通过液晶表面特殊化学涂层设计，即使在光线很强的户外都依然能显示出亮丽细致的画质效果，高达８００＊４８０像素的超清晰显示屏，更是业内的巅峰之作；在图片浏览上，对图片任意放大缩小的操作可以轻松把控任何细节；在存储容量上，可扩充至高达１２０Ｇ的硬盘式存储为我们提供了更充分的空间，即使拍摄再多也同样可以全数收藏。此外，自带的Ｗｉｆｉ　上网功能，更可随时将喜欢的照片发送他人，让更多的人与你一同分享快乐瞬间。爱可视６０５　Ｗｉｆｉ—可以取代“专业数码伴侣”的ＭＰ４，真彩视野，精彩本色。（责任编辑：ｒｏｍｐ）