赛迪网讯６月２日报道，国外媒体今日发表分析文章称，在谷歌咄咄逼人的攻势面前，微软帝国必须得寻找一种反击方式，而不论用户人数还是品牌影响力都居于领先地位传统门户网站的雅虎顺理成章进入了微软的视野，然而雅虎能否拯救微软？盖茨功成身退直到今天，比尔·盖茨仍是一位与众不同的人物。相信盖茨那些在回顾过去时，对自己的职业生涯感到满意的人群中的其中之一。微软联合创始人盖茨本月底将正式从微软引退，未来计划将更多精力投入到比尔·梅林达·盖茨基金的慈善活动。盖茨留在身后的，不仅仅是全球最富有、最有影响力的公司之一，而是在他手中走向成熟的两大产业——ＰＣ和软件。３０年前盖茨创办微软之时，当时的电脑是必须得用叉车搬动的庞然大物，软件也是免费的。今天，ＰＣ已跟手机一样普及，软件产业已达数千亿美元的规模。盖茨的与众不同之处，不仅仅是他的技术天赋，而是他的商业眼光。３０年前他就敏锐地发现，如果能用Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统将每部ＰＣ的视觉效果和功能联结起来，那么未来将出现三种情况：首先，消费者会因为ＰＣ好用而去购买它；其次，软件开发者会开发出更多应用及游戏程度，使ＰＣ应用更加有用和有趣；最后，英特尔等厂商会开发出性能更好更快的芯片，从而推动ＰＣ应用的升级。经济学家很早以前就看到了在一些特定产业拥有一个平台的重要性和影响力，然而建立产业平台的代价过于高昂，如果没有政府参与，单凭一家公司之力成功的例子相当鲜见。然而盖茨认为软件业有它自身的不同特点，因为一旦软件开发完成之后，软件产品的复制及发行所需的投入微乎其微。１９９０年代，一种新观念在全世界兴起：即软件的网络效应，这一潮流更加剧了微软对软件行业的垄断，并且它清除了阻挡这一软件帝国继续扩张的几乎所有的障碍。谷歌的崛起不过时至今日，盖茨遇到了一个网络效应比微软更为强大的竞争对手——谷歌。谷歌正在改变软件行业承袭数十年的购买、使用及付费的方式，这一改变的革命性丝毫不输于当初盖茨推出ＰＣ操作系统。然而正是谷歌推动的这一变革，触及了微软的“奶酪”，其赖以生存的传统软件经营方式面临倾覆危险。许多人可能以为谷歌仅仅是一家不错的搜索引擎，事实不仅如此，谷歌围绕搜索业务的一系列网络应用正如一群白蚁一样，开始咬食微软软件帝国的基石。与微软一样，谷歌也是一家软件公司，但它的软件产品不从店铺中购买、也无须在ＰＣ上安装，事实情况是，谷歌工程师将开发的程序安放在公司的服务器上，用户通过互联网访问上述服务器，借助网络浏览器来完成各项应用。这一应用的效果与微软软件并无二致：收发邮件、建立地址簿、创建文档和表格文件、设计ＰＰＴ演示文件等。而最让微软恐慌的是，谷歌计划免费向用户提供上述服务，其收入来源是广告业务。尝试收购雅虎的举动，正好反映出微软内心对谷歌的一种恐慌。作为传统门户网站，雅虎近年来在与谷歌的竞争中频频受挫，其股价也随之在低端徘徊，使之成为一个理想的收购目标。从未一次出手数十亿美元用于收购的微软，今年２月份出价４０多亿美元计划将其收购。然而雅虎对上述出价并不满足，它以微软严重低估雅虎的价值而拒绝接受上述报价，“吝啬”的微软只同意小幅加价，双方最终未达成一致，微软宣布不再收购雅虎。而目前又有消息称，微软正与雅虎就一项不涉及全面收购的交易进行会谈。雅虎成为微软的稻草？微软计划将其经营状况不佳的网络广告业务与雅虎合并，建立一个能对谷歌形成真正威胁的竞争者，而微软与雅虎独立均无法承担此重任。谷歌的网络广告已颇具规模，由于采用了广告效应的量化方式，因此深得广告主与广告商的信任。通过谷歌的广告平台，广告主对于广告到达的目标人群及费用去向一目了然，同时根据这一数据随时协调线上及线下的网络营销活动。这样，谷歌提供的产品越多，它就能够获得更多流量，而流量又是潜在的广告爱众，与广告效应具有直接关系。就目前而言，微软与雅虎均无法对其广告效应进行量化处理。微软目前仍可以通过销售软件来维持巨额收入，但而对谷歌迅猛的扩张势头，它必须确保自己的主要业务不受到冲击。的确，网络广告开支及市场正在迅速膨胀。市场研究机构ＩＤＣ上周五称，到２０１２年，美国网络广告开支将从２００７年的２５５亿美元翻倍至５１１亿美元。尽管美国经济增长开始放缓，但由于广告商看好网络视频等新兴广告形式，因此会继续加大广告预算向互联网转移的力度。预计网络视频广告开支将由２００７年的５亿美元增至２０１２年的３８亿美元，达到原来的７倍多，年复合增长率５０％。ＩＤＣ认为，网络视频广告兴起有以下几个原因：宽带及高速网络连接进一步普及；涌现出的更多“优质”视频内容；广告受众拥有选择内容和时间的自由等。ＩＤＣ同时称，搜索广告仍将是网络广告最主要的一种形式，该市场目前由谷歌处于主导地位，占据美国搜索广告开支的７０％。谷歌不可阻挡？谷歌是否就没有对手？目前看来的确是这样。谷歌通过增加一种全新的形式——软件，来重新定义媒体业，这一趋势已逐渐开始被人们所接受。那么谷歌是不是一家技术公司？我想答案是否定的，谷歌的收入来源事实上与旧式媒体公司没什么两样：以内容吸引受众，同样也吸引广告。不同之处在于，谷歌以自己开发的软件作为内容，并免费通过各个站点推广，根本不需要花钱营销。软件即内容是一个全新的概念，人们习惯上认为软件即从商店购买的光盘上的内容，用于在ＰＣ上安装，而内容则是电影、音乐、电视和新闻等人们收看，收听或观赏的东西。那么谷歌搜索框、Ｇｍａｉｌ、Ｒｅａｄｅｒ和ＹｏｕＴｕｂｅ又是什么呢？它们都是运行在谷歌服务器上的软件，全都属于内容。由于其娱乐性及信息功能，这些内容能够引来忠实的观众，广告商也随之而来。显然，上述模式使得谷歌成为全球效率最高的内容制造商。以谷歌文档与表格软件的开发成本来说，由于几乎不需要营销和推广费用，因此肯定要远远低于微软Ｏｆｆｉｃｅ套件。或许这正好是盖茨炒汇出微软事务的一个解释，此前他已经丢掉了全球首富的席位。或许，盖茨可能觉得，帮助发展中国家对付疟疾要比对付谷歌容易一些。作者：啸风（责任编辑：赵文元）