“花了半个月的工资去网上买药，却自讨苦吃！”３２岁的谢先生花了上千元，从一家网上药店买了三盒药。可非但没治好病，还上吐下泻浑身不适。后来他到仁济医院仅花１００多元就痊愈了。据了解，类似谢先生这样的网上购药上当者屡见不鲜。记者从上海市药品监管机构获悉，从年初开始，相关部门已收到不少市民有关网上购药的投诉。有的在非法销售药品网站上购买非处方药却发现药品已经变质，有的轻而易举在网上买来了处方药却发现药价比医院和药房贵上几倍。据了解，全国目前只有９家正规网上药店，上海仅有１家。国家食品药品监管局已将整治互联网违法发布虚假信息销售药品行为列为今年一项重点工作。案例直击网络买药反使症状加重家住浦东的马女士因为母亲长年患有糖尿病，便经常在互联网上搜索糖尿病药品的相关信息。今年３月，在一个号称“最专业最权威最有效”的糖尿病网站上，她被一则药品广告吸引住了。在该药的宣传网页上，不仅有“政府官员”、“权威专家”、“患者”现身说法，还有所谓“无效退款”“无毒副作用”等诱人宣传。于是，马女士按照网站提供的账号汇款邮购到这种　“神奇”的药品。但是她的母亲服用后反而症状加剧。上海药品不良反应中心杜文民博士告诉记者，他们经常接到类似咨询。很多患者盲目相信网络上推销的药品，买到一吃就发现了严重不良反应。经过各项检测发现，药品系假冒或过期。记者调查网上卖乙肝药最多“让你彻底治愈乙肝！”“让你终生告别癌症！”“根治牛皮癣白癜风”……记者随便打开几家网络药店查看，类似这样的对话窗口和广告语开始蜂拥而至。其中尤以治疗一些在三甲医院也只能缓解而非根治的疾病为主。堂堂的三甲大医院名专家都不敢保证能治好的疾病，一个小小的网站却能让人“轻松告别”，让人感到匪夷所思。“就目前全世界的医疗水平而言，这些病都是不可治愈只能控制的。”上海交大附属胸科医院急诊科主任蒋锦琪教授认为，患者应该保持清醒的头脑，不可抱有急于求成的侥幸心理。相比一些不负责的吹牛来说，记者发现，有些网上药店会要求病人填上个人资料和病历，这些网站自称，表格会传真给医生鉴定病人是否真的需要那种药物，然后才依照医生配出的药剂分量卖给网上病人。还有一些网站会询问你的医生的名字、电话号码，以便“必要”的时候联络。似乎看起来很正规。但是，病人是否照实填上个人资料和病历，那就不得而知了。“黑”网店处方药随便买在一个反复提醒大家“是药三分毒”的网上药店内，记者发现“盐酸左氧氟沙星片”、“阿莫西林胶囊”等抗感染类处方药均有售。在另一个“健康是金”网上药店，记者注册为会员后，便被获准以较低的“会员价”直接购买药品，记者选择了阿莫西林克拉维酸钾处方药，轻而易举交易成功。按照网上提示记者拨打电话咨询对方，对方根本没提处方的事，只是表示只要货款到，他们就会把药品邮寄到记者手上。记者了解到，国家食品药品监督管理局明令规定，合法的零售交易网站只能卖非处方药，不允许交易处方药。《互联网药品交易服务审批暂行规定》规定，向个人消费者提供互联网药品交易服务的企业，只能在网上销售本企业经营的非处方药，不得向其他企业或者医疗机构销售药品。正规网店操作让人放心昨天，记者尝试登陆了沪上唯一一家能够进行网上售药的网站“上海药房网”。网页上方有一个明显的表明合法身份的标志：互联网药品交易服务证，沪Ｃ２００６０００１号。而在网上右上角有一个栏目框，在线执业药师咨询，药师９：００－２１：００在线。点击进去，便会出现一个聊天的对话框。同时设有ＭＳＮ或ＱＱ聊天的窗口，执业药师静侯在此随时回答提问，满足市民不同的需要。记者随机点了一个叫血必净注射液的处方药，系统立刻显示出该药品的批准文号、说明书上的适应症、注意事项、不良反应等各种信息。随后，商品编码、市场价格、立即节省价格、生产厂家等信息一目了然。最下面用醒目的红字标明“本品为处方药，请凭处方在上海药房购买”，同时有“国家药监局规定本品不可在网上销售，请留下您的联系方式。上海药房门店药师将会为您提供专业的免费咨询服务”等字样。“奥运结束之前，江浙沪以外地区所有水剂、喷雾类商品停止邮寄快递，给您带来不便请谅解。”记者在该网站的最新提醒里还发现了这条信息。上了十几家网上药店，还是首次看到这样的提醒。网上购药三注意目前我国只有９家网站获得药品监督管理局批准，能够在互联网上进行药品交易。９家网站中只有北京京卫大药房网、北京金象大药房网、上海药房网和辽宁盛生药房网４家网站可以销售非处方药品，处方药则禁止在网上销售。业内人士提醒大家，网上购药要三注意：首先要验证网站合法性，看其网站首页的显著位置上有没有国家食品药品监管部门核发的《互联网药品交易服务资格证书》，如果没有，不能和其交易。其次，要理智对待药品广告，在没有医嘱的情况下不能盲目服药，一旦吃错药或药不对症、剂量不足或过量、服用方法不对，都容易产生不良反应甚至危及生命健康。最后，还要注意不要在网上买处方药。作为个人消费者，在网上购药时，只能购买安全性较高、疗效确切、毒副作用小、质量稳定的非处方药，而处方药必须凭处方才能销售，并在医师或药师的指导下服用。背景调查青年人是网上药店购买主力军对于网上购药，有相当部分年轻人比较认可的，认为“天天都和网络打交道，网上购药按个键就可以实现也是很方便的”。据金象网统计，网上药店的用户主要集中在１８－３５周岁这一年龄段，使用网络购药功能的消费者普遍具有“极频繁的上网经历”的共性，“正规、有保障”是他们敢于网购的前提，“更优惠”的价格因素是刺激购买行为的主要动机，“更便捷”的送货上门方式也满足了部分消费者足不出户的购药需求。在对消费者日常用药的统计中发现，消费者通过网上药店集中购买的药品主要有常用药　（４８．８４％）、　减　肥产品（１４．９５％）、药妆产品（１４．３２％）、保健品（１２．５％）。调查显示，有６７％的消费者不懂得如何区别非处方药和处方药，７４％的消费者表示，优惠的价格和便捷的购买方式是促使他们在网上买药的主要原因。据了解，网上药店与传统实体药店相比减少了店面租金和人员开支等成本，价格比实体药店更具竞争优势。上海曾曝光违法网上药店记者了解到，目前从事药品互联网交易的网站分为两类，一个是药品信息服务，一个是药品交易服务。这两类网站的开办都必须经过药监部门批准，并将《互联网药品信息资格证书》和《互联网药品交易证书》在网站的显著位置标示。这样消费者可以通过点击标示获得相应的批准文号，然后在药监局的网站上查实，以防上当受骗。上海食品药品监管部门也一直对网上药店进行着严格监管，相继曝光了“好药房网”“康康减肥网”等１０家网上药店，并确认它们是违法网站。专家指出，查询经药监部门批准可以向消费者销售药品的合法网站，可直接登录国家食品药品监督管理局官方网站“市场监督”项目中的“互联网药品交易”；核实网站中宣传的药品是否经过国家食品药品监督管理局批准，可以登录国家食品药品监督管理局网站进行查询，尤其注意核对药品的名称、批准文号、生产企业等信息。杜文民博士指出，消费者应到正规的医疗机构对疾病做出明确诊断，并在医生或药师的指导下使用和购买药品；不要轻易从综合性门户网站链接的销售“药品”的网站以及通过搜索引擎搜索可以销售“药品”的网站上购买药品。作者：　王艳辉制图邬思蓓（责任编辑：水涨船高）