据新华社上海６月２５日电（杨金志刘文）国际标准化组织与国际电工委员会（ＩＳＯ／ＩＥＣ）举办的国际首届传感器网络标准化大会２５日在上海举行，中国代表团向大会提交８项技术报告。这标志着我国在这项新兴信息领域的技术处于国际前列，在制定国际标准中享有重要话语权。“由于历史上的原因，我国在大多数传统信息技术领域，已经失去了左右国际标准的机会。”中科院上海微系统与信息技术研究所所长封松林说，“无线传感器网络产业的兴起给我国提供了参与国际标准制定的良好契机。”来自中国、美国、韩国、英国、德国、奥地利、日本、挪威等国家的近百名无线传感器网络领域专家与会，商讨传感器网络国际标准化规划。４１名专家组成的中国代表团参加了本次会议。无线传感器网络是信息技术的前沿和交叉领域，集计算机、通信、网络、智能计算、传感器、嵌入式系统、微电子等多个领域于一身。它将大量的多种类传感器节点组成自治的网络，实现对物理世界的动态智能协同感知。如果说移动通信联结的是人和人，传感器网络联结的则是物和物。国际信息科学界预计，无线传感网领域将成为计算机、互联网与移动通信网之后信息产业新一轮竞争中的制高点，物与物的互联业务将远远超过人与人的互联业务，无线传感器网络技术还是军事技术革命的重要方向。我国的无线传感网络及其应用研究启动较早，是我国科技领域少数位于世界前列的方向之一。目前，中科院、清华大学等科研机构和中国移动、华为等企业都在从事这方面研究。在《国家中长期科学与技术发展规划》的重大专项、优先发展主题、前沿领域等部分，传感器网络研究均位列其中。（责任编辑：Ａｎｎ）