“鹬蚌相争，渔翁得利。”上周末，雅虎突然发表声明，宣布终止与微软之间的一切收购谈判，转投微软最大竞争对手谷歌，为这一成语做了最好的诠释。原本微软还寄希望于雅虎即便不能把公司整体卖给自己，也能把其搜索业务转到自己名下。如今美好的“微雅恋”终于以彻底分手而告终。微软转而收购ＡＯＬ但微软似乎并未就此消沉。所有迹象表明，微软可能会转而收购时代华纳旗下互联网部门ＡＯＬ（美国在线）。在分析师看来，在互联网重镇北美，只有ＡＯＬ具有与雅虎相当的规模和价值。随着早些时候时代华纳ＣＥＯ杰夫·比克斯暗示可能会随时出售ＡＯＬ，这家老牌互联网巨头已进入微软收购目标名单。分析师马拉吉预计，微软将为收购ＡＯＬ付出大约１２０亿美元的代价。实际上，这笔钱对于微软来说并不算多。为了收购雅虎，微软早就准备了接近５００亿美元的可处置资金。另有分析认为，微软还有可能增持全美第二大社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股票，把这家新进网站全部纳入旗下。但考虑到这家公司还没有可支撑的商业模式，微软斥巨资全面收购的可能性并不大。实际上，去年１０月，微软以２．４亿美元参股Ｆａｃｅｂｏｏｋ１．６％的股份，就已经有分析人士表示，微软早已错过收购Ｆａｃｅｂｏｏｋ最好的时机——微软本来可以在半年前以５０亿美元拿下Ｆａｃｅｂｏｏｋ。雅虎被贸易委员会盯上与此同时，以杨致远为首的雅虎管理层成功阻击了微软的收购行为，但他们全面倒向谷歌的举动则引来美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）的关注。就在雅虎得意地宣布全面终止一切和微软的收购谈判，展开和谷歌的广告合作之时，美国联邦贸易委员会主席赫布·科尔立刻发出措辞强硬的声明，表示将对二者的交易展开严格的调查。谷歌和雅虎在美国搜索市场把持着头两位的市场份额，这一交易必然会遭到监管部门的审查。根据雅虎与谷歌达成的协议，雅虎将在主站及美国和加拿大合作网站的搜索结果中投放谷歌广告，雅虎有权决定谷歌广告的投放位置和方式。雅虎预计，此交易可以为其带来至少每年８亿美元的收入。而正是基于这一交易，雅虎的管理层才能够强硬地拒绝微软收购的提议。实际上，雅虎的股东对雅虎管理层拒绝微软收购提议、转投谷歌仍不满意。目前，拥有１０００万股的雅虎大股东卡尔·伊坎正发起代理权之争，以争取推翻杨致远。但是从目前来看，结果还很不明朗。惟一可以确定的是，雅虎管理层和大股东之间的对立，已经让雅虎股价下跌了１４％。商报记者罗添（责任编辑：水涨船高）