本报讯记者范彦萍端午节就要来临，昨天，静安区曹家渡街道的社区居民们向上海警备区某部队的上海应急通信保障组赴灾区归来的战士们送去了热腾腾的粽子。现场，刚刚从前线归来的连长周亮向大家口述实录了在灾区的一幕幕故事。远程指挥搭生命桥５月１４日晚上８点，上海警备区某部队接到紧急任务，由６名成员组成的上海应急通信保障组乘坐国内最先进的通信指挥车赴灾区担任通信指挥工作。周亮告诉记者，通信指挥车一到位于灾区的青川县南坝镇就派上了大用场。“第一批救援人员抵达后，整个南坝成为一座孤岛，物资和伤员只能靠一条＂生命之舟＂运送，一次只能运十几、二十人，效率非常慢，救援人员花了４天时间搭桥，由于缺乏经验，物资匮乏，一度失败。这时，通信指挥车及时将现场的图像传输到了后方，通过后方桥梁专家远程指挥，仅两天的功夫＂生命之桥＂就搭成了。”寻医疗队及时救人上海警备区某部队的协理员王伟打了个比方，在通信中断的情况下，医疗组不知道该把伤员往哪送，救灾物资不晓得该往哪送。而通信指挥车的作用就是将１０根单打独斗的手指凝结成了两只拳头。在到达南坝镇的第二天，应急通信组接到任务，兵分两路，寻找已经失去联系达４天的一支医疗救援队。队员吕俊伟等人带着卫星电话，在余震中驱车两小时，终于找到了医疗队。与家人取得联系的那一刻，很多人泪流满面。“很多救援人员在当地和家属联系不上，他们经常会借用通信指挥车上的卫星电话。有的人还未接通电话就痛哭起来。”王伟透露说，卫星电话的话费是每分钟１６元，在灾区期间，卫星电话共打了１３６．５个小时，花这笔费用就高达４０多万。但是看着救援人员踏实的神情，大家都觉得很值。（责任编辑：Ａｎｎ）