投入公益事业已超５亿元“灾难无情，人有情，我们能做的就是让爱心不间断，直到灾区恢复正常的生活。”在地震灾区现场，海尔救灾援助委员会总负责人曾宪金这样对记者说。５月１２日四川汶川大地震发生后，海尔集团迅速启动“重建家园”计划积极参与抗震救灾，首批捐助１０００万元。近日，海尔集团向灾区捐赠的１０００部具有超强信号和超长待机功能的手机已经发运灾区，这是海尔集团第二批捐助计划实施中的又一项。截至目前，海尔集团“重建家园”计划已累计投入１９３７万元支援灾区重建。其中包括首批向中国红十字基金会捐款的７００万元直接用于灾区援建工作；从成都、重庆、长沙、襄樊、贵阳、武汉派出的６支海尔救援小分队，为灾区群众送去帐篷、方便面、水、被子等，以及从青岛发运灾区的１０００部手机，共价值１５６万元；通过商务部为灾区群众提供１５０万元家电补贴；向灾区捐赠了价值１００万元的血液保存箱和药品保存箱；向灾区捐赠价值１００万元的药品；海尔员工自发捐款１５７万元；党员主动交纳特殊党费７４万元……５月１３日，海尔成都工贸迅速组织当地员工成立了共２００人的“抗震救灾援助委员会”，　向四川的德阳、绵竹、眉山等地１２个地级市分派了援救小分队。从５月１５日至１８日，李顺全等５０名救援小分队成员为将赈灾物资送运到绵阳和都江堰等灾区联续３个昼夜没有休息。“我们的职责，就是把食物和水送到灾区群众和士兵的手中！士兵们挖掘是在拯救生命，我们发放物资一样是在拯救生命！”海尔抗震救灾援助委员会负责人曾宪金表示。海尔驻法国的帕特里克对记者说，虽然不能亲历灾区，但是每天从电视新闻中、从互联网上，从自己身边的海尔人身上都能感受到身为中国人、身为海尔人的责任和自豪，“虽然我们身在海外，但是海尔前线的救援队，一定会将我们的爱心全部送抵灾区群众手里”。海尔正在通过自身努力，实现自身社会责任的最大化，让爱心在全球传递，在灾区延续。据悉，海尔集团会持续关注灾区群众的需要，通过“重建家园”计划以全力支持灾区救灾和灾后重建工作。几乎每天，海尔都会发起不止一项新的赈灾举措，这些举措有集团统一组织的，也有大量是员工自发号召的。据不完全统计，海尔集团用于社会教育事业、对口支援帮扶、扶贫救灾助残等公益事业的物资价值达到５亿余元。商报记者　吴辰光（责任编辑：Ａｎｎ）