从今天起，液体类、类似肥皂块状物品将被禁运。记者从本市邮政部门了解到，为确保奥运期间用邮安全，根据国家邮政局下发的《关于加强邮件收寄及运输管理工作的通知》要求，从６月１日至１０月３１日，所有邮政营业窗口都禁止收寄液体类、化工类、粉末类、机电装置类、类似肥皂块状（膏状）物品及不明金属、装有不明气体或液体的密闭装置。受此影响，部分网上化妆品销售商已经暂停销售液体化妆品。眼药水、咳嗽药水也禁运近日，在本市一些邮政营业厅门口，都贴出了禁止收寄液体类物品的通知。该通知称，６月１日至１０月３１日，所有营业窗口都禁止收寄液体类、化工类、粉末类、机电装置类、类似肥皂块状（膏状）物品及不明金属、装有不明气体或液体的密闭装置。“眼药水、咳嗽药水等物品也不能邮寄。”在邯郸路上的一家邮政营业厅，工作人员非常明确地回答说。据了解，根据相关规定，邮政营业厅对于自封免验邮件的用户资格需进行重新核定，检查其交寄的邮件内件是否符合规定，对液体类自封免验邮件一律取消其自封免验资格，收寄化工产品生产单位交寄的化工产品包裹，不论是否与其签有协议，一律不准自封免验。除了邮政营业厅外，本市的一些快递公司也已表示不再接受液态物品快递业务。昨天，记者拨打了本市申通、圆通等几家快递公司的服务电话，询问能否快递香水到北京时，对方均表示已不接受化妆品等液态物品的快递业务。部分网上卖家暂停销售“禁液令”的出台对一些在网上销售化妆品的商家造成影响。“近来可快递的货物、出货方式以及快递可到达的城市都有很大的变化，而且几乎每天都会有新的变动。”淘宝网上一名为“心蓝ｔ透０”的化妆品卖家告诉记者，目前，航空快递化妆品已绝无可能，他只能找到个别几家快递公司仍可通过汽车运输化妆品，因此最近该店铺的一些货物都由航空运输改为了汽运。与此同时，一些网络卖家则表示暂停销售液体化妆品。记者在网上看到，一些商家发出了“为奥运安全让路”的告顾客书，申明由于北京奥运会的临近，所有的类似气压罐、喷雾、指甲油、香水等违禁物品都不能发货。一位主要销售汽车香水的浙江金华卖家坦言，最近产品已无法销往上海。作者：　晨报记者陈抒怡　实习生骆闻天　（来源：解放网－新闻晨报）（责任编辑：水涨船高）