编者按：家电行业的不景气，使得大家纷纷转行，在外人看来，他们转型或寻求解决方案的方式也许极其不可思议。但与其坐而等死，不如放手一搏。这句话对于处于危险境地的企业来讲，也许真的是最好的办法。当然我们也不能期望一个企业是十全十美的，发展的过程当中问题肯定会有，能够不断地在处理问题中发展的企业，一定是个有希望的企业。小天鹅强攻手机市场，会有他们自己的道理，结果也可能是令人欣慰的。历史的车轮不会停滞不前。让我们满怀信心地期待．．．＞＞查看全文２００２年４月，上海科技通过一系列的资本运作，收购上海易美通信实业有限公司，同时引进韩国手机厂商两款机型。当年，手机业务就为上海科技贡献净利润１５０２．２４万元，成为去年股市比较受宠的通信概念股。很明显，斯威特希望将这一成功故事“拷贝”到小天鹅身上，从而创造第二个“上海科技”。根据规划，小天鹅将采取分步实施的方法，第一步进行手机贸易销售，以充分利用现有资源，减少先期投资；第二步进行ＯＥＭ生产；第三步，建立生产工厂；第四步与相应国外企业进行合资合作。然而，业内人士却指出，斯威特的如意算盘很可能是一相情愿。理由是，现在的手机市场与２００２年相比已经发生天翻地覆的变化。上海科技与小天鹅，踏进的是完全不同的两条河流，其遭遇自然会大不相同．．．＞＞查看全文就算有上海科技的成功样板，徐源对小天鹅的手机之路还是表现得很小心谨慎：“小天鹅把手机作为一个产业来做不是很容易。”在一些业内人士看来，小天鹅原来的洗衣机业务对将要开展的手机业务几乎没有太大的帮助。家电市场的销售经验和渠道同手机市场都完全不同，“我们对这一块情况不熟悉，怎么做还不知道”，徐源坦率地表示。神州数码就是一个很好的例子，它之所以在手机业务上出现巨额亏损，一个重要的原因就是他们用做ＩＴ分销的方式在操盘手机市场，虽然它的资金实力相当雄厚。而在上海筑波通信总经理刘志勇看来，今年手机经销市场的竞争已经到了相当激烈的程度，在两年前，全国总代理的整体利润率保持在２０％以上，而今年则“很吃力”．．．＞＞查看全文中报神奇“扭亏”小天鹅在２００２年报出高达４．１８亿元的巨亏后，终于在今年中报出现一些亮色：８月３０日ＳＴ天鹅中报披露，公司实现净利润５６，４８４，５３０．９９，每股收益０．１５元，初步扭亏。但导致扭亏的原因并非主营收入有所上升，而是剔除了“未确认的投资损失”和“少数股东损失”两项费用所致。与“扭亏”形成鲜明对比的是，今年小天鹅的销售收入同比下降１１％，其中小天鹅的洗衣机系列产品销售总额为８２４１９．７５万元，与去年同期相比下降了４．６１％。此前小天鹅曾发布中报预盈公告，虽然中报果然“盈利”，但却是非经营性盈利．．．＞＞查看全文“价格战”窒息了小天鹅其实，中国家电业的大环境从来都没有像今天这样好过。经过２０年的共同打拼努力，中国主要家电产品的产量都已经跃居世界第一。就洗衣机市场而言，２００１年，中国农村市场的洗衣机每百户仅为２９．９台。今后１０年，仅中国农村就需１．６２亿台洗衣机，而且中国的高端洗衣机市场也正在迅速崛起。但从上个世纪八十年代开始，洗衣机厂家蜂拥而上，洗衣机生产线发展到１００多条，到今天，能够剩下的国产品牌不过１０家。在产品严重同质化和市场需求潜能不能够迅速放大的情况下，部分企业盲目迷恋规模和过度依赖低端价格战，洗衣机企业陷入了跟其他家电企业一样的怪圈：拼命地生产、库存，然后降价，以亏损的方式把产品卖掉。因为钢材价格的上涨和洗衣机价格的下降，２００２年每台小天鹅洗衣机实际亏损１１０元。小天鹅面临着出生以来最为困难的抉择：生产是找死，不生产则是等死。结果，小天鹅在２００２年连破记录，生产了２４４万台，亏损了８．６８亿元．．．＞＞查看全文洗碗机公司终告解散宣告解散清算的无锡小天鹅梅洛尼洗碗机有限公司是１９９８年小天鹅与Ｐｒｏｔｅｃｎｏ　ＳＡ合资成立的公司。该公司总投资２９８０万美元，注册资本１２００万美金，其中无锡小天鹅股份有限公司利用Ａ股募集资金投资，占７５％股份，Ｐｒｏｔｅｃｎｏ　ＳＡ占２５％股份。据小天鹅称，由于市场原因，洗碗机公司近５年来一直未能达到经营目标。截至到２００２年１２月３１日，合资公司的净资产已成为７千多万的负数，合资公司无法维持正常的生产经营，双方股东同意终止合资合同，解散合资公司，洗碗机公司进入清算程序。在今年５月，小天鹅集团董事兼副总裁徐源还曾表示，不会因为洗碗机项目一直亏损而放弃该项目，昨日，本报记者再致电徐源，他仍坚持当初不放弃洗碗机项目的说法，他表示，公司之所以要清算主要是由于合资方提出结束合作的要求，因此合资公司必须结束并进入清算，但对于此后小天鹅是否会以独资形式继续这个项目，还是会有新投资者接盘，徐表示由于公司正在清算中，没有进一步的进展，因此不便透露．．．＞＞查看全文在如此惨烈形势的同时，国内外市场形势亦发生重大变化，不少跨国公司正大举进军中国市场，将其制造中心向中国转移，国内营销渠道发生重大变化，许多传统的国内营销渠道正在进行改制重组，跨国销售集团登陆以及国内新兴的连锁家电销售商新业态、新操作模式的崛起，再加上２００２年国内钢材、塑料价格大幅上扬，而销售费用上升、销售价格下降，各家电厂家均面临严峻考验。严峻形势迫使无锡小天鹅痛定思痛，今年以来作出重大战略调整，毅然“壮士断臂　，已关闭了２７个销售分公司和三个不再从事具体销售工作的公司，目前正在清理过程中。但是，引人瞩目的是，小天鹅这次经营调整的特点是将从国内家电制造商向国际供应商转变。他们为了进一步开拓国际市场，从三个方面进行调整，一是文化调整，一个公司创业阶段要做好，必须有一个好的企业家；但一个企业要持续，必须超越自我，革自己的命，这就依赖于它的制度和文化的创新。小天鹅这次提出采用与国际接轨和符合市场经济规律的思维方式．．．＞＞查看全文