【搜狐ＩＴ消息】（文／黄顺芳）以机壳起家的仕钦科技，因以１０倍速规模，举债扩厂，但碰上不景气加上杀价竞争，公司获利却逐年下滑，以债养债多年，终于爆发跳票财务危机。１０倍速规模发展　举债扩厂仕钦科技２００３年初上市挂牌时，虽股本仅２亿多元，但董监事名单却包括当时的联电执行长宣明智、前ＤＥＬＬ电脑台湾区总经理方国建，股东中更有仁宝、华硕　，急欲成功的曾建璋兄弟，以１０倍速规模，举债扩厂，但碰上不景气加上杀价竞争，仕钦获利却逐年下滑，以债养债多年，终于爆发跳票财务危机。仕钦跳票，不仅曾建璋、曾建诚兄弟梦碎，更苦了４５０００多张以融资买进的投资人，面对连日跌停的仕钦股价，连断头都断不出去，恐还得被迫补缴融资差额。曾建璋、曾建诚兄弟，两人原本在市场卖菜，但同心协力打拼，从开模具的家族事业，跃升为上柜科技公司负责人，一度被视为电子业传奇。加上上市挂牌之初，虽名不见经传，但董监事成员，加上股东结构，都来头不小，使得业界与投资人都不得不对这家独家开发出“低温真空溅镀”技术的机壳厂商另眼相看。仕钦以机壳起家，为了冲刺业绩与获利，陆续决定朝向镁铝合金、低温真空溅镀、触控面板等领域发展，大举在中国大陆昆山、上海扩厂，短短３、４年间，共先后发行３次海外可转换公司债、１次国内无担保公司债。最近一次发行的海外可转换公司债为３０００万美元，加上１２亿元的国内可转换公司债，因部分陆续到期转换，目前股本已经大举膨胀至９．７亿元。以债养债　爆发财务危机三年前仕钦以与富士通合资成立的子公司富仕科技，为大举扩充镁铝合金工厂，生产笔记本电脑与手机镁铝合金机壳，添购机器设备，向银行联贷２５００万美元。这项联贷案由台湾工业银行主办，参与者包括远东银行、华侨银行、复华银行、中华开发，中央信托局。讽刺的是，当时仕授信额度为２０００万美元，不过这项联贷案，因各银行认为“该公司营运前景看好，资金用途明确”，获得各参贷银行热烈支持，将贷款金额由２０００万美元提高为２５００万美元。万万没想到，引爆仕钦跳票的，也正是这项联贷案最后一笔未摊还本金３７５万美元，由仕钦为子公司富仕科技担保的支票。仕钦协理林宏仁指出，仕钦犯的错，就是扩充太快，短短几年内，在前面的投资尚未回收，又迅速大幅扩厂，终于导致财务资金周转出现缺口。目前遭银行冻结的公司账户内，虽还有１亿多元，但帐上的长短期负债，却高达２３亿元。产业界人士则分析，仕钦大举扩厂的时机，刚好碰上大环境不景气，几乎所有的零组件厂商都在扩厂抢单，在产能过剩下，只好杀价竞争，既然扩厂买了机器设备，就必须有订单，冲营收，于是不得不低价抢单，才导致仕钦总经理曾建诚最后坦承“做一套、亏一套”，但以债养债，过度投资扩厂，工厂运转几无获利，资金缺口愈来愈大，终于无法挽回。观察仕钦近几年获利情况，尽管营收节节攀升，但获利却节节下滑，９３年度每税后净利３．７２元为获利高峰，９４年度每股净利即下滑至１．８４元，９５年度每股净利仅０．３８元，去年更因打消高达１０亿元的“应收帐款”，导致每股亏损３．０３元。拟售５家工厂　断尾求生仕钦目前由于公司账户已遭银行冻结，唯一期盼能尽速将昆山工厂，包括土地、厂房、设备出售，筹措周转资金，寻求最后一线生机。目前，仕钦大陆昆山的鑫曜科技、昆山鑫曜光电、上海延业电子、昆山富仕镁铝合金、昆辉精密模具５家工厂已全面停工，已由昆山外资办公室接管。但这５家工厂是仕钦目前最有价值的资产，因此将积极寻求买主，希望能取得周转资金，度过难关。林宏仁也表示，为了筹措周转资金，正积极为昆山５家工厂寻求买主，未来两周将是关键期，如能顺利售出获得资金，仕钦将仍有机会“断尾求生”。仕钦目前还有北县土城本厂、广东佛山市鑫曜科技两处工厂，处正常营运中。（责任编辑：ｒｏｍｐ）