来源：新华网在唐家山堰塞湖溢流水域，已经安装的１４个“天网”监测点看来似乎和平时所用的监控摄像头并没有多大区别，但这一整套技术设备却集合了中科院各方力量的高科技之作。在这之前，这套被称为“宽带无线多媒体系统”的设备一次都没有被拿出来使用过，这是全国首次启用，目的就是为了保障堰塞湖抢险成功！据悉，这套凝聚了中国科学家心血的设备造价超过了１０００万！记者昨日就此采访了郑敏博士——他是由中科院上海微系统所、无线通信研究中心、上海翰讯无线技术有限公司联合组成的通信应急分队的成员之一。“这个系统学名叫＂宽带无线多媒体系统＂。”郑敏说：“听起来复杂，但它的运行模式其实每个人都能明白——它的原理，类似于家用的宽带系统和手机，即通过一个通讯基站，一定范围内的用户可以通过它传输文字、画面、声音等。不同的是，它的功能更加强大。”郑敏博士做了一个比喻，普通家庭宽带带宽只有２兆，而这个系统的数据吞吐量达到７０多兆——是普通系统的“升级换代版”，传输速度远远加快；而且，即便拿着笔记本电脑坐在时速高达每小时１２０公里的车上，都能够平稳地传输数据，随时满足应急通讯需要。应用在唐家山堰塞湖上的这套装备带有２７０度远距离遥控摄像头，可以远程遥控监测角度，再通过中转的宽带同步传输回后方的抢险指挥部，使专家们可以远程坐镇了解湖水和坝体情况，随时根据情况调整抢险方案。据了解，该系统是国家“８６３项目”的科研成果，今年年初初步产品化，这次是在全国范围内首次投入应急通讯领域。据中科院上海微系统所所长封松林介绍，在这次救灾中，中科院投入的“兵力”强大，参战人员来自中科院北京分院、上海分院、成都分院，涉及微系统、微电子、声学、光电等技术，接到命令后，中科院立即调动各个分院力量，在极短时间内集合了所有系统将应用到的设备。“科技的作用就是为了能服务于人民，抗震救灾需要我们，我们也觉得无上光荣”。北川架设的ＭｉＷＡＶＥ基站通过ｉｎｔｅｒｎｅｔ，打通第一个ＭｉＷＡＶＥ视频电话平武南坝镇的基站全图上海救援队参战唐家山　＂科技眼＂紧盯堰塞湖６月２日，唐家山堰塞湖坝顶专家和施工人员已撤离完毕，上海救援队“ＭｉＷＡＶＥ宽带无线应急通行系统”拍摄的唐家山堰塞湖大坝水情彩色定时视频不时传往指挥中心，为排险抢险工作提供可靠的依据。“ＭｉＷＡＶＥ宽带无线应急通行系统”是由中科院上海微系统研究所研究员、上海瀚讯无线技术有限公司总经理卜智勇领衔攻关的重大专项。通过它可以全方位多角度输送救灾、排险现场的视频信息，使指挥部可以直观、集中、全面地快速了解一线情况，及时作出决策；同时，它是救灾、排险中上情下达、下情上达的有效途径，是各类救灾机构、救援力量和舆论媒体理想的助手。汶川大地震以后，由中科院上海微系统所、上海瀚讯无线技术有限公司组建的宽带无线救援队，将先进的“ＭｉＷＡＶＥ宽带无线应急通行系统”应用于抗震救灾实践。先后在灾后“信息孤岛”建立基站台１０多个，布点５０余个，为受灾县、镇、村的救灾指挥部、救援部队、医疗单位、慈善机构以及众多新闻媒体提供及时的信息支持。当得知绵阳唐家山堰塞湖水位持续升高随时可能溃坝的险情严重威胁着下游人民群众生命和财产时，宽带无线应急通信救援队当机立断，在地方水利部门积极协同和武警水电部队鼎力帮助下，多处布点，努力挖潜，当日建站成功，翌日优化，同时又建立了对唐家山堰塞湖下游的北川、通口、香水、青莲和涪家桥５个监测点的严密监测，大大增强了唐家山堰塞湖水文监测力量，使监测水平在原有基础上显著提高，为牵动人心的唐家山堰塞湖排险工作提供了强有力的科技支撑。（东方网）（责任编辑：史少晨）