在竞争惨烈的市场，以返还现金来吸引消费者的案例已不算鲜见，但当主角换成了微软和它的Ｌｉｖｅ时，这种战略的结果仍然值得期待。本刊记者　崔瑜结合到延续了一段时间的微软收购雅虎事件，微软用返还现金的方式来争夺搜索市场份额也就不算稀奇—根据外媒的报道，微软公司最新的吸引用户采用Ｌｉｖｅ　ｓｅａｒｃｈ进行搜索的策略是：提供现金。凡是通过微软Ｌｉｖｅ　ｓｅａｒｃｈ搜索到产品并完成交易的用户可以获得现金鼓励。在竞争惨烈的市场，以返还现金来吸引用户的案例已不算鲜见，但当主角换成了微软和它的Ｌｉｖｅ时，这种战略的结果仍然值得期待。这一战略的最终目的是从谷歌手中夺取搜索市场份额，或者说，按照微软ＣＥＯ　鲍尔默的说法，其目标是要在未来４到１０年内将搜索分额提高到３０％，而眼下这一数字是９％。具体的做法是在让消费者在通过Ｌｉｖｅ　ｓｅａｒｃｈ搜索到产品后，他们可以按一定比例节约购买产品的现金，这部分现金将通过ＰａｙＰａｌ　帐户、支票等形式进行返还。而与产品销售商就折扣问题进行的商议，自然由财大气粗的微软来完成。对个人用户而言这一计划无疑是具有吸引力的，即便Ｌｉｖｅ　ｓｅａｒｃｈ目前尚有颇多不尽如人意之处，但并不会妨碍精明的消费者在进行最后的购买步骤时把通道由原来的雅虎、谷歌转向微软的搜索引擎。而对企业级用户可能难一些，这一计划尽管旨在夺取搜索市场的用户，但是辐射力可远不止于此。如果这一计划有所收获，至少，它将影响目前的电子商务市场和在线广告市场，而对老对手谷歌而言，微软的行动除了有可能对现有的搜索用户产生影响之外，最危险的事情莫过于带走广告客户。但谷歌的产品总监　Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｆｏｘ已经公开表示不会以返还现金的形式来吸引谷歌用户。电子商务类网站目前对微软的返还现金计划表现积极，通过搜索页面来进行Ｂ２Ｃ或者Ｃ２Ｃ的购物，无疑会给那些尚在亚马逊或者ｅＢａｙ等大鳄强压之下苦苦挣扎的中小网站们带来新的出路。试想通过微软提供的搜索入口，你可以从中获取同一产品存在于不同电子商务网站上的信息，价格、产地、服务、运送状况……可能接下来，就该是电子商务领域的领袖们对微软入侵的恐慌了。与谷歌开创的点击付费模式不同，微软的这种广告付费模式会按照实际交易的结果付费，对于广告预算不多的网站们而言，不啻于这又一福音，这意味着它们可以摆脱欺诈性的点击。微软公司平台与服务分公司总裁Ｋｅｖｉｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ在针对微软并购雅虎一案时表示，在线广告目前的规模已经超过了４００亿美元，预计未来三年内会快速增长至８００亿美元，而如此大的市场受制于一家厂商（意指谷歌）并不正常。他认为微软与雅虎的结合，可以为在线广告行业的消费者、广告主和出版商们提供更好的服务。如此看来，在线广告份额的夺取也不妨可看做是微软在搜索市场对战谷歌的预期战利品之一，或者说，是微软改进搜索策略、甚至是收购雅虎的主要动力之一。微软也正面临着至少在美国本土的搜索市场份额不断萎缩的现状，根据调查报告，目前微软与雅虎两相结合的份额也不足整个市场的３０％，并且市场占有率的下滑还在继续。而作为想改变这一切的重要一步，至少返还现金式搜索承载了微软搬回局势的诸多期望。（责任编辑：水涨船高）