日前，杭州华三通信技术有限公司（简称：Ｈ３Ｃ）正式推出新一代安全产品——ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ系列安全网关。该产品将ＩＰＳｅｃ　ＶＰＮ和ＳＳＬ　ＶＰＮ等安．．．中国网通是北京２００８年奥运会合作伙伴，为提升网上客户服务质量，改善客户体验，满足客户Ｏｎ－ｄｅｍａｎｄ服务需要，于日前推出了新一代融合在线客服解决方案。新．．．通信信息报实习记者　陈雪英　６月２日，中国电信和中国联通发布公告称，中国电信以总价１１００亿人民币收购联通Ｃ网。这是继电信重组方案公布后，中电信正式完成收购，．．．本报记者　席大伟在洋品牌和黑手机的双面夹击下，国产手机的市场份额明显萎缩。Ｄｉｇｉｔｉｍｅｓ最新数据显示，以诺基亚、摩托罗拉、三星为代表的国际知名品牌在中国．．．本报记者　廖鸿翔距汶川大地震发生已经三个星期了，尽管仍伴有余震，但是灾区重建工作已经展开。通信在逐渐恢复中也转入全面重建。中国电信作为主要运营商，其灾后通信．．．本报记者　雷宾建中国电信在率先打通汶川对外光缆通信后，马上宣布，愿意将打通的光缆与其他运营商共享；中国移动同样要求，对灾区的通讯抢修，要不分家，不打架，一切．．．本报记者　廖鸿翔汶川大地震自发生以来，通信业已投入大量人力物力用于抗震救灾，各种技术手段被应用于抗灾。运营商在抗震救灾中交出了一份令人满意的答卷，但同时，也．．．本报记者　邓政宏抢通通信就是抢通生命线。汶川地震发生后，各大运营商积极投入到抗震救灾中，在最短的时间内修复了通信设施，为政府指挥救灾提供了坚强的通信保障．．．本报记者　廖庆升工业和信息化部、国家发改委以及财政部近日联合发布了《关于深化电信体制改革的通告》，明确表示电信重组完成后发放３Ｇ牌照。在知名电信专家项立刚看．．．本报记者　廖鸿翔在工信部组建后，电信重组拉开序幕。“六合三”的重组方案在一片吵闹声中从讨论到实施，大局已定。但是新的市场格局下，监管如何实现，已经成为大家最．．．融合是运营商此次重组无法回避的关键性问题，尤其中国移动和中国铁通“强弱融合”需要多长的磨合期还不得而知，但是中国铁通很有可能被边缘化本报记者　翁佳焰根据．．．本报记者　张茂州酝酿已久的电信业重组终于步入实质性操作阶段。重组概念也成为资本市场关注的焦点。在这场将会对中国电信业带来深刻变革的重组启动之后，有哪些企业将．．．本报记者　林琳酝酿已久的“电信重组”终于拉开了序幕，期待已久的电信市场的调整方案也被证实。消息出来，业界反应不一。支持者有之，反对者也有之；表示谨慎的欢迎者．．．本报记者　沈加军电信重组方案虽然尘埃落定，但各方对具体方案褒贬不一，重组消息传出后，曾剑秋、舒华英等多位业界专家立刻表示，由于在能预测的两年内，中国移动的用．．．福富软件公司　施政本报记者　杨剑今年的海南喜事多，胡总书记的视察、博鳌亚洲经济论坛的召开、海南建省２０周年的庆典、奥运圣火首个省份的传递，这一系列盛事也．．．通信信息报记者　张智江运营商６月２日发布公告称，中国电信１１００亿元收购联通Ｃ网，联通Ｇ网和网通合并，电信重组进入实质阶段。而业界对此次的重组褒贬不一，．．．杭州华三通信（Ｈ３Ｃ）技术有限公司的“绿色Ｈ３Ｃ”频道日前正式开通，集中体现了其两年来的“绿色行动”所取得的成绩，该频道在展示公司在环保和绿色技术等方面的成果的．．．