本报记者　李博　实习生　张爱咪ＨＡＭ的意思是业余无线电爱好者，其中拥有合法呼号的爱好者又被称为“火腿”。“四川告急，地震灾区通讯中断，急需业余无线电支援！”“５·１２”汶川大地震发生后，灾区的许多城镇通讯设施遭受重创，通讯瞬间处于瘫痪状态，这时候，四川民间的ＨＡＭ组成了应急通讯网，他们与政府救援中心相配合，发挥了意想不到的应急救灾效果。而在这支无线电应急通讯队伍中，就有从深圳赶过去的ＨＡＭ。６月１８日，记者联系到了几位深圳ＨＡＭ，听他们讲述了另一条救灾战线的故事。灾区求助　深圳ＨＡＭ连夜出发业余无线电爱好者被称为ＨＡＭ，其外号有“火腿”（拥有合法呼号）、“香肠”（未取得合法呼号）和“车腿”（拥有车载电台）之分。他们平时的乐趣就是研究如何升级无线电设施，他们表现专业技能的方式是看谁能用最简陋的设备把电波发射得更远。据说，其中很多人的专业水平已超过了部队的通讯兵。５月１４日，成都市内的对讲机、中继台都被各救援部门采购一空，当地ＨＡＭ们不得不拼装、组装设备尽力支援灾区，但仍远远不能满足要求，于是，应急电台中心向无国界的ＨＡＭ发出了求助信号。“５月１６日下午，我们从无线电波中听到四川的业余无线电应急通讯指挥中心向全国的火腿的呼吁，灾区缺乏无线电通讯设备，我们立即决定出发。”ＨＡＭ老丁说。老丁是深圳特区报的摄影记者，也是深圳的一名高级ＨＡＭ。老丁首先想到了老友周先生。周先生不仅无线电技术过硬，而且他的丰田越野４５００已被改成了一辆通讯车，上面有两座车台、两对对讲机、还有海事卫星电话和天线，完全可以当临时中转台使用。两人立即决定当天晚上就出发，他们带上了自己所有的无线电通讯设备。这时，ＨＡＭ陈秋静获知他们将赴川的消息后，立即把自己店铺货架上的４０台新对讲机全部打包，让老丁他们带给灾区。老丁说：“一台对讲机４００多元，每台对讲机的利润只有几十元，这些钱陈先生要卖几百台对讲机才能赚回来。”经过昼夜兼程，５月１８日下午２时，老丁和老周赶到了成都业余无线电应急网指挥中心。据了解，此时，已有四五名深圳ＨＡＭ已带着自己的无线电设备和其他救灾物资，或驾车或乘飞机赶到了成都。他们的到来，给四川的无线电应急通讯网解了燃眉之急。冒险给深圳在川医疗队带路老周和老丁这对拍档共在四川救援了两个星期，因车内装备齐全，一到四川当地，便成了深圳阳光医院医疗队的得力助手。深圳阳光医院共派出了４辆救护车、十几名医护人员到四川救援，但因当地的通讯设施及道路并未完全恢复，在前往救援地点时便遇到了重重困难。这辆“武装到牙齿”的“火腿车”自告奋勇，从绵阳到平武，再到安县，“火腿车”一直都是医疗车队的领头羊，做通讯保障。老周说，去往平武南坝镇的山路，是他们所遇到的最艰险的道路。不断的余震让山体滑坡非常严重，左侧擦身而过的峭壁上大大小小的石头不时滚下来，右边就是深不见底的悬崖，而道路只有两米多宽。稍有不慎，便会人车俱毁。老周打醒十二分精神开车，坐在副驾驶位置的老丁，一直用车内的对讲机与后面的４辆医疗车保持联系，报告路况，同时，也和当地的其他“火腿”联机，随时更新震区状况，最大程度保障５辆车的安全前进。阳光医院在“火腿车”的协助下，每次都能顺利到达救援地，并能保证与其他在前线奋战的医疗队保持最新救灾情况的联系，医护人员都对这两位“火腿”充满了感激。为直升机做通讯测试在四川的第二个星期，老周和老丁又找到中信海直直升机队设在成都的指挥部，将无线电通讯设备搬上了他们的直升机。中信海直的直升机，救灾的范围遍布都江堰、南坝、什邡、绵竹、绵阳等地，而这两位ＨＡＭ也搬着先进的无线电台通讯设备，在直升机内不停地做通讯设施的测试，以保障直升机所经路线都能和地面及成都无线电协会取得联系，保障安全，同时也能第一时间将救援人员带到最有需要的地区。老周说，这是他接触无线电以来，头一次利用无线电参与救援。成都无线电协会也对他们在这次救援行动中的表现非常感激。在灾区对讲机比手机好用据介绍，在５月１３日晚上，成都的ＨＡＭ把一辆业余无线电台通讯车停在绵竹市救灾中心门口，绵竹市的市长要和在前线的副市长通话，都要跑到车前拿话筒呼叫。在通讯尚未修复的地震初期，无线电台的指挥中心就充当着整个灾区的指挥部。“业余无线电通联在这次灾难面前却发挥了专业抢险救灾的作用，每次成功的短波通联，都可能救活无数人，只要能有一台手持对讲机或车载机，就能在救灾中发挥意料不到的重大的作用。”老周说，在灾区，突发情况和紧急情况一个接着一个，对讲机比手机好用！深圳ＨＡＭ和全国各地ＨＡＭ志愿者的加入，使业余无线电波覆盖的范围更广泛，救援的触角更深入。（责任编辑：丁丁）