诈骗短信猛于虎也。“十一”黄金周以来，诈骗短信层出不穷，诈骗方式日新月异，诈骗目的千差万别，诈骗效果“令人叫绝”。看看这些数字。警察在广州天河捕获犯罪嫌疑人王某，缴获赃款２０余万人民币，手机８０多部，手机卡１００余张，各种银行卡４１张，身份证１９张，短信群发器５７部。经犯罪嫌疑人王某交代，从９月２０号起，他们以每天几千条的数量群发短信，在短短的十几天内，利用手机短信诈骗成功９起，诈骗金额达１００多万元。仅此一例，足以让我们见识到诈骗短信的猖獗。虽然相关应对策略也应运而生，然而，被短信诈骗的事件依然层出不穷。那么，短信诈骗凭什么能够如此轻易的获得成功？诈骗短信都有哪些类型？诈骗短信是利用了手机用户的哪些心理？如何才能有效防范短信诈骗？如今，短信诈骗手段正在不断升级，从原来的１．０到２．０再到３．０．．．．．．我们应对诈骗短信的思维、方法也应该相应升级。为此，搜狐ＩＴ特别策划了本期专题，从短信诈骗的原因、类型、受骗者心理、预防措施等多方面进行分析，希望能够为广大网民带来有效信息，不再有被骗事件发生。正是：愿天下网民都别上当，愿诈骗短信全部消亡！　［评论］　短信诈骗之１．０篇短信诈骗１．０：　办证、走私军火、枪支弹药、招嫖、枪手、中奖、抽奖等上当指数诈骗示例１、本酒店因为业务扩展，急聘男女特服人员，月薪３　－　４万，要求体健貌端、思想开放，工作性质绝对保密。联系人田田小姐。手机号是１３９＊２、小灵通或固话拨打××××倾听清纯校园女生情感实录，体验都市寂寞女人狂野激情，在这里，您将放飞自己忧伤心灵，纵情飞翔”。３、恭喜您，＊＊集团为了庆祝成立２周年，特举办手机卡抽奖活动，您的手机卡中了二等奖，详情请与＊＊＊＊号码联系，本次活动已经＊＊公证处公证。心理漏洞　社会知识的缺陷。根据公安机关的破案，这类短信中提供的物品和服务大多都是虚假的，犯罪分子是在利用这种方式进行诈骗。很多犯罪分子用外地电话号码发送诈骗短信，而到涉案地调查时，发现短信中提到的相关公司根本不存在受害人知识上的缺陷是各类骗子得逞的原因。比如，骗子先告诉你中奖，当你询问怎样领奖的时候，骗子就会让你先交纳个人所得税、手续费，这确实合情合理，可是，为什么不简单地从奖金中扣除呢？交税也是到税务部门啊，你怎么知道你交钱的账号就是纳税账号呢？所谓“苍蝇不叮无缝鸡蛋”，受害人所以会上当受骗，归结起来，主要是因为其社会知识缺陷而让骗子“叮”上了。前途预测　基本没有前途。当人们经历类似事件越来越多的时候，一看见这样的短信，还不一删了之？媒体的不断曝光，让这类短信诈骗基本上失去了市场。［您觉得有前途么？］短信诈骗１．０时代短信诈骗之２．０篇短信诈骗２．０：　银行卡信息诈骗、“李咏”短信诈骗等上当指数诈骗示例１、张冠李戴型：客户您好，您刚持××银行信用卡在××百货消费了×××元，咨询电话０２１－５１０×××××，银联电话０２１－５１０×××××”。犯罪分子为提高诈骗成功率，通常会选择发卡量较大的工、农、中、建四大银行卡作为载体。２、冒充专业型：您持××银行信用卡在××百货消费×××元成功，客户如有疑问可拨打０２１－５１０×××××，或与××银行发卡中心查询”。客户一旦拨打此５１０打头的电话，对方自称××银行客户服务中心，要客户报卡号、输入密码进行查询或确认，以进行诈骗转账。３、“真实”服务型：×月×日您在××商户使用××银行卡消费成功，金额为×××元，如有疑问请拨打××银行发卡中心电话５１０×××××”。客户拨打此电话后，犯罪分子会主动让客户报案，并提供客户准确的银行卡号。此类短信诈骗活动具有较大的欺骗性。心理漏洞　利用被害人对自身信息安全的重视。手法新颖，迷惑性、欺骗性很强。不法分子以“温馨”短信“友好”提醒开场，继而假冒银行、公安工作人员套取资金情况并给出“善意”建议，最后通过电话指导进行所谓的“加密安全”措施而将钱转账进不法分子的账户，利用被害人对自身信息安全的重视，对信息、金融知识了解不多尤其是对ＡＴＭ机功能知之不多，以及对银行、公安工作人员的信任，一步一步诱使被害人走进“连环陷阱”。不法分子多人结伙分别饰演不同身份，有时甚至一人就饰演多个身份，利用来电转移功能将多个电话接到一个电话上，通过反复通话，尽可能多的掌握被害人的个人资料、资金情况，伺机实施诈骗。前途预测　前途不错。安全对一个人来说非常重要，尤其是当自己的资金帐户有安全问题的时候，这类短信在国庆长假期间火暴流行，曾经诈骗达到１００万元。经过网站和报纸的曝光，知晓该骗术的人也越来越多了。［您还会上当么？］短信诈骗２．０时代短信诈骗之３．０篇短信诈骗３．０：　绝交短信诈骗、爱心捐款短信诈骗等上当指数诈骗示例１、冒充好友：换个号码给你发短信就不认人啦，我们难道朋友都没得做了吗？头皮一麻，以为得罪了哪位好友，想都没想就回了短信。２、爱心捐款短信：你的好朋友有些话一直想对你说，但不好意思当面讲，你的朋友把它存在了免费的语音信箱，发送１０到８８５８就可以听到他的心里话。３、利用友情：我明天就要走了，本来不想再打扰你的，但有些话不说实在难受，又不想给你打电话，害怕听到你的声音。你发短信到９２３８８１看我的留言就会明白的！王。心理漏洞　利用朋友或者爱人。一般是太生活化，很容易让人误认为一个生气的老友所发。“水平”相当高，一步小心就“中招”。万一那位发来短信的人确是自己以前的朋友，而且有心里话要对自己说，岂不要误事？前途预测　前途不可限量。目前上当人数非常多。这样的短信让你根本就没有招架之功，这样的短信越来越像练级练到家的“狼外婆”随时随地考验着我们在信息中的生存智慧。从来没有一个领域蕴涵如此巨大的价值潜力，从来没有一个行业如此混乱不堪，从来没有一种买卖关系如此诡异多变［您一定会上当］短信诈骗３．０时代短信诈骗之原因篇·［原因一］　银行卡管理存在漏洞　让人有机可乘打着“对银行卡进行加密保护”幌子的诈骗短信在全国呈大面积蔓延之势。北京、上海、厦门、广州、江西、宁夏等地相继发生了不同程度的短信诈骗案件。一些专家认为银行卡短信诈骗也折射出银行的管理漏洞和信用危机。天津大学管理学院教授杨臣刚说，目前我国对信用卡管理较好，而对银行卡缺乏管理，是金融领域一个非常大的漏洞。按国际惯例，刷卡消费只需客户签名。专门从事信用卡收单研究的中国银联战略发展部欧阳琛说，在签名确认制下，银行卡一旦被盗刷，如果通过笔迹鉴定认定是假签名，商户和收单机构将负全责。但是如果没有了商户审查这一道关卡，偷盗人便容易得手。·［原因二］　短信群发器　让大规模发短信变得方便在短信诈骗中，短信群发器是一个犯罪工具。正是由于有了短信群发器，让诈骗短信可以数以万计的诞生。而且这这些短信都带有强制性。只要你在设定的号码范围内，你是结接收也得接收，不接收也得接收。·［原因三］　成本低廉　回报丰厚　让我如何不动心？诈骗短信的成本也绝不像一般手机用户发短信所收的费用，基本上发一条短信所收的费用只有一两分钱。如果购买短信群发软件，一次发送一万条短信，其成本亦不过１００元。而一万条短信中，至少有七八个中招的。·［原因四］　运营商没有司法权　管理有心无力中央民族大学法学院刘景一副教授认为，在诈骗类案件中，电信运营商到底应该不应该承担责任，主要是看他有无过错。由于手机过问短信内容需要司法权利，而运营商并没有司法权，因此即便运营商有心处理短信内容，也碍于法律问题不能很好的做到对内容的监管。短信诈骗之预防篇·［招式一］　在任何时间、任何地点、对任何人都不要同时说出自己的身份证号码、银行卡号码、银行卡密码。注意：绝对不能同时公布三种号码！·［招式二］　当不能辨别短信的真假时，要在第一时间先拨打银行的查询电话。注意：不要先拨打短信中所留的电话！·［招式三］　不要用手机回拨电话，最好找固定电话打回去。·［招式四］　对于一些根本无法鉴别的陌生短信，最好的做法是不要管他。·［招式五］　如果已经上当，请立即报案。·［绝招］　不要和陌生短信说话——不相信、不贪婪、不回信，这是对付诈骗短信的杀招。短信诈骗之政策篇·［措施一］　央行采取措施防止银行卡短信诈骗针对银行卡短信诈骗案件多发的情况，目前人民银行已向各商业银行和相关单位发出通知，要求开通自动取款机（ＡＴＭ）跨行转账业务的商业银行对每日转账的金额和次数进行限制；统一使用各商业行客户服务电话向持卡人提供短信服务；配合公安机关做好侦查工作。·［措施二］　诈骗短信遭遇天敌　首部短信法规即将出台通过各种途径来‘规范’ＳＰ的经营行为，建立管理平台，聘请社会监督员，口号叫得很响，可实际上那些无聊的短信陷阱还是屡禁不绝。大口号需要强手腕来支撑，我们想看到实实在在的整顿，还我们一个纯净的通信环境。［被屏蔽广告］据悉，由信息产业部、公安部和国务院新闻办联合发布的我国首部短信陷阱法规《通信短信陷阱信息服务管理规定》将在近期正式出台。·［措施三］　手机、小灵通短信内容逐条核查针对移动网络中色情、迷信等不健康内容升级泛滥，信息产业部日前表示将在１０月３０日之前对有关手机、小灵通和固定电话中的信息内容实施逐条严格核查，并将处罚违规企业。制作团队：陈中龙兵华　联系电话：６２７２６２０４／６１２４