在一个互联网全面主宰世界的时代，盖茨的事业和微软的地位受到前所未有的冲击。在盖茨准备退休的当下，ＰＣ时代已被颠覆，ＰＣ软件之王需要重新出发，找到新的领地。盖茨是一个ＰＣ时代造就的传奇，他创办的微软，几乎垄断了ＰＣ时代的软件平台，盖茨也伴随着Ｗｉｎｄｏｗｓ的不断升级，成为这个星球的首富。但ＰＣ遮不住，毕竟东流去。知识英雄缔造了巅峰时代，大幕正在其面前缓缓落下。１９７５年，盖茨离开哈佛创建微软公司；１５年后，Ｗｉｎｄｏｗｓ掀起滔天巨浪，ＩＢＭ一声叹息；２０年后，在网景浏览器的威胁下，盖茨带领微软向互联网走出了第一步，开发出ＩＥ浏览器，盖茨为此写下了享誉全球的《互联网浪潮》。在目前的收入结构中，微软９０％的收入来源于两个软件产品Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ。软件授权的商业模式，正受到以Ｇｏｏｇｌｅ为代表的、提供基于互联网服务商业模式的冲击。未来的ＩＴ图景将是这样的：软件将不再安装在ＰＣ上，客户无须购买软件，个人消费者只需要用眼球作为“互联网货币”进行支付，从而获得一切服务，企业客户则只是付出租金和服务费，并不购买全部设备和软件。而浏览器仅仅是互联网大海的海岸线，广阔的水域需要更多公司的商业探索。这是软件即服务（ＳａａＳ）　战略的图景之一，而早在２０００年，盖茨把微软ＣＥＯ职位交给鲍尔默之后，二人就在公司发展战略上时而出现分歧。正是由于二人的分歧，导致微软的一个ＳａａＳ项目“ＮｅｔＤｏｃｓ”于２００１年被取消。而７年之后，迫于竞争对手的压力，微软又开始提供在线应用，如果７年前微软能够坚持发展ＮｅｔＤｏｃｓ项目，那么微软在ＳａａＳ市场就不会像今天这样被动。鲍尔默近期表示，他将在盖茨退休后继续担任微软ＣＥＯ九至十年的时间。３３年后，微软需要再出发。微软为其互联网领域“后发制人”的被动付出了足够多的代价。微软的最新操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ，已经不再具备前作那么大的影响力。向互联网全面转型成为微软的最新战略。为此微软启动了收购雅虎，以对抗谷歌的计划。但总报价４７５亿美元全面收购交易被雅虎最终拒绝，微软转型前景艰难。目前还在与雅虎保持进行部分收购的接触。谈判活动都是由鲍尔默出面。这是微软与Ｇｏｏｇｌｅ、雅虎在网络市场上竞争战略中的一次重要收购，微软已下决心投入大量资源，成为互联网市场上的巨头。此前，微软支出６０亿美元，收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ公司，通过收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ，微软将有能力提供一个跨平台和跨媒体的全球性广告平台。这是微软历史上规模最大的一笔收购。微软网络服务集团的主要业务包括ＭＳＮ．ｃｏｍ门户、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ服务和Ｌｉｖｅ搜索。在互联网搜索和广告领域，微软落后于Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎，而且微软的网络服务部门仍然没有盈利。微软弃购雅虎后，鲍尔默表示，微软将继续依靠自身力量发展互联网业务，并已为此制定战略，将加快实施。一是继续提高搜索关联度，建设自有广告平台；二是加大对技术的投入，推出变革性的工具和网络体验；三是继续寻找合作和投资机会，通过规模优势加强竞争力。目前看，谷歌的地位仍难撼动。市场研究公司Ｈｉｔｗｉｓｅ发表的研究报告称，谷歌５月份在美国的搜索市场份额从４月份的６７．９％提高到了６８．２９％。　在此期间，雅虎的市场份额从４月份的２０．２８％下降到了１９．９５％，微软的市场份额从４月份的６．２６％下降到了５．８９％。（责任编辑：丁丁）