刚刚在四川汶川大地震中发挥出出色作用和独特优势的，灾后用户数量急剧增长的，拥有着全国８０００万以上用户的无线市话小灵通，恰好迈入其商用１０周年。通过近日开幕的“．．．６月１３日消息，据消息人士透露，在经过一年整合之后，联发科已经具备了生产ＴＤ－ＳＣＤＭＡ／ＧＳＭ双模芯片组的能力，大规模的出货将不再遥远。之前，据台湾媒体报道，．．．中国第一代移动通信模拟网设备、中国第一代“大哥大”……６月１３日，国内首家以无线通信历史为主题的科技展馆——无线通信历史陈列室，在中国移动通信集团公司大楼举．．．如何利用好手中的移动牌照迅速开展全业务经营，成为中国电信面临的现实问题。以１１００亿元的代价，中国电信获得了期盼已久的移动牌照。对于这个“偏高”的价格，中国电信．．．中新网６月１３日电（张雷杰）正当在国家工业和信息化部牵头进行电信重组之际，山西移动通信公司晋中分公司却因一用户的“炸弹”手机号卡被他人盗用吃上官司，六月十一日，．．．【计世网　消息】２００８年６月１２日，２６３网络通信公司在京宣布ＣＣ电话会议正式上线。该产品最大的优势是使用非常便利，同时还拥有ＰＳＴＮ网络的通话质量，预计正式．．．在哈尔滨南站随时可以看到“抗震救灾”字样的货物在装载，川流不息的货运车辆在编组，期间，闪动着铁通员工尽职尽责，精心维护　“货物装载视频监控系统”的身影，．．．随着高考临近、暑假到来，山西省铁通大同分公司及早动手，采取多种手段培育和营造暑期宽带市场，决心打好电信重组后的第一仗。一是启动“铁通快车、铁通新时速”品．．．６月１１日，中国卫通集团公司在成都抗震救灾成都指挥中心，召开卫星宽带抗震救灾工作总结研讨会。集团公司总经理芮晓武、党委副书记鲍康荣出席会议，卫星宽带业务部、中卫．．．本报记者　廖庆升　６月１１日，工业和信息化部特别召集数位电信专家，讨论移动电话带号转网问题——业界俗称号码可携带政策。据知情人士透露，尽管目前初步方案已经确定．．．本报记者　张颖洁备受关注的第三次电信重组终于迈出了实质性一步。随着重组方案揭幕，“三足鼎立”格局确立，但业界却反应不一。正方认为，重组方案尘埃落定使国内形成．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息继统一手机充电器接口标准之后，中国通信标准化协会（ＣＣＳＡ）日前发布了手机数据交换标准，使手机号码簿有了通用格式，方便用户转存电话号码，将使．．．本报讯　（记者薛松）日前，国家工业与信息化部发出通知称，将在全国范围内开展垃圾短信整治专项行动，以遏制当前垃圾短信泛滥态势。工信部在《关于开展垃圾短信息整治．．．国资委就相关暂行办法公开征求意见证券时报记者郑晓波本报讯国资委昨日公布《中央企业资产损失责任追究暂行办法（征求意见稿）》，向社会征求意见。征求意见稿规定，在从事．．．【新民网·独家报道】１２日，中科院上海微系统研究所、上海翰讯公司工程师周彬向新民网记者表示，应参与南坝抗震救灾工作的某部队要求，中科院将在南坝架设一套ＭｉＷＡＶ．．．赛迪网讯　６月１３日消息，工业和信息化部近日召集相关方面，讨论手机携号转网问题。配合３Ｇ发牌，将分阶段实施据透露，携号转网将做为３Ｇ发牌的配套措施，并分阶段进行．．．总则中央企业资产损失责任追究暂行办法（征求意见稿）第一章　总则第一条　为加强企业国有资产保护，完善中央企业资产管理责任制度，规范中央企业资产损失责任．．．【赛迪网讯】６月１３日消息，夏普周三表示，本月底将进军中国手机市场，并面向高消费阶层推出第一款手机，计划在中国这块日本手机行业屡屡挫败的市场中寻求成长契机。．．．【本报讯】（记者　陈姝）拿着手机观看奥运节目是不少深圳市民的愿望。记者日前获悉，国内终端厂商捷足先登，继ＣＭＭＢ移动电视棒５月在北京、深圳两地上市之后．．．【本报讯】（记者　林若飞　李纬娜）默默资助中国台球新秀梁文博６年，终于一战成名打入斯诺克世锦赛前八强成为品牌代言人。日前，侨兴集团召开新闻发布会，讲述侨兴默默资．．．【本报讯】（记者　马剑芳）记者昨日在工业和信息化部官方网站及原信息产业部网站看到，工信部等部门１１日起在全国范围内整治各种垃圾短信，尤其将对“半夜鸡叫”．．．本报记者　马剑芳下周起，深圳联通营业厅和深圳网通营业厅有望互售对方部分产品。部分深圳运营商开始进入电信重组的初期阶段。联通Ｇ网网通“初步融合”昨日记．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息华为计划出售无线终端部门４５％－４９％的股份，据称贝恩资本和ＴＰＧ等一些私募投资公司正在评估此项交易。对此，高华证券日前发表研究报告指出，华．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息道亨证券日前发表研究报告指出，中国联通在公布出售　ＣＤＭＡ　业务予中国电信及与中国网通　合并的细节后，　６月３　日复牌至今己下跌　２４％　，．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息香港学者马建波日前对对中国电信业重组进行了解读，认为这预示着中国电讯业在经历了由创立、垄断、封闭、开放和错位竞争的快速发展后，又向前迈进了一．．．⊙本报记者　王原　１２日上午，广电网络《关于实施西安市有线电视数字化整体转换项目的议案》获临时股东大会通过，公司董事长吕晓明表示：“我们预计在２００９年底左右．．．