转眼就暑假了，学习了一个学期，终于可以放松一下了。我是个不折不扣的影视迷，但无奈学业的原因，父母不允许看电视，就连周末看一次电影都不批准。可以说对我这个影视迷来说，几个月不看电影，真是把我憋坏了。暑假了，跟父母约法三章，其中有一条便是在不耽误功课的情况下，允许我每周看几部影片。终于说动了老爸老妈的金口，接下来得珍惜这来之不易的机会了。去电影院？不太现实，大热天跑外面太麻烦还得花钱。还是同学胖哥跟得上时尚，他跟我说现在都网络时代了，做在家里看电影那多爽呢！此话不假，遂向胖哥请教。胖哥针对目前主流的看影视节目的方法向我逐一说明其优劣，别看胖哥学习成绩好，典型的书呆子型，没想到还挺时尚，对网络了解挺多，并且说的很在理，大体意思如下。一、影视资源，胖哥点点评从国内目前的情况看，最大的影视资源集散地大概就是土豆网了，因为属于播客服务商，其平台的开放性可以让广大用户自由上传资源，所以其资源数量相当庞大。并且除了影视节目，还包括一些自拍的小短片等小视频，资源广是其最主要优点。但是缺点也很明显，因为其采用的ＦＬＶ流媒体技术，为了解决资源流畅度的问题，对数据量进行了大量的压缩，从而造成视频质量不高（如图１），并且在上网高峰期间，还是会经常出现“卡机”现象。（图１　土豆的视频清晰度不好）还有迅雷看看的资源也相当多，并且基于迅雷的Ｐ２ＳＰ技术，保证了观看过程中不会卡机。虽然其视频质量比土豆网一类的播客网站有所提高，但仍然不能让人满意，所采用的具体流媒体技术不是很清楚。并且其观看的方式只是一种缓冲形式，观看完影片如果想收藏起来的话非常不方便。另外一点就是在播放时的“幻灯片”现象非常严重。另外一个目前非常火爆的视频点播地就是风行网络电影了，风行是一款专门致力于影视“点播”的软件，基于Ｐ２Ｐ技术，保证资源的获取不会受服务器资源的限制，并且采用非常成熟的ＲＭ／ＲＭＶＢ流媒体，用户在看完影视节目后，影视资源早已经下载至用户的硬盘了，这样如果想要收藏或是与朋友分享也非常方便。综合这几种主流的视频获取方式的优缺点，再结合我的实际情况，胖哥强烈推荐我使用风行软件，就其原因有两点，一是即点即播，不用经过漫长的等待，对于空余时间不是很多的我来说是个不错的选择，另外一点就是视频质量高，因为基于ＲＭ／ＲＭＶＢ格式，视频质量非常好，并且还可以方便收藏。二、假期看大片，我有我选择既然胖哥都推荐了，怎么着也得先尝试一下，按照胖哥的指点从风行官方网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｆｕｎｓｈｉｏｎ．ｃｏｍ）网站下载最新版的风行安装程序进行安装，在安装的时候需要注意一下下载的视频的存放路径，最好不要放在系统盘（如图２），以免容易造成系统盘空间不够用的情况发生。（图２）风行的使用非常简单，运行之后风行会显示“风行点播”界面，在“风行点播”界面中，左侧是资源分类，右侧显示的是对应的分类的内容。通过选择不同的分类可以查看不同类别的资源。找到自己喜欢的影视节目后，单击“点播”按钮即可添加播放任务，稍等之后电影便开始播放了（如图３）。（图３）除了通过不同的分类去寻找自己想要看的影视节目外，如果自己知道具体的影片名称或是想看哪一位明星主演的影片，通过风行软件右上角的“搜索”框均可以轻松的搜索（如图４）。在搜索框中输入影视名称或明星的名字，单击“搜索”按钮即可调用浏览器返回搜索结果（如图５）。（图４）（图５）（责任编辑：韩建光）