赛迪网讯　６月２日消息，如果我们看看ＩＤＣ针对美国市场的最新报道，就很容易把当今时代称为“互联网”　广告时代。据国外媒体报道称，市场调研厂商ＩＤＣ当地时间上周五预测，到２０１２年，网络广告市场规模预计会由去年的２５５亿美元增长为５１１亿美元。未来四年内，网络广告有望由目前第五的位置跃居为第二，仅次于直销广告。网络视频广告在美国会迅速普及、流行，营收会由目前的５亿美元增长７倍左右，达到３８亿美元。广告从有线电视和广播电视向网络视频转移已经成为了一种趋势。负责ＩＤＣ数字媒体和娱乐部门的节目主管柯尔斯顿·维德认为，这都是消费者的缘故，消费者已经开始意识到，网络与电视不同，通过网络，消费者可以决定自己要观看的内容、时间和次数。尽管业界的许多报道比较悲观，认为网络广告业务过去的两年中增长缓慢，但ＩＤＣ预测，美国在网络广告收益方面会有显著增长。５月初，据美国交互广告局的一项报告披露，去年搜索广告占全部网络广告的４１％，比２００６年增长了１％。搜索广告在网络中仍然占主导地位，其中谷歌就占了７０％的搜索广告市场。由于网络广告已经开始发展，并在未来数年内继续保持增长势头，微软、雅虎和其它互联网厂商都在努力，希望从谷歌那里分一块蛋糕。作者：刘彦青（责任编辑：赵文元）