来源：中国新闻网福州男子林某租用一台服务器，恶意攻击一家幼儿园的网站，导致其瘫痪。随后林某向幼儿园负责人勒索５０００元，在收到敲诈款后，才使该网站恢复正常。正当他洋洋得意时，晋安区王庄派出所的民警抓住了他。昨日，林某被刑事拘留。５月１５日，晋安区一家幼儿园的教师们发现，用于招生、了解外界对学校评价的网站突然无法运行。校方找人修复，多次尝试均告失败。５月２０日，教师聊天群里出现陌生人留言：“是我关闭了幼儿园的网站，请负责人速与我联系。”大伙以为这是恶作剧，并没在意。５月２７日，几名教师正在群里聊天，那名陌生人再次出现，他自称是黑客，要求与幼儿园负责人聊。一名教师问他为何关闭学校网站，对方称要５０００元现金。为证明自己是黑客，此人决定让学校网站恢复正常１小时。不一会儿，网站果然恢复正常，１小时后，网站再次瘫痪。对方要求校方把钱存到一个指定账号去，表示钱到账后，就让网站恢复正常。５月３０日，校方汇款２０００元后联系对方，希望他手下留情。但对方坚持要收５０００元，否则继续攻击。校方向王庄派出所报案。５月３１日上午，校方又汇款３０００元。当天中午１２时许，民警在鼓楼区一住宅楼内，抓获嫌疑人林某，并在他电脑中，找到敲诈５０００元的聊天记录。据林某交代，他无意中找到幼儿园的域名后，萌生敲诈邪念，便以每月６００元的价格租了一台服务器，不停攻击该幼儿园网站。（严鑫夏威）（责任编辑：ｒｏｍｐ）