本报讯（记者钱滢瓅）又到毕业时节，近日，沪上各高校的毕业生陆续开始办理离校手续。老生离校并不比新生注册方便，学生通常要带着表格，跑十来个相关部门，排队敲够规定数目的红图章。今年，上海财经大学改革学生毕业离校手续办理办法，首次尝试网上“盖章”，为学生提供便利。上海财大统计学系的大四学生小李如今足不出户，就已在学校的３个部门办好了离校审核手续。方法很简单，只要上网登录学校的“学生管理信息系统”，就能“前往”财务处、学生处、图书馆、团委等部门办手续。因为他未拖欠学费、住宿费、团费，也没有借书逾期未还，学位电子论文已经及时提交，网上显示，除了毕业证书尚未领，其余４部门均已自动为他盖好了“电子图章”——“审核通过”。以往，大学生办毕业离校手续，是个需要“跑腿”和“排队”的活。上海财经大学学生处处长冯润民告诉记者，学校数千个毕业生每人会领到一张循环表，接着要跑组织部、团委、教务处、学生处、图书馆、宿管科、膳食科、保卫处等近十个部门，因为办理的时间相对集中，学生免不了要排队等候。为了简化流程，方便学生，学校从２００６年起，成立了专门项目组，开发学生管理信息系统。财大学生管理信息系统今后还有望扩容，更多的部门、更多的学生业务可以借助网络开展。（责任编辑：Ａｎｎ）