灾区捐款到位与否检验企业承诺绝大多数企业认捐金额已到位，并有多家超额践诺汶川“５　．１２”地震已经过去一个多月，外资及港澳台资企业承诺的捐款，实际到位情况究竟如何？商务部新闻办公室公布的“外商投资企业、跨国公司和港澳台企业向灾区捐款捐物表（据不完全统计）”（下称“捐款表”）显示，截至６月１３日，共有沃尔玛（中国）投资有限公司等１１家企业，当初承诺的现金捐助尚未到位或未全部到位。这些企业共计承诺捐款１．９５４５亿元，截至６月１３日共计到位１５５３．４５３万元。数据来自部分省、市商务主管部门及中国外商投资企业协会提供的信息，为不完全统计。这１１家企业是：沃尔玛（中国）投资有限公司、谷歌中国、德州仪器、联合利华（中国）有限公司、贝塔斯曼集团、玫琳凯（中国）化妆品有限公司、美国礼莱公司、欧尚集团、山西海鑫集团、台湾中钢集团和卓越置业集团。这１１家企业中，台湾中钢集团的承诺捐助金额最高，为１亿元。不过，截至６月１３日的“捐款表”上，其实际捐助情况没有任何显示。其他没有实际捐助金额显示的企业是德州仪器、欧尚集团、山西海鑫集团、卓越置业集团等４家。记者未能联系上这５家企业进行采访。沃尔玛（中国）投资有限公司当初在“现金捐赠”上承诺捐助１７００万元，不过根据“捐款表”，其截至６月１３日的实际捐助金额为４００万元，另有１００万元的实物捐献。该公司公关部的牟明明向《第一财经日报》解释，公司的１７００万元现金捐赠是针对地震灾区的灾后重建工作，肯定会完全实现承诺。目前还有一部分捐赠资金没有到位，是因为公司要根据灾后重建的进度，来确定具体捐赠项目和措施。谷歌中国当初也承诺捐助１７００万元，但截至６月１３日实际到位５００万元。谷歌中国公关部的崔瑾表示，剩下的金额，公司还要决定给到哪几个第三方组织，而选择、汇款、监督等环节都有一个过程。联合利华（中国）有限公司当初承诺捐助１０００万元，也未到位，“捐款表”显示为“程序办理之中”。联合利华大中华区副总裁、新闻发言人曾锡文表示，之所以“捐款表”没有实际捐助数据显示，是由于公司之前没有向商务部汇报过每笔捐助金额到账信息。实际上，至今联合利华对灾区承诺的１０００万元捐助金额中，已经有６００多万元到账，还有２００万元现金正在办理相关的银行手续。从“捐款表”能够看出，绝大多数外资企业承诺捐助金额已经完全到位，有些还超额实现了承诺。据“捐款表”，截至６月１３日，外商投资企业、跨国公司和港澳台企业（不含慈善机构和个人）已向灾区捐款捐物约３６．６１亿元，其中捐赠现金３０．３９亿元，捐助实物折合６．２２亿元。此外，部分企业还承诺捐赠约２．４７亿元款物。梁振鹏（来源：第一财经日报）