为了更好的帮助政府培养ＣＩＯ人才，形成官产学的良性互动，推动我国电子政务建设的深入发展。有着网络设备“民族第一品牌”称号的锐捷网络正在谋划如何更好的投身ＣＩＯ培养计划中，据悉，锐捷网络将会与北京大学信息管理系暨国家信息资源管理北京研究基地携手举办第二届中国电子政务高峰论坛，届时，中国政府ＣＩＯ人才培养仪式也将正式启航。据了解，工业和信息化部与北京大学的相关领导以及锐捷网络的主要领导人都将出席此次盛会。同时，从锐捷方面获悉，锐捷网络电子政务研究中心主任刘中东博士将就针对建设服务型政府与培养政府ＣＩＯ人才等问题进行探讨。就现阶段来讲，国家建设服务型政府能够为企业发展创造良好的市场环境和机遇，作为企业来说，支持国家建设服务型政府才能真正实现双方的良性互动。在创建服务型政府的同时，培养政府ＣＩＯ人才将是一个关键点，只有这样才能全面实现服务型政府的真正意义所在。目前，我国政府在ＣＩＯ人才的培养上还刚刚起步，ＣＩＯ人才相当缺乏，这个时候正是体现企业支持政府的关键时刻。据悉，针对协助政府培养政府ＣＩＯ人才计划，锐捷网络计划每年资助至少５０名以上的政府信息化负责人参加北大政府ＣＩＯ班的学习。形成了北大为政府培养ＣＩＯ人才，锐捷网络资助北大教学的互利局面。据了解，北大ＣＩＯ班是北京大学信息管理系在国内推出的第一个系统培养ＣＩＯ人才的高端研修班。从北大ＣＩＯ班教务办公室获悉，目前北大ＣＩＯ班已成功举办了六届，北大政府ＣＩＯ班是在原ＣＩＯ班的基础上推出的第一个面向行业的ＣＩＯ班。北大政府ＣＩＯ班的开办将更加有效地推动政府信息化人才的培养与壮大。作为一家以生产网络设备为主要产品的ＩＴ企业，在短短八年的发展历程中，锐捷网络已跻身中国网络市场三大供应商之列。作为“民族第一品牌”，锐捷网络一直致力于国内互联网设备的发展和企业民族责任的体现。（责任编辑：Ａｎｎ）