近期在Ａ股市场呼风唤雨的游资，成为市场关注的焦点，其强悍的操作手法、攫取利润的闪电速度，让众多投资者瞠目结舌，但奇迹并非每天都能上演，游资们也有遭遇“滑铁卢”的时候。本周二联通复牌一战，多家著名“敢死队”营业部投入１２亿重兵强力做多，但联通却在涨停开盘后暴跌近２０％，制造这一惨剧的，恰恰是近期偃旗息鼓、转入战略防御的基金们。业内人士指出，三年前“敢死队”在东方宝龙上被猎杀的一幕可能再次上演。游资联合参战电信重组是近期一个重要的炒作概念，但联通复牌后的表现却让人大跌眼镜。６月３日１０：３０，联通开盘即封死涨停板，但是很快封单被迅速吃掉，蜂拥而至的卖盘将联通从涨停板上砸开，整个过程在不到一分钟内完成，随后联通股价一路狂跌，全天振幅高达１２％，谁是其中的受害者？上交所数据显示，当天买入数量前三位的都是大家熟悉的营业部，分别是东吴证券杭州湖墅南路、光大证券宁波解放南路、银河证券宁波解放南路，全是著名的涨停板“敢死队”营业部，全国游资的聚集地，而且此次他们可是下了“血本”，买入数量巨大，分别买入７．４５亿元、２．８７亿元、１．４２亿元。正中基金埋伏当天游资买入的联通筹码，绝大多数来自基金，当天机构减仓幅度高达流通盘的５．５６％，约净卖出了５．８亿股，可以说机构是在疯狂卖出，当天也创出天量成交，成交总额近９３亿元。在卖出前十的交易席位中，前九位全是基金的席位，而且卖出数量巨大，都超过了１亿元，特别是４家基金公司，比如基金６０９卖出４．６亿元、基金６１６卖出３亿元、基金６５１卖出２．７亿元、基金６３８卖出２．０２亿元。一天内机构的持仓比例也从２８．８％，下降到２３．２％，这是去年以来机构减仓最多的一天。深套其中难以自拔６月４日的交易数据显示，在短线遭重创后，几大“敢死队”营业部并未坚决止损出局，而是选择了继续坚守。６月３日买入７．４５亿元的东吴证券杭州湖墅南路营业部只卖出了５８９５万元，仅仅是零头；而买入１．４３亿元的银河证券宁波解放南路则是割肉离场，两天损失超过３０００万元；光大证券宁波解放南路没有大的操作，没有进入买卖前十名，而６月３日它的买入总额高达２．８６亿元。可以说联通一战，“敢死队”们是“兵败如山倒”。另外，机构资金目前对联通分歧较严重，有买有卖，但整体来看６月４日机构资金仍然是呈现净流出的状态。（责任编辑：水涨船高）