２００５年第三季度盛大当家花旦《传奇》的营收比上一季度大幅下滑３３．５％。　与此同时，盛大三季度净营收出现上市以来首次下滑。在随后的纳斯达克盘后交易中，盛大股价下跌９．７％，报收于２１．０４美元。《传奇》进入中国市场已有４年，几乎成为中国网游产业与盛大的“风向标”。但这一昔日创造了盛大辉煌的网游，现在却成为盛大营收下滑的主因。作为中国最成功的网络游戏，《传奇》已经进入衰退期，作为盛大收入第一贡献者，《传奇》的历史已经画上句号。２００５年１０月１７日，在北京国际通信展上盛大推出的全线终端产品，ＥＺ　ＰＯＤ、ＥＺ　Ｓｔａｔｉｏｎ和ＥＺ　Ｍｉｎｉ，盛大迫不及待将各种网络娱乐内容整合兜售给消费者，甚至不惜闯进硬件制造商的领地，打造完整产业链的野心尽显。紧缩网游部门银根，转而在ＩＰＴＶ上投入大量资源，这标志着盛大踏上了转型之路。然而这条路真的能使盛大完成它“娱乐至死”的理想？本期《企业解读》联合艾瑞市场咨询和易观国际高级分析师，共同为您解读盛大的“娱乐至死”之路。【导读】从盛大发布的三季度财报显示，三季度《传奇》平均同时在线用户人数２３．３万，首次出现明显下滑，《传奇》营收比上一季度大幅下滑３３．５％，随后在纳斯达克盘后交易中，盛大股价下跌９．７％，报收于２１．０４美元。《传奇》进入中国市场已有４年，几乎成为中国网游产业与盛大的“风向标”。但这一昔日创造了盛大辉煌的网游，现在却成为盛大营收下滑的主因，其对盛大收入的贡献已从２００２年的近１００％锐减到现在的不足３０％。盛大ＣＥＯ陈天桥在财报电话会议中表示，《传奇》作为盛大收入第一贡献者的历史已经画上句号，但相比其他公司的游戏的生命周期，《传奇》已经创造了纪录。《传奇》的衰落造成了一系列财报指标的下滑。盛大的ＭＭＯＲＰＧ（大型多人网络角色扮演游戏）平均同时在线人数降为６３万，低于上一季度的７６．３万。盛大三季度的其他营收为６１６０万元，比上一季度下滑１５．４％，主要原因是《传奇》用户人数减少导致三季度ＩＤ安全产品“密宝”销量下滑。【导读】当海尔向消费者展示其３Ｃ融合的前卫概念时，盛大已经迫不及待推出ＥＺＰｏｄ，ＥＺＳｔａｔｉｏｎ，ＥＺＭｉｎｉ三大产品线，由硬件厂商提供产品而盛大提供内容来共同缔造一个完整的产业链，从而打开互动娱乐这一市场的大门。“传奇”品牌和资源的增长接近极限网游行业已经进入成熟期，价值链分工日益明晰，盛大既做开发商又做运营商的局面显然不是长久之计。做开发商，其在资源（技术和资本）方面的巨大投入是难以承受的。而做运营商，则要开拓有限的市场空间、打造强势产品品牌、解决投入巨额资源而导致的投资人压力，维持高增长几乎是不可能的。市场空间相对有限　盛大缺乏杀手级竞争策略固定的消费人群，固定的消费付出，决定了市场空间是有限的。同时，商业模式的创新也越来越难了（不像ＢａｉＤｕ可以无限制的“卖词”），渠道、品牌和管理上的腾挪余地越来越小，惟有产品创新才是唯一出路。就产品创新而言，与国外专业的网游开发商动辄上千人的开发团队和巨大的资本投入相比，盛大和九城等中国网游企业是不能相比的。网游和“盒子”战略在资源上难以协调消费者的审美疲劳决定了网络游戏运营商必须经常性地对其产品进行升级换代，这样，网络游戏运营商的开发和运营的成本维持规模巨大。同时盛大目前正在努力发展的“盒子”战略也需要投入巨额资金，这个过程也将持续２至３年才能见到效益。【导读】关于未来的增值业务趋势，业内人士已经形成了一个共识，那就是文化娱乐业务必将大行其道，运营商与盛大为代表的新ＳＰ有着共同的“娱乐梦想”。现在的问题只是：第一个做这件事的公司会成为“先驱”还是“先烈”？“盛大盒子”面临两道关口早在２０００年６月１５日，国务院办公厅转发文化部等部门《关于开展电子经营场所专项治理意见的通知》（以下简称４４号文件），文件第六条就明确规定：“自本意见发布之日起，面向国内的电子游戏设备及其零、附件生产、销售即行停止，任何企业、个人不得再从事面向国内的电子游戏设备及其零、附件的生产、销售活动。”第三步，通过泰尔实验室等机构的入网检测，主要内容包括七部分，功能测试、射频性能、音频性能、环境和可靠性试验、寿命试验、电池和充电器的安全以及通话时间和待机时间等；盛大转行　陈天桥意欲何为？　目前盛大正在转行，无论是运营以“泡泡堂”为代表的休闲游戏，还是进入ＩＰＴＶ网络游戏市场，盛大正在实施的多元化进程一方面是摆脱单一业务受制于人的危险，另一方面也是迎合信息产业／ＩＴ产业发展的潮流，瞄准３Ｃ融合的发展趋势。网游产业发展至今，企业之间和产品之间竞争已是非常激烈，表现在对渠道商的激励和管理、营销方式创新和产品细分等多个方面。网游市场的细分一方面是该产业发展到一定阶段的产物，更好的满足细分市场的需求，另一方面也是因为目前ＭＭＯＲＰＧ产品所带来的众多社会问题，在国家政策的影响之下，部分企业出于自身长远发展的考虑开发了众多的休闲网游和绿色网络产品。而以休闲游戏为代表的新生力量正在逐步释放出强大的生命力。虽然目前ＭＭＯＲＰＧ称霸网游市场的局面在两年之内改变的可能性不大，但是休闲游戏正在不断蚕食其市场，通过对自身产品和用户细分占领更多的领域。ＩＰＴＶ市场的发展远比网络游戏产业更复杂竞争更激烈，里面不乏很多领先的ＩＴ企业，盛大想占领一席之地靠自身实力还有困难，需要联合一些相关企业来做好内容和产品，谋求共同发展。目前在该市场内传统的广电企业和电信运营商正在进行产业链主导权的争夺，而盛大作为中国领先的娱乐内容提供商，有希望通过ＩＰＴＶ将网络游戏拓展到家庭用户之中。另一方面，盛大推出的“盛大盒子”也是一种途径，通过这种不受制于人的终端产品来实现对用户的服务。盛大这种将软产业转变为硬产业的方式将有利于提高盛大的产品竞争力和提升盛大的品牌价值，为实现“娱乐帝国”的梦想铺平道路。ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞市场咨询目前盛大正在转行，无论是运营以“泡泡堂”为代表的休闲游戏，还是进入ＩＰＴＶ网络游戏市场，盛大正在实施的多元化进程一方面是摆脱单一业务受制于人的危险，另一方面也是迎合信息产业／ＩＴ产业发展的潮流，瞄准３Ｃ融合的发展趋势。《企业解读》特约顾问赵月旺从盛大一系列的资本收购和战略合作动作来看，这是符合新价值链创生的基本规律的。相较而言，ＩＰＴＶ价值链在还没有建立起来的时候，已陷入“二虎相争”甚至是“三国演义”的局面，如果再夹杂上非商业的手段，未来的前景不言自明。高盛分析师ＪａｍｅｓＭｉｔｃｈｅｌｌ由于人员、市场及开发成本居高不下，加之运营的几款游戏产品已经进入衰退期，如果不出意外，盛大的股价在今年将没有机会走高。明年年初，盛大旗下的Ａｃｔｏｚ将发布三款ＳＤ游戏中的第一款，情况也许会有所好转。信息产业部电信研究院陈育平盛大想整合家庭娱乐平台，但是ＩＰ网络和电视网络的整合并不是某家公司能决定得了的。我国正在进行ＩＰＴＶ的试点，而试点的许可证并没有发给盛大。联众创始人鲍岳桥盛大的劣势是核心业务很单一，面临一些不确定的因素，一条腿不管多粗，一旦断掉这条腿就没有了，所以我觉得盛大应该再多走几条腿，这样公司相对走路的时候会比较平稳。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００