【编者按】“３Ｇ在中国”全球峰会于９月１４日至１６日在北京举办，峰会围绕“技术”和“市场”两个关键词，集中剖析即将到来的中国３Ｇ时代可能遇到的问题及解决方案。搜狐ＩＴ作为特别支持媒体现场视频、图文直播本次会议。同时，搜狐ＩＴ开设林木专访间，在大会现场专访与会嘉宾，就３Ｇ的一些热点话题进行解析与讨论。［评论］［辩论］［大会日程］［峰会嘉宾］信息产业部奚国华副部长在９月１５日的３Ｇ峰会上表示，中国发展３Ｇ的条件已经基本具备，但何时发，发几张还没有结论……［全文］［实录］［评论］３Ｇ全球峰会落幕　专家纵论３Ｇ　［评论］·独家播报：关键词　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、３Ｇ牌照特别报道：展会嘉宾看３Ｇ峰会３Ｇ全球峰会实录　［评论］“３Ｇ在中国”２００５全球峰会大会调查１、您了解３Ｇ么？　了解，就是３ｒｄ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ不知道不是特别清楚２、如果您了解３Ｇ，请问您使用过３Ｇ手机么？　使用过，还不错没有使用过没有听说过３、如果您了解３Ｇ，觉得３Ｇ的前景如何？　３Ｇ将来很多重要的应用，前景很好３Ｇ的炒作意义远大于实际意义很难说，看３Ｇ的应用开发的如何４、如果您了解３Ｇ，你觉得中国应该采用什么标准呢？　从技术角度出发，应该采用国际成熟标准３Ｇ关乎民生，应采用国产标准均衡各方利益，分开使用５、如果您了解３Ｇ，请问您觉得３Ｇ目前最重要的是什么？　标准，标准，首先要确定采用什么标准应用为王，没有好的应用一切都白谈应该加强３Ｇ的方面的技术研究其他“３Ｇ在中国”２００５全球峰会大会相关信息会议时间：　９月１４日－９月１６日主办单位：　信息产业部电信研究院９月１５日全球３Ｇ峰会主持人：　杨泽民　信息产业部电信研究院院长嘉宾：　奚国华　／　信息产业部副部长朱高峰　／　中国通信标准化协会理事长张新生　／　信息产业部科学技术司曹淑敏　／　信息产业部电信研究院谢大雄　／　中兴通讯股份有限公司孟朴　／　高通公司周寰　／　大唐电信科技产业集团许静芝　／　香港电讯管理局卢勇　／　爱立信公司大中华区王彤　／　三星电子中国通信研究院胡坚波　／　电信研究院通信规划所何其锐　／　朗讯科技　（中国）　有限公司丁伟　／　ＮＥＣ　通讯（中国）有限公司黄节　／　北电大中国区王彦　／　西门子（中国）有限公司渡边文夫　／　ＫＤＤＩ　株式会社　ａｕ　技术本部庾志成　／　电信研究院通信信息所主题一　：　展望中国　“　有３Ｇ　时代　”　的产业发展前景主题二　：　借鉴全球　３Ｇ　商用，规划与优化中国　３Ｇ　网络建设精彩观点·独家播报：关键词　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、３Ｇ牌照９月１４日全球３Ｇ技术发展专题报告会主持人：　周宝信　中国通信标准化协会及通信科学技术委员会秘书长嘉宾：　王志勤　／　电信研究院通信标准研究所沈少艾　／　中国电信集团公司Ｍａｒｋ　Ｂｏｄｅ／　杰尔系统王良文　／　华为技术有限公司窦笠　／　中国网通信集团公司杨骅　／　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　产业联盟Ｄｒ．Ｍａｒｗａｎ　Ｊａｂｒｉ　达丽星网络公司魏贵明　／　电信研究院通信标准所万屹　／　电信研究院通信标准研究所Ｆｒａｎｏｉｓ　ＢＩＬＬＥＲ／　菲尔玛蒋春生　／　中国铁通集团公司郭江龙　／美国德州仪器（中国）公司王栋　／　普天信息技术研究院孟玉梅　／　中国卫星通信集团公司程军　／　日立中国有限公司李锋　／弘荣科威通信系统（上海）有限公司方海鹰　／中网华通设计咨询有限公司孙元宁　／　电信研究院　通信标准研究所９月１４日：３Ｇ技术发展专题报告会精彩观点·独家播报：关键词ＴＤ－ＳＣＤＭＡ“３Ｇ在中国”２００５年全球峰会嘉宾　［点击展开　］信产部科学技术司　杨泽民　院长“３Ｇ在中国”２００５全球峰会日程安排（１６日）　［点击展开　］峰会第三天（９月１６日·星期五）时间演讲主题演讲嘉宾主题三　：　中国运营商的　３Ｇ　业务提供模式与运营策略主持人　：　陈如明　信息产业部通信科技委副主任中国移动对　３Ｇ　业务的理解与规划杨志强　／　技术部副总经理中国移动通信集团公司３Ｇ　运营战略和网络建设施勇　／市场部经理上海贝尔阿尔卡特变化环境下的网络设计吴达光　／新业务与工程部总经理　中国区网络事业部摩托罗拉（中国）电子有限公司迎接　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　商用时机的到来杨薏澔　／　首席执行官鼎桥通信技术有限公司１０：４０　－　１０：５０　茶歇中国联通对　３Ｇ　业务的理解与规划张智江　／　技术部总经理中国联合通信集团公司完善　３Ｇ　网络融合价值链　助力　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ价值链的发展Ｍｒ．　Ａｊｉｔ　Ｋａｈａｄｕｗｅ诺基亚（中国）投资有限公司一种创新的分布式基站概念介绍――　Ｍａｔｒｉｘｘ　Ｒａｄｉｏ吴晓文　／　３Ｇ　无线技术总监ＵＴ斯达康３Ｇ　的商业模式及电信企业的转型问题王育民　／　所长电信研究院企业管理所１２：３０　－　１３：３０——　午餐ＳＥＳＳＩＯＮ４：　面向未来的　３Ｇ　技术演进和研发主持人　：　陈育平　信息产业部电信研究院交流中心主任Ｂ　３Ｇ　未来发展尤肖虎　／　东南大学教授中国　３Ｇ　研究项目组长Ｆｕｊｉｔｓｕ　ｉｎ　＂　３Ｇ　＂西住知良　／副总经理富士通（中国）有限公司面向未来的移动网络发展架构倪殿令　／　中央技术部资深技术顾问思科系统（中国）网络技术有限公司利用最新芯片技术，大幅提升　３Ｇ　网络传输效率Ｎｏｙ　Ｋｕｃｕｋ／　电信事业部　无线解决方案总监杰尔系统演讲主题待定刘述尧　／创始人　ＣＥＯ北京风网信息技术有限公司１５：３５　－　１５：４５　茶歇精英论坛：如何建设和运营可盈利的中国　３Ｇ　网络嘉宾主持：邬贺铨　中国工程院副院长１７：００　－　１７：１０　抽奖３Ｇ在中国２００５全球峰会最新报道３Ｇ在中国２００５全球峰会现场图文报道３Ｇ在中国２００５全球峰会现场林木专访间３Ｇ在中国２００５全球峰会媒体报道３Ｇ热点相关评论３Ｇ热点相关新闻关于３Ｇ全球峰会《＂３Ｇ在中国＂２００５全球峰会》以＂解读全球３Ｇ发展，规划中国３Ｇ共赢未来＂为主题，围绕产业政策、网络建设、业务运营、技术进展等方面的内容，深入探讨中国３Ｇ产业政策走向；３Ｇ网络规划、设计和优化；中国运营商的３Ｇ技术路线选择；不同运营商的品牌、业务定位和资费等运营战略分析；３Ｇ业务整合与业务创新；产业链关键环节３Ｇ终端的发展；面向未来的３Ｇ技术发展和研发等倍受关注的主题。本次峰会依托信息产业部电信研究院的一批知名专家和在３Ｇ领域多年积累的深厚实力，汇集信息产业部领导、国内外电信运营商决策层、全球３Ｇ设备商专家等各环节的重要嘉宾，结合２００５年３Ｇ各方面最新进展，共同研讨、发布３Ｇ在中国的重要观点、报告，以引导中国３Ｇ产业顺利发展。　近期通信热点专题报道当华为收购马可尼这个流传了多时的流言再一次因为英国《星期日泰晤士报》一篇报道卷土重来之时，流言的核心——华为公司内部——已经从一场跨国并购的冲动中恢复平静。国家发改委与信产部获准中国电信、中国网通推出多种固定电话资费套餐的方案，并可以增加按日收取基本服务费的预付费方案及分级限时套餐，使固话运营商有更多空间，同时也给移动运营商带来潜在压力，北京网通此次优惠将会是北京市场固话资费战的开始。电信改革，尤其是以电信重组为主要方式的电信改革也给整个中国通信业带来了巨大的改革成本，据说每一次改革成本都是以百亿元为单位的天文数字，而重组带来的难以避免的震荡，使得生产受损、发展减缓而造成的损失更是难以估计。另据初步估算，电信重组带来的改革成本大约为２００亿元，这相当于中国电信、中国网通和中国联通一年的总利润。自从ＴＤ－ＳＣＤＭＡ成为中国博弈３Ｇ的筹码，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在中国的发展就成为了人们关注的焦点，不管是国人出于爱国心而对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的支持，还是国外巨头出于竞争的需要和市场的需要而对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ进行密切关注。支持单位信息产业部通信科技委制作团队前方报道：林木　黄顺芳　殷星后台制作：龚伦常　赵秀芹　王亚红　苏昌茂联系方式：０１０－６２７２６１０４