［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　据戴尔公司第一财季财报显示，其业绩超过了华尔街的预期，这一结果推进了戴尔公司复兴计划的进展。戴尔公司的这一进展是其在复兴计划中取得成功的一个迹象，据这一ＰＣ厂商在于当地时间５月２９日公布的第一财季财报中显示了其利润和销售都超过了华尔街的预期。然而，戴尔公司还需要进一步降低成本、刺激销售，以确保其这一景象不是昙花一现，并扭转股价下跌的局势。据戴尔公司在５月２日结束的第一财季中的利润增长了３．７％，达７．８４亿美元，每股收益为３８美分，超过了华尔街预期的３４美分。其营收增长了９％，达１６０．８亿美元，而华尔街预期的是１５６．８亿美元。戴尔公司业绩的增长应归功于笔记本电脑和服务器的销售，服务器销售量增长了２１％，笔记本电脑销售量增长了４３％。戴尔公司的复兴可谓是好事多磨。戴尔公司的市场份额在过去近两年的时间里一直不断下滑，增长势头非常弱。受成本上升和客户投资谨慎的影响，去年年中出现的改进迹象仅仅是昙花一现。自上次发布财报以来，戴尔公司市值已经缩水了１１％，而在同期内纳斯达克综合指数仅仅下跌了５．４％。戴尔公司为了改变这一局面，它紧跟ＰＣ产业的潮流：消费者销售和新兴市场。戴尔公司第一财季在巴西、俄罗斯、印度、中国的销售额增长了５８％，占总营收的几乎９％；消费者销售增长了２０％。同时，戴尔公司还在大刀阔斧地削减成本。据戴尔公司首席执行官迈克尔·戴尔在分析公司业绩的电话会议上表示：我们只要能够迈出第一步，那么，我们就会迈出第二步。据美国技术研究公司的资深分析师肖·吴表示，戴尔公司一直在实施一些诸如改进产品设计、增添有吸引力的新特性、扩大零售渠道、强化海外业务等代价相当高的计划。所有这些都需要投资，戴尔公司地这些计划需要多少投资目前尚未透露。这不仅仅与降低成本有关。另外，戴尔公司为了走出当时的困境，在去年打破了其直销传统，开始通过零售渠道销售计算机产品。目前，戴尔公司的产品通过１３０００家零售店进行销售，其中包括沃尔玛、百思买、史泰博以及好事多等。戴尔公司还与苏宁电器签订了协议，在中国销售计算机产品。然而，戴尔公司ＰＣ产品的平均销售价格却一直在下滑，其第一季度下滑至１４７０美元，毛利润率由上年同期的１９．３％下滑至１８．４％。据吴表示，美国超市销售的计算机的价格低于戴尔公司的价格。超市靠销售售量获取利润，其销售大量的低端计算机。而戴尔公司面临的部分挑战是，它一方面进入了对价格敏感的零售市场，一方面要通过降低成本保持一定的利润率。作为一项每年削减３０亿美元成本计划的一部分，戴尔将公司裁减了８９００名员工，这一数目大约占其公司员工总数的１０％。除此之外，戴尔公司还在想方设法地削减设计、制造和原材料成本等。而未来的这些成本削减重任就要落到新任财务总监布赖恩·格莱顿的肩上。格莱顿将于６月１３日上任，接替卡蒂出任戴尔公司的财务总监。那么，戴尔公司要完成其复兴计划需要采取哪些举措呢？首先，它需要在快速增长的消费者和笔记本电脑市场上获得更高的市场份额。其次，戴尔公司还需要学会如何在掌握较少客户资料，缺乏向客户销售高价机型能力的情况下开展业务。据博思艾伦咨询公司的副总裁巴里·雅鲁泽尔斯基表示，戴尔公司已经出现了一些积极的信号，它将能够很快进入超便携笔记本电脑市场。（责任编辑：ｒｏｍｐ）