６月２０日，微软ＭＳＮ在北京召开了ＭＳＮ品牌新主张发布会暨ＭＳＮ品牌宣传片首映式，推出“知人·有信ＭＳＮ”的全新品牌主张。为配合此次ＭＳＮ品牌新主张的推出，ＭＳＮ推出了职场、情场和社交系列广告宣传片，以不同网络环境对用户影响的强烈对比为传播主线，演绎“知人·有信ＭＳＮ”这一全新的ＭＳＮ品牌主张，以及真诚、可信、时尚、进取的ＭＳＮ品牌特性。随着我国互联网产业的日趋繁荣，中国网民的数量迅速增长。我国网民总人数已经超越美国，位居世界第一。互联网的迅速发展和信息的日益膨胀，在带给人们极大便捷的同时，也带来了信息过剩、网络环境恶化、部分网络行为缺乏诚信等问题。面对复杂的网络环境，越来越多的网民期望在鱼龙混杂的虚拟世界中，建立自己真实、可信的沟通空间，让互联网成为表达真诚、创造价值的人脉网络。微软ＭＳＮ副总裁刘振宇在发布会上表示：“区别于其他的即时通讯工具，ＭＳＮ的品牌定位是真实的、可信赖的即时通讯工具。ＭＳＮ的用户们拥有的是一个真实的、可以信赖的世界。此次推出的‘知人·有信ＭＳＮ’的品牌新主张，将进一步清晰ＭＳＮ的品牌特性，帮助更多的用户深入了解和使用ＭＳＮ的各项服务，建立和拓展用户的价值人脉网络。”为了配合此次ＭＳＮ品牌新主张的发布，ＭＳＮ请来中国内地、香港及英国的导演和豪华的演员阵容，打造了一系列基于电影的轻松幽默的宣传短片，并以创新的电影首映式的方式发布，拉开了全新品牌推广的序幕。宣传片通过选取用户非常熟悉的职场、情场、社交三种使用情境，以强烈的环境对比表现出ＭＳＮ带给用户的纯净、清新、干练的社交氛围。ＭＳＮ以“Ｗｈｏ　ａｒｅ　ｙｏｕ？　（你是谁）”为此次品牌推广的传播主题，和用户共同理性探讨作为一个社会人如何定位自己在社会中的角色，从而衬托出ＭＳＮ用户群真诚、可信、时尚、进取的鲜明特性。赛迪顾问软件产业研究中心总经理牟淑慧表示，“随着互联网行业的飞速发展，即时通讯领域的竞争日趋激烈。此次ＭＳＮ全新的品牌推广，必将有效帮助微软ＭＳＮ在即时通讯领域的品牌塑造和用户群拓展。‘知人·有信ＭＳＮ’这一全新品牌主张，促进了ＭＳＮ与用户群之间的沟通，更加深入和全面地描述了用户需求和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ所提供的服务之间的关系。相信随着ＭＳＮ全新品牌推广项目的不断深入，ＭＳＮ用户群一定会延伸到“白领”之外更多的细分人群。”此次ＭＳＮ品牌推广活动于２００８年６月２０日正式开始，广大的ＭＳＮ用户可以通过访问ＭＳＮ中文网，或本次品牌推广活动的官方网站ｈｔｔｐ：／／ｉｍ．ｍｓｎ．ｃｎ／率先领略ＭＳＮ全新品牌形象和宣传片，并通过多种形式加入到ＭＳＮ品牌推广活动中来。同时，ＭＳＮ系列品牌宣传片还将借助央视三维电影传媒的“银幕巨阵”与“中国大学电影广告联播网”，陆续登陆全国各大高端影院与校园影院。世界领袖。微软ＭＳＮ是当今最实用和最具创新的在线服务，为消费者提供网上所有在线需求，使其最充分地利用在线时间。（责任编辑：韩建光）