本报记者　余祖江“全”而不“乱”是电信重组后新格局重塑的必然要求。然而，主导运营商的强势地位短期内难以撼动，新进入者面临较大的发展压力。有业内人士担忧，在企业竞争方面，很可能存在优势企业进行固定移动业务捆绑、固定与移动业务单元之间进行交叉补贴等问题。因此，电信业实现全业务经营后，管制的任务将会更重。全业务后交叉补贴将盛行重组后的三大全业务运营商仍旧站在不均衡的新起跑线上。正是因为如此，有人担心随着全业务竞争的展开，移动业务的寡头会利用其在长久经营领域获得的收益对新增业务进行补贴，而新兴运营商很可能因为财力问题无力交叉补贴支撑业务开展。多家投行分析师认为，中国移动并无意进入传统固话领域，只是对宽带和企业市场感兴趣。通过合并中国铁通，中国移动将获得宽带业务牌照。目前，铁通的业务分为专网业务和公网业务，公网业务包括固话和宽带等。截至２００７年底，铁通拥有数百万的宽带用户。事实上，中国移动早就将目光瞄准了宽带市场。中国移动也已经试探性地进入了这一领域。有消息称，山西移动已经占据山西农村宽带市场８０％的份额。这就造成其他运营商无法进入该市场的局面。而且，中国移动在宽带发展方面的价格优势无人能及。“交叉补贴，成本转移”是中国电信业快速发展的一大经验。令人忧心的是，如果给中国移动发放固网牌照，那么凭其在移动语音业务上的强大盈利能力，会进一步将这种优势延伸到固网领域。移动运营商容易利用其原有的市场地位和资金优势，迅速对固定运营商的原有核心市场空间形成有力竞争，通过已有的光纤资源、有线和无线混合，提供移动虚拟网ＶＰＭＮ等业务，迅速发展其宽带业务。弱势运营商进退两难如果主导运营商全力进军宽带市场，弱势运营商将面临“后院起火”的风险。毕竟，宽带数据业务是维持固网增长的主要支撑点，即便是重组后，也是弱势运营商全业务经营的战略重点。一旦在这个市场发展不利，其必无暇顾及其他业务，进而导致业务发展困难，从而形成新一轮垄断。移动市场和宽带市场是弱势运营商极为看重的领域。中国网通董事长左迅生（左迅生新闻，左迅生说吧）在评价合并交易时说，“双方的合并可以把中国网通稳定的现金流与中国联通快速增长的潜力相结合。预计能使新公司更好地把握中国移动通信市场和宽带业务增长的机会，为可持续发展打好坚实基础，为股东创造更大的价值。”中移动获得宽带运营牌照后，必将发力宽带市场，宽带市场的竞争格局势必会发生剧烈变化。强势运营商可以大打价格牌，以低价手段扩大业务规模。在福建省莆田市已有类似行为出现。部分运营商不计成本营销光纤、ＩＤＣ等业务，价格低至不足主导运营商的三分之一。由于资费被拉低，弱势运营商将被拖入价格战的深渊。如果在宽带市场竞争不利，弱势运营商在移动市场上恐怕也是“无心恋战”。如此一来，移动市场开放的目的就很难达到，有效竞争也就难以真正实现。电信专家史炜（史炜博客，史炜新闻，史炜说吧）表示，重组后刚刚获得移动牌照的固网运营商，若试图在移动通信领域与中移动竞争，则基本没有可能。必须及时启动非对称管制三家运营商同时进入全业务发展状态，可能会进一步加剧垄断地位的运营商无可匹敌的竞争优势。因而，要坚决避免出现恶性价格战、不正当的交叉补贴等不正当竞争行为，为运营商之间的竞争创造良好的市场环境。发改委体改所报告建议，建立有效竞争体制必须对交叉补贴的界线严格划定，要严格控制交叉补贴范围的盲目扩大，特别是通过有效监管抑制竞争对手间以不正当的业务补贴打价格战和挤压对手市场的不正当行为。一方面，要鼓励新进入者做好移动业务，稳定传统的固话业务，做好网络融合，推进新业务的发展，创造全新的市场空间；另一方面，对中国移动要给予适量的限制政策，既对移动运营商的病毒式销售战略给予监管，又禁止其进一步展开与新业务有关的价格战，以及不惜成本的竞争策略。市场对引入深层竞争的需求存在的关键问题是在管制上，相关方面应将引入竞争后可能发生的各种管制问题考虑清楚，防止不正当竞争行为的发生和新的垄断集团的形成。（责任编辑：ｒｏｍｐ）