赛迪网讯　北京时间６月２０日《福布斯》文章指出，无线业界的淘金时代来了。全球各地的初创公司纷纷投身到无线业界中来。许多初创公司是从电脑、导航设备和媒体播放机等业界转型过来的。它们都拥有一个共同的信念，那就是无线业界遍地是黄金，比电脑和传统网络业界更容易赚钱。所有这些公司都相信自己的产品能够在拥挤的市场上脱颖而出。ＣｕｒｒｅｎｔＡｎａｌｙｓｉｓ的移动设备研究主管ＡｖｉＧｒｅｅｎｇａｒｔ说：“这是一种保守兼投机的做法，作为一家消费电子产品厂商，你要么选择支持手机，要么选择与它竞争。那些公司意识到，消费者们愿意花在手机上的钱通常比其他产品要多一些。”ＶｅｌｏｃｉｔｙＭｏｂｉｌｅ的战略是优质多功能手机＋星级客户服务＋低廉的价格。公司总裁ＤａｖｉｄＨａｙｅｓ表示：“我们一开始只想开发出一款产品。我们还不打算同７０美元的诺基亚手机或者苹果的ｉＰｈｏｎｅ竞争。”ＶｅｌｏｃｉｔｙＭｏｂｉｌｅ计划在九月推出三款手机。虽然刚刚进入手机市场，但是Ｖｅｌｏｃｉｔｙ并非是新手。该公司的许多高管以前都曾在微软参与过ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ操作系统的开发和管理。Ｖｅｌｏｃｉｔｙ的手机是由中国台湾的英业达集团代工生产的。Ｈａｙｅｓ将这种组合称作是天作之合，即将Ｖｅｌｏｃｉｔｙ的完美设计和直观软件同ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ软件以及英业达集团的生产技术专业知识结合在一起。但是分析师们对此持谨慎态度。Ｇｒｅｅｎｇａｒｔ说：“Ｖｅｌｏｃｉｔｙ面临的挑战是如何让自己的产品与众不同。他们设想的是以合适的价格提供消费者希望获得的功能，但是消费者要求的是特定用户体验。”那也是它同其他大厂商竞争时将会遇到的困难。大厂商在配送、品牌和运营商关系上占有优势，这就意味着它的产品必须有很强的竞争力才行。Ｇｒｅｅｎｇａｒｔ说：“如果你的产品仅仅是价格上比别人便宜１０美元或者颜色稍有不同，那是不够的。你必须跟市场上的最好的产品以及即将出现的最好的产品竞争。”这个行业的竞争是非常激烈的。它最大的竞争对手可能是导航设备厂商Ｇａｒｍｉｎ推出的Ｎｕｖｉｆｏｎｅ。这款手机配备了一款大尺寸触控屏和其他常规手机功能，包括网络浏览器、内置照相机和ＭＰ３播放器等，据说这款产品将在今年秋季或者冬季通过ＡＴ＆Ｔ推向市场。最酷的功能当然是它的全球定位系统技术，毕竟那是Ｇａｒｍｉｎ的强项。电脑厂商们也跃跃欲试。宏基开发的智能手机很可能会在今年冬季首次亮相，宏基在那之前必然已经完成对手机厂商倚天的收购交易。宏基似乎对手机市场非常看重。在第一季度的投资者关系会议上，公司高管预计手机业务营收很快会在公司总营收中占到１０％的份额。戴尔也不甘落后。分析师们称，戴尔最近刚刚从摩托罗拉手机分公司挖来ＲｏｎＧａｒｒｉｑｕｅｓ，可能戴尔的智能手机很快也将与消费者见面。戴尔还表示，它打算开发一种显示屏只有２英寸的计算设备。Ｇｒｅｅｎｇａｒｔ说，戴尔所说的产品可能是手机，也可能是个人导航设备或者ＭＰ３播放器。他说：“鉴于戴尔已经退出了ＭＰ３业务，我猜应该是手机。”便携式媒体播放器厂商们也纷纷进入了这片市场。ｉＲｉｖｅｒ已经开发出一款触屏式手机，即将在今年年底推向欧洲市场。鉴于ｉＲｉｖｅｒ的媒体播放器行业背景，这款手机能够录制视频、播放音乐以及与ＡｄｏｂｅＦｌａｓｈ兼容，用它来观看ＹｏｕＴｕｂｅ视频应该是再好不过的了。瑞典的Ｎｅｏｎｏｄｅ准备在美国市场推出其Ｎ２手机，这款触屏式手机现在已经在欧洲和亚洲的１４个国家上市了。此外，市场上还出现了一些可定制的、ＤＩＹ型手机。以色列初创公司Ｍｏｄｕ在今年２月展出了一款模型手机，外观和功能都相当有吸引力。俄罗斯、意大利和以色列的运营商们将在今年年底之前为消费者提供这款手机。推出已有五个月时间的ｚｚｚＰｈｏｎｅ自称是首款完全定制化手机服务。用户登录公司网站后，可以自由选择两种不同的机型以及其他配置和功能，包括外壳颜色、内存容量、备用电池和照相机功能等。基本版的售价为１４９美元，附加其他功能的价格在７美元到５９美元之间。还有其他一些手机厂商纷纷从海外市场涌入北美市场。在六月初，迪拜的ｉ－ｍａｔｅ推出了一个网络销售门户来向北美地区客户销售其智能手机。惠普将在６月底之前在美国市场推出其３Ｇ版ＰＤＡ产品，它以前只在国际市场销售那些产品。华硕也从今年春季开始在北美市场销售智能手机。这些非传统厂商之所以纷纷抢进手机市场，完全是因为受到苹果和谷歌的启发。苹果和谷歌都在不到一年的时间里就征服了手机市场并站稳脚跟。另一些厂商认为，手机行业开始走向开放，移动网络的速度也更加快速，这都对新进厂商有利。但是也并非所有的技术公司都想开发手机。微软就已经表示，尽管它拥有移动软件方面的专业知识，但是它不打算将Ｚｕｎｅ播放机转变成手机。Ｄｏｌｂｙ已经将其移动数字音频技术授权给夏普等厂商，但是它也已经表示不想开发自己的手机产品。Ｇｒｅｅｎｇａｒｔ说：“从理论上来说，这些想法都不错。”但是他也补充说，每年都会有大批的初创公司消亡。他说：“从某种程度上来说，这些厂商都是手机市场上的新厂商。”作者：子聪（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）