企业库搜索企业相关介绍主营业务：主要经营通信、广播及其他领域的卫星空间段业务；卫星移动通信业务；互联网业务；ＶＳＡＴ通信业务；基于卫星传输技术的话音、数据、多媒体通信业务；地面网络通信业务；３．５Ｇ固定无线接入业务；８００兆数字集群通信业务；以卫星导航定位为主的综合信息业务；与上述卫星通信业务相关的技术服务和进出口等业务以及国家批准或允许的其他业务。　经营规模：中国卫星通信集团公司于２００１年１２月１９日正式挂牌成立的国有大型骨干企业，是我国六大基础电信运营企业之一。　地址：北京市海淀区学院路４２号邮编：１０００８３电话：（０１０）６２３０３５０８传真：（０１０）６２３０３５１０公司网址：ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｓａｔｃｏｍ．ｃｏｍ相关链接科技热点专题推介中国卫通集团总经理张海南中国卫星通信集团公司（简称中国卫通）是根据国务院电信体制改革的总体部署，于２００１年１２月１９日正式挂牌成立的国有大型骨干企业，是我国六大基础电信运营企业之一。中国卫通主要经营通信、广播及其他领域的卫星空间段业务；卫星移动通信业务；互联网业务；ＶＳＡＴ通信业务；基于卫星传输技术的话音、数据、多媒体通信业务；地面网络通信业务；３．５Ｇ固定无线接入业务；８００兆数字集群通信业务；以卫星导航定位为主的综合信息业务；与上述卫星通信业务相关的技术服务和进出口等业务以及国家批准或允许的其他业务。中国卫通业务查询卫星固定通信业务中国卫星通信集团公司近期相关报道