赛迪网讯据市场研究公司ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ最新发表的研究报告称，２００８年第一季度全球笔记本电脑出货量为３１００万台，比２００７年同期增长了３５％。苹果、华硕、戴尔、惠普和联想的同比增长率远远超过了市场的平均增长率。包含一年前收购Ｇａｔｅｗａｙ和ＰａｃｋａｒｄＢｅｌｌ公司的宏基的增长率稍微落后于市场的增长率。惠普连续第七个季度继续保持全球笔记本电脑出货量排名第一的位置，出货量比排名第二位的戴尔多出了将近２００万台。惠普在全球六个地区中的五个地区都提高了市场份额。戴尔２００８年第一季度的表现不太成功，仅在两个地区提高了市场份额。同惠普一样，排名第三位的宏基也在五个地区提高了市场份额。惠普在全球六个地区中的三个地区市场排名第一位。在亚太地区仅比排名第一的宏基出货量少几千台。这篇报告称，新兴的微型笔记本电脑（显示屏从４．５英寸至１０．２英村）市场第一季度的出货量比２００７年同期增长了３０５６％，比２００７年第四季度增长了７０％。这篇报告预计许多品牌厂商在未来几个季度将进入这个市场。２００８年全球微型笔记本电脑出货量将超过１３００万台。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预测称，整个２００８年的全球笔记本电脑出货量将达到１．３５亿台。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）