ＣＮＥＴ科技资讯网６月２７日国际报道　盖茨即将从微软日常工作岗位上退下来，投入到１０年前创建的慈善基金会工作中。比尔和梅琳达盖茨基金会首席执行官帕蒂·斯通斯弗认为，盖茨不会去关注管理基金会、新员工招聘或监督新总部建设等具体性工作。斯通斯弗说：“盖茨已经明确表态，他热爱慈善事业，没必要成为运营领导。他想搞战略和宣传方面的工作。”这意味着盖茨将关注于充分了解基金会希望解决的问题，其中包括与政府、企业和非盈利组织领导人进行沟通，动员他们将更多的资金用于解决全球性健康、饥饿和贫穷问题。盖茨妻子梅琳达·盖茨在基金会的工作时间也将增多，尽管她也做具体的计划工作，但她与盖茨的工作很类似。盖茨宣布从微软退休、投入基金会后，在接受媒体采访时，他将这一举措看作是他重返学校学习的一个机会。盖茨说，“我不知道的事情很多，希望能够对不知道的事情全部进行重新学习。”比尔和梅琳达盖茨基金会各个项目的负责人将负责盖茨的教育：他们将有更多的时间向盖茨介绍基金会通过调研掌握的各种情况。斯通斯弗预计比尔·盖茨和梅琳达·盖茨在基金会的工作将介于兼职和全职之间：盖茨仍是微软的董事长，而梅琳达·盖茨更需要照顾他们三个年幼的孩子。对他们夫妇而言，任何一方的兼职工作都抵得上别人的全职工作。当然，盖茨已经在基金会的事务上投入了大量时间，但大都是在家里从事的。（责任编辑：ｒｏｍｐ）