【赛迪网讯】６月２０日消息，在整体收购雅虎遭拒，又在收购雅虎搜索业务失败之后，微软再次拟订出新方案——聘用雅虎员工。据国外媒体报道，近日，微软在《圣何塞信使报》（Ｓａｎ　ＪｏｓｅＭｅｒｃｕｒｙＮｅｗｓ）上刊登招聘广告称，希望在硅谷招聘搜索领域的人才。微软在广告中称：“真正对挑战搜索和网络广告产业的公司少之又少，但微软就是其中一家。”在广告中微软还提到了与Ｆａｃｅｂｏｏｋ、维亚康姆（Ｖｉａｃｏｍ）和道琼斯（ＤｏｗＪｏｎｅｓ）的合作伙伴关系，并表示出了挑战谷歌的乐趣。微软在广告中称：“我们还有很长的一段路要走，这将是一个令人振奋的旅程。欢迎各界有志之士加入我们的行列，我们将为你们提供在山景城（ＭｏｕｎｔａｉｎＶｉｅｗ）、雷蒙德（Ｒｅｄｍｏｎｄ）和全球各地工作的机会。”最近有传言称雅虎封锁了公司的员工招聘活动，大幅减少招聘员工的数量。而且，雅虎已有多名高管跳槽。因此，微软挖雅虎员工的时机显得非常微妙。微软此计划能否成功还是个未知数。因为一方面，微软可以动用４００多亿美元举行招聘人才活动，这显示出了微软必胜的决心；但另一方面，从雅虎离职的高管们却都没有选择加入微软。（责任编辑：丁丁）