赛迪网讯６月１９日消息，简短的视频片段一直是ＹｏｕＴｕｂｅ网站盈利的内容。但是，为了创造更多的收入，ＹｏｕＴｕｂｅ正在试验长的视频内容。ＹｏｕＴｕｂｅ很长时间以来一直允许拥有ＹｏｕＴｕｂｅ经理账户的视频拍摄者发布超过该网站允许的最多１０分钟标准长度的视频内容。但是，ＹｏｕＴｕｂｅ现在对更广泛地提供长的视频内容似乎更认真了。据本周三《财富》杂志网站发表的文章称，在本星期举行的洛杉矶电影节上，ＹｏｕＴｕｂｅ开始接触一些独立导演谈判有关在ＹｏｕＴｕｂｅ网站发表他们的作品的事情。ＹｏｕＴｕｂｅ网站目前超过１０分钟限制的视频内容包括ＳｈｏｗｔｉｍｅＮｅｔｗｏｒｋ公司的《都铎王朝》，那是关于伊丽莎白女王时代的英国的电视连续剧。此外，还有９０分钟长度的喜剧《ＨｏｗａｒｄＢｕｔｔｅｌｍａｎ》和《ＤａｒｅｄｅｖｉｌＳｔｕｎｔｍａｎ》。ＹｏｕＴｕｂｅ没有立即对这个消息发表评论。ＹｏｕＴｕｂｅ是在努力从庞大的用户群中获得更多的收入时候进行更长的视频内容试验的。谷歌首席执行官ＥｒｉｃＳｃｈｍｉｄｔ今年曾多次提到这个问题。他说提高视频内容的长度意味着ＹｏｕＴｕｂｅ也许能够很快播放完整长度的电视节目和电影。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）