【搜狐软件评测】Ｆｉｒｅｆｏｘ　３在经历了马拉松似的测试期后，开发长跑终于冲破终点线，正式版走进我们！一直以来，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３并没有如一些人所预期的，在外观、功能和用户界面的理念上有很大的变化，而是不断地以渐进和小规模的方式进行升级。当我们每次启动一个新发布的Ｆｉｒｅｆｏｘ　３测试版时，通常很难看到新版本较之以前的版本有明显的差异。但是，正是这样一种循序渐进的更新方式，造就了Ｆｉｒｅｆｏｘ　３令人吃惊的累计１４，０００余项更新。因此，在正式版发布之际，我们很有必要将种种大的更新放在一起来进行评测和对比，全方位的感受全新的Ｆｉｒｅｆｏｘ　３浏览器！（点击可免费下载最新版火狐３浏览器）在网络上，这个来自Ｍｏｚｉｌｌａ的开源浏览器凭借着自身的非凡本领、优越性能，仍旧不断一点点地占领市场份额、蚕食微软ＩＥ的“地盘”。如今Ｆｉｒｅｆｏｘ　３正式版发布，标志了一个全新里程的开始。带着无数光环的Ｆｉｒｅｆｏｘ能否更上一层楼，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３正式版能将其带到一个怎样的新高度呢？带着种种的疑问，我们将对Ｆｉｒｅｆｏｘ　３正式版进行一次全方位的评测。一、界面上的变化也许Ｆｉｒｅｆｏｘ　３在界面上的变化并不会让我们感到新鲜，但事实上，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３在界面上做了十分多的改进。这些改进贯穿在其冗长的开发历程中，我们已经在多次发布的测试版本中潜移默化地习惯了新的界面，正因为此，才不会被界面的变化吸引太多的注意力。Ｆｉｒｅｆｏｘ　３界面中最显著的变化就是采用了新的“ｋｅｙｈｏｌｅ”导航控制（如图１），用以取代以前的退后和前进按钮。Ｆｉｒｅｆｏｘ　３中的后退按钮明显比前进按钮更大，同时也比其它的按钮更大，这其实是个很巧妙的设计：后退按钮在我们冲浪时使用最为频繁，突显出的按钮设计更加利于操作。Ｆｉｒｅｆｏｘ　３将后退、前进的历史列表结合到一起，可以利用单一的最近浏览网页下拉列表进行前后操作。图１　新的导航控制按钮此外，不得不提的是其界面对于不同使用平台的智能识别功能。当我们分别在Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ上使用Ｆｉｒｅｆｏｘ　３时，Ｆｉｒｅｆｏｘ会自动根据操作系统的平台来展示不同的界面按钮风格（如图２），而每种风格都会与操作系统的整体风格相匹配。图２　智能化的按钮风格显示我们可以将Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的主界面与Ｆｉｒｅｆｏｘ　２进行对比（如图３），虽然你也许很难说几点关于Ｆｉｒｅｆｏｘ　３到底有哪些地方比Ｆｉｒｅｆｏｘ　２好，但是在总体的感觉上却是可以实实在在感受到更加美观的，新版界面更具有现代和时尚的元素。图３　Ｆｉｒｅｆｏｘ　２的主界面图４　Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的主界面除了一些外观和感觉上的变化，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３仍旧延续着一贯的简洁作风，无论在视觉感受、易用性和使用习惯上都相当让人感到舒服。总体上，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的界面可以说是比较理想的。（责任编辑：韩建光）