６月２５日，国内知名的信息网络安全厂商金山高调宣布设立深圳金山信息安全技术有限公司（简称金山信息），新公司以千万级的价格全面收购深圳招商卓尔信息技术有限公司相关业务，收购完成后新公司将获得基于深圳招商卓尔信息技术有限公司原有品牌、技术、市场基础之上的网络安全、信息安全、安全审计等计算机安全系统所含软件技术的一切知识产权、有形动产及其他相关市场资源，全面发力企业安全市场。由此金山成功实现了自上市以来，在信息安全领域的第一笔资本运作。据了解，深圳招商卓尔信息技术有限公司是国内整合式模块化ＵＴＭ（ＵｎｉｆｉｅｄＴｈｒｅａｔＭａｎａｇｅｍｅｎｔ，统一威胁管理）立体防御系统的倡导者与领导者，拥有国内领先的基于内容过滤技术的整合式模块化ＵＴＭ安全系列产品。金山投资设立深圳金山信息安全技术有限公司收购深圳市招商卓尔信息技术有限公司相关业务后，将全面专注于企业信息安全业务，并由金山高级副总裁、软件事业部总经理葛珂出任新公司董事长，由原深圳招商卓尔信息技术有限公司总经理何玲女士出任新公司总经理。葛珂表示，深圳金山信息安全技术有限公司的成立是金山自上市以来一次意义重大的资本运作。本次收购不仅仅是产品方面的单一合作，而且进行了全面有效的竞争优势整合。新公司的成立不仅将改变金山原有的企业安全业务模式，而且对整个安全行业的市场格局也将带来一定的影响。深圳金山信息安全技术有限公司总经理何玲女士表示，互联网的广泛应用，带动了信息网络安全领域的飞速发展。深圳金山信息技术有限公司成立后，一方面可充分依托金山的品牌、渠道资源，加速金山在企业安全领域的发展步伐；同时新公司将对金山原有的企业安全运营理念进行调整，金山信息将全面致力于以“全程防御”体系为依托的企业安全新战略，从技术、服务等各个层面为用户提供更高品质的服务。此次金山与招商卓尔的强强联手，引发了整个安全行业的高度关注。业内人士指出，面临着国内竞争激烈的信息安全市场，收购无疑是一种快速占领市场的重要手段。而金山上市以来，一直在资本投资方面，尤其是信息安全的资本运作方面迟迟未有动作。此次高调收购，也许仅仅是一个开始。据了解，金山于２００１年着手研发企业级杀毒软件产品，并先后推出了金山毒霸网络版、金山防火墙、金山防毒墙、金山防水墙等多款网络安全产品。深圳金山信息安全技术有限公司成立后将推出了金山毒霸网络版５．５、金山防毒墙、金山防火墙、金山上网行为管理、金山安全网关、金山邮件网关等全系列的网络安全产品，为企业提供了一套完整的安全方案，成功实现了金山从“偏软”的企业安全防护到“软硬结合”的企业安全全程防御体系的转变。（责任编辑：水涨船高）