晨报讯（记者　张黎明）越来越便宜的数码单反相机，是这两天“中国国际照相机械影像器材与技术博览会”上人气最旺的展品，而根据参展商佳能公司的预测，此类产品的降价趋势年内还将持续。“但你不可能指望一款数码单反相机降到３５００元。”佳能中国副总裁吉冈达生在接受记者采访时表示。目前，随着各厂商在单反相机领域的“降价”大动作，更多的人开始用得起原本十分昂贵的数码单反相机，除了部分专业机和准专业机仍维持在７０００元以上的高位外，一些入门机型已经达到了５０００元的价格线，吉冈达生指出，“今年还将继续降价，不过今后不太可能降到４０００元以下。”吉冈达生认为，在中国市场上，数码单反相机的主流价位将定在“５０００至７０００元”。但他并不认为应该过分关注价格，“因为中国市场最关注的就不是价格”。吉冈达生对记者表示，数码单反相机的降价潮的确推动了这类产品的普及，但是在中国和日本，消费者更关注的是产品性能，“贵的产品反而更好卖，比如价格接近２万元的ＥＯＳ５Ｄ，卖的最好的市场就是中国，我所了解的中国消费者，他们总是希望自己的数码单反相机与众不同，因此并不是仅靠降价就能拉动市场”。功能和易用性的比拼，将成为扩展市场份额更重要的手段。吉冈达生表示，根据相机销售的经验，在胶片机的时代，一个成熟的市场只要卖出１０台相机就会有１台是单反相机，“而目前在中国，数码单反在数码相机市场的销售比例只有６％，所以说空间是巨大的，我们也许有机会打破１０比１的魔咒。”　（责任编辑：韩建光）