２００８年６月１９日，第六届中国国际软件与信息服务交易会在大连拉开帷幕，微软全球资深副总裁、微软（中国）有限公司董事长张亚勤博士应邀出席了开幕期间的各项活动。中国国际软件和信息服务交易会（简称　“软交会”）创办于２００３年，是中国唯一的国家级软件交易会，也是目前国内最高规格的ＩＴ行业年度盛会之一。应组委会邀请，微软公司参加了本届软交会的一系列相关活动，而且被推荐参与了“２００８年中国软件自主创新对华贡献奖”奖项的评选，是唯一被授予“２００８跨国软件企业对华贡献奖”的公司。作为唯一的业界代表，微软全球资深副总裁、微软（中国）有限公司董事长张亚勤在本届软交会　“中国软件自主创新论坛”上发表了主题演讲。他说：“微软在中国的发展战略和目标是扎根中国，通过与本地信息产业的密切合作，为中国信息产业和知识经济的发展做出切实的贡献，实现共赢。我们希望能以本次交易会为平台，与业界伙伴进行广泛交流，学习经验并分享成果。”作为ＩＴ产业的领先企业，微软始终引领技术变革，帮助用户实现信息交流和数字生活管理，丰富商务应用和娱乐体验。随着ＩＴ产业由ＰＣ　时代走向互联网时代，单一的、模式化的技术产品或服务将不能满足社会经济的发展需求，为此微软提出“软件＋服务”将成为自己未来的发展方向，通过优秀的软件与时时更新的互联网服务使ＩＴ技术在选择性、适应性及功能性方面发挥更大作用，为个人、中小企业及大型企业用户创造最大价值。自从进入中国以来，微软的目标始终如一：加强与政府和　ＩＴ产业界的全面合作，与国内优秀的合作伙伴建立长期互信的合作关系，携手打造一个共同发展、共赢的　ＩＴ生态环境，通过技术合作、人才培养、战略投资、软件外包等多种方式，孜孜不倦地推动创新，努力提升本地软件产业的整体水平。据全球权威调研机构ＩＤＣ公布的调查报告，２００７年，　微软在中国每收入１元人民币，整个产业链中其合作伙伴总计获得超过１６元人民币的收入。与此同时，微软一直与同政府部门和公益机构紧密合作，协助弱势群体跨越数字鸿沟，支持和谐社会建设。（责任编辑：韩建光）