陈天桥盛大董事长陈天桥：整合就是创新创新有两种，第一种是从无到有的技术创新；另一种我们称之为从无序到有序的整合创新。我们觉得在全球经济一体化的过程中，从无序到有序的整合是一种对中国企业更为适合的创新　［全文］盛大盒子盛大盒子的Ｎ个问题１　盒子是ＩＰＴＶ么？支持机顶盒功能么？　如果不支持机顶盒，盛大盒子和家用电脑有什么区别？盒子原来设计具有ＩＰＴＶ功能，但由于牌照没有批下来，所以不支持机顶盒功能。　盛大盒子和家用电脑的区别是：盛大盒子＝高配置的电脑＋盛大易宝；盛大易宝＝盛大研发的ＥＺ平台＋盛大遥控器＋说明书　［全文］　盛大易宝ＥＺ　Ｐｏｄ网友抢先试用报告盛大易宝（ＥＺ　Ｐｏｄ）是盛大全线互动娱乐产品之一，是针对终端消费者推出的包含ＥＺ　Ｃｅｎｔｅｒ宽带娱乐门户软件在内的电脑宽带娱乐中心，能够将个人电脑迅速升级为“家庭全能宽带娱乐中心”。盛大易宝（ＥＺ　Ｐｏｄ）包括以下组件来提升用户的娱乐体验：一个兼容ＥＺ　Ｃｅｎｔｅｒ的遥控器，用于操作ＥＺ　Ｃｅｎｔｅｒ，并可作为键盘和鼠标的辅助设备，并集成游戏手柄功能　［全文］长虹数霸长虹数霸将电脑与家庭影音设备结合一体，将分离、杂乱的多种娱乐界面整合为一个友好的软件平台，让电视接入网络，通过电视界面上的简单操作，实现自由无缝地网络切换，真正将互联网上的无限资源实现本地共享，使基于电脑和网络基础的视音频和游戏等多种功能有了更加完美和震撼的展现，带来网络时代家庭娱乐的终极体验。１、您是否知道盛大的家庭娱乐战略？　知道不知道２、您是否认同盛大的家庭娱乐战略？　很赞同，这是个天才般的创意一般，只能说是个不错的主意就那样，没有多大实际意思３、您认为盛大在家庭娱乐战略的真正投入大吗？　很大，是巨额的一般，主要是用于一些收购较少，主要都是在整合４、你认为盛大的这种整合是否能够取得最终成功？　一定能，盛大有此能力，这亦是将来趋势不一定，盛大的整合能力真的那么强？　５、如果你给盛大打分，你打几分？　５分３分１分顾问专栏指导：方刚　董江勇制作：夏仲阳　龙兵华　殷星电话：０１０－６２６２６２００【编者按】互联网带来的影响有多深远，只要去审视一下世界两次工业革命就够了，在那两此革命中各自几十年时间创造的物质财富超越百年、乃至千年的全部积累，这种效应在不在信息革命、互联网时代继续产生？盛大就是这样的一个时代产物，他的快速崛起，在转型战略中享受光荣与梦想的同时，也面临了荆棘的阻挡。盛大的重大转型，值得我们密切关注。　［评论］　一、盛大之道充满争议盛大计划从网络游戏转向家庭娱乐战略，无疑是互联网史上的重大转型。从商业角度看，盛大之道是成功的。陈天桥以慎密冷静，少年老成的作风，经营在上海滩。２００３年１月下旬开始曝光于与韩国游戏开发商的法律。断断续续的半年纠纷，最后以盛大反客为主完全胜出而结束。这一案例堪称经典。在经历这次风波后，盛大势力飞速增长。　２００４年５月，盛大成功赴海外上市。由此，盛大更是受到关注。与盛大最初的低调相比，此刻的盛大是十分高调的。　请微软（中国）唐峻加盟也成为一时的新闻热点，而其后的收购新浪１９．５％股票，更是让盛大成为互联网行业最受关注的明星企业之一。然而，盛大的发展总是在争议中进行，盛大向家庭娱乐战略转型，同样充满争议。正如同其网游成功一样，盛大的转型同样是走的非常之道。二、盛大的发展呈现一种非常之道不按常理出牌，心机深沉，稳和狠兼得的陈天桥式风格是盛大这种非常之道的源头，《缔造中国富豪：盛大成功之谜　》一书中便有陈天桥自称是盛大的风险官一说。也许是这种深深的危机感让他种种做法都有扑朔迷离的感觉，一切局面乃至媒体的倾向，他似乎都纳入视线内，予以控制，保持主动状态。这也是他敢于险中取胜的前提。三、盛大到底在做什么？要做什么？　终其２００５年一年，大家是如此关心盛大，随便用哪个搜索引擎输入盛大，转型的字眼扑面而来，盒子满天飞、合作满天飞，让人反迷惑盛大到底在做什么？说他豪赌、说他被迫，说他要洗白，说他要进入主流。一切显示出盛大非常之道的迷人处。如果我们沿着这种非常之道的思路去看待这一切的时候，也许有一个问题应该先问：盛大表态矢志不移全心投进军家庭娱乐中心一年中如何投入，具体做了什么？尝试去了解这个问题，也许可以让我们可以更加了解盛大。１．盛大的产品投入是多少？　一个公司的在某个项目或战略计划上的投入一般来说是商业机密，但盛大作为上市公司，又会发布公告和财务报表，为此，我们联系了中国证券市场研究设计中心（联办）研发部厉建超先生，请他就此做财务报表解读。不过厉先生更多的，还是强调盛大这个家庭战略转型不被海外投资者看好。而和一些长期跟踪盛大的记者沟通时发现，对于盛大在家庭娱乐战略方面的投入，依然是不甚清楚。从各种信息来看，盛大的巨大投入依然是冰山，看不出端倪。２．盛大的系列收购如何看？　有人提到盛大收购新浪１９．５％的股票，那笔巨大的投入算不算为家庭战略转型做的投入，按着我们的理解，是不能算的。简单第说收购新浪的股票和公司去买国债不能算而家庭战略转型投入的道理是一样的，尤其是盛大并没有任何后续动作介入新浪管理，而最近的消息传来盛大有意抛售新浪的股票，更说明把盛大的一次股市投资当作家庭战略计划的投入是似是而非的看法。３．盛大的内容投入分析随后的盛大已开始强调内容的投入了，他宣布和４８家领先的内容服务商达成结盟，从陈天桥、瞿海滨等盛大高层的演讲中大概知道就是４８家将来可以按照一个开放式标准接口将自己的内容接到盛大的平台上来，走进家庭娱乐中心。盛大继续开发了一些小的休闲娱乐绿色游戏，这应该算是内容的投入，但除此之外呢？４．盛大更多投入在重建渠道上？　盛大的游戏推广渠道不能适用于家庭战略产品的推广渠道，其道理不言而喻，指望网吧、街边代售游戏点卡的小店，和中间代理商去做单件价格几千元的数码家电类产品是不切实际的，即使盛大的引以为傲的电子商务支持系统也不能胜任。但包括盛大官方宣传，没有看到盛大要建诸如１００个卖场体验店的说法，也找不到其他大力投入建设渠道的话。　长虹朝华会继续寻找更多的内容合作伙伴长虹朝华：“对于长虹数霸来说，硬件平台和操作系统是为客户需求而定制的，内容是必不可少的元素；就像前者是物质后者是思想一样，没有物质何来思想的基础，没有思想何来物质存在的价值！只有客户需要的内容才是有价值的内容，我们会根据客户的需要提供内容服务！为了更好的满足消费者的要求，长虹朝华还会继续寻找更多的内容合作伙伴，不断完善长虹数霸的内容平台。”长虹朝华会继续寻找更多的内容合作伙伴盛大一直强调的就是整合。盛大太强调整合了，以至你很少能看到他大手笔的投入，在这样一个未来产业需要巨大投入的启蒙培育阶段，光有显露于媒体的高调的决心，四处的结盟，不断的整合，新瓶装旧药的市场营销及包装计划，想绕开大山，寻找终南捷径，几近投机，而不是此前媒体常说的豪赌。所谓豪赌是一掷千金，压上家底的疯狂投入，等待因此带来的风险暴利。但盛大所表现的更是像是在避开巨大投入期，将风险通过整合在上游下游之间分摊，自己则占据最是四两拨千斤的位置来撬动这个市场。不是豪赌，而是要以智取天下。从商业角度看，只要这样能成功，毫无疑问，盛大将会是新时代胜过目前所见到的一切成功案例的最成功案例。盛大智深似海做法中的所谓一丝担忧就是整合没有带来实质的进展，而是搅起更多的泡沫。　盛大告诉我们：他重视整合的创新，但这个整合的另外一个代名词总象是是：回避投入。　盛大自己的宣传中也强调自己是站在巨人肩膀来摘取桃子，他认为自己的能力和长处在整合。但长虹朝华给我们的回复中让人却分明感受到：长虹朝华留给盛大的合作空间似乎有限，也许说明这种担忧不是不存在的。泡沫真的产生，那将是对这个新兴产业更大的伤害。在我们策划这期企业解读中，一直不能顺畅联系到盛大，所发的邮件也未能回，不能正面直接求证其中的一些疑惑是个遗憾，另外我们在这期解读中，其中所做的一些判断只是基于目前所掌握材料粗浅分析，关注盛大的转型投入除开媒体天生的敏感性外，也确实是觉得从这个角度可以更好的说明一些基本问题。我们期望得到业内包括盛大更多的反馈，如果更多的资料显示我们本期所做的报道有值得继续完善和修正处，我们愿意继续追踪报道。为产业加油，是我们一个良好的愿望。