“丽丽派德”设计图万一１００年后海水淹没地球，海上“百合花”为人类提供另一归宿法建筑师为未来设计“诺亚方舟”　小朗（本报专稿）由于气候变暖冰山融化等因素，一些专家认为，到２１００年，整个地球就将被海水淹没，变成一片汪洋。为了让１００年后人类不遭受灭顶之灾，法国建筑师设计了一艘“未来版诺亚方舟”，它犹如一朵巨大的百合花盛开在海面上，可供５万人同时居住。　外形不像现有巨轮据预测，由于气候变暖造成冰山融化等因素，全球海洋洋面将会在２１世纪上升２０到９０厘米，相比起２０世纪上升的１０厘米，这是一个非常令人担忧的数据。而一些专家甚至认为，在全球气候环境越来越恶劣的情况下，地球很可能在１００年甚至几十年后就变成一片汪洋，到那时，本来生活在陆地上的人类将失去栖身之所。　对此，法国著名建筑设计师文森特·卡勒波特设计了一艘匪夷所思的“未来版诺亚方舟”。据悉，“未来版诺亚方舟”正式名称叫作“丽丽派德”（Ｌｉｌｙｐａｄ，百合花瓣之意），它呈圆盘形状，直径达到１０００米，上面修建有一些从数十米到数百米之间高低不等的建筑，犹如花瓣一样。从设计图看，“丽丽派德”的外形已不像任何一艘现有的巨轮，倒更像是儒勒·凡尔纳科幻小说《机器岛》中漂浮在海面上的人工岛，因此设计师文森特也将之戏称为“文森特的漂流城堡”。　随着洋流变化漂流从空中俯瞰，“丽丽派德”的外形就像漂浮在海洋中的一朵盛开的百合花，而且这些或高或低的“花瓣”还可以自由组合，和中央区域可以拆分。据悉，“丽丽派德”是一个真正的“双栖海上城市”——它的上半部分露出海面，与陆地建筑没有区别；而整个城市的下半部分则浸没在水下，又令它犹如船只一样可以四处漂流。　据悉，“丽丽派德”可以随着不同季节的洋流变化从赤道漂流到南极或北极，每年都在两极之间的海洋中悠然“行驶”。尽管终日生活在海上，但“丽丽派德”上的居民却不会感到烦闷，因为“丽丽派德”上的设施几乎是应有尽有。据悉，它将拥有世界上最大的海上体育馆、剧院、医院、公园、高尔夫球场，让“海上居民”就像居住在陆地上一样方便惬意。　每个容纳５万人居住据悉，每个“丽丽派德”大约可容纳５万人正常生活。在每个“丽丽派德”上都建有３个码头和３座“人造山脉”。这３座“人造山脉”实际上相当于陆地上的高楼大厦，其中将建有办公楼、商场和各种娱乐场所，充分满足“诺亚方舟”上的居民工作和休闲生活需要。而“人造山脉”表面的墙和屋顶都几乎经过了绿化，上面覆盖着草坪，并建有悬空花园。在３座“人造山脉”之间，则将有纵横交错的街道网络相连。　令人惊叹的是，在“诺亚方舟”的中央，将是一个巨大的湖泊，它被三座“人造山脉”环绕，让岛上居民时刻都能享受“湖光山色”。而“诺亚方舟”水下部分的外壳为全透明材料制造而成，让居民随时都能在水下餐厅中一边进餐一边欣赏海底美景，从而在“陆地生活”和“海底生活”之间自由切换。　是一座智能型生态岛据悉，“丽丽派德”将是一座可以自给自足的智能型生态人工岛，它将利用太阳能、风能、潮汐能等提供主要能源。据悉，“丽丽派德”的水上部分所有建筑外立面都采用特殊材料，可以通过吸收阳光产生光合作用形成能源。而“丽丽派德”中央的巨大湖泊除了美化环境之外，还可以收集雨水，并经过净化之后为居住在“诺亚方舟”上的居民提供生活淡水。　此外，“丽丽派德”的水下部分也将是这座“诺亚方舟”生态环境中的重要一环，其中将养育有大量自然海洋浮游生物和植物，它们可以充分吸收分解居民生活产生的二氧化碳和废弃垃圾，并将之转换成有用的氧气和电力，从而令“丽丽派德”成为一个高效率的生态系统。从理论上讲，一旦未来人类住在“丽丽派德”中，他们甚至可以永远不再离开。　（责任编辑：赵里鹏）