日前，　由中欧国际工商学院主办、中欧传媒业同学会协办的“第二届中国传媒产业高峰论坛”在北京举行，来自政府、企业和传媒产业的代表就“资本、技术与媒体创新”的话题展开讨论。联想集团高级副总裁兼大中华区和俄罗斯区总裁陈绍鹏先生在论坛上致辞，表示联想将运用奥运品质的产品积极支持中国传媒产业的创新和发展。ＩＴ助力传媒发展ＩＴ技术的飞速发展正成为传媒发展的重要推动力。无论是媒体的报道还是运营，都对ＩＴ技术的运用提出了更高的要求。刚刚结束的火炬珠峰传递中，来自２０多家媒体的近２００名记者长驻珠峰大本营，在极其简陋的条件下完成了对这一世界盛举的报道。在媒体报道已经离不开ＩＴ设备的今天，ＩＴ设备在珠峰的表现就显得至关重要。为保障珠峰报道的顺利进行，联想负责了整个绒布寺新闻中心的搭建和运营工作。绒布寺海拔５０００米，昼夜温差达到几十摄氏度。在极其恶劣的环境下，联想工程师使用三天时间搭建完成供媒体工作的新闻中心，新闻中心设备包括１５台笔记本电脑，１台服务器，１台激光打印机，２台复印机等。在媒体自带设备纷纷出现故障的情况下，联想运营的新闻中心始终保持稳定运行，也成为珠峰新闻报道最有力的技术保障。陈绍鹏介绍，此次联想还为新闻媒体新华社提供了新研发的联想设备，帮助新闻媒体新华社实现了对火炬登珠峰即拍即传的报道。新华社记者在顶峰拍摄的火炬点火图片第一时间通过联想设备传递到本部，并迅速被各个媒体转载使用。平原上的常规报道更加离不开ＩＴ设备的支持。已经注册北京奥运会的媒体达到５６００人，加上未注册的媒体，预计参加北京奥运会报道的媒体人数将超过１００００人，远大于２００４年雅典奥运会的规模。陈绍鹏在论坛中表示，联想已经成功服务过都灵冬奥会，在低温条件下实现了“零故障”运行。在即将到来的北京奥运会上，联想一定能够服务好来自全世界的媒体朋友们。“块营销”　切入传媒产业“中国传媒产业高峰论坛仅仅是一个开始，接下来，联想会在各个行业出击。”联想商用业务总监卢汉表示。联想从２００５年就开始针对中小企业目标用户研发产品，经过三年的快速增长，联想扬天已经占据了近４０％的中小企业台式机市场份额。但随着中小企业市场日渐成熟，厂家的竞争也更加激烈，要继续保持业务的高速增长，联想必须在产品研发设计和营销两方面继续求新求变。中国中小企业数量大、分布广泛，行为习惯和ＩＴ需求截然不同，要把握这部分用户的特点非常困难。经过长期的观察和调研，联想发现中国中小企业具有明显的区域集群性，中小企业用户的需求受所在区域和行业的影响最大。“如果以行业为经线，地域为纬线进行划分，就能够大致把中国的中小企业分成若干块。联想商用产品将针对不同块，制定不同的营销政策，也称为‘块营销’。”卢汉说。实际上，联想对区域行业集群的营销动作从去年就已开始。２００７年９月在厦门发布的“区域掘金计划”就是其挖掘区域商用市场潜力的尝试。２００８年上半年，联想又完成了内部的整合，为针对不同ＳＭＢ用户的整体营销做好了准备。调整后的ＳＭＢ产品线从原来的扬天台式机一种产品，扩展为包括台式机、笔记本、打印机和服务器在内的完整产品线。“今年会考虑在酒店、传媒、制造几个行业上加大突破力度。”卢汉透露。与传媒产业论坛同一天，酒店行业论坛在北京召开，联想集团副总裁仪晓辉，联想京津冀大区总经理曾强出席了该会议，并做主题演讲。联想内部人士透露，在同一天时间，如此多的高层同时出席两个行业论坛，在之前还从未有过。卢汉表示：“将ＳＭＢ用户分割成‘块’，针对不同‘块’的特性决定产品的研发设计、定价和推广政策，固然是一个漫长的过程，但我们相信，这是解开ＳＭＢ市场难题的一把钥匙。”　（陈晓文）（责任编辑：和风）