三年前遭猎杀一幕或将重现近期在Ａ股市场呼风唤雨的游资，成为市场关注的焦点，其强悍的操作手法、攫取利润的闪电速度，让众多投资者瞠目结舌，但奇迹并非每天都能上演，游资们也有遭遇“滑铁卢”的时候。本周二联通复牌一战，多家著名敢死队营业部投入１２亿重兵强力做多，但联通却在涨停开盘后暴跌近２０％，制造这一惨剧的，恰恰是近期偃旗息鼓、转入战略防御的基金们。业内人士指出，三年前敢死队在东方宝龙上被猎杀的一幕或将再次上演。６月３日中国联通复牌后的市场表现，再次验证了一句话——利好兑现就是利空，也就是通常说的“见光死”。可能最“寒心”的就是早盘高位追入的投资者，有消息人士向《每日经济新闻》透露，在涨停板上买入最多就是涨停板敢死队营业部，而且数量巨大。上交所的数据证实了这一点。游资联合参战电信重组是近期一个重要的炒作概念，前期的通信板块成为弱市中的亮点，一些个股涨幅巨大，比如中卫国脉最大涨幅近６０％，按理说在此次重组中被认为是最大赢家的中国联通，复牌后将会有不错的表现，有人甚至认为至少会有３个涨停，但联通复牌后的表现却让人大跌眼镜。６　月３日１０：３０，联通开盘即封死涨停板，但是很快封单被迅速吃掉，蜂拥而至的卖盘将联通从涨停板上砸开，整个过程在不到一分钟内完成，随后联通股价一路狂跌，最终收于９．５９元，下跌１．５１％，全天振幅高达１２％，简单的说早盘追入的当天就挨一跌停，谁是其中的受害者？上交所数据显示，当天买入数量前三位的都是大家熟悉的营业部，分别是东吴证券杭州湖墅南路、光大证券宁波解放南路、银河证券宁波解放南路，全是著名的涨停板敢死队营业部，全国游资的聚集地，而且此次他们可是下了　“血本”，买入数量巨大，分别买入７．４５亿元、２．８７亿元、１．４２亿元。东吴证券杭州湖墅南路营业部是近两年的敢死队“队长”，实力雄厚，战绩不俗。历史数据显示，其在一天之内投入７亿元买入１只股票，历史上仅仅出现过两次，除了此次联通之战，还有２００８年４月２５日买入中信证券。另外，国信证券旗下的两家老牌游资营业部，深圳泰然九路营业部和广州东风中路营业部也出现在买入前十中。像联合好一样，游资集体杀入联通，企图在电信重组这个千载难逢的机会上大赚一笔，不想却遭遇“滑铁卢”，而暗算他们的正是高举价值投资大旗的基金们。正中基金埋伏当天游资买入的联通筹码，绝大多数来自基金，当天机构减仓幅度高达流通盘的５．５６％，约净卖出了５．８亿股，可以说机构是在疯狂卖出，当天也创出天量成交，成交总额近９３亿元。在卖出前十的交易席位中，前九位全是基金的席位，而且卖出数量巨大，都超过了１亿元，特别是４家基金公司，比如基金６０９卖出４．６亿元、基金６１６卖出　３亿元、基金６５１卖出２．７亿元、基金６３８卖出２．０２亿元。一天内机构的持仓比例也从２８．８％，下降到２３．２％，这是去年以来机构减仓最多的一天。在游资接手基金的筹码后，接下来的两个交易日，中国联通的市场表现更是惨不忍睹，复牌后的第二日直接大幅低开，全天在８．９０元附近震荡，收盘报８．７１元，跌幅为８．８６％。昨日表现也较弱，盘中几次反弹均无功而返，收盘报８．６７元，下跌幅度为０．８０％。从６月３日的最高点１０．７１元到昨日的８．６７元，跌幅已经达到１９％，敢死队损失惨重。从联通的走势来看，游资几乎没有全身而退的机会，损失至少１０％，也就是说，光是东吴证券杭州湖墅南路一家的损失，就超过７０００万元，而据记者统计，　“４·２４”反弹以来该营业部左冲右突、奋力拼杀，辛辛苦苦寻找机会，拉涨停砸跌停，赢取的利润总和为２亿元，在联通一只股票上就损失了３０％。联通一战可谓“正规军”与游资的经典战役，由此看来，无论游资平日里在题材股上如何肆意纵横，在超级大盘股上仍然无法与基金为首的正规军抗衡。深套其中难以自拔６　月４日的交易数据显示，在短线遭重创后，几大敢死队营业部并未坚决止损出局，而是选择了继续坚守。６月３日买入７．４５亿元的东吴证券杭州湖墅南路营业部只卖出了５８９５万元，仅仅是零头；而买入１．４３亿元的银河证券宁波解放南路则是割肉离场，两天损失超过３０００万元；光大证券宁波解放南路没有大的操作，没有进入买卖前十名，而６月３日它的买入总额高达２．８６亿元。按照以往敢死队开盘直接拉涨停的经验，有市场人士认为，联通涨停的１．６７亿股买单很可能是敢死队打出的，所以买入联通的成本大约在６月３日涨停价１０．７１元附近，昨日中国联通的收盘价为８．６７元，游资们此次付出了沉痛的代价，东吴证券杭州湖墅南路的损失达到１．３亿元，光大证券宁波解放南路的损失也将超过５０００万元。可以说联通一战，敢死队们是“兵败如山倒”。另外，机构资金目前对联通分歧较严重，有买有卖，但整体来看６月４日机构资金仍然是呈现净流出的状态。曾经４次遭伏击历史上，敢死队遭暗算并非第一次，在三年前东方宝龙上，敢死队还曾遭强庄伏击过，也是损失惨重。２００５　年２月下旬，东方宝龙（现为ＳＴ宝龙）股价大幅异动，涨停、跌停交替出现。敢死队为代表的游资身影频频出现。根据当时上交所信息，在２００５年２月２１日至２３日东方宝龙连续涨停过程中，大名鼎鼎的涨停板敢死队成员如国信证券深圳红岭中路、银河证券宁波解放南路等几乎每日都出现在该股交易额前５名，而且成交额不断增加。２月２１日，国信证券深圳红岭中路营业部中东方宝龙交易额仅４７万元；２月２２日，银河证券宁波解放南路营业部、国信证券深圳红岭中路营业部分别以１９６万元、８９万元交易出现在东方宝龙当日交易额前５名；２月２３日，银河证券宁波解放南路营业部东方宝龙交易额达到８８２万元。２　月２４日，东方宝龙的走势却从涨停变成了跌停，并放出１０７９万股成交天量，换手率高达４３％。当日银河证券宁波解放南路营业部该股交易额达６２５４万元，占该股全部成交额１．３亿元的近一半。２５日东方宝龙继续跌停，而银河证券宁波解放南路证券营业部继续以１９７０万元再次名列“榜首”，但显然这部分筹码是敢死队在２４日盘中被迫增仓后，在２５日盘中以平均亏损１５％的前提下割肉出局的结果。受此打击，接下来几个交易日，敢死队大受影响，涨跌停板个股数明显减少，而且从交易所公布的数据显示，以银河证券宁波解放南路证券营业部为首的敢死队员在其他个股上无一上榜，也就是说东方宝龙的庄家让敢死队们元气大伤。如此手法针对　“涨停板敢死队”已不第一次，如２００４年６月１４日的浦东金桥、２００４年５月１３日桂东电力的盘中走势与东方宝龙走势极为类似。　２００４年１０月１４日空港股份开盘后在银河证券宁波解放南路营业部的介入下一度盘中封涨停，但很快老庄们用“心电图”出货的手法当天就全线套牢敢死队，随后快速下跌开始。在以基金为首的正规军偃旗息鼓背景下，以游资为主的资金给活跃行情带来了希望，而且从市场角度看，游资采取的连续逼空式的拉停手法给市场以无限的遐想，但这种操作风格同样具有相当大的风险，投资者在跟风时一定要谨慎。从统计上看，凡是被“涨停板敢死队”出击过的股票，中短期内基本不会有其他资金入场接盘，所以对于中国联通必须要慎重。每经记者　朱秀伟　发自成都（责任编辑：水涨船高）