计世资讯副总经理郭海涛随着３Ｇ牌照的发放，电信行业将迎来新一轮高速增长，到２００７年中国电信行业ＩＴ支出增长率将上升到３０％以上，信息安全领域在政府高度重视下，也将继续以２０％以上的速度增长，对于亚信来说未来充满机会，关键在于目前怎样留住人才、韬光养晖，为未来的发展积累更多的能力。在于怎样加强企业管理、提供营销能力，获取市场的主动权。　易观国际高级分析师殷荣耀从公司长期发展战略层面，亚信这种战略收缩是非常正确的，对长期成长和股东回报都有利。也许找到一个合适的买家，伺机把联想金融ＩＴ服务业务打包出售是一个好的选择，毕竟这部分业务对亚信的影响现在还很小。　指导：方刚　董江勇制作：龙兵华　殷星电话：０１０－６２６２８０３２【编者按】　２００５年第四季亚信受联想亚信业绩影响的亏损超过预期，随后联想亚信俞兵易位，媒体对亚信和联想亚信的发展猜测声四起，其中不乏唱衰亚信的声音。面对曾经成就了中国风险投资史上一个经典的亚信，搜狐ＩＴ认为这些问题都是高科技创业企业在发展过程中难以避免的，联想亚信换人事件仅仅是一个简单的人事变动，没有必要过分渲染和炒作。面对充满机会和挑战的未来，亚信的路更多是在自己的脚下。［我要评论］　随着俞兵的去职和齐舰的履新，笼罩着联想亚信的高管辞职迷雾已经渐渐明朗化，但是这场人事震荡给联想亚信包括亚信在内带来的冲击才刚刚开始。目前２００６年亚信三大业务已经清晰化：即电信软件方案与服务业务、信息安全产品与服务业务、金融ＩＴ服务业务这三大业务中电信软件方案与服务是亚信传统核心业务，同时最近亚信明显的业务阵线收缩，包括一系列打包出售和ＭＢＯ，说明亚信开始回到自己的传统优势行业，同时也宣告亚信张醒生时代的多元化扩张战略失败。亚信相关人士认为，俞兵在这一年多时间里，未能给联想亚信的业绩创新高，也未能遏制联想亚信的业绩下滑趋势，其管理方式可能并不能整合联想亚信整个团队的力量。本次人事调整，选择亚信集团副总裁齐舰担任联想亚信总裁，就是希望能整合联想亚信的优势，增进团队协作，实现联想亚信业绩的恢复和增长。亚信新闻发言人表示，此次人士调整，是上市公司董事会的要求。该新闻发言人表示，任何一个上市公司，当公司业绩出现严重问题时，董事会会要求公司给出一定的说法，也要求公司给出明确的解决方案，此次人事调整，实际上也是对亚信集团董事会的一个交代。１．亚信战略性剥离非核心业务汉普管理咨询亚信科技宣布将其子公司汉普管理咨询公司签署协议出售给汉普的管理层。亚信还宣布将某些包含电子政务的资产转移给长天科技集团有限公司。这两项举措都是与亚信更加专注于电信软件解决方案、安全产品和服务的战略相一致。亚信总裁和ＣＥＯ张振清说，亚信将咨询管理及前些时候将人力资源和商业智能软件业务出售使亚信更加集中专注于高利润的核心电信软件解决方案、安全产品和服务业务上。亚信将继续致力于增加核心业务的市场份额，因为亚信看中公司长期平稳的利润增长。２．伺机打包出售ＩＴ服务目前亚信集团整体战略明显回向专注电信行业，联想亚信的金融ＩＴ服务和信息安全产品与服务业务将来会不会也同样面临被出售的命运还未可知。从金融行业用户的角度来看，科技部门也都希望和一个有长远发展战略的企业合作。已经有银行业ＣＩＯ质疑过联想亚信金融ＩＴ团队，认为联想亚信将会放弃银行核心业务。如果发展战略不能快速稳定下来，对联想亚信的金融ＩＴ业务会有非常大的影响。从公司长期发展战略层面，亚信这种战略收缩是非常正确的，对长期成长和股东回报都有利。也许找到一个合适的买家，伺机把联想金融ＩＴ服务业务打包出售是一个好的选择，毕竟这部分业务对亚信的影响现在还很小。１．联想亚信换ＣＥＯ不该过分炒作目前联想亚信主营业务信息安全产品是造成亏损的主要因素，而从中国网络安全市场发展来看，２００５年中国网络安全市场销售额４２．８亿，增长速度２７．８％，联想亚信在信息安全领域的运作从这个角度来说不成功。从公司发展角度，因为主营业务不理想、没有达到预期目标而换ＣＥＯ是很正常的事情，实际上是不应过分炒作的。２．电信行业将迎来新一轮高速增长　亚信充满希望２００５年，电信行业ＩＴ服务支出出现了２．７％的负增长，从这些数据来看对于专注于电信行业的亚信面临巨大的挑战。但从未来发展角度，随着３Ｇ牌照的发放，电信行业将迎来新一轮高速增长，到２００７年中国电信行业ＩＴ支出增长率将上升到３０％以上，信息安全领域在政府高度重视下，也将继续以２０％以上的速度增长，对于亚信来说未来充满机会，关键在于目前怎样留住人才、韬光养晖，为未来的发展积累更多的能力。在于怎样加强企业管理、提供营销能力，获取市场的主动权。