主管单位：　中国科学技术协会主办单位：　中国电子学会中国信息产业商会海外业务拓展：　美国资讯传真机构编委会主任：　张道远副社长：　刘洪昆总编：　张道远海外业务顾问　吴嘉璘副总编：　刘克丽总经理：　张秀斌执行总编：　秦涛市场总监：　张理特邀策划：王俊秀　张平编辑部：胡媛殷新宇广告部：　金炜市场部：　魏崴发行：　金炜设计：　王丽莉制作：　陈飞地址：北京市海淀区苏州街７５号鼎钧大厦Ｂ座２２０邮编：１０００８０电话：传真：０１０－６２６３１７０９定价：人民币１２元海外定价：ＵＳ＄４．８刊号：ＩＳＳＮ　１００９－６１０８ＣＮ　１１－４４９９／ＴＮ邮发代号：２－２６６广告经营许可证：京海工商广字０１１０当时光悄然而逝，当我们瞩望扑面而来的２００３年时，电子商务的风云变幻终于随之尘埃落定。许多摇摆不定的争议早已水落石出，许多猜疑、困惑、误解也在铁一般的事实面前变得如空气般透明。当我们用欣喜的眼光去扫描我国电子商务一路走来的历程时，我们依然会在这些脉络分明的曲线中，发现某些凌乱的足迹。同样，我们也会被一些朦胧的景致所吸引。挖掘这些凌乱的足迹和这些朦胧的景致，我们或许能寻找出事件后面的真实。　［详细文章］封面报道　更多　＞＞特别策划　更多　＞＞焦点话题　更多　＞＞商务智慧　更多　＞＞经典案例　更多　＞＞电子政务　更多　＞＞移动商务　更多　＞＞技术前沿　更多　＞＞中小企业　更多　＞＞特别报道　更多　＞＞办公室偏方　更多　＞＞商务再造　更多　＞＞我的事业　更多　＞＞２００３年２月刊封面总第３５期责任编辑：搜狐ＩＴ　李坦毅联系电话：０１０－６５１０２１６０－６２７３