有消息称，国家工业和信息化部（简称工信部）近日特别召集有关方面，开会探讨手机用户转网问题，提出了“单向本地转网”的重要方案。依此方案，用户可以携原手机号码转至同．．．葛达文　刘智元／文随着中国电信业重组序幕的拉开，一些分析师认为中国电信业仍将出现中国移动一家独大的格局。对此，我们持不同的意见：任何一家电信公司的主导地位均．．．如果把手机核心技术研发比喻成烹调大餐，那么士康暂时还算不上是“主厨”。不过，凭借开发“配菜”，这家上海芯片设计公司却一样站稳了脚跟。“配菜”一样可以做得“美味”．．．电信运营商重组之后，有一个用户群需要特别关注，那就是小灵通用户。实际上，小灵通用户的转网问题也是２Ｇ网络竞争中非常重要的一部分。据统计，我国小灵通用户截至２００．．．【搜狐ＩＴ消息】中国移动有限公司６月２０日宣布，５月份新增用户人数为７４９万，高于４月份的７４１万。５月份新增用户使中国移动的用户总数升至４．０７０３９亿，高于．．．新华网广州６月２０日电（记者肖文峰）６名犯罪嫌疑人利用假身份骗取数百张中国移动全球通手机卡，并通过拨打国际声讯服务台获取话费回扣。广东佛山警方近日成功侦破该案，．．．深圳连日暴雨倾城，６月１３日，市气象局发布了陆地和海区暴雨红色预警信号，特大暴雨导致市内道路严重积水、多处山体塌方和围墙倒塌。为确保通信网络安全，中国移动广东公．．．将接手网通、电信７１３个ＴＤ基站中国网通在青岛承建的４１３个ＴＤ基站和中国电信在保定承建的３００个ＴＤ基站，或将于近日划归中国移动。业内传出消息，保定、．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，工业和信息化部电信研究院（ＣＡＴＲ）与全球移动顶级域名（．ｍｏｂｉ）管理有限公司（ｍＴＬＤ　Ｔｏｐ　Ｌｅｖｅｌ　Ｄｏｍａｉｎ　Ｌｉｍ．．．“是骡子是马遛一遛就知道。”　高明亮“是骡子是马遛一遛就知道。”李世鹤如是说，“青岛做ＴＤ试验网至今已有三个年头，各种问题碰到不少，还没有一个月都解决不．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２０日消息，据香港《南华早报》周五援引未具名消息人士的话称，政府为中国移动设定了在三年之内为中国自主研发的３Ｇ无线技术ＴＤ－ＳＣＤＭＡ吸．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２０日消息，中国用户数量最多的固网运营商中国电信周五公布，该公司５月份本地电话用户数连续第十个月出现下降，因用户继续改用成本下降的移动电．．．移动通信是最大的无线通信产业。下一代宽带无线通信的主体即第四代移动通信。在以第四代移动通信相关无线技术和信号处理技术为代表的移动通信技术的进展方面，我国已取得了．．．近期以来，电信运营商重组与国产３Ｇ国际标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的建设成为业界关注热点。日前Ｃ１１４邀再次请到业界资深专家、教授级高级工程师廖晓滨老师，对运营商重组后．．．诺基亚手机电池再一次上了黑榜。国家质检总局６月１６日发布的全国手机电池抽查结果，深圳产诺基亚电池上黑榜；香港媒体报道，多款诺基亚手机电池易膨胀爆炸……在去年，更．．．据新华社电　国际知名会计师事务所安永近日的研究表明，在海外投资前景良好的背景下，拥有政策支持及充裕资金的中国电信运营商，正迎来进入国际市场的重要时机。安永认．．．【赛迪网讯】６月２０日消息，据国外媒体报道，华为技术有限公司周四表示，正在探索让私人资本运营公司投资旗下移动设备业务的机会。华为表示，已经聘请摩根士丹利协助．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，中国联通股份有限公司发布公告表示，５月份新增用户１１５万户，低于４月份的１５０万户的增长量。其用户总量已达到１．６９７亿户。　．．．赛迪网讯　６月２０日消息，据国外媒体报道，华为技术有限公司周四表示，正在探索让私人资本运营公司投资旗下移动设备业务的机会。华为表示，已经聘请摩根士丹利协助其达成．．．【赛迪网讯】６月２０日消息，据国外媒体报道，富士康董事长陈伟良周四表示，公司今年将在智能手机领域积极扩张。陈伟良在公司年度股东大会结束后表示，公司认为智能手．．．本报记者　李博　实习生　张爱咪　ＨＡＭ的意思是业余无线电爱好者，其中拥有合法呼号的爱好者又被称为“火腿”。“四川告急，地震灾区通讯中断，急需业余无线电支援．．．⊙本报记者　张韬昨日市场传出消息，华为计划出售手机部门至少４９％股份，该部门预计价值超过４０亿美元。外电引述消息人士的话称，华为上月向贝恩资本、黑石集团、Ｋ．．．