来源：赛迪网赛迪网讯６月３日消息，微软新西兰公司技术支持部门高级经理尼克·迈克肯尼（ＮｉｃｋＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ）表示，微软将在今年１０月底之前发布ＩＥ８的第二个测试版。他提示，网络设计人员要开始为自己的网站添加一个新的标签，否则当新的浏览器发布时这些网站会有“中断”的危险。据国外媒体报道，尼克·迈克肯尼在其博客中写到：“我们鼓励网站管理员现在开始为ＩＥ８的广泛应用做好准备，因为我们将在今年第三季度向所有的消费者推出一个ＩＥ８测试版。”微软表示，ＩＥ８曾在三个月前发布第一测试版。此后，尽管微软定期在公司博客中发表有关这个新浏览器的进展状况和其它信息，但却一直没有具体说明第二测试版的发布日期。尼克·迈克肯尼强调，网站设计人员和网站经营者需要在其网站ＨＴＭＬ代码中增加一个兼容性的标签，否则用户在使用新的浏览器访问这些网站时，这些网站或许无法正确显示。据市场调研机构ＮｅｔＡｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的最新数据显示，ＩＥ８的第一测试版并没有被广泛地应用，上个月只有０．２％的用户使用ＩＥ　８。而使用ＩＥ７的用户则占４５．９％。ＩＥ　８第一测试版能够在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｖｉｓｔａ、Ｓｅｒｖｅｒ２００３和Ｓｅｒｖｅｒ２００８等操作系统上运行，用户可以从微软的网站下载正版官方软件。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）