来源：驱动之家１８岁的Ｏｍａｒ　Ｋｈａｎ本周即将从高中毕业，但由于之前侵入学校服务器篡改成绩，他面临的可能是长达３８年牢狱之灾。加州Ｌａｓ　Ｆｌｏｒｅｓ的Ｔｅｓｏｒｏ高中校方表示，由于Ｋｈａｎ侵入学校服务器篡改大学预修课程考试（ＡＰ）成绩，他将面临６９项指控，刑期可能长达３８年。从今年一月到五月间，Ｏｍａｒ　Ｋｈａｎ使用偷来的帐号密码，多次进入校方服务器，将自己的多项考试成绩从“Ｃ、Ｄ、Ｅ”统统改为Ａ，还将试卷和答案发送给自己的同学。他是在向学校索取官方成绩单，以便申请大学入学资格时才被校方发现并报案的。除了入侵计算机，他还因为其他行为面临指控。如在４月份英语考试中作弊被抓后，他试图闯入副校长办公室偷回考卷，他的朋友Ｔａｎｖｉｒ　Ｓｉｎｇｈ也因此面临３年监禁。而Ｏｍａｒ　Ｋｈａｎ面临的６９项指控包括：３４项篡改公共记录指控１１项盗取和隐匿公共记录指控７项非法进入计算机和欺诈指控６项入室行窃指控４项身份信息窃盗指控３项篡改账面记录指控２项获取赃物指控１项密谋指控１项预谋篡改公共记录指控这些指控如全部定罪，他将最高被判３８年监禁，本周内此案即将开庭审理。　（责任编辑：韩建光）