微软公司创始人比尔·盖茨从来给人的印象都是“永远长不大的大男孩儿”。很多人对他的身世了如指掌：１９５５年１０月２８日出生于美国西雅图，曾就读于西雅图的私立湖滨中学，１９７３年进入哈佛大学，大三辍学，与同窗保罗·艾伦一起创办了微软公司，推出了ＤＯＳ和ＷＩＮＤＯＷＳ，然后成为世界首富。但是，人们对比尔·盖茨的女人们却不甚了解。据中国日报报道，在盖茨生命中留下了足迹的女人有三个：一个是比他大９岁的初恋情人安·温布莱德，一个是为比尔生下一双儿女的盖茨太太美琳达·芙蓝奇，另一个是让比尔·盖茨损失了８０亿美元的情妇斯特凡妮·宙赫尔。永远的朋友——温布莱德盖茨在刚刚开始创业的时候并没有吸引女士们太多崇拜的目光。因为他从小寡言少语、不善社交，平日也只是坐在桌前和电脑打交道，有时一坐就是几十个小时，饭都很少去吃，更别提抽出时间来洗澡和修饰自己了。然而，由于工作的关系，一个学者味儿十足的女人走进了他的生活。这个女人就是比盖茨大９岁的安·温布莱德。由于二人所学的专业相近，又都从事计算机软件开发的行业，所以特别谈得来。他们经常在一起谈论有关计算机和物理学的问题，有时一个问题就能争论一个星期。但是，好景不长，１９８７年，盖茨和温布莱德正式分手了。尽管二人之间不再有恋人关系，却仍然保持着友谊，而且还时不时地聚在一起讨论问题。对于盖茨来说，温布莱德是他的大姐。在很多个人的事情上，盖茨都事先与她商量。１９９３年，盖茨最终选择了美琳达做自己的人生伴侣。在这之前，盖茨也考虑了很久，他还给温布莱德去电话，征求她的同意。很多了解盖茨的人说，如果温布莱德不允许，盖茨是不会迎娶美琳达的。比尔·盖茨的传记作者詹姆斯·华莱士说：“比尔需要从温布莱德身上得到某些精神上的东西，他们在一起的时候就像两个孩子，往往就某个问题争论不休，在整整一个星期中，他们经常除了读书和讨论问题什么都不做。”（责任编辑：刘斌）