“昨天，ＩＴ界的一个大腕，就是叫比尔盖茨，他光荣退休了。１９９２年比尔盖茨以６５亿美元的身价首次登上美国首富的宝座，一个穷光蛋一下子变成了亿万富翁。从那一天到现在，他蝉联了１３届世界首富。这件事有一个更深的意义，比尔盖茨是一个软件大王，美国历来的美国富翁不是汽车大王就是石油大王或者钢铁大王，从来没有过软件大王当首富。那些钢铁、石油都是通过几代人的努力，上百年的奋斗才能聚集起足够的物质财富，而比尔盖茨这些东西全都没有，仅仅是凭自己的头脑就以世界上最惊人的速度聚集起巨大财富。这件事说明了什么？就说明了人类的生产方式在发生重大变化。人们仅仅靠精神就可以创造出巨大财富。在我们中国，包括在座的好几位老总，他们都是演出了‘丑小鸭变白天鹅’式的财富迅速聚集的故事。一句话就是‘人力资本决胜全球’。这就是我们今天的主题，ＩＴ教育——ＩＴ界的人力资源开发。”日前，在由腾讯教育主办，优学教育机构协办，北京青年报、北京人才市场报、计算机世界、ＣＳＤＮ、纵横合力战略支持的２００８年ＩＴ教育培训行业高峰论坛开幕式上，中国就业促进会副会长、中国就业培训技术指导中心学术委员会主任陈宇先生一席精彩的发言拉开了论坛的序幕。ＩＴ培训业的背景与现状：已经进入相对平稳的时期“今年３月市场顾问机构ＩＤＣ发布的关于２００７年的ＩＴ教育培训市场的调研报告显示，０７年　中国ＩＴ培训市场的容量比０６年增加１６．６％，预计２０１１年市场容量达到８５０亿美金，复合年平均增长率要超过１０％”，信息产业部电子人才交流中心职业教育处处长李宁先生说道：“经过近几年的发展，我国ＩＴ教育培训市场已经进入了发展相对平稳的时期，作为拥有广阔市场前景的ＩＴ教育培训行业强大的市场需求，为强势品牌的发展提供了良好的外部环境。随着国家对职业教育的重视，以及大众对接受社会化教育认识的提高，一些经受了市场竞争洗礼，扎根教育基础工作的社会教育培训机构在不断发展演变中做强、做大，品牌集合度越来越高。”“培训市场目前呈现出了一种‘诸强分离’的状态”，李宁先生解释道：“各个地区涌现出了一批有影响力的地方品牌，其中有一些正在向成为全国性品牌和国际性品牌发起冲击。随着我们消费者对培训品牌认知度的不断提升，今后ＩＴ教育培训市场中有品牌的培训机构，有实力的培训机构将得到进一步的增强。那些无品牌或者是弱品牌，专业特色不突出的ＩＴ培训机构将逐渐处于劣势。我们ＩＴ教育培训产业需要以诚信营造品质，以品质来塑造品牌，最终凭借实力占据市场制高点的格局。”ＩＴ教育业发展的四大关键点纵观这些年中国ＩＴ教育培训市场的发展，对于这一行业，各家机构都有一番心得，归结起来，以下三大关键点，体现了ＩＴ教育业的发展方向。关键点一：创新“ＩＴ教育培训行业，没有创新就没有生命力，也没有它存在的价值，我想这种创新就是企业的生命力，就是企业的血液。”　北京汇众益智科技有限公司总裁李新科先生说道：“具体到我们这个行业来说，有关创新我把它归结了几个方面：第一就是有关产品定位的创新。我认为产品定位很重要。产品定位里面决定这个企业长期以来的发展趋势，决定这个企业在一个什么样的环境里面竞争。产品定位越专业化，做得越深入，在这个行业里面完全可以树立起你在这个行业的地位。第二个就是商业模式的创新。从商业模式上来说无非就是所谓的直营或者是加盟，或者是加盟加直营的模式。我的旗帜鲜明，我认为做直营是比较好的一种模式。这个道理很简单，直营模式都是你自己的员工，在管理方面可以做得非常到位。加盟中心都是合作伙伴，独立法人在长远发展和短期利益方面，在企业不同的发展阶段方面都有特殊的原因。所以在这方面来说我的观点是直营这种模式更有利于教学质量以及教学服务管理方面的提升，更有利于品牌的长远发展。第三个方面，也是我认为最重要的一点，就是产品创新。我们教育行业陈宇教授的“课程致胜论”，我为什么非常推崇？就是因为对我们这样一个企业来说，对我们这种ＩＴ教育培训企业的产品来说是最重要的。第四方面就是服务创新。特别是对于我们ＩＴ教育培训机构来说就是就业服务。评价一个机构的好坏和你的能力如何，我想更重要的是就业质量如何。不是简单的就业，都能就业，但关键是如何就业，就业质量怎么样。在这个行业里面是不是有长远的职业发展前景，能够跟着行业一起发展，这个是非常重要的。这也是我们ＩＴ教育培训机构的核心竞争力。第五个创新就是关于资本运营方面的创新。每一个企业都有它的优势和弱点，它们可能强于市场，强于这些就业的服务，但是往往在资本运营，在企业的不同阶段和国际市场接轨，在国际化的视野以及资本运营方面是它弱的。如何弥补这方面的短板？我想这是创新方面的一个要点。关键点二：社会责任感说起社会责任感的问题，清华万博总裁黄健先生谈道：“我接到的这个题目是对ＩＴ教育培训的创新和社会责任以及就业方面的内容。我想，各位同仁都比较了解教育产业，尤其是职业教育是一个非常特殊的行业。尤其是最近，股票大跌，教育产业好象是更热了，前一段时间几乎每周我都会接到基金方面探讨合作的电话，我就问他们，为什么现在对教育产业这么关注？他们给我们的说法就是第一，这是国际上热门的问题；第二，股票这样收益高的产业更多的放在了教育方面；第三，教育产业的投入是终身的。从奥数到英语，在中国的教育产业每一个家庭，每一个人的投入都是终身的。我记得在一些地市县和农村提出了一个口号，叫做，宁不吃饭也要让孩子上学。从这一点我们看到了现在是教育，尤其是我们做职业教育，风险投资、基金他们把我们教育看的很重要。我们的教育行业的发展以及整个社会对我们的期待，这也是一种社会责任。所以说我们做职业教育，尤其是ＩＴ教育这一块，是一个非常复杂的实体，一方面是商业因素，一方面是社会责任。我们如何把两者更好地结合在一起，这是我们各位同仁需要考虑的一个问题。”关键点三：高新技术的发展对ＩＴ教育的影响“现在整个世界环境的ＩＴ教育都发生着变化。从今年开始，亚太先进网络学会的主席国是中国；中国第一个建起了下一代互联网ＩＰＶ６，包括我们的华为、中兴都参与到了这种工程化建设中，这是在国际上第一套投入使用的ＩＰＶ６的下一代互联网；从我们的通信市场来看，现在中国已经成为世界最大的通信市场，我们的ＩＴ网络其实包括电信、通信、移动以及我们的信息化建设；我们的手机上个月统计全国平均两个人一部，在固定电话方面已经超过了５亿部；我们网络技术这块在全世界的占有率已经超过了２０％。以上这些和我们的教育有什么关系呢？其实我们这个社会在进步，我们的技术在进步，在整个世界上对我们的认知也在进步，因为我们的产品是人。大家回过头来看前几年ＩＴ职业培训基本上起来跟风，是把国外的体系拿过来用。我觉得现在我们ＩＴ教育自己应该调整心态，我们从根上要树立创新体系，我们要培养自己的创新人才。因为我们有这种技术含量，有这种能力。国内也有这样的环境，另外从世界的范围来看人家确实认为你有这种水平。”关键点四：人才培养“与迅速发展的产业相对应的是什么？人才。”　说起人才培养，港湾教育总经理王彩霞女士分析道：“嵌入式的人才供应面临着一个困境，一个瓶颈。据统计，我国大中型嵌入式企业和嵌入式相关的企业，有一定水平的嵌入式开发人员仅仅几万人。这几万人怎么支撑１０００亿数量级资本以及今后扩张的需求。这是在现阶段没办法满足的。”各机构看待就业率：是目标，是结果，却不是最重要的关键词在主办方腾讯网精心准备的品牌“６０秒”环节，给出了与品牌发展相关的十个关键词，分别是：管理、师资、课程、责任感、融资、广告、合作、品牌、资源以及就业率。每位嘉宾选出自己在经营企业、打造品牌的实际操作中，最为看重的关键词，并花６０秒的时间进行阐述。但在座各位嘉宾看来，最重要的关键词却都不是检验机构办学能力的“试金石”——就业率。“为什么没有选择就业率？实际上就业率是每个培训机构努力的方向。要达到高的就业率我们要付诸哪些行动，这个目标很重要。实际上有了好的行动才能达成好的目标。所以这个过程和行动非常重要。所以我选的更多的可能是管理，管理到位，经营理念对了，你产品加工的定位是对的。有了好的战略，有了好的钱，再请到好的人就可以把这个企业打造成有责任感的企业，我们的品牌可以更好地推广，就业率自然会提高”，达内总裁韩少云说道。对此，汇众益智总裁李新科表示了相同的看法。“我认为他讲得很有道理。责任感其实是一个前提，就业率是一个最终的结果。现在我们注重的也是一个过程。只要有一个好的过程才能有一个好的结果。所以没有一个企业对ＩＴ教育培训机构不重视就业率，每一个企业对于就业率都有不同的看法或者不同的做法。”首届ＩＴ教育培训行业公益先锋揭晓２００８年ＩＴ教育培训行业高峰论坛的重要组成部分，国家信息专业技术人才知识更新工程办公室、信息产业部电子人才交流中心职业教育处处长李宁先生揭晓了首届ＩＴ教育行业慈善－公益榜征集活动的结果。北大青鸟阿博泰克、北京汇众益智科技有限公司、港湾教育三家培训机构获得“ＩＴ教育培训行业公益先锋”的殊荣。据了解，５月初，腾讯教育频道在中国就业促进会以及信息产业部电子人才交流中心职业教育处的指导下，携手３０余家主流媒体发起了“首届ＩＴ教育行业慈善－公益榜征集活动”，在征集过程中，涌现出一批具有示范性的慈善－公益机构。主办方选出了最能充分体现了行业群体“忠于教育，勇于开拓、甘为人梯、无私奉献”精神的三家培训机构予以表彰，以此来向在中国ＩＴ教育培训战线上坚持努力的公益先锋表示敬意。（责任编辑：丁丁）