昨日记者获悉，Ｂ２Ｂ电子商务平台——万国商业网正式推出其面向海外供应商的网络推广产品——“海外供应商”（Ｇｌｏｂａｌ　Ｓｕｐｐｌｉｅｒ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）。“把全球资源推广到全球市场，这是万国商业网自成立以来对自身业务的定位”，万国商业网ＣＥＯ尹维安在接受记者采访时表示：“我们注意到，目前已经有很多中国企业在国外设立了自己的制造工厂。随着中国综合国力的日益上升，中国企业海外采购需求也日渐增加。作为一家从香港起家的Ｂ２Ｂ网站，经过９年的发展，我们已经积累了庞大的海外供应商的信息资源，这为我们启动‘海外供应商’项目奠定了基础。”据记者了解，目前国内Ｂ２Ｂ企业的经营范围一般锁定在“帮助国内企业进行商务合作和为中国企业达成贸易出口提供服务”基础上。此前，万国商业网陆续推出过针对中国中小企业做海外推广的国际站、日本站、墨西哥站、巴西站、印度站、孟加拉站等７大海外站点，此外万国商业网把运营中心设在亚洲金融中心上海，也积累了很多信息资源。而其此次推出的“海外供应商”产品，旨在为在中国境外的中小企业出口中国，以及在全球市场做产品推广提供的服务系列。据万国商业网方面透露，“海外供应商”将首选东盟国家作为主力推广市场。万国商业网ＣＥＯ尹维安介绍：“东盟国家都是实行自由经济政策的，鼓励外商在当地投资，投资环境基础都很好。目前东盟各国经济结构和经济水平相差较大，但这种差异正好与我国不少地区的经济发展情况相适应，很多领域都具有互补性，这同时也为万国商业网首选东盟作为‘海外供应商’的主力推广市场坚定了信心。”（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）