来源：新民晚报·新民网【新民网·娱乐报道】２２日，在国内已经具有一定知名度的日本畅销手机小说《恋空》在上海书城等书店开始销售，作为该书的独家引进者－上海译文出版社也随着《恋空》的推出，谋划其探路手机小说产业链的“蓝图”。中国的出版业正处于数字化出版的探路阶段，而手机这一新兴载体本身所蕴含的巨大商机，以及手机小说动辄上百万的销售量，是任何一家传统出版社所不能忽视的。据译文出版社总编助理赵武平向新民网记者介绍，本次引进的手机小说《恋空》在网站上的累计点击率达２６７２万人次，２００７年该书出版后，一个月的销售量就达１００万本，同年，根据该小说改编的同名电影两个月的票房就突破了４０亿日元。“日本手机小说的成功和运营经验，对于中国出版人、媒体、作家等都是一个值得借鉴的机会。译文出版社这次引进出版《恋空》，正是希望以自己的探索，为中国出版界打开一扇全新的大门。”上海译文出版社社长韩卫东向新民网记者说道。据了解，本次上海译文对《恋空》的首次发行了１０万本，这是在今年以来译文最大的一次首印数。当记者询问，在国人还未对手机小说有一个全面的了解的情况下，首印１０万本，是否是一种冒险？韩卫东的发言颇显自信：“手机小说最大的特点就是创建了一个由作家和读者互动共同完成一个故事的在新创造模式，因此成书后受到年轻人的喜爱。同时１０万本的首印是出版社经过市场调研结合各大订书商的定点所确定的，现在１０万本基本都已经有了下家。”“手机小说现在在国内还没有相应的环境，主要是手机网络供应商还没有达成相关的协议，但是作为市场就要走在前面，通过我们的探路，来发展中国的手机小说市场。我相信，随着手机网络相关协议的达成，中国手机小说也将会蓬勃发展起来，而译文也可以在手机小说产业链上占据一席之地。”韩卫东如是说。（新民网　张骏斓）（责任编辑：Ａｎｎ）