２００４年春季英特尔信息技术峰会４月１５－１６日在北京举办，整个大会将通过８场主题演讲、１４场专题讲座以及代表业内最新技术发展水平的展示和交流活动．．．［评论］现场播报现场产品报道绚丽多彩的电脑机箱　方正科技产品　可旋转１８０度的ＡＣＥＲ　同方电脑产品　华北工控产品英特尔信息技术峰会现场报道陈伟锭发表演讲　马宏升演讲实录　现场嘉宾云集　参展商展台　峰会入口处参展商图文报道方正科技公司展台　联想公司展台　三星公司展台　富士通公司展台　柯达公司展台·英特尔信息技术峰会，即原英特尔开发技术论坛（Ｉｎｔｅｌ　Ｄｅｖｅｌｏｐｅｒ　Ｆｏｒｕｍ－－ＩＤＦ）是由英特尔主办的全球业界最负盛名的技术论坛活动之一，在美国每年举办两次，主要参加者是计算机、网络和通信行业的设计开发和工程技术人员。目前这一活动业已在中国大陆、中国台湾省、日本和欧洲举行，成为一个覆盖全球的权威技术活动。在中国大陆，英特尔（中国）有限公司已于１９９９年、２０００年在北京成功举行了两届。从２００１年起，英特尔（中国）有限公司每年开始在中国举办两次英特尔信息技术峰会，现在召开的是第七届。英特尔春季信息技术峰会日程４月１５日　系统平台主题日（技术展示）专题讲座４月１６日　解决方案主题日（技术展示）闭幕现场报道厂商与产品专区英特尔信息技术峰会相关新闻参展商·协禧电机股份有限公司·安捷伦科技有限公司·青云国际科技·扬智科技股份有限公司·美商安迈科技·美国电力转换公司·宏通集团·奇宏电子有限公司·ＡＴＩ科技有限公司·北京点击科技有限公司·北京南天软件有限公司·勤诚兴业股份有限公司·联毅电子有限公司·尔朗科技有限公司·宁波技嘉科技有限公司·英特矽尔半导体·泰安电脑