ＩＴ企业又一次拿起了屠刀，或为了财报好看，或因为战略性结构调整，或因为并购。联想、戴尔、英特尔、ＡＭＤ、ＩＢＭ这些ＩＴ巨头们为了一个或者几个理由相继大规模裁员。而ＩＴ产业也在裁员中发生改变。［评论］　联想首席执行官威廉－阿梅里奥在一份声明中表示，该公司裁员是为了实现优于ＰＣ行业竞争对手的增长速度，同时进一步提高利润削减开支。尽管联想将为此次裁员支出大约５０００万至６０００万成本，该公司预计仍将节约１亿美元．　［详细］［评论］　戴尔于６月１日公布了其２００８财年第一财季的预备财报，财报显示，其收入略微下降，与此同时，戴尔方面也宣布，计划裁员８８００人，以此作为公司现行重组计划的一个重要部分。　［详细］［评论］　本季度裁员总数已达３０２３人。这个数字约占ＩＢＭ员工总数（ＩＢＭ年初员工总数约为３５．５万人）的１％。这些裁员数字虽然很小，但却折射出ＩＢＭ改造其业务的一个大计划。［详细］［评论］　英特尔称，将于今年８月底淘汰２００毫米硅晶圆制造工厂，因此决定在新墨西哥州Ｒｉｏ　Ｒａｎｃｈｏ工厂裁员１０００人。Ｒｉｏ　Ｒａｎｃｈｏ目前拥有５０００名雇员，调整之后，Ｒｉｏ　Ｒａｎｃｈｏ工厂Ｆａｂ　１１Ｘ部门将向３００毫米硅晶圆制造技术过渡。　［详细］［评论］　ＡＭＤ裁减的岗位涉及销售、市场营销、行政、工程技术等部门。该公司的一名发言人表示，裁员举动将会影响全球所有地区的业务。据报道，目前已知德州奥斯汀分支机构将裁员八十人，加州太阳谷和圣克拉拉将裁员四十人，加拿大安大略省前ＡＴＩ公司将裁员五十人。［详细］［评论］　５月１８日，明基大动作革职ＭＣＧ部门１００多人后，当前还剩下７００－８００人，主要以研发人员为主。这次裁员也只限于台湾总部的手机部门人员。自从明基并购德国西门子失利后，已经多次处分资产，但这次却是首度针对台湾员工进行裁员。　［详细］［评论］　近期裁员企业一览表企业　裁员数　范围联想　１４００人　全球戴尔　８８００人　全球ＡＭＤ　４３０人　全球ＩＢＭ　３０２３人　未披露英特尔　１０００人　新墨西哥州明基　１００人　台湾索尼　１６０人　欧洲ＬＧ飞利浦　２００到３００人日立　４４００人　墨西哥厂松下　５０００人摩托罗拉　７５００人　全球相关专题