赛迪网讯６月２６日消息，神州数码控股有限公司（香港联合交易所股份代码：００８６１）２５日发布了２００７／０８财年业绩公告。２００７／０８财年神州数码整体营收达到港币３５２．４４亿元，较上财年增长３８．６５％，成为神州数码历史上增长速度最快的一年。同时，经过数年来在服务业务上的有效积累，神州数码ＩＴ服务业务在这一财年实现盈利约港币４７００万元，这是神州数码ＩＴ服务业务首次实现全年盈利。截至２００８年３月３１日，神州数码２００７／０８财年营业额约港币３５２．４４亿元，较上财年同期的港币２５４．１８亿元增长３８．６５％。这是神州数码自２００５财年以来，大幅超过业界平均增长的第三年，更是神州数码上市以来整体营业额增长最快的一年。本财年股东应占溢利约港币４．０１亿元，较上财年增长高达９２．４５％。股东资金回报率为１５．２８％，比上财年同期增长４３．７４％。基本每股盈利为４３．７２港仙，比上财年同期增长８２．７８％。公告称，在２００７年中国经济高速成长的大环境下，神州数码在推进落实“以客户为中心、以服务为导向”的整体战略、提升整体盈利水平、有效控制经营风险等方面均获得了较大的突破，以优异的业绩完成了本财年设定的各项业绩目标，也为公司第二个五年计划的发展迈出了坚实的第一步。神州数码还表示，基地化开发、软件产品化、产品支持与运维外包服务等三个关键核心能力的培养取得成效，对服务业务实现全面盈利起到了极大的支撑作用。这一财年中，神州数码积极推进面向客户、面向服务的战略转型，盈利能力得到显著提升，面向中国最广泛客户和服务的业务布局已基本完成。神州数码三大主营业务分别针对ＣＯＮＳＵＭＥＲ（个人消费者）、ＳＯＨＯ（小型办公）、ＳＭＢ（中小企业），Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ（企业），到ＭＡ（行业）等五类客户和服务进行布局。专注客户需求，从产品、解决方案到服务内容的创新，促进了盈利能力的显着改善，截至２００８年３月３１日，在考虑人民币升值的采购成本的影响后，神州数码整体实际毛利率为７．９６％，比上财年同期的７．７０％增长０．２６个百分点。同时，神州数码整体经营性现金流保持稳定，本财年现金周转天数为２５．０２天，比上财年下降了２．４１天。其中，应收贸易帐款周转天数和库存周转天数比上财年分别下降了４．６６天和１．５０天。主要面向ＳＭＢ、ＳＯＨＯ及ＣＯＮＳＵＭＥＲ客户的分销业务在这一财年继续保持超越大势的快速增长，营业额达到港币２０８．８９亿元，比上财年同期增长４１．８３％。分销业务注重业务增长和盈利能力稳定的均衡性，考虑汇率收益对采购成本影响后的实际毛利率为４．９９％，较上财年同期的４．９４％有所上升。该业务成长得益于面向ＳＭＢ、ＳＯＨＯ及ＣＯＮＳＵＭＥＲ的客户拓展取得较好成效，带动了各业务领域产品营业额显著增长。同时积极推进面向渠道终端的ＳＥＬＬ－ＯＵＴ（渠道销售出库）新营销模式，旨在密切关注渠道销售状况，了解终端渠道及用户需求，以制定满足用户需求的产品供应、解决方案、促销政策等市场策略，逐步改善和提升供应链效率，获得了渠道的积极响应。２００７财年，神州数码以面向Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ（企业）客户为主的系统业务采取了积极的扩张政策，并且落实客户转型，进行针对性的业务布局，业务规模和盈利能力均得到较大提升。系统业务营业额达到港币９７．３２亿元，较上财年同期增长３２．３８％。还原汇率收益对采购成本影响后的实际毛利率为１１．１５％，较上财年同期的１０．５３％有显著上升。这一财年中，系统业务积极面向企业级客户拓展，客户端业务实现大幅增长，形成了针对企业级客户的上百个解决方案。在区域客户的开拓上也成效显着。值得一提的是，面向服务转型的神州数码系统业务在本财年继续推进服务能力建设，成立解决方案中心，针对企业级客户提供产品和应用解决方案。神州数码系统业务之服务业务较上财年同期增长６８．３９％。面向ＭＡ（行业）客户为主的ＩＴ服务业务方面，在历经多年来的发展与积累，实现了扭亏为赢的突破。本财年服务业务营业额累计为港币４６．２３亿元，较上财年同期增长３８．４５％，考虑汇率收益后的实际毛利率为１４．６５％，比上财年同期上升０．９６个百分点。本财年神州数码服务盈利为港币４７００万元，与上财年同期的累计亏损港币２４００万元相比，服务业务至此实现了从亏损到盈利的历史性转变。２００７财年，神州数码ＩＴ服务在各行业领域都取得了高速增长，并保持业内优势地位。在ＩＤＣ于２００８年４月提供的分析报告中，神州数码服务业务在同领域的国内企业中，市场排名位列第一，其中在政府、银行两个细分行业市场中亦稳占第一位；经过数年来在服务业务上的有效积累，本财年整体实现赢利。神州数码表示，基地化开发、软件产品化、产品支持与运维外包服务等三个关键核心能力的培养取得成效，也对服务业务实现全面盈利起到极大的支撑作用。神州数码认为，未来三到五年内，中国经济仍会持续稳定增长，对ＩＴ产品和服务的需求也同样会保持稳步增长，这些因素将是业务增长的关键前提和机遇，神州数码将通过持续的战略转型推进，优化业务结构和整体业务价值，以不断提升盈利能力和投资回报，为股东创造更大的价值。作者：忘川（责任编辑：Ａｎｎ）