全球芯片大佬英特尔公司近来不得不公开表态：未来要用１０年的努力将其一直为人诟病的处理器功耗降低１０倍，这是英特尔公司第一次明确表示对过去技术战略的修正。让英特尔低头的是席卷世界的绿色计算风潮，而华人公司威盛电子无疑是站在风口浪尖的弄潮儿。“做到最好，让欧美追随‘中国芯’。”威盛集团董事长王雪红女士为自己树立这样的目标。王雪红的自信，源于威盛在处理器、芯片组、ＧＰＵ（图形处理芯片）等领域的整体优势。找到性能与功耗的完美结合点正是威盛立足全球芯片三甲的独门秘笈。挑战摩尔定律微处理器的性能每隔１８个月提高一倍，而价格下降一半。这是被一贯强调速度至上的英特尔、ＡＭＤ奉为经典的摩尔定律理论，而威盛却偏偏要在行业老大的规则面前说“不”。对于终端厂商以及作为上游企业的芯片厂商来说，能耗和性能这两个指标向来都是一对矛盾共生体。面对这样的矛盾，受多年来摩尔定律的主导影响，多数芯片厂商基本以牺牲能耗控制为代价成全性能的提升，这不仅牺牲了用户对终端产品的综合体验感受，也一定程度上浪费了宝贵的能源。如何在满足消费者需求的同时，又能恰如其分的在这两者需求之间寻找一个平衡点，最大程度的节约能源，威盛电子在自己的长期坚持下走出了属于自己的“绿色计算”之路。５月２９日，作为全球惟一一家掌握ｘ８６架构ＣＰＵ核心技术的华人企业，威盛电子发布了基于Ｉｓａｉａｈ架构的处理器———“Ｎａｎｏ凌珑”，向全世界展示了威盛电子最新芯片科技的和谐之美以及“中国芯”的平衡之道。一般而言，芯片要低能耗便要放弃性能、调低主频。而威盛在Ｉｓａｉａｈ架构处理器却能在高达２ＧＨｚ的主频下依然保持低能耗（空闲状态下功耗仅为０．１瓦），这近乎是不可能实现的任务。按照芯片设计的最新标准，提高性能１％，便意味着能耗提高１％。而威盛“Ｎａｎｏ凌珑”处理器在整体性能提升２—４倍却依然保持了相同的能耗水平。这种性能和功耗间的完美平衡背后的秘密就在于威盛全新的Ｉｓａｉａｈ架构设计。坚守绿色计算“我心目中的‘中国芯’应该在能耗控制和性能提升之间实现最佳平衡，而不是以牺牲环境和资源为代价获得发展的空间。”威盛电子总经理陈文琦的“中国芯”理想充满东方哲学的和谐智慧。这位威盛电子的掌舵人如“Ｉｓａｉａｈ”的典故原形———先知、预言家以赛亚一样，在１０多年前为芯片产业预言了一个绿色、和谐的未来。威盛此次发布的处理器是从威盛的Ｃ３、Ｃ７多年研发之路上一路走来的。成立于１９９２年的威盛电子在节能计算领域是技术领先者和矢志不渝的推动者。早在２００１年６月，威盛电子发布的全球第一款采用最先进０．１３微米制程的ＣＰＵ———ＶＩＡＣ３，即以低功耗和高集成度领先于业界。此后，威盛对Ｃ３家族产品不断更新，并在台式机、笔记本电脑等领域占据一席之地，尤其以节能、低发热的特点得到用户认可。２００５年秋季，威盛又发布了凝聚多年低功耗技术的Ｃ７系列处理器，朝着高效低耗的方向迈出一大步。威盛在业界率先提出了“每瓦性能”标准的概念，不再单纯追求性能，而是以能效比、用户体验、环境友好等为发展方向。这样威盛就走出了一条与对手相区隔的差异化路线，由于在每瓦性能方面威盛具有明显的优势，使得威盛赢得了重视节能、绿色、长电池续航等指标的用户青睐。在去年举行的夏季达沃斯峰会上，陈文琦公开宣布，为其生产的处理器购买碳排量，威盛电子也成为第一家公开购买碳排量的华人企业。威盛的坚守最终得到回报。在原信息产业部公布的《节能降耗电子信息技术、产品与应用方案推荐目录》中，威盛电子的“低功耗芯片节能技术”凭借其创新的理念架构和优秀的能效表现，被列入《推荐目录》的“元器件”推荐项目。另据了解，目前国家发改委正在联合相关部门，加紧制定推进节能产品使用的消费补贴政策，节能产品有望得到国家的强制性推广，绿色计算的产业春天也将随之而来。（责任编辑：韩建光）