ｅＮｅｔ硅谷动力消息据电信市场研究与咨询公司ＤｉｔｔｂｅｒｎｅｒＡｓｓｏｃｉａｔｅｓ公布的最新研究报告显示，今年一季度，中国的固定宽带用户已经超过美国在全球固定宽带市场排名第一。调查公司表示，一季度全球固定宽带用户达到３．５５亿，比去年同期增长了５％。中国固定宽带用户同比增长２８％达到７１６０万，美国固定宽带用户同比增长了１２％，中国的固定宽带用户总数超过美国１４０万夺取冠军。除中国和美国外，全球前十大固定宽带用户国家中其余的国家的排名依次是日本、德国、英国、法国、韩国、意大利、加拿大以及西班牙。由于德国过去宽带部署行动缓慢，一季度使它成为排在中国之后第二个增长率最高的国家，它的固定宽带用户同比增长了２３．４％，韩国的增长率最低，仅比去年同期增长了４％。调查公司指出，一季度德国的固定宽带用户与日本的差距已经缩小，但德国不太可能超过日本。一季度中国拥有计算机的家庭比去年同期增长了２０％，中国的计算机家庭普及率已经达到２０％。有线电视运营商正在迅速进入固定宽带服务市场，中国固定宽带用户的数量将继续把美国抛在后面。调查公司表示，目前全球最热门的宽带技术是ＨＦＣ（混合光纤同轴电缆网）ＤＯＣＳＩＳ３．０规范，这是一种发展前景广阔的通信技术，韩国Ｈａｎａｒｏ电信是这一技术的领先厂商，自２００７年第二季度以后，它的用户已经超过四十万。其他服务提供商包括日本的ＪＣＯＭ、荷兰的Ｅｓｓｅｎｔ以及加拿大的Ｖｉｄｅｏｔｒｏｎ　，它们最近已经发布了１００Ｍｂｐｓ　ＨＦＣ　服务，美国也进行了ＭＳＯｓ测试。（责任编辑：水涨船高）