８月起新装宽带等业务暂停　原有电话、宽带用户不受影响近日，“北京网通即将在奥运期间封网”的传言在一些网站、论坛流传，部分网民听说此消息后，认为奥运期间将不能上网、打网络游戏，纷纷发帖互相询问。在上方论坛、落伍者论坛等中小网站的专业论坛上，一些中小网站站长也发帖表示关注，认为届时可能无法新开个人网站及调整网站业务。为确认这一消息，昨日，晨报记者致电北京网通服务热线，听到是询问“封网”事宜，工号５７６２的工作人员说：“没有您说的‘封网’的概念。但近日起到奥运会期间，如果您新申请宽带或电话，营业厅可能提示您现在不具备装机线路。暂时无法受理的业务，要到奥运会之后才能办理。”该工作人员承认，这一措施是为了配合奥运会顺利举行，防止业务量太大影响通讯。“不过，已经安装的电话和宽带不会受到影响。”限制措施分三阶段进行昨日下午，晨报记者从有关方面获悉，对互联网业务的限制措施是由工业与信息化部发布的，这些措施将于下月下旬起分三阶段实施，详细内容为７月２０日起停止电信网络工程施工、系统割接与升级等；８月１日起暂停电路调度、业务开通与调整等；８月５日起暂停数据、网管数据制作（不含用户数据制作与接入端设备调整）等；以上封网工作将于８月２５日全面恢复正常。根据相关规定，２００８年６月２０日至８月２５日期间，除国家主导的重大项目试验外，各单位不再启动新的电信业务试验。限制措施是为保证信息安全昨日下午，澳大利亚新南威尔士大学计算机工程专业硕士，“本地汇”网站站长浦滨从技术角度对上述限制措施进行了分析解读。浦滨说，大网站的服务器一般都在其公司内部，管理比较严格，一些中小网站的服务器经常由网络服务提供商托管，如果站长把服务器搬出运营商的机房，或者对服务器进行加内存、换ＣＰＵ、系统割接等操作，网站的内容就可能被篡改，不仅可能造成服务中断，也威胁信息内容安全。“如果有居心叵测者利用管理服务器的机会，在网站中加入不良信息，这是比较危险的。”出“组合招”保奥运信息安全昨日，一位业内人士向记者提供了中国网通奥运通信管理部岳保军撰写的技术文章。这篇题为《奥运通信网络安全攻坚战》的文章一开头便说：“如何确保奥运通信网络的安全可靠运行是中国网通面临的一个极其重要的问题。”该文称，保障奥运通信网络的安全可靠运行，就是要保证所有网络基础设施的高度安全和设备的稳定运行；保证在奥运通信业务需求变化时，能够进行平滑的网络调整；保证在发生突发事件或恐怖组织袭击时，有周密的防护机制和恢复机制等。中国网通为了确保上述种种目标的实现，制作了安全规划模型，包含安全设计、安全预警和安全管理三个核心体系，全力保障奥运网络信息安全。（责任编辑：赵里鹏）