退休前一天，比尔·盖茨在办公室不停打电话，希望找下一个工作。但是，无论是Ｕ２主唱波诺、著名导演斯皮尔伯格、影星乔治·克鲁尼，还是政坛领袖希拉里·克林顿以及美国前副总统戈尔，都对盖茨避之不及。白忙乎一天，换来了一堆挖苦，懊丧的比尔只好黯然打包回家。这是比尔·盖茨给自己拍摄的搞笑短片《比尔在微软的最后一天》的情节。在今年年初的ＣＥＳ（国际消费电子展）舞台上，比尔做了职场生涯最后一次精彩演讲。现在，他即将退休，离开他一手创建的微软。真正让比尔·盖茨获得世人尊敬的，不仅是微软产品所获得的口碑，以及他对于ＩＴ技术的洞察力，而是他对慈善事业的热衷以及对财富的淡泊。比尔·盖茨用长达七年的时间，投入超过３００亿美元（占他资产的一半以上），建立了全球最大的慈善事业：比尔与梅琳达·盖茨基金会。在他的影响下，巴菲特也宣布将其８５％的财产——３７０亿美元，投给盖茨的基金会做慈善事业。比尔·盖茨两次改变了世界：前一次是以软件推动了第三次工业革命；而这一次，他拯救了无数生命，也改变了世人对财富的观念。“当你拥有资源，而这资源得以创造巨大影响力时，你不能置身事外对自己说，＂好吧，等我６０岁再来做善事，先等等吧。＂”在一次接受《财富》杂志采访时，盖茨这样说。实际上，从本世纪初开始，他就一直在慈善之路上身体力行。盖茨和他的妻子投入近半家产，创建了比尔·盖茨与玛琳达基金会。“这是世界上最重要的组织，”美国前总统卡特赞叹说，这个基金会已经拯救了至少７０万个生命。仅２００５年，盖茨夫妇就捐出６０亿美元，刷新人类史上捐款的纪录，与世界卫生组织的年度开销不相上下。其中大部分用于预防和治疗危害人类的疾病以及援助贫穷地区提升教育水平。“财富并不是我的，我只是暂时支配它而已。”比尔·盖茨如是说，“我不会给我的继承人留下很多钱，因为我认为这对他们没有好处。”最近一项调查显示，约４７％的美国人表明“可以的话，想当比尔·盖茨”。而对于５３岁的盖茨来说，退休并不是结束，激荡全球新经济三十年的他，如今正宠辱不惊，坦然迎接人生新的境界。理念：要锦上添花，更要雪中送炭美国人向社会捐赠财富有其传统，大多数捐款人都是资助交响乐、歌剧院、博物馆和医院。而盖茨则更想雪中送炭。进入他视野的主要是地球村的另一头，最贫困国家和地区的那些素不相识的母亲和少年儿童。操作：把收益者当作“生意合伙人”盖茨他运用杠杆原理，形成了一种方式节俭、目的明确、收益倍增的新型慈善模式。盖茨夫妇基金会的捐赠要讲“效益”，基金会把收益者当作“生意合伙人”看待。一个最常见的做法是：要求有关政府或非营利机构拿出至少同样金额的捐赠；在向一个新的申请者提供捐助之前，他们要求对方证明自己将来能够自立，并且监督要求收益人达到既定的目标，否则免谈，或者得不到进一步捐赠。作者：人民网　（来源：人民网）（责任编辑：赵秀芹）