本报记者　李壮北京报道近日，网络盛传，惠普高管托德·布拉德利（Ｔｏｄｄ　Ｂｒａｄｌｅｙ）将出任摩托罗拉手机部门掌门人。“这个消息是可笑的，我们向总部查证过了，没有这件事。”摩托罗拉中国的相关人士对《华夏时报》记者表示，自今年３月摩托罗拉宣布将拆分出手机业务独立上市以来，关于新任总裁的猜测不断。虽然新掌门人选还是悬念，但摩托罗拉中国推出新品的速度却暗中加快。用摩托罗拉总公司副总裁兼移动终端事业部中国区总经理任伟光在一次内部会议上的话说：“必须用特别好的产品狠狠震撼一下消费者。”力推新产品抢市场“摩托罗拉手机的复兴过程已经开始，不会因为手机业务独立出来受到影响。”上述内部人士指出。摩托罗拉２００８年一季度公告显示，该季度共推出了６款新产品，包括ＭＯＴＯ　Ｕ９音乐手机以及多款针对大众市场的“Ｗ”系列手机。据以上人士介绍，在４月ＭＯＴＯ明系列新版本Ａ１６００进入市场后，最近其真正主推的明１８００也现身。这款ＰＤＡ手机实现了ＣＤＭＡ／ＧＳＭ双网双待，也照顾到了使用者对于音乐、视频的需要；此外，刀锋系列新品也在陆续上市。任伟光甚至透露，已经做好销售三模三待（ＴＤ／ＣＤＭＡ／ＧＳＭ）手机的准备。　“目前，这些新品手机市场反映良好。”“围绕这些产品，让消费者能随时随地享受到各种需要。”该人士称，手机业是产品为王的行业。摩托罗拉曾经出现下滑，正是由于未能及时开发继承刀锋系列的新产品。两年前，刀锋系列手机出现的时候，为摩托罗拉带来了创纪录的利润和营收乃至声誉。但业内分析人士表示，由于依赖刀锋的时间过长，摩托罗拉正在付出代价。从２００７年上半年开始，靠吃老本的摩托罗拉手机进入收入下滑周期，每销售１部手机就会赔１２美元，手机业务每季度亏损约３亿－４亿美元。全球知名市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ公布的数据显示，２００８年一季度摩托罗拉销量减至２９９０万部，仅占１０．２％，大幅低于去年同期的１８．４％。虽然２００８年一季度，移动终端事业部运营销售额为３３亿美元，与２００７年同期相比下降了３９％，但上述人士称：“我们希望通过一系列新产品的推出，预期夺回市场的速度不会像想象中的那么慢。”据悉，摩托罗拉中国区手机业务是除美国外下滑最少的区域，目前已经显示出稳定迹象。摩托罗拉手机曾是全球市场的第一名，进入中国后，也一度位居第一，但很快被诺基亚超越，甚至被甩出行业前三。目前，摩托罗拉在中国占有约１０％的份额，为其史上最低。但重温辉煌，这个周期将会需要多久？“２００９年上半年，将有较大进步。”这位人士肯定地说，但他不愿意说出具体份额，他强调，摩托罗拉将实现“有利润的增长”。这一表示显然针对的是华尔街，华尔街曾希望，摩托罗拉新任ＣＥＯ克雷格·布朗用９个月时间来打造一个全新的摩托罗拉。组织架构搭建完毕目前，摩托罗拉自身也正在不断发生变化。“作为老牌厂商，有深厚技术，但一直以来从技术到产品转化不够及时。现在高层意识到了这点，并作出改变。”该人士说，目前，摩托罗拉在组织系统、管理政策、渠道管理、人力资源乃至一些产品和战略等，都已经作出最优化选择。进入中国已经２１年的摩托罗拉，在中国内地共创立了１家控股公司、３家独资公司、５家合资企业、１８个研发中心和２５个办事处，员工超过万人。改变正是从这些已有的业务开始的，发起者是高瑞彬。两年前，摩托罗拉中国区总裁高瑞彬上任，他上任的第一件事是调整方向，并为这个方向拟定架构，“这个过程在去年彻底完成”。据上述人士介绍，去年，摩托罗拉中国架构完善的一个重要环节是设立北京望京地区的研发基地。为了缩短从创意到产品的时间，“我们把原来分布在６个城市的３０００多人的研发人员聚集在北京的望京地区，用意有两点：一是人员的快捷交流；二是贴近市场。当时得到了摩托罗拉总部的支持”。另外，高瑞彬带来的改变还包括内部人员不论职位高低，只要对战略发展有疑问都可以直接对话高瑞彬。同样，摩托罗拉中国区的业务也直接对接美国总部。“效率的提升就是这样来的，缩短了沟通的时间，对决策的制定和修正变得及时。”以上人士介绍说。据悉，截至目前，摩托罗拉已向其在中国的研发项目投入１０亿美元，并计划继续增加相关投资。另外，去年８月２９日，摩托罗拉公司还对外开通了其网上商城系统，在线售卖摩托罗拉的相关产品。（责任编辑：陈中）