你或许很难把这家芯片公司与微软或者谷歌划上等号，但它已拥有一个庞大的软件团队，并使之成为其扩大市场份额的秘密武器。文｜ＣＢＮ记者　徐涛张文杰像是一个从事互联网工作的软件工程师，整天琢磨Ｗｅｂ２．０。他开发出来的产品已经在互联网上得以运用。但事实上，他是英特尔这家以生产硬件芯片而著称的公司中的一员。不务正业吗？不是！现在像他这样的软件工程师在英特尔已有１万名，大多数隶属于英特尔一个叫做“软件与解决方案事业部”的部门（Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ａｎｄ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ　Ｇｒｏｕｐ，简称ＳＳＧ）。该部门在全球拥有１５个重点实验室，其中最大的一个就在中国。实际上，英特尔在成立初期，就有专门研发软件的部门。“我们开发和系统内核有关的编译器等软件，这些能够让硬件得以运行和使用。”英特尔ＳＳＧ副总裁兼英特尔亚太研发有限公司总经理王文汉说。而这个部门发生明显转变则是在２００６年。当时刚上任的英特尔ＣＥＯ保罗·欧德宁认为，英特尔不应仅仅关注于芯片硬件，而应充分借助软件的力量，使之与芯片整合为一个“平台”。实际上，与几个出身技术人员的前任相比，这位ＣＥＯ对技术并不那么在行。但他懂市场——２０多年的从业经验告诉他，芯片的价值要通过软件应用才能体现出来。这位市场取向的ＣＥＯ意识到，英特尔正面临一连串的危机。传统ＰＣ产业已经遭到互联网、移动通讯、消费电子等新兴应用的连番攻击。在这一过程中，英特尔原来适应ＰＣ大规模生产特点累计的市场优势正在日益被蚕食。除此之外，它的对手ＡＭＤ在处理器和双核技术方面的突破，也打破了英特尔的技术神话，其采用的低价、多渠道的销售策略曾让英特尔节节败退。于是，欧德宁决定用“软件”武装英特尔。ＳＳＧ部门被提升了级别——从原来的二级变成一级，其人员、经费和规模也随之庞大起来。英特尔甚至招聘了许多不符合英特尔“传统”的人，除了软件开发人员外，还有一些社会学家、人类学家和医生等。随着这些新鲜血液的加入，ＳＳＧ不得不去掉了一些“繁文缛节”，比如，原来员工必须先填写一份报告说明要研发的项目，经过审核后才能研发，而现在这条规矩已经取消了。显然，英特尔希望通过给员工更大自由的方式来促进创新。张文杰所在的团队走得更远。他在ＳＳＧ部门下面的一个叫做“创新中心”的团队。刚开始这个团队看起来像是个业余兴趣小组。ＳＳＧ编译组的员工张文杰和他的同事，对该部门举办的创新大赛中获奖的创意很感兴趣。这些创意也许都能成为产品。于是他和他的另外两名同事开始对它们一一考察，看是否有变成产品的可能。半年之后，英特尔觉得这个“探索”小组不错，于是把张和他的同事从编译组中抽出来，专职做这样的新产品开发。这个团队比其他团队更加自由，他们只要发现有好的想法就可以申请研究经费去实现。“其他团队中很多项目是美国总部派下来的。但是我们这个团队，从发现项目、立项、到实现都是由我们自己决定的。”张文杰说。一些在校的学生也以实习生的身份参与到这个团队中来，这让这个团队更具创新性。现在他们手边的项目是一个称之为“ＳＨＡＲＫ”（Ｓｈａｒｅ　Ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ，知识共享）的平台。在这个平台上，用户可以即时通讯、写博客、共享文件、订阅ＲＳＳ新闻，或是通过“Ｐ　ｔｏ　Ｐ”的方式去传递文件。这款产品已经和ＩＢＭ的Ｌｏｔｕｓ，微软的Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌｉｖｅ，Ｇｏｏｇｌｅ的Ｂｕｓｉｎｅｓｓ等软件很相似。“我们与合作伙伴去共同开发，不会直接去卖这些软件产品。”张文杰说。这似乎是英特尔保持自己商业模式的一个策略。它虽然想让自己更多元化，但是又不想让这种多元化分散自己作为一个芯片厂商的优势。除此之外，英特尔还有一个“英特尔软件合作伙伴计划”的项目，它与联想、金山、东软等中国本土公司结成了战略同盟。５月初，英特尔还与腾讯和阿里巴巴这两家中国本土最大的互联网企业结成了战略合作。通过这种协助合作伙伴生产出更好的产品的方式，提高英特尔自身的市场份额。“英特尔现在不仅仅是一个硬件厂商，它也是全球最好的软件优化厂商之一。”腾讯研究院负责人郑全站如此评价。这个软件部门已经让英特尔的芯片开始释放更大的能量。２００６年，苹果电脑开始转而使用英特尔的平台。与过去不同，苹果发现把诸多软件模块移植到英特尔平台已变得十分轻松，这让苹果大为吃惊。“英特尔的秘密武器是软件。”苹果ＣＥＯ乔布斯如是说。目前，张文杰的同事们在研发一个叫做ＭＩＤ（移动互联网设备）的芯片，这种芯片既小巧又省电。英特尔认为，未来消费者需要一种小巧得能够放在口袋里的电脑，以便随时上网，于是便开发了专门的芯片和软件平台。在４月初上海开展的ＩＤＦ（英特尔信息技术峰会）上，爱国者、联想、三星等厂家都亮出了其运用英特尔芯片的ＭＩＤ。如果这些厂家的ＭＩＤ在上市后受到消费者的认同和青睐，那便意味着英特尔将在这个新市场拔得头筹。ＳＳＧ应用工程师雒宏哲和他的同事在与ＭＩＤ相似的设备上，追加了符合医疗应用的软件。在ＩＤＦ会展上，雒宏哲拿着一个手写板似的手持设备，让好奇的参观者知道这个设备能让医生在无线状态获取存储在服务器上的患者数据。这个设备将让英特尔在数字医疗设备市场上分一杯羹。“我们要用软件释放英特尔的无限潜能，硬件是躯壳、软件是价值。”英特尔公司副总裁兼软件与解决方案事业部总经理蕾妮·詹姆斯说。类似Ｍａｓｈｕｐ（互联网上的一种混合应用）、图像、视频搜索等非常Ｗｅｂ２．０的应用，也在英特尔的开发项目之中。“这些新的运用能够让我们知道英特尔的芯片是否能适应网络的需求；另外，由于我们比别人更了解英特尔的芯片，所以我们能够在图像视频搜索等这类应用中更好地运用英特尔的芯片。”英特尔应用研究实验室的高级研究员王涛说。但是，英特尔依然面临着危机。全球经济衰退和ＰＣ市场的萎缩让这个行业中的人忧心忡忡。不过，因为有了ＳＳＧ的存在，英特尔的日子要比３年前好过得多。英特尔刚发布的２００８年第一季度财报显示，该公司销售收入仍然保持增长，达到了９６．７亿美元，而且较去年同期提高了９％。（责任编辑：水涨船高）