固话与移动，融合亦或是替代？主持人：刚才曾老师谈到最重要的一个词是融合，今天时间不多了，最后一个话题说一下将来移动和固网融合业务的发展，现在很多分析都会说会是将来很有前景，会给运营商带来很大收益，很具有想象空间的业务，三位老师怎么来看移动和固网融合业务的发展前景？曾剑秋：这次电信重组可能推动最迅速的，最有效的业务和技术，那就是固网和移动网的融合技术，这次都有了移动牌照和固网牌照，我对这次电信重组在这方面是非常看好的。举一个简单例子，固网和移动技术，三家都会抢着做，消费者会得到好处。举个例子，我打电话到你家里，但是你不在家，电话会自动转移到手机上，我打你的手机，你手机关机了，电话会自动转到家里电话或者办公室电话上。这会使消费者实实在在从固网和移动网融合技术方面带来切切实实的好处，还要强调一点，由于改革以后是竞争了，通过竞争以后，资费不会增加，相反过去要分别支付移动资费，支付固话，支付宽带，将来是包月宽带，可以能享受融合技术带来的好处。从消费者角度来讲，和用户角度来看，这次电信重组以后，可以带来切切实实的利益，不仅会方便快捷地融合产品和技术和服务，另外不会给我们加重负担。王煜全：我发现今天的角色很尴尬，觉得是好人，今天怎么唱反调。不是故意唱反调。最近在研究这个东西，我们一直觉得这中间有一个问题，为什么要做全业务，价值在哪里，全业务，移动网和固网，我是做咨询的，从花钱买美国人的报告分析，美国２０１５年整个通讯里１５％是固话，全世界固定通讯都是萎缩，我在家里能移动打电话，为什么坐在那里，固话其实是很笨的。业务行为上，如果手机都不想接，转到他们家干什么。如果他想接的话，自然可以接，因为手机可以留言，可以发短信，手机上可以做任何设置，你完全可以在别人不知情的情况下，你知道别人给你打电话，手机可以做到，完全没有意义非得接到固话，为了让人转接。从用户行为上ＦＭＣ的价值不大，这个时候无外乎要两个东西，一个是通话，一个是宽带，宽带是传数据的，通话是打电话，这个差异挺大。这种时候，你会发现，用户行为又不能同时存在，我可以买这两个东西，中国电信融合的有时在化单一为一个，后面叫交叉折扣，你买这个，那个便宜，捆绑。用户会不会混在一起，我完全可以买这家的宽带，买那家的移动话音，政府应该鼓励这个，捆绑的优势恰恰是垄断的典型特征，比如ｗｉｎｄｏｗｓ捆绑了浏览器，美国政府要求强制解除捆绑。移动最典型，全网融合以后，才让全国都铺固网，那没有意义，如果不固网，没有移动固话，老百姓手机都使用习惯了，非得弄座机。用户体验上，完全看不到融合的必要性，这个时候有融合必要性体现在技术上，用户体验完全不知情的情况下，依然愿意只要进到家庭里，就被宽带覆盖，用ＷＩＦＩ通话，省得费用，这是合理。本身宽带呆在那里，可以帮我省费用，为什么不可以省。从技术角度来讲融合有道理，使资源更好配置。但政府恰恰鼓励这个把宽带和移动网分离开。这两个东西本身是宽带和移动是两个不同特质的东西，应该允许他们自由地市场进行捆绑，而固话和移动，我认为固话就是落后的东西，被移动取代是一个市场潮流。曾剑秋：这是代表部分用户，代表手机用户，手机有弊端，你手机没电了，但是固话能响起来。固话和移动通信各有利弊。通话的质量，网络无论怎么覆盖，固网和埋在地下的安全性，质量是有保证的。另外讲宽带，无线宽带讲到一些，无线互联网或者无线宽带怎么做，宽带的带宽，它的质量稳定性都是和固网联系的。从技术方面来讲，固网、移动网还有各种各样的技术，是互补关系，其实都不是替代的关系，我们都用手机，不用固话了，部分用户是这样，你可以选择，可以把家里固话拆了，但是有些用户还是喜欢用固网，而且固网将来做ＦＭＣ可以做出特色来，中国电信和中国网通做固网分值业务的时候，为什么做不出彩，受到限制。将来和移动网结合起来，固网做的东西，绝对有前景。我们讲ＦＭＣ技术的发展，是融合的，尤其在终端部分，我们讲可视电话，移动的可视电话好不好，移动可视电话最大的弊端是屏幕太小，我们说手机电视好不好，但是它的问题屏幕太小了。将来比方说我们通过电视进行视频对话，将来做成统一的，融合过程中，将来可能到处有终端，终端部分是显示屏上面有一个特别突出的方面。举一个简单的例子，家里的主妇可能给家里做饭，在厨房。电视她看不到，这个时候特别想看肥皂剧，厨房里有一个终端，可以看到电视。融合总体来说给消费者带来很大的便捷和方便的服务，不是去增加费用的前提下，这样消费者会满意，而不是简单的以技术替代的技术。所以我相信各种技术的发展，是互补的关系。阳光：二位的观点某些方面不冲突的，可以方便运营商开展业务创新，而且对消费者获得更好的消费体验包括资费上的实惠。但应该鼓励交叉，互联互通，不要变成１００％捆绑，又变成三家各自为政。曾剑秋：重组以后，不是大家一起做同质业务，做一样的业务没有意义。一定要有差异化。王煜全：有一个区别，意义来讲，从一个企业精神上来讲还有商业问题。不太会为一百人设计一个业务，因为用户不够，不能承担我的费用。从这个角度来讲，我们很坚定地认为　联通最大的诱惑在哪，非得搞ＦＭＣ，就输定了，他不搞，联通的网络非常有特色的，唯一又可高又可低，高我可以迅速做３Ｇ，联通最容易上３Ｇ的，他一张网，上３Ｇ就两张网。我们知道３Ｇ（相对于２Ｇ）是另外一张网，向下可以兼容，向上不能兼容。但是中国电信近期不太敢上３Ｇ，如果敢上３Ｇ是犯了愚蠢的错误，已经两张网还得把小灵通花消掉，ＣＤＭＡ２０００，再弄个ＥＶＤＯ，老百姓不知道他卖什么。ＴＤ的３Ｇ应用还有些日子，不容易做。ＴＤ的３Ｇ应用的后台都没有搭。联通可以卖高端，卖３Ｇ手机，联通的Ｇ网覆盖不错，联通可以卖低端，３Ｇ是额外投入，现在网的维护成本可以很低。而且我光脚不怕穿鞋，你们不能打得过低，中国电信打得过低，用户损失巨大，因为用户量大，如果一拉下来损失是最大的。中国电信是打低低不起，因为打低要送ＣＤＭＡ手机，不送手机没法卖。造成实际策略联通用低端策略攻低端，用３Ｇ策略攻高端。这个在企业经营当中，特别施展角度，有的时候会摒弃掉看起来特别有道理，实际上会耗费很多资源的东西。如果有这个东西当然好，但是拥有这个东西的代价如何，拥有这个东西的代价，意味着两只队伍要综合，网通是最典型的，网通整合次数最多，管理上来讲，尤其是这么大企业的运营商来讲是最忌大动，整合ＦＭＣ，两边部门合起来，市场部变成一个，后台变成一个，没两年就干不了事。道理上是对的，但是在经营上是忌讳，除非没有那两家存在，只有联通专营，才可以。中国电信为什么争３Ｇ，玩命争牌照，关键是移动用户，我们抢蓝海、红海，当然蓝海是理想，红海是四千亿，大家认为只要打价格战能抢到一部分市场，一定抢红海，中国电信来讲根本看不到认真发展增值业务的可能性。中国电信上３Ｇ，就是小灵通，除了漫游好一点以外，没有真正本质性的优点。主持人：在发布会，王晓初说中国电信移动业务会跟联通进行差异化竞争，定性为中心城市的中高端服务，提供差异化服务。王煜全：ＣＤＭＡ失误是定位高端，这张网给中国电信，继续定位高端，就死定了。定位不一定要高低端去论，用户做差异，ＣＤＭＡ在学生接受最好，学生不用你告诉他们是高端，自己知道什么叫高端，他懂技术，ＣＤＭＡ技术比ＧＳＭ技术相对领先一点，增值业务玩得多。联通当初如果不推出新势力，直接搞ＣＤＭＡ手机给学生卖，把ＣＤＭＡ做成学生品牌就成功了。如果因为我技术高，就要卖给高端，高端有几个玩技术，几个懂技术？这是市场行为。曾剑秋：中国电信拿到Ｃ网里，未来的发展学习移动做品牌既有高端用户也有低端用户，也有中端用户，逐渐把小灵通用户转到Ｃ网上，这是我的建议。卢奇骏：我觉得固网和移动网的融合，它的优点可以充分利用固定网络的资源，降低综合服务的成本，同时为消费者带来一定的便利，固网和移动网融合技术，是有价值的，也有市场前景的。反过来讲，移动网络是对固定网络的替代品，这一点大家是共识，未来发展就是移动通讯网络的天下，这也是趋势里不可能逆转的。从企业经营的角度来看，移动运营商不可能再去搞固定网络，而以固定网络为基础的运营商也会逐渐把经营的重心转向移动网络，转向无线宽带，它所做的工作，主要是如何充分发挥固定网络的资源，使它能得到更大限度的使用。至于说重组以后的竞争格局，运营商应该采取什么样的战略和策略，这个应该值得深入研究。从表面上看，这几家运营商都有一定的困难，都面临着一定的难题，比如中国移动发ＴＤ有难度，中国电信搞新的增值业务有难度，而联通整合的难度很大。所以他们都面临很大的困难。同时都各有各的机遇，各有各的优势，比如中国移动有综合竞争优势，而中国电信作为传统的老牌电信运营商具有企业文化、管理以及良好的市场形象等多方面的优势。它的后劲很大，暂时的困难只要能克服，未来也会有很好的发展。联通按目前的方案实施的话，它的现金流比较充沛，同时它对Ｇ网进行升级和改造，变成ＷＣＤＭＡ网，又是比较容易。再加上实行固网和移动网的融合比较容易，它的优势也比较明显，也有它占优势的地方。未来三家运营商在市场竞争中的地位，取决于两点，从内因上来讲是他们的经营战略，能否有成功的商业模式，能否真正地深化内部改革，培养自己的核心竞争力，从内因角度来看。从外因上来看，是否能制定有效的，科学的管制政策。这是未来的重点，真正使运营商能够成为平等的市场竞争主体，坚决打击运营商垄断的行为，恶性竞争行为，使大家能有一个良好的环境，这是关键所在。主持人：时间的关系，今天的访谈就到这里，非常感谢三位的到来。（责任编辑：赵文元）