【搜狐ＩＴ消息】６月１０日，和记电讯国际有限公司与苹果公司宣布，将在７月１１日于香港推出ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ；澳门将紧随其后。　ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ　揉合ｉＰｈｏｎ．．．由工业和信息化部指导，赛迪顾问股份有限公司（ＨＫ０８２３５）主办的２００８中国电信运营新管理高峰论坛将于２００８年６月２４日在北京新世纪日航饭店隆重召开。２００．．．【搜狐ＩＴ消息】随着大唐电信集团旗下大唐移动正式向上海、广州两地移动公司提交现网ＨＳＤＰＡ功能升级测试报告，大唐移动在上海和广州的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用网ＨＳＤ．．．重组将给电信行业带来怎样的转机？尚难清晰。但此举对无线增值业务的作用已经开始露出端倪。日前，重组消息刚一宣布，北京联通就重新调低了上网套餐，用户最低每月只需．．．经历了２Ｇ时代的低靡，国产手机厂商不谋而合地视３Ｇ为突围契机。长远来看，国产手机终端厂商要脱颖而出的关键是，灵活的定制策略、产品的差异性以及灵敏的市场反应能力．．．电信业重组终于展开，５月下旬，三大部委的一份通告结束了业界对重组方案的长期猜想。固网期待了很久的移动大门终于敞开，三大全业务电信运营商由此确立。然而这并不意味着．．．导读：　融合是运营商此次重组无法回避的关键性问题，尤其中国移动和中国铁通“强弱融合”需要多长的磨合期还不得而知，但是中国铁通很有可能被边缘化根据中国移动通信．．．【搜狐ＩＴ消息】６月９日２０时１５分，我国第一颗直播卫星中星９号在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭成功发射升空，该星由中国卫星通信集团公司采购，中国直播．．．电信再重组方案出人意料提前公布，新移动、新电信、新联通三足鼎立新格局亮相。被外界评价为此次重组唯一“受害者”的中国移动对重组结果似乎并不悲观，相反认为“绝对优势．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１０日消息，据国外媒体报道，苹果本周一在全球开发者大会上如期发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，其中８ＧＢ的版本售价为１９９美元，１６ＧＢ．．．国际品牌手机高仿后仅几百块钱就可买到　央视网消息（经济半小时）：不知道你注意到没有，我们身边有不少人用的手机，牌子很奇怪，不是诺基亚、三星、摩托罗拉等．．．【搜狐ＩＴ消息】应绵阳抗震救灾指挥部的紧急求援，上海微系统所、声学所和计算所最新自主研发的应急宽带无线通信技术系统，紧急调往北川灾区投入使用，作为重要的应急通讯．．．６月４日至６月５日，新联通召集了重组后的首次中高层管理人员会议，这是中国联通和中国网通的中高层首次联合举行会议。６月４日至６月５日，新联通召集了重组后的首次中高．．．本报西昌６月９日电（记者潘婷）今天２０时１５分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功地将“中星九号”广播电视直播卫星送入太空。卫星将于北京奥运会．．．据新华社报道“中星九号”广播电视直播卫星９日２０时１５分在西昌卫星发射中心成功发射。卫星将于北京奥运会前投入使用，届时数千万家庭将能直接收看奥运会盛况。．．．