编者按：任凭多完美的经济理论、营销手段，如果只是停留在纸面上而不付诸实施，再好的市场前景也如水中花镜中月。经济理论中那只“看不见的手”是一只无形的调控之手，它需要借助竞争者的努力才能最终实现。小灵通是个吃螃蟹的勇士，它在完成市场调解使命的同时取得了经济效益，所以它也应该赢得我们的理解和尊重。……＞＞＞阅读全文小灵通：夹缝中求生存有一弊必有一利，有一利必有一弊。或许正是因为小灵通的种种缺陷，使得这个通讯产品与市场关联更加紧密。为了保护自己的生存地位，小灵通的“草根主义”深深扎根于中国中下层移动市场。频谱定位模糊，小灵通正好左右逢源；信号传输困难，小灵通把战场摆到了大中城市；就连资费小灵通都做了严密的市场细分，６５元每月力求让消费者满意。处在价值链末端的小灵通就这样快速壮大起来，这难道不值得“养尊处优”的通讯界加以反思吗？前途堪忧世界电信业进入冬天给人们最大的启示就是，要处理好竞争与管制的关系。由于违背电信发展的客观规律，对网络经济泡沫和市场过度竞争缺乏有效的引导、调控与监管，导致电信发展遭受严重的挫折。如果一味强调＂放松管制＂，而忽视电信业的特殊性，认为可以让市场这只“看不见的手”发挥更大的作用，那么整个电信市场将处于混乱无序状态，最终必将崩盘。仅仅作为过渡产物的小灵通前景并非一片光明，如果一窝蜂般重复这种低技术含量的建设，日后将会带来巨大的资源浪费和难以控制的损失。如果运营商看不到这种前景，政府部门的计划经济手段将非常必要。小灵通能在中国走多远？　在一个高度垄断的移动通讯市场，每个新生事物都要经受市场的严酷考验。信号传输率差，庞大的基站投资，单一的供销渠道，小灵通确实有很多不足，苛刻的消费者上下打量也不足为奇。但是多数猜疑小灵通市场能力的人心里多半都憋着一个问题：一个在日本、泰国和新加坡都失败的过气产品，它凭什么在中国会成功？已有的思维定势妨碍了我们全面认识这个十分适合中国市场的通讯产品。掌声送给小灵通争得生存的一席之地后，小灵通“衣食饱暖”之余不忘开拓创新，不断弥补自身的不足。我们眼前的小灵通正在变成一个“强项突出，通讯网络扎实，服务软肋逐步改善”的通讯产品，它的竞争力日益凸现。一个小灵通就搅得中国移动通讯市场兵荒马乱，小灵通之后又出现了大灵通、超灵通等新技术、新应用，固话与无线通讯的交界市场顿时生气勃勃。有了小灵通与中移动、中联通叫板，不仅是争论多年的单项收费大大加快，消费者的选择权、知情权也得到了极大尊重。小灵通十分勇敢地一头撞开了我国无线通讯市场经济的大门。背景材料：　ＰＨＳ：“小灵通”英文名，全称是ＰｅｒｓｏｎａｌＨａｎｄｙＰｈｏｎｅＳｙｓｔｅｍ，简称ＰＨＳ，其核心技术由日本的ＮＴＴ发明和研制。２Ｇ：第二代移动通信系统（２ｎｄ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ，２Ｇ），数据传输率是１０ＫＢ／Ｓ，是以传送语音和数据为主的数字通信系统，典型的系统有ＧＳＭ（采用ＴＤＭＡ方式）、ＤＣＳ１８００和ＩＳ－９５ＣＤＭＡ。２Ｇ除提供语音通信服务之外，也可提供低速数据服务和短消息服务。。３Ｇ：第三代移动通信系统（３ｒｄ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ，３Ｇ），数据传输率为２ＭＢ／Ｓ，它能够将语音通信和多媒体通信相结合，其可能的增值服务将包括图像、音乐、网页浏览、视频会议以及其他一些信息服务。给本期视线打分（最高５分）