晨报讯（记者　焦立坤）为全力推动ＴＤ试商用步伐，中国移动大手笔终端手机补贴政策迅猛推出。记者昨天获悉，从６月１日开始，北京移动为每部ＴＤ手机最少补贴１０００元，最高１５００元。这个名为“为奥运加油，ＴＤ购机千元送”的活动，用户只要加入ＴＤ网，预存１５００元、１８００元及２１００元三个档级的话费，可以分别享受１０００元、１２５０元及１５００元ＴＤ手机补贴。预存的话费也将分月返还到用户账户。举例说，目前价位最低的ＴＤ手机是１８００元，如果选择预存２１００元话费，则补贴１５００元，只要花３００元就能买到这部ＴＤ手机。也就是说，一共花２４００元就能得到一部ＴＤ手机＋２１００元话费。这种补贴力度前所未有。今年４月１日，中国移动在八个城市开始ＴＤ试商用，初期的补贴只有资费套餐和通信费用五折的优惠。显然，这种促销方式的市场效果并不理想。三电咨询公司昨日提供的调查数据显示，放号两个月左右，ＴＤ手机销量仅有３０００部左右。这个数字并未得到中国移动的证实。但是，改变资费和补贴政策却是各方的共识。据悉，该项补贴措施将从北京移动率先开始，而具体的补贴政策各地有可能有所差异。另外，为了让用户更加方便地买到ＴＤ手机，中国移动还会进一步向获入网许可的手机厂商开放销售渠道。据了解，目前中国移动已经开放了八个城市２０％的自有营业厅，并计划在６月底开放一半的自有营业厅。ＴＤ是我国提出的３Ｇ标准。刚刚公布的电信重组方案发出了中国移动运营ＴＤ的明确信号后，中国移动的ＴＤ布局全力加速。一周前，该公司启动了第二批ＴＤ终端采购，共约１０万部手机和数据卡。（责任编辑：陈中）