四川新闻网－成都商报讯分众传媒宣布，受汶川大地震的影响，２００８年全年营收预期从８．６亿美元至８．９亿美元下调至８．２亿美元至８．５亿美元。这是地震后第一家正式调低全年收入的传媒广告巨头，幅度达４０００万美元。同时分众也报出了公司上市以来第一次净亏损，高达５３８０万美元。不过该亏损来自于第一季度重组手机广告业务产生的７９３０万美元损失，若除去这部分费用，该企业营收仍增长迅速。“我们将重组商业模式，从短信广告转向ＷＡＰ网站广告、无线ＩＭ等。”分众传媒新闻发言人嵇海荣对记者说。广告业普遍受累“这不是我们一家公司的问题，全国的整个广告业都面临这个情况。”嵇海荣对公司因地震原因调低全年营收如此解释。据其一季度财报公布，受汶川大地震的影响，分众传媒２００８年全年营收预期从８．６亿美元至８．９亿美元下调至８．２亿美元至８．５亿美元；全年净利润从２．６亿美元至２．８亿美元下调至２．４亿美元至２．６亿美元之间。传媒广告业人士认为，这种影响的弥补，只能期待于三四季度奥运及年底促销高峰时广告商加大投放，因此对那些受地震影响特别大的广告企业来说，奥运是惟一的机会。为“短信门”买单近８０００万美元财报显示，分众传媒第一季度净亏损为５３８０万美元，这包括了重组手机广告业务产生的７９３０万美元非经常性损益。在今年３月１５日的央视晚会上，“垃圾短信”成为焦点话题之一，分众旗下的无线业务也由于有“发送未经许可的短信”行为，其短信通道被运营商关闭。“这笔钱主要是用来解除了一些相关企业的合同关系。”嵇海荣说，目前分众无线的短信广告业务已经全部停止，公司的商业模式将完全重组。他透露，新的商业模式将包括ＷＡＰ网站广告、无线ＩＭ等互动营销方式。本报记者许鹏（责任编辑：水涨船高）