来源：新华网金椁发掘模拟示意图最内层的金椁上绑着丝绸考古人员开启外层铜椁【名词解释】石函：是石头制作而成的匣子。在很多考古挖掘中，一般用来存放棺椁，因为其质地坚硬，不易风化和腐朽，石函可大可小，视棺椁大小而定。舍利子：梵语中意为尸骨，指死者火化后的残余骨烬，一般用于佛家，多指佛祖释迦牟尼火化之后留下的固体物，如佛发、佛牙以及佛指。今日上午１０时３０分，国内２０多位考古专家在省城晋祠博物馆，对从太山龙泉寺下佛塔基址地宫内挖掘出来的唐代石函进行开启，现场开启４层。虽然金椁未能开启，但据专家分析，其中很可能藏有价值连城的舍利子。这个考古项目以及金椁的面世，在山西乃至全国范围都极具价值，考古规格仅次于曾出土释迦牟尼舍利子的陕西法门寺。石函发掘地太山龙泉寺，建于省城风峪沟北山腰。５月７日，太原市太山文物保管所在该处修建消防蓄水池时，发现了石条、石门等遗物。随后，考古工作者确认此处为佛塔的建筑基址，虽然塔基上部已经被毁，仅残留一块呈长方形状的塔基，但在塔基中部的下方，还有用砂石筑砌的大约１平方米的地宫，两侧还各有一尊力士像，而且保存完好。经过发掘，地宫内出土了一座长约８０公分的长方形石函。专家介绍，这座石函共涉及石、木、铁、铜、银、金、丝绸７种材质。记者在现场看到，石函内先是一层木椁，上面有各种造型精美的铜构件，然后是一层鎏金铜椁，然后是银椁，银椁上还绑有一条绸带，等工作人员成功剥离绸带之后，银椁顺利开启，之后金光闪闪的金椁也终于亮相……由于棺椁之间缝隙很小，而且在金椁外绑着一段丝绸，如果长期暴露在外容易风化，所以金椁最终未能打开。尽管金椁已经呈现在大家眼前，但里面装有什么东西仍然是谜。带着众多疑问，参加此次发掘工作的专家们在当天下午的座谈会上总结了本次开棺，并推测，“按照以往的地宫考古工作经验来看，金椁内应该还有玉瓶或其他器皿，而这些器皿中很有可能存放有舍利子。”如果推测成为事实，那将是山西乃至中国考古界多年来一次极为重大的发现。据了解，陕西的法门寺属于皇家寺庙，所出土舍利子共有七层棺椁。而山西太山龙泉寺佛塔基址在文献上并没有记载，虽说无法与法门寺相比，但在此处出土的石函却有五层棺椁，这在历年来的地宫考古项目中实属罕见。（责任编辑：史少晨）