来源：赛迪网赛迪网讯导读：国外媒体今日发表分析文章称，在微软公司经历了３３年黄金职业生涯后，比尔－盖茨将于本月２７日正式离职，不再是微软的全职员工。不过离职后盖茨仍会拿出自己２０％的时间用于微软相关的项目，而把其他８０％的时间花费在以他和夫人命名的慈善基金项目，以慈善的方式——而不是软件来改变世界。尽管盖茨已明确声明，他不会来个好莱坞式的“回马枪”，再次回到微软任职，但我们仍然列出了他应当继续留任，作为微软全职员工的１０大理由；同时，尽管很少有人称盖茨的离去对微软是一件好事，我们同样列出了他应当离开的１０大理由。盖茨应当离去的１０大理由：１．可以为他省下大笔汽油费在油价像断了线的风筝一样不断猛涨的今天，汽油费对大部分工薪层来说的确是一笔不小的开支，尽管对亿万富翁盖茨来说，他或许并不太关心油价，但堵车同样也是一大烦恼。２．不用再理会欧盟的批评和指责３．不再有美国政府的指责４．　微软需要一位新的领军人物５．史蒂夫－鲍尔默需要“单飞”６．　人们会淡忘他交通违规事件带来的笑柄７．　不再有类似于“微软宝贝”的笑话８．可以逃避Ｗｉｎｄｏｗｓ　７比Ｖｉｓｔａ更差的境遇９．　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ膨胀的架构１０．他已展示了改变世界的能力盖茨应继续留任的１０大理由：１．盖茨离去有可能使微软“大船”遭遇“风浪”２．　盖茨能够修正Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的不足３．　Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的推出将是微软的转折点４．盖茨已从所犯错误中获得了足够的经验５．　将思科挤出统一通信市场６．盖茨喜欢解决难题７．　在“吉他英雄”大赛中获得好成绩８．　带领微软进入云计算领域９．　在互联网搜索领域最终超越谷歌１０．　继续流连于微软的艺术收藏作者：啸风（责任编辑：Ａｎｎ）