２００８年北京奥运日益临近，首都无线城市建设进入提速阶段，于此，广大京城消费者都开始纷纷着手配置拥有无线技术功能的数码装备，以实现奥运进行时与精彩盛况的时时联通。爱可视６０５　Ｗｉｆｉ因其极高的性价比、全球领先的功能，当仁不让的担当起了奥运装备的绝对主角，成为亟待选购数码装备迎接奥运的人们的必然首选。伴随“无线北京”项目的完成，首都奥运场馆及周边酒店、咖啡厅、写字楼等商务休闲区都将架设人们使用无线数码装备实现网上功能的网络环境。对于随时有联网需求的移动人群，拥有一款爱可视６０５　Ｗｉｆｉ，将使他们成为即时网上冲浪一族的“轻骑兵”，轻巧便捷的硬件装备让他们走到哪里都成为最惬意的“奥运达人”。成熟的触摸屏技术及按键搭配可以更灵活实现奥运资讯的网上检索，而实时获取奥运前沿资讯的流畅通路。此外，爱可视６０５　Ｗｉｆｉ可以实现网页呈常规比例的自动缩放，将使信息浏览的速度和观感绝对可与ＰＣ机相媲美，特别是与奥运赛事实况同步的网上直播。无论你是时尚白领，还是商界精英，更或是追求前卫的学生一族都会被爱可视带来的“无线奥运冲浪”体验所吸引。对于在家中收看奥运赛事的家庭用户，爱可视在促销季推出的价格仅为３０９９元的６０５　Ｗｉｆｉ　＋　ＤＶＲ的奥运录制套餐更显得格外贴心。此组合套餐可实现无人看守的奥运节目预定、录制，充分满足家庭用户不同成员对赛事关注的多元个性需求。曾为关键场次比赛而紧赶时间，或与家人拼抢电视的你，现在不用烦恼了，爱可视的奥运录制套餐将为你尽收赛事分秒，让你永远留住刘翔、姚明等国宝级人物的精彩瞬间。３０Ｇ、８０Ｇ、１６０Ｇ的多存储容量选择，更可轻松应对奥运丰富内容录制的海量存储空间要求。２００８年，在“科技奥运”主题推动下的无线城市正极速构建，无论你身在何处，拥有爱可视６０５　Ｗｉｆｉ就能与北京奥运紧密联通，而对看奥运的家庭用户而言爱可视录制套餐更是必备首选。（责任编辑：ｒｏｍｐ）