来源：搜狐ＩＴ【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”开幕。日立携其手指静脉认证系统高调亮相软交会，旨在营造安全、和谐的信息社会。据日立指静脉认证负责人布上裕康透露，日立指静脉开发从１９９７年开始，由日立中央研究所负责，独立研究。“指静脉认证技术”是通过红外线获取手指的静脉纹路图像，而进行高精度、快速身份认证的世界领先技术。利用人体一部分进行身份认证的方式被称为“生物认证”，之静脉认证技术和虹膜认证、脸部认证、指纹认证等相比因其唯一通过人体内部的特征进行识别，不易被伪造而备受关注。目前，进行静脉认证的主要有日立和富士康公司。其中，日立提供的是指静脉认证，富士康提供的是掌静脉认证。布上裕康对手指静脉认证和手掌静脉认证进行了对比介绍，“认证原理都是静脉认证。主要差别是信息量不同，指静脉用的是一小段数据，设备体积小些。另外，还有一个机会成本的问题，有１０个手指，而手掌只有２个。”布上裕康表示，除了门禁和ＡＴＭ外，个人ＰＣ登录是指静脉新的业务领域。另据日立信息通信部高新产品销售部高级经理田岸圣一郎介绍，目前在中国市场上，主要是日立相关公司在用指静脉认证系统。“相信随着客户信息安全意识的日益提高，市场会逐步推广开来。”有关数据显示，包括手指、手掌、脸部识别等在内的所有生物认证在内，０７年全球市场规模达５亿元人民币，２０１０年将达７亿。（责任编辑：ｒｏｍｐ）