或许你懂得空中旋转餐厅的奥秘，对这种单层旋转式的建筑结构了如指掌。那么，要是每一层都会自转，大厦该是什么样？这是意大利建筑设计师戴维·费希尔的新创意。两栋基于费希尔创意的摩天大厦即将在迪拜和莫斯科开建。从模拟图上看，大厦拔地而起，恰似地平线上升起的龙卷风。运动不止费希尔２４日公布了即将在迪拜开建的“活力塔”模型。大厦高８０层，由“旋转塔迪拜发展公司”筹建，预计２０１０年投入使用。“活力塔”每一层都会自转，周期各有长短，自转一周需１至３小时不等。楼层的主人可以通过声控系统来控制旋转，随意变换窗景。因转速缓慢，身处其中并不会感到头晕。据介绍，建造大厦至少需耗资７亿美元。费希尔说，之所以命名“活力塔”，是因为大厦静中有动，始终在变化。“我的大厦很特别，它是世界上第一栋会自转的大厦……每一秒都充满动感，每一时刻外形都与前一秒不同。”除迪拜以外，另一栋７０层“活力塔”不久后将出现在莫斯科市三环以内，由俄罗斯房地产公司Ｍｉｒａｘ负责筹建。自产动力这种“龙卷风”大厦结构独特。它将由一根混凝土“主轴”和一层层公寓组装而成。“组件”现已在意大利南部“开铸”。这种结构优点在于建造快速、简便，成本可比一般造法节省１０％，还能把一些需要更新的“组件”拆卸重装。“主轴”与各层公寓之间如何连接？费希尔说，与飞机空中加油时的连接法相似。他说：“我想把它（大厦）称作一种＂居住机器＂。”最有趣的是，大厦依靠“自主动力”旋转。每层楼上都设有太阳能电池板，楼层间还装有风力发电涡轮。路透社说，新型大厦甚至不用担心停车场的问题，因为楼内设有“车辆电梯”。无论你住在几层，都能把车运到家门口。开山之作“龙卷风”大厦售价预计为每平方米３万美元。内部公寓面积从１２４平方米至１２００平方米不等。最小的“龙卷风”公寓售价约需３７０万美元，最大的售价高达３６００万美元。尽管是第一次设计大厦，费希尔并不感觉压力巨大，因为团队中“卧虎藏龙”。莱斯利·罗伯逊即成员之一。罗伯逊设计出了纽约世贸中心双子塔结构。双子塔已毁于２００１年９月１１日的恐怖袭击。“活力塔”将是他参与的新作。（邵馨莲）（责任编辑：Ａｎｎ）