来源：搜狐ＩＴ刘峻　胡刚５月１７日今天上海、福建、江苏浙江等兄弟单位的车全部到达，集结成大部队，我们上前线的心情急切，但一切行动还得听指挥部的统一指挥。１４：００，指挥部通知立即出发，迅速赶赴目的地——都江堰的紫坪坝地区。沿途一片繁忙，各种车辆川流不息，到处都是被毁的房屋，一片凄凉，路上非常难走，道路上到处有裂纹，我们一路小心翼翼，摆脱种种障碍，终于安全到达坝底。通信车和卫星车准备渡水到对岸，此时军方指挥员告知：对岸有泥石流，为了人员和设备的安全，只能撤回。返程的路上也很艰难，走了一段，前方又遇塌方，无法通行。公路段马上伸出援手，派来挖土机迅速将道路回填整固，打通了道路。二次冲锋，被迫撤回。但愿我们这支特别能战斗的队伍，一定能冲上前沿阵地。５月１８日经过一夜的休整，总部要求我们再加一套Ｇ网设备形成双网，配合指挥部进行电路测试工作，但由于硬件条件的限制，最终还是放弃了此方案。１８：００，指挥部通知我们连夜赶赴汶川县映秀镇，大家都做好了出发准备，师傅们将车都发动了，但军方突然又发来通知，不同意我们现在进入，因为天黑路险，要我们原地待命。后来又接到军方的通知，明天早上６点准时出发。５月１９日５：００，大家起床匆匆忙忙吃了点方便面。６：００，准时出发，在武汉联通运行维护部余经理的带领下，我们第３次向映秀镇冲锋。汶川境内已实行交通管制，车辆只有白色和绿色２种颜色，除救灾车辆外，只有军队才能进入，沿途断壁残垣，瓦砾遍地，但秩序井然。车辆在乱石成堆的道路上艰难前行。车辆走走停停，在离映秀镇还有１公里时，这段路一边是高山滑坡，一边是悬崖峭壁，道路是刚刚抢通的临时道路，很颠簸，起伏很大，一不小心就会车毁人亡。经过一个险段，车离悬崖的距离只有３公分，大家急得满头大汗。司机候师傅还是冷静地将方向盘向右打了半盘，然后回正，一气呵成，化险为夷，顺利地通过。前面还有一段水路　，河中一块大石拦住了道路，刘俊毫不犹豫地跳进漫过膝盖的水中，将石头搬开。就这一公里，我们整整走了２小时。１３：３０　终于到达目的地。在余经理的指挥下，我们迅速将设备开启，于１４：２５开通。此时镇上一片欢呼雀跃，灾民说：“山断路断联通不断，地震无情联通人有情。”济南军区某铁军的战士说：“你们就是通讯战线上的铁军。”大家含着喜悦的泪水说，这一趟虽然辛苦但很值。晚上，由于大家太累了，无法搭帐篷，我们就裹着被子，睡在地震后的废墟上。５月２０日大家早上６点起床后，即投入了１天的紧张工作中。１３：００，卫星车的下变频器完全不能工作，中频信号无法锁定，此时胡刚焦急万分，迅速向指挥部报告求援，向兄弟分公司借备件救急，但兄弟分公司的设备型号不同，胡刚再向北京的供应商求助，备板邮寄到成都要三到四天，如果不能在短时间内解决问题，车子不能开通，信号将全部阻断。这时余经理说：在这里等，不如我们自己想办法解决问题。于是，刘峻和胡刚将机盘托出，认真检查，采取紧急手段，终于将故障排除，设备恢复了正常的运行。这时，我们三人高兴地击掌祝贺。靠我们的智慧和过硬的技术能力，解决了认为不可能解决的问题！我们将此情况马上反馈给供应商，供应商说你们真是太厉害了。信号恢复后，我们的应急车成为当地手机加油站、新闻发布中心，很多记者和当地的群众都在排队打电话，给手机充电，热闹非凡。现在的映秀镇，在我们的应急车旁，在我们这块地方，是最具生命力和活力的。（责任编辑：Ａｎｎ）