５月２９日，Ｍｏｚｉｌｌａ通过其推广网站ｓｐｒｅａｄｆｉｒｅｆｏｘ．ｃｏｍ对外宣布“Ｆｉｒｅｆｏｘ　３下载日”活动，号召全球用户在Ｆｉｒｅｆｏｘ　３发布当天的２４小时，冲击软件下载吉尼斯世界纪录。如成功实现，参加活动所有用户都会获得一张吉尼斯世界记录的证书。Ｍｏｚｉｌｌａ号召Ｆｉｒｅｆｏｘ迷们通过各种形式来支持冲击下载吉尼斯世界纪录的活动，如：点击活动网站ｗｗｗ．ｓｐｒｅａｄｆｉｒｅｆｏｘ．ｃｏｍ，注册邮箱并承诺“下载日”当天下载Ｆｉｒｅｆｏｘ　３、举行Ｆｉｒｅｆｏｘ　３庆祝聚会、邀请好友参与下载，或者在其他相关网站置放下载链接按钮等。虽然Ｍｏｚｉｌｌａ尚未公布Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的正式发布日期，但大家对Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的期待和热情通过下面的“承诺者”分布世界地图一览无余：截至６月５日中午，全球承诺者已经超过７７万，其中橙黄色的中国承诺者已经超过１０，０００人，处于以颜色进行区分的承诺者数量的第三梯队。排名首位的是深红色的美国，目前承诺者已经超过１００，０００人，其次是橘红色的巴西和波兰，承诺者均超过５０，０００人。点击加入这一活动：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｐｒｅａｄｆｉｒｅｆｏｘ．ｃｏｍ／ｚｈ－ＣＮ／ｗｏｒｌｄｒｅｃｏｒｄ负责Ｆｉｒｅｆｏｘ在中国推广的Ｍｏｚｉｌｌａ中国子公司北京谋智网络技术有限公司（ｗｗｗ．ｍｏｚｉｌｌａｏｎｌｉｎｅ．ｃｏｍ）ＣＥＯ宫力博士表示，这次活动是开源浏览器发展史上的一个非常有纪念意义的里程碑，不仅将带动Ｆｉｒｅｆｏｘ全球用户量的极大飞跃，也会促进开源软件在全世界的推广，从而吸引大量的自由软件爱好者加入开源队伍。Ｓｐｒｅａｄｆｉｒｅｆｏｘ．ｃｏｍ成立于２００４年１１月９日，在该网站成立９９天之际，就自豪地对外宣布了Ｆｉｒｅｆｏｘ下载量达到２５００万次的消息。半年后，这一数字彪升至５０００万次。之后每一次下载过亿都伴随着Ｓｐｒｅａｄｆｉｒｅｆｏｘ在全球的线上庆祝活动。非常有趣的是，Ｆｉｒｅｆｏｘ下载量数字的彪升也直接反应在了每一阶段庆祝图片上的气球数量上。当Ｆｉｒｅｆｏｘ　３正式版发布以后，这些气球恐怕得满到要挤爆画面了。截至目前，作为世界第二大英特网浏览器，目前已经占据了欧洲市场近１／３的市场份额。得益于谋智网络及广大Ｆｉｒｅｆｏｘ爱好者的大力推广，Ｆｉｒｅｆｏｘ在中国的用户量也呈迅速彪升趋势。３４４天后的２００５年１０月１９日，下载量突破１亿次；２８７天后的２００６年８月２日，下载量突破２亿次；１９３天后的２００７年２月１２日，下载量突破３亿次；２０７天后的２００７年９月７日，下载量突破４亿次；１６８天后的２００８年２月２２日，下载量突破５亿次。最新统计数据显示，Ｆｉｒｅｆｏｘ下载量已经超过５．６亿，下一次破亿指日可待。更快、更稳、更安全的Ｆｉｒｅｆｏｘ　３．０，正在把“更快、更高、更强”的奥运精神进行着另一层次的演绎。中国的网友和Ｆｉｒｅｆｏｘ爱好者可加入以下群或小组，亲身参与创造新的吉尼斯世界纪录：·　Ｍｙｓｐａｃｅ群：ｈｔｔｐ：／／ｑｕｎ．ｍｙｓｐａｃｅ．ｃｎ／ｆｉｒｅｆｏｘ·　豆瓣网小组：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｏｕｂａｎ．ｃｏｍ／ｇｒｏｕｐ／ｆｉｒｅｆｏｘ３·　校内网群：ｈｔｔｐ：／／ｇｒｏｕｐ．ｘｉａｏｎｅｉ．ｃｏｍ／ＧｅｔＴｒｉｂｅ．ｄｏ？ｉｄ＝２２３８１５０９０ｈｔｔｐ：／／ｇｒｏｕｐ．ｘｉａｏｎｅｉ．ｃｏｍ／ＧｅｔＴｒｉｂｅ．ｄｏ？ｉｄ＝２０００１３７７７（责任编辑：韩建光）