在企业ＩＴ资产的生命周期中，布线不应该是一种消耗，而是一种投资。本刊记者　马荟美国５岁小男孩Ｌｕｃａｓ被父母独自留在了家里，当他发现家里闯入了陌生人后拨通了报警电话９１１，但小Ｌｕｃａｓ根本描述不出家里的具体地址，警察也不知道电话来自哪里，因为今天电话都是按逻辑连在一起，ＩＰ电话是可以省成本，但是如果标定不了地点，很多的急救都难以实现。事实上，现在世界上有３０％的连接都不知道终端在哪里。布线２０年如果把一座企业建筑比作漂浮在大海中的冰山，隐藏在海面下百分之九十的部分，就是包括电缆、机柜、无线网络、宽带和电缆、有线电视等等的基础网络设施，布线系统是当中承托运营商和各种网络应用，连接着关键信息的最后一英里。摩尔定律是带宽不断增长的标准。下一代的以太网将达到４０Ｇ和１００Ｇ的通信，这是基于１０Ｇ以后非常自然的升级渠道。相对于１０Ｇ传输，４倍到１０倍的增长变化的产生皆源于需求。人们对于视讯的要求越来越高，高解析度就是ＨＤ，还有更高的解析度的ＵＨＤ，对真实图像的还原是不断追求的目标。假如要达到人类眼睛的视频解析度，需要用５０：１的压缩方法，这样千兆已经没有办法支持了，需要用万兆传输，杀手级应用体现在视讯和影像上。“当初１Ｇ出来的时候，很多人说用不到。但是现在１０年以后，１Ｇ已经非常普遍了。按照这个趋势，２０１２年的时候，１０Ｇ完全可以应用到桌面。”已经在美国康普实验室工作了十年以上的梅勇辉博士很肯定地预测。中国布线市场以１４％的速度增长，而数据中心的增长速度接近４３．５％，２０１０年的时候，有三分之一的布线市场和数据中心是有关的。面向未来的技术布线系统一般都要使用７到１０年并且伴随需求不断扩展，而网络和软件已经更新换代很多次了，布线牵一发而动全身，企业对于网络平台更会精挑细选。在今年５月的“下一代数据中心”展览上，康普将思科、英特尔不同厂家的１０Ｇ设备连接在了一起。英特尔１０ＧｂＥ服务器网卡和思科１０ＧｂＥ　Ｃａｔａｌｙｓｔ交换机运行于美国康普ＳＹＳＴＩＭＡＸ　ＧｉｇａＳＰＥＥＤ　Ｘ１０Ｄ　Ｃａｔ６Ａ　非屏蔽双绞线系统之上，将１０Ｇｂ／ｓ网络具有的全部能力展现出来。“在人们的印象中，布线是没有技术含量的产品，事实上并不是这样的。”美国康普大中华区的总监黄海涛说。企业考虑整个设备的生命周期中总体的成本要求良好的拓展性。“ｉＰａｔｃｈ管理系统管理跳线的基本连接可以将房间的实际位置标识出来，这是我们同思科这样的网络大厂联系中非常重要的一环。当数据中心越做越大的时候，管理就变得相当重要。”美国康普企业解决方案高级销售副总裁Ｐｅｔｅｒ进一步解释。６月份，康普和中央电视台一起推出下一代的软件ＳＹＳＴＩＭＡＸ　ｉＰａｔｃｈ　Ｓｙｓｔｅｍ　Ｍａｎａｇｅｒ　６．０版，这个软件进行了完全的语言本地化，是中文版本。ｉＰａｔｃｈ技术是一种智能的管理整个网络基础架构的产品，从物理层对硬件和软件集成监测，监测硬件、物理层、整个网络基础架构的变化，同时提供了很多的信息，对于软件和各种设备，包括ＬＡＮ交换机，ＳＵＮ交换机都可以进行监测。中央电视台新台址，首都机场Ｔ３航站楼都采用了面向未来的智能布线系统。如果站在用户的角度，往往是一些非技术因素影响着对于技术的选择。技术整合的应用价值和商业价值是相辅相成的，在布线系统也是如此。（责任编辑：水涨船高）