５０元买断旭硝子京东方谋求转型本报记者　尹锋北京报道全球ＣＲＴ市场萎缩是不争的事实，许多电视和电脑显示器生产企业纷纷退出该领域，转道ＴＦＴ—ＬＣＤ市场。但国内主要ＬＣＤ面板制造商京东方公司一方面在加强ＬＣＤ面板领域的投资力度；另一方面，却也不愿意放弃ＣＲＴ市场。６月１８日，京东方（０００７２５）称，将收购日本与旭硝子株式会社（“旭硝子”）、日本丸红株式会社（“丸红”）、日本共荣商事株式会社（“共荣”）共同合资组建的北京旭硝子电子玻璃有限公司（“ＢＡＥ”）５０％的股权。５０元获２４００万收益收购完成之后，京东方持有的ＢＡＥ股权将上升到１００％，将全资拥有ＢＡＥ公司。据记者了解，ＢＡＥ于１９９３年由京东方、旭硝子、丸红和共荣四家企业发起成立，注册资本８６２．６万美元，主要从事开发生产ＴＶ支架玻杆、ＣＴＶ低熔焊料玻璃以及销售自产产品。在股权构成上，京东方持有ＢＡＥ　５０％的股权，旭硝子持有ＢＡＥ　２５％的股权，丸红持有ＢＡＥ　２０％的股权，共荣持有ＢＡＥ　５％的股权。本次京东方收购的５０％股权，是旭硝子、丸红和共荣三家日本企业持股比率的合计数量。不过，京东方本次股权收购令人称奇的是，收购日方５０％股权只需花费５０元人民币，一向以精明著称的日资企业，这次似乎将手里的资产白送给京东方。因为根据北京岳华德威资产评估有限公司出具的资产评估报告，截至２００８年４月３０日，ＢＡＥ资产评估价值为７２２３万元人民币，日方股东所持ＢＡＥ　５０％股权的价值为３６１２万元人民币。京东方公关总监张宇对《华夏时报》表示：“本次收购按照１％股权作价１元人民币的价格进行，５０％股权合计作价５０元。”张宇表示：“以这样低的价格收购这部分股权并没有什么奇怪的地方，日方对于ＣＲＴ业务做出战略性撤退之后，选择与多家公司洽商转让股权事宜，但没有企业愿意接手，日方在向京东方表达转让股权意愿之后，京东方经过慎重考虑，并经过双方协商做出了双方都能接受的方案，也就是现在的方案。”张宇表示：“其实，外资企业在对一些行业进行战略撤退的时候，一般都会以比较低廉的价格处理资产，有的甚至会倒贴钱进行出售资产，这些是正常的企业间行为。”据了解，当初西门子将手机业务转让给明基的时候，也曾采用类似的策略。西门子向明基反向提供３．５亿欧元外加手机核心技术专利，用以支持明基收购西门子手机业务。另外，京东方以５０元的价格收购日方５０％股权之后，预计会获得２４００万的投资收益，对于今年京东方的业绩增长将作出贡献。为产业转型铺垫京东方对于ＣＲＴ市场的研判与日资企业有差异。京东方认为，虽然全球ＣＲＴ产业出现萎缩，但ＣＲＴ产品在国内农村市场及国外发展中国家仍具备较强的竞争力，在未来几年仍会占据较为可观的市场份额，因此，ＣＲＴ的上游材料玻杆及玻粉的市场需求仍会存在。张宇表示：“京东方承认ＣＲＴ市场目前处于衰退期，但从产业消亡的过程看，目前这个行业还不会完全消失，还存在一定的市场机会。”不过对京东方来说，更为重要的是，收购ＢＡＥ有助于其在现有ＣＲＴ制造领域的安全性。据记者了解，ＢＡＥ的产品主要提供给京东方下属关联公司北京·松下彩色显象管有限公司以及其他ＣＲＴ企业，因此，如果京东方随日资退出ＢＡＥ，将使其现有的ＣＲＴ业务受到损失。张宇表示：“ＣＲＴ业务虽然占京东方整个公司的比重不高，但还是能够稳定的为公司提供利润。”据了解，目前ＢＡＥ的运作正常，资产负债结构、管理经验等在行业内具备较强的竞争力，并且具备产业转型的能力。另据记者了解，具备产业转型的能力，是京东方做出收购ＢＡＥ的深层考虑。京东方称：“股权收购完成后，京东方将充分利用ＢＡＥ在管理、技术、人才、资金等方面的优势，积极开展与ＴＦＴ－ＬＣＤ相关的新产品的研发与导入工作，力争在较短的时间内实现企业转型。”不过张宇表示，“这并不是指通过ＢＡＥ直接制造ＴＦＴ－ＬＣＤ玻璃基板等产品，而是指可以通过ＢＡＥ为京东方的ＴＦＴ－ＬＣＤ面板生产一些配套的玻璃原材料。”（责任编辑：Ａｎｎ）