厦华电子重组悬疑继４月中旬厦华高层大规模换血之后，关于厦华新的重组方案正在紧锣密鼓地进行中，但此次重组传言到底是否属实，悬疑重重。对于厦华而言，未来国有股减持显然是无可选择的趋势。而且，从２００４年４月底摘掉戴在其头上长达两年的ＳＴ帽子，目前应该是其寻找买家的最合适的时机。厦华要重组的传闻一直不绝于耳，早在１９９８年，厦华和长虹商谈合作手机项目时，就有消息称，长虹准备收购厦华。当时厦华和长虹协商，双方联手广州通信研究所，投资２亿元成立通信合资公司。但是到１９９９年，长虹退出了手机项目，厦华只好独力支撑，厦华和广州通信研究所共同注册了厦华移动通信设备有限公司，注册资本２亿元，厦华出资１．８４亿元，占９２％股份。　谁也没有想到，这个移动通信竟然成为日后厦华亏损的元凶。而厦华与长虹也因“恋爱”不成，反目成仇。而２００２年６月，联想收购厦华手机业务时，也曾传出消息，称联想意图借壳厦华在国内Ａ股上市。当时联想收购厦华手机业务还颇为曲折，２００２年２月７日，联想和厦华电子成立合资公司，共出资１．５亿元。联想并购厦华原有的手机业务。联想占有６０％股份，厦华占有４０％股份。五名董事会成员中，联想占三人，厦华占两人。联想手机面世后，厦华品牌将逐步淡出。但是当年６月１９日，再次公布消息，联想付出６１５０万元现金，其中２４００万元用于购买厦华电子持有的合资公司１６％的股权，３７５０万元用作合资公司的日常流动资金。至此，厦华电子在合资公司的股权由４０％降至１９．２％。界人士认为，此次重组传言可能并不仅仅是传言而已，现在厦华刚刚摘掉了“ＳＴ”的帽子，而且厦华目前主攻的高清晰数字电视和等离子彩电的前景似乎一片光明，厦门市政府在此时寻找买家，应该是最合适的时机，也是最有条件开价的时候。当厦华被ＳＴ之后，一位政府官员称：“厦华戴帽时我们最大的任务就是想办法让它扭亏。”政府部门想出各种办法来助厦华脱困。包括被市场称为“甩包袱”的方案，据说当时市政府有关部门为了让厦华扭亏而出的“高招”，让一个实际上的空壳公司—华侨电子来背走亏损，目的就是为了让上市公司减负。如今，厦华电子总算走出亏损，政府方面因此松了口气，也就巴不得把这个“烫手山芋”往外让。“这是一个合适的转让时机，因为谁也不知道未来会怎样，是变好还是变坏。”一位业界人士评价说。商业信誉被质疑２００４年５月１４日，美国国际贸易委员会终裁认定，中国企业对美国彩电业“造成了实质性损害或存在实质侵害的威胁”。随即，一则消息迅速见诸于国内各大媒体——“个别中国彩电厂家与美国申诉方五河电子达成幕后交易，才致使中国彩电最终失利”。尽管由于种种原因，此“内鬼”都被媒体以“某企业”指代，但各种隐晦的指责显示，最大的怀疑对象就是厦华！报道称，这次中国企业败诉的一个重要原因是个别中国厂家与美国原告方五河电子公司有幕后交易行为。详细点，就是业界怀疑厦华在美国与五河电子有委托加工订单合作。而这一合作，让五河尝到了“甜头”，导致厦华在反倾销应诉中先于国内企业获得主动。而在美国国际贸易委员会的初裁结果中，厦华的税率是３１．７％，但到了终裁，其税率仅４．３５％，为中国企业中最低的；而在同样参加应诉的中国企业中，康佳为１１．３６％，ＴＣＬ２２．３６％，长虹为２４．４８％。有业内人士据此表示，由于各企业彩电出口的情况已是既成事实，美方根据这些情况作出的裁定不应有如此大的差距。与之相连的第二个证据，是在诉讼期间，厦华出口美国的业务不降反升，仅在美国商务部终裁出台后一周内，厦华就接到来自美国主流客商的数字电视定单达６万余台。厦华否认“内鬼说”厦华身陷各种传闻之中，在沉默了两天后，终于开口表态，对中国彩电反倾销失利后有关厦华的言论作出了正式回应。　对于幕后交易说法，厦华海外营销总经理李永予以否认。李永称，对厦华的怀疑是不懂国际贸易法则的人说的。因为终裁的倾销幅度根据两个因素，一是产品有没有倾销，二是对美国同行有无伤害。而中外企业之间是否存在往来，与终裁结果没关系。对于厦华税率最低而引发的怀疑，厦华方面表示：“通过对比不难看出，由于厦华坚持高技术路线，也使得厦华的产品出口平均单价在所有被诉企业中是最高的，自然厦华就获得了较低的税率”。尽管厦华方面不愿就该传言的来源做任何公开评价，但连日来，对消息源的一种新说法还是从相关渠道传出。据有关人士向记者透露，“内鬼”的传闻来自诉讼最前线。很有可能是因为本次反倾销的诉讼官司没有打好，所以一相关律师事务所制造了该说法，为自己开脱。厦华诉长虹侵权败诉，原告成被告２００４年３月９日，备受家电业关注的厦华起诉长虹公司使用“ＨＤＴＶｒｅａｄｙ”侵犯其“ＣＨＤＴＶ”注册商标一案在上海最终以长虹胜诉而告一段落。前天，上海中级人民法院作出一审判决，长虹使用的图案标识属于正当使用，不构成对厦华商标的侵害。与此同时，记者了解到，此案将引发第二场官司——长虹胜诉商标后反诉厦华侵害名誉。长虹内部有消息人士透露，为了还长虹一个公道，长虹已于日前以“厦华对长虹名誉侵权”为由正式起诉厦华，提出巨额赔偿要求，并要求厦华立即停止侵害、消除影响、恢复名誉，并公开道歉。华方面就上海市中级人民法院作出的一审判决和业界指责其炒作行为给本报发来声明。声明称，厦华将会把维护知识产权的行动进行到底，但并没有明确指出是否将继续上诉。据了解，近几年来长虹与厦华交恶已久。１９９６年，厦华在海外抢注长虹商标并高价出让的事件就在业内闹得沸沸扬扬；紧接着，厦华一篇《警惕背投陷阱》的文章被认为影射以背投见长的长虹。这次的商标侵权纠纷，是双方第三次有较大影响的直接冲突。分析认为，双方的冲突本质是对数字电视市场的争夺。＞＞＞　［更多］［评论］　　起因：１．５万亿元市场是祸根？事实上，长虹、厦华之争体现的则是数字电视市场的丰厚利润前景。据预计，未来１２年，数字电视将涌现１．５万亿元的大市场。而谁先控制到更多的终端市场，谁就能在数字电视产业链上更有发言权。这才是长虹、厦华“口水仗”的真正目标所向。随着数字电视标准有望出台，数字电视产业已经进入市场启动期。而２００５年，我国将开始进行数字电视的商业播出，２０１５年停播模拟信号。即１２年内，市场上保有量过亿台的模拟电视机将要全部更新换代，此外，全国数百家电视台的制作和广播设备也将要进行大规模的更新换代，中国数字电视供应链和产业链将逐步形成，这大概将托起１万多亿元的市场。自去年５月２日以来沸沸扬扬近一年的美国对我彩电反倾销案件，一直是业界关注的焦点。北京时间４月１３日２３时左右美国商务部对该案做出终裁。昨日，记者从厦华公司获悉，美商务部公布厦华彩电倾销幅度终裁结果为４．３５％。厦华表示将与其他中国彩电企业继续上诉。厦华海外公司总经理李永表示，尽管这个结果比初裁好了一些，但还不是中国企业想要的最终结果。厦华等中国彩电企业准备打“持久战”，在后续的美国国际贸易委员会的听证会和５月２７日的终裁之前团结同行，发挥整体力量，为获得“公平、公正”的结果，继续上诉至美国国际贸易委员会。厦华电子公司总经理郭则理先生说，厦华将继续以高端电视和平板电视来进军美国市场，以最优秀的产品来满足美国消费者的需求。＞＞＞更多厦门华侨电子企业有限公司创办于１９８５年，现拥有一家控股上市公司、５家全资子公司及６个配套厂和２１家合资企业。公司产品涉及视听、通讯、ＩＴ等领域，已形成了彩电、手机、计算机、显示器、传真机为主导，电视导航器、社区网络服务、车载视听系统、系统集成、微波通信设备、电子商务等齐头并进的产业格局。作为国务院确定的首批“中国机电产品出口基地”，厦华除了在全国辟有５０００多个销售服务网点，公司系列产品的行销网络遍及世界五大洲近六十个国家和地区。