Ｃｈｅｃｋ　Ｐｏｉｎｔ软件技术有限公司日前宣布，该公司已委任Ｉｔｚｈａｋ　Ｗｅｉｎｒｅｂ为其亚太地区及日本销售副总裁。Ｗｅｉｎｒｅｂ将负责管理Ｃｈｅｃｋ　Ｐｏｉｎｔ设于亚太地区及日本的９家办事处，这些办事处与当地的渠道伙伴紧密合作，可支持并满足本地市场的各种需求。Ｗｅｉｎｒｅｂ在运营和销售管理方面拥有丰富经验，而且熟悉亚洲市场环境，这将有助于进一步加强Ｃｈｅｃｋ　Ｐｏｉｎｔ与伙伴的合作，把握亚太地区市场不断涌现的商业机会。Ｃｈｅｃｋ　Ｐｏｉｎｔ　市场运营副总裁Ａｍｎｏｎ　Ｂａｒ－Ｌｅｖ表示，“我们非常高兴Ｗｅｉｎｒｅｂ加入Ｃｈｅｃｋ　Ｐｏｉｎｔ的团队，他的专业知识和经验将领导我们亚太地区的业务更上一层楼。Ｃｈｅｃｋ　Ｐｏｉｎｔ进入亚太地区市场已经１２年，并已树立起领先、值得信赖的安全解决方案提供商的形象。凭借Ｗｅｉｎｒｅｂ的丰富经验，加上我们对亚太地区业务投入的继续加大，我们将继续为伙伴及客户提供卓越的服务。”在加入Ｃｈｅｃｋ　Ｐｏｉｎｔ　之前，Ｗｅｉｎｒｅｂ曾在Ｃｏｍｖｅｒｓｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｓｙｓｔｅｍ任职，该公司专门为无线及固线通信服务供应商提供相关软件及系统增值服务。Ｗｅｉｎｒｅｂ　担任其欧洲地区的首席运营官。Ｗｅｉｎｒｅｂ拥有以色列贝尔谢巴的本古里安大学的ＭＢＡ学位，他还曾在以色列的特拉维夫学习过政治科学和计算机系统分析。（责任编辑：ｒｏｍｐ）