汶川地震发生后，由于电力中断、线路损坏等原因，移动网络一度遭受重创，而一贯被称为“落后技术”的固定电话和“小灵通”，却反常地表现出了优势。５月１２日以来，在成都、阿坝等地，中国电信“小灵通”用户量急剧增加，原来的一些“静态”用户也激活了“小灵通”。记者从中国电信了解到，强烈地震后，“小灵通”接通率之所以远远高出手机，原因在于：“小灵通”的基础网络基于固定电话网，有固网铺设在地下较为稳定的优势；小灵通基站矮小，数量众多，相对来说抵御地震的能力较强；小灵通通信线路为独占型，而非共享型，很多人同时拨打时，不会因网络拥挤而瘫痪。“落后技术”在地震中的意外表现说明，不同技术有不同特色和优势。汶川地震，以及年初的冰雪灾害，均对通信网络和电信设施造成严重破坏，而通信不畅无疑会对第一时间抢险救灾造成影响。因此，在通信技术高度发达的今天，通信技术如何在危急状态下保持稳定，成为社会和通信行业关注的热点。而如何充分发挥已有的资源优势，使不同技术优势互补，也成为通信网灾后建设应思考的问题。再加上灾后通信网重建，适逢我国第四次电信体制改革。这次电信体制改革的方案目前已成形，即“中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网，中国联通与中国网通合并，中国卫通基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动”，改革涉及资产上万亿元。而且，此次改革重组会与发放第三代移动通信即３Ｇ牌照相结合。在３Ｇ牌照发放后，多种通信技术并存局面出现，３家电信运营商中国电信、中国移动和正在组建的中国联通均拥有固定电话、移动电话等通信全业务。在灾后重建和正常通信发展中，挖掘成熟技术潜力，建设多种通信技术优势互补的通信网络，避免重复建设，走资源节约型、复合型的道路，值得电信运营商和政府部门高度关注。尤其是在电信运营商全业务运营后，应多考虑有线和无线网络有机结合，分散化、多元化线路布局等，以进一步加强电信运营商综合信息服务能力和应急通信能力。作者：冯晓芳（责任编辑：Ａｎｎ）