随着互联网与传统产业的日渐接轨，无数新的商机也在酝酿中，这些机会同样将成为许多“老三”的成功基地本报记者　李国训是微软、英特尔、思科等垄断巨头在促进着人类科技的进步吗？答案是“ＮＯ”。恰恰相反，传统的垄断者因为既得利益往往难以改变，它们甚至走向反动，利用强大资源扼杀威胁它的一切创新；只有这些失败者和弱小者才拥有强大的创新欲望和动力，它们身上可能重现奇迹。这样的故事我们可以看到很多，苹果、三星、Ｇｏｏｇｌｅ、网易……我们希望能将之归纳为“老三”现象：这些弱小企业最初在夹缝中艰难生存，因而变得更加灵活；它们无法正面挑战“老大”和“老二”的垄断地位，却往往另辟蹊径找到了蓝海；它们默默无闻不受关注，同时也避免了竞争对手的骚扰和狙击，获得了成长的最佳时机。尤其在创新色彩浓郁的互联网时代，“老三”正在成为一股随时可能颠覆产业格局的可怕力量。瞧那些“老三们”苹果的ＣＥＯ斯蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）已经被各种赞誉搞得头昏脑胀。在不久前推出３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ后，全球媒体都对这个伟大产品评头论足。几年以前，苹果还是一个失败的代名词。在ＰＣ市场先后被惠普、戴尔超越后，苹果一度默默无闻。但它不仅依靠ｉＰｏｄ和独特的互联网数字音乐销售模式创造了神话，并推出了划时代的ｉＰｈｏｎｅ产品。这个ＰＣ领域的失败者“意外”成为了数字娱乐市场的新霸主。乔布斯的老朋友、即将在６月访华的英特尔ＣＥＯ欧德宁也发现一切有所不同了：最近媒体在向他“发炮”时已经不再提及老对手ＡＭＤ，提得最多的却是威盛和ＮＶＩＤＩＡ——ＮＶＩＤＩＡ一直专注图形芯片，在ＰＣ处理器领域默默无声，其微不足道的市场份额也往往被人们忽略。不过，传统格局已经开始动摇了。近日在国际电脑展ＣＯＭＰＵＴＥＸ上，人们意外发现英特尔高调发布的用于低价便携笔记本的凌动处理器（Ａｔｏｍ）在播放高清视频时并不流畅。相反，ＮＶＩＤＩＡ展出的处理器尽管只具备很低频率，却由于整合了高效图形芯片，可以流畅地播放高清视频。这是英特尔主导的“ＣＰＵ核心论”的一个巨大讽刺。尽管威盛、ＮＶＩＤＩＡ等新秀无法改变英特尔垄断的格局，但其咄咄逼人的气势已经令业界老大感到威胁。类似苹果的故事也在手机市场上演。手机巨头诺基亚最近就对此感觉有点烦恼。尽管摩托罗拉从全球第二的宝座陨落下去了，但诺基亚并没有因此变得更加强大。相反，排名第三和第四的三星和ＬＧ却成了最大的受益者，这两家韩国企业正在对诺基亚构成新的威胁。今年第一季度，摩托罗拉手机销量为２９９０万部，市场份额由去年同期的１８．４％跌至１０．２％，失去的份额由诺基亚、三星和ＬＧ三家瓜分。摩托罗拉的老二地位刚被三星取代，眼看又要面临ＬＧ的赶超。这也是典型的“第三第四”式的胜利。处于弱势的三星和ＬＧ并没有在传统手机产品线上挑战诺基亚的权威，它们紧抓社会时尚风气和多元化的特点，在个性时尚等细分领域取得突破。三星推出个性化手机获得了欢迎，ＬＧ跟随苹果ｉＰｈｏｎｅ快速推出的多款触摸屏手机也反响不错。这些细分策略使它们避开了垄断者的围剿。互联网的“逆转”故事这样的故事在互联网领域更是比比皆是。在某种意义上说，“老三”甚至是所有创造互联网奇迹的新名词。一个典型的故事便是Ｇｏｏｇｌｅ．原本由雅虎、美国在线、ＭＳＮ等传统门户统治的互联网格局，已经被“不按规矩出牌”的Ｇｏｏｇｌｅ践踏得支离破碎。全球第四的Ｇｏｏｇｌｅ一举成为互联网老大，而原来的老大雅虎却面临将被出售的命运。国内互联网也在演绎类似的奇迹。本世纪初，网易股价一度跌至１美元以下，市场地位同样岌岌可危。这位“老三”成为了网络游戏市场最早的“吃螃蟹者”，这种转变使网易获得了极大成功，也反过来影响了搜狐等其他门户网站的布局。国内门户网站的排名格局也被“老三”改写。在国内搜索领域排名第三的中国雅虎，最近被迫离开了传统搜索市场。６月初，它与阿里巴巴旗下另外一个网站口碑网全面整合，开始转战生活服务领域。业内人士认为，这位传统搜索市场的“失败者”也有可能成为价值千亿元的生活服务市场的领导者。同样，阿里巴巴、百度、腾讯此前一直被视为互联网“第三类”存在。这三个网站所代表的电子商务、搜索和ＩＭ（即时通讯）模式并不被人看好，但在门户、ＳＰ、网络游戏等应用相继获得成功之后，这三个网站反而后来居上，成为中国互联网行业最强悍的三大势力。互联网分析人士、玄鸟传媒ＣＥＯ郭开森认为，这种频繁的“老三”现象其实与互联网的独特性有关。因为互联网消除了区域和物理的限制，使得互联网公司的垄断性质比其他行业更加集中，因此“老三”们必须另辟蹊径才可能获得生存空间。“国内房地产领域，万科的垄断程度不过１０％多；但在互联网，百度、阿里巴巴和腾讯等每一家网站的垄断程度都超过８０％，这种一家独大的格局使后来者失去机会，小网站必须通过创新和细分策略才能成功。”郭开森向《财经时报》分析称。新时代来临方正科技董事长方中华向《财经时报》描述说，随着互联网时代的全面来临，未来ＰＣ产业也会向互联网看齐，会面临新的洗牌和重组，国内排名第三的方正科技将有可能引导这次新的潮流。“未来的ＰＣ会越来越小，越来越便宜，用户甚至不花钱就能得到。硬件厂商必须转变成内容运营商才能赚钱。”方中华透露说，目前方正集团正在利用方正排版系统整合内容资源，组建手机报等新兴产业。这些动作正是为未来互联网时代布局。实际上，随着互联网与传统产业的日渐接轨，无数新的商机也在酝酿中，这些机会同样将成为许多“老三”的成功基地。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）