·搜狐已经成为规模很大的公司·搜狐已经成为有影响力的先锋媒体·搜狐已经成为“航空母舰群”　２００３年第四季度重要业绩：·本季度每股净收益２８美分，净利润达１１６０万美元·连续１４个季度实现季度收入双位数增长２００３财年重要业绩：·全年广告收入攀升到２９５０万美元，同比增长１１３％·２００３财年净利润２６４０万美元，首次实现中国门户网站的全年赢利　［发表评论］图示财报广告收入达到９５０万美元Ｑ４净利润１１６０万美元收入同比增长１３３％毛利率达到７２％搜狐２００３年年度财报广告同比增长１１３％，全年净利润２６４０万美元－－－－搜狐已经成为具有全球影响力的权威媒体！！２００３年１１月２５日，搜狐宣布并购１７１７３．ｃｏｍ及焦点房产网（ｆｏｃｕｓ．ｃｎ）。搜狐已经从单一门户走向门户矩阵，拥有中文世界最大的网络资产。２００４年１月６日搜狐公司在中国大饭店隆重举行“２００４－中国新视角”年度高峰论坛和十大新闻评选颁奖典礼，引起业界高度关注。地点：长沙　第二届世界华文传媒论坛地点：人民大会堂　归国人员创业论坛地点：搜狐　接受《经济观察报》专访我们深知我们责任的重大，我们每天都有一些专门的编辑对重大新闻进行排序以及专题的导向等等，如履薄冰、如临深渊、战战兢兢知道我们发的每条消息。互联网是现在中国非常强烈表现的新型的媒体平台，尤其是文字媒体平台。未来的竞争是综合实力的竞争，搜狐就是要做到这五项全能，在综合竞争中取胜。地点：北京　搜狐ＩＴ新闻奖颁奖典礼地点：北京　接受《北京娱乐信报》专访地点：中国大饭店　“２００４·中国新视角”搜狐年度高峰论坛每天上千万上亿的流量，上亿的人来看，如果没有水平的话实在是不尊重全国人民。我们现在正在走向专业化，走向独立观点。　我们今天的目标是成为一个有独特新锐视角的新锐、思辩、人本的先锋媒体，受人尊敬。　２００３是中国现代启蒙运动纵深发展的一年，中国人开始关注在经济生活富足之外的话题，个人的价值，个人的权利，公民的平等，财富的追求，私有财产的地位及保护，权力的制衡，社会公正，司法程序的公正，独立传媒的形成等等。　最新消息　更多　＞＞媒体报道　更多　＞＞业界评论　更多　＞＞图片报道　更多　＞＞