科龙的财务丑闻将科龙卷入万丈深渊，从此再也爬不起来。然而，科龙多年的积累和不错的品牌价值，依然能够让科龙吸引收购者的目光。自从丑闻传出后，就陆续传来科龙将被收购的消息。最后，海信以９亿元人民币的价格成功收购科龙。如今，原有科龙的时代基本已经结束了，接下来的，将会是海信科龙这两个品牌的整合阶段。根据海信有关人士透露，海信收购科龙后会分为三步来实现对科龙的整合。然而，现在的科龙涉及重大自己问题和诉讼案件，科龙的品牌价值也一定程度上下降。在这个时候，海信收购科龙后的整合问题，将成为一个较大的难题。如果将科龙比作一条“龙”，从科龙现今状况等方面来看，我们是否可以说，海信收购科龙，擒“龙”容易训“龙”难。【导读】科龙陷入泥潭以后，一直有买家在与之接触。最后，以海信成功收购科龙将此事划上句号。海信９亿元收购科龙２００５年９月１５日，科龙电器（０００９２１）公告，公司单一大股东广东格林柯尔企业发展有限公司已于９月９日与青岛海信空调有限公司（下称“海信空调”）签署协议，将其所持有的科龙电器２６．４３％的股权转让给海信空调，转让价格为９亿元人民币。审计先行首付５亿元在外界的种种猜测之中，一直不予正面回应的科龙电器昨日终于发布公告，海信集团旗下的海信空调初步拟定以９亿元的价格，收购顾雏军手中２６．４３％的科龙电器股权，成为科龙第一大股东，并首付５亿元，最终所付金额根据审计结果将有所调整。【导读】海信最看中科龙的，无疑是其在白电领域的实力。海信已经计划好在收购后如何对科龙进行整合。这个过程海信分成了三步。重组分为三步走第二步即全面恢复生产，使科龙重新回到良性运转轨道。海信希望通过３个月时间，使科龙全面恢复生产，同时使其现金流重新实现良性循环。这将是重组能否成功最重要的一步。第三步，将海信与科龙进行资产整合。目前，重组存在两种可能性：一是海信与科龙进行资产置换，海信将空调产业注入科龙，科龙则相应剥离小家电产业及低端产品；而另一种可能性则是科龙通过定向增发，收购海信的空调资产。此外，海信方面还有意将其冰箱资产注入科龙电器。海信相中科龙白电相对海信来说，科龙有很多有价值的地方，其中海信和科龙产业的互补性是海信下决心并购科龙的最重要原因。由于海信一直强于黑电业务，但在白电领域，海信冰箱、空调一直处于二线位置，短期内难以获得突破。在这种背景下，以冰箱起家、空调发展实力较强的科龙电器符合海信集团的收购标准，双方也不会形成直接的市场冲突。此外，吸引海信眼球的还有科龙在华南的庞大制造基地。经过多年的经营，海信已经在东北、西南、华东都完成了基地的布局，但是在重要的华南市场却一直未能进入，现在借助入主科龙顺利完成了华南布局，使得海信的整个大三角战略得以成型。【导读】海信是成功收购了科龙这条“龙”，然而，能不能将“龙”驯服，还得面临一些问题。科龙财务糟糕整合有难度然而，虽然科龙在家电市场上仍具有一定的品牌价值，但是其财务状况却十分糟糕。根据科龙发布的公告，由于今年５、６月份公司销售业绩与去年同期相比存在超过５０％以上的大幅下滑，使得该公司２００５年上半年将出现大幅度的亏损，业绩比去年同期也有大幅度的降低。科龙官司缠身解决需时日另外，科龙电器还有一大堆官司缠身。据公开的消息，截至２００５年８月３１日，科龙电器及其控股子公司遇到的涉讼或仲裁案件共计１０８件，涉及金额高达５．９４亿元。海外竞争者虎视耽耽不仅如此，海信还将面对海外竞争者咄咄逼人的进攻态势。目前，日、韩家电企业如东芝、松下、日立、三星、ＬＧ等明显加大了在华的投资转移力度，纷纷将其工厂从世界其他地区转向中国，或直接委托国内品牌企业代其加工。这也标志着中国家电业的发展和竞争格局将发生一系列重大变化。更为严重的是，中国家电发展了２０多年，但拥有核心技术的企业几乎没有。产能过剩风险大美的集团副总裁、新闻发言人黄晓明表示，收购科龙电器的市场风险太大，所以美的集团才选择了放弃。国内权威机构有统计显示，上半年排名前十位的空调企业产能已突破７５００万套，整体突破８０００万台，同期增长比例为２３％，远远大于空调消费市场需求增长速度７％，直接导致了产能的严重过剩。海信集团总裁助理营销公司总经理杨云铎“去年科龙电器的冰箱销量全国第一，通过收购科龙电器，海信集团将全力打造国内市场包括冰箱、空调业务在内的白电第一品牌。”海尔集团发言人汲广强海尔总部新闻发言人汲广强的回应是：“海尔不对别的公司行为发表评论。”但海尔内部一位人士向记者表示，海信此举对海尔影响不大，对长虹等企业的影响会更大。据悉，海尔高层对此事都没有更多的关注。这位人士说，就算海信整合了科龙的白电，也比不上海尔冰箱的收入。况且他还认为科龙实际价值不过６亿元，海信却为此花了９亿元。美的集团副总裁黄晓明收购科龙电器的市场风险太大，所以美的集团才选择了放弃。国务院发展研究中心市场经济研究所市场咨询中心陆刃波副主任科龙电器只是栽在顾雏军的“资本运作失误”上，但其生产线、营销渠道资源还是优良资产，以彩电业务起家的海信集团，虽然近年来一直大力发展白电业务，但在冰箱和空调业务上都不算一线品牌。１、您是否认为海信收购科龙是成功的？　是不是说不清２、您认为海信最看中科龙哪一点？　优秀的品牌价值在白电领域的优势巨大的生产能力优秀的渠道价值３、您认为海信能够成功整合科龙？　能不能说不清指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００