【编者按】从１９９１年到２０００年，中国电信业曾经以平均４１％的速度高速增长，超出ＧＤＰ增长速度４～５倍。然而从２００３年开始，我国电信业务的收入增长率连续三年增长低于整个国民经济的增长。特别是从０５年开始，中国电信市场整体投资下降，且原有业务趋近饱和，十几年来一路高歌猛进的电信设备商也不得不开始应对即将到来的冬天。中兴作为中国最有代表性的一家设备商，面对如今国内日渐萎缩的主力市场，面对连续下降的利润率，少帅殷一民加快了国际化战略的步伐，中兴开始改变在国内发展时的温和态度……［我来说两句］　２００５年，国内ＰＨＳ、ＣＤＭＡ市场萎缩，中兴发力海外，定位为“国际年”，突围意思明显。少帅殷一民开始思考突围之策。面对困境，殷一民加快了国际化战略的步伐，中兴开始改变在国内发展时的温和态度，在全球市场投入更多的资源　……　国内ＣＤＭＡ、小灵通业务０５～０６年全面萎缩４月２６日，中兴公布０６年第一季度财报时，在风险提示中强调：“由于中国运营商对ＣＤＭＡ、ＰＨＳ、ＰＳＴＮ等本集团主力产品的投资规模下降导致本集团销售规模和盈利水平的下降和波动。４月２６日，中兴公布０６年第一季度财报时，在风险提示中强调：“由于中国运营商对ＣＤＭＡ、ＰＨＳ、ＰＳＴＮ等本集团主力产品的投资规模下降导致本集团销售规模和盈利水平的下降和波动。而增值业务、ＩＰＴＶ和其他产品尚处于市场培育阶段，短期内将无法替代原有产品的收入规模和利润贡献。而３Ｇ牌照发放时间和结果受多种因素影响，难以准确估计。”２００５年及２００６年初包括中国电信及中国网通在内的两大固话运营商大幅度削减了对于小灵通的投资，而中国联通今年的大量投资也集中在ＧＳＭ网络的升级上，第一季度ＣＤＭＡ设备采购甚微。与此同时，近年来中兴大力投入重点开发的３Ｇ和ＩＰＴＶ又尚未启动，中兴的主力业务市场存在青黄不接的尴尬。　［全文］３Ｇ之外　机构整合意在深耕海外不久之前中兴通讯悄然进行了一次“国内支援国际”的行动，据业内人士分析，除了为迎接３Ｇ整合国内营销事业部，适应“全业务运营”需求之外，另一个目的就是大力支援海外，在布点完成之后实现海外市场的深耕。０６年７月８日之前，中兴通讯的销售体系分为五大营：一、四、五营为海外销售体系，其中，一营面向东南亚、中东和俄罗斯市场；四营面向南亚、巴基斯坦及东西欧市场；五营面向南北美洲和非洲大陆市场。而国内销售体系中的二营针对中国电信、铁通与专网（即铁路、电力、军队专网）；三营针对联通、移动与网通。中兴通讯在７月８日将二、三营合而为一之后，虽不涉及人员裁减，但各销售区域将产生一名“富余”的“经理”级领导干部将被公司抽调支援海外市场。对此，中兴通讯官方人士表示，此次二、三营合并出于以下考虑：一方面，中兴通讯正全力拓展海外市场；另一方面，公司将“原来以运营商为主线纵向划分的组织结构，组建为着眼于满足国内运营商未来发展需求的新运营平台”。中兴通讯认为，国内３Ｇ发牌在即，无论是固网运营商，还是移动运营商，都在向“全业务”方面迈进，原本按运营商纵向划分的国内营销体系，不利于公司资源共享及业务整合。［全文］殷一民为中兴加入进攻性的荷尔蒙中兴通讯股份有限公司总裁殷一民在２００５年春中兴通讯亚太区的高层会议上，殷一民曾发表了一次全然有悖于公司风格的讲话，在中兴近２０年的历史上，他第一次清晰地表明了对竞争对手华为的态度：“我们不要抱有任何侥幸心理……和平是打出来的，谈是谈不出来的。”他也同时做出了另一个前所未有的决定：向国际主流运营商靠拢。“不要盯着二三流电信公司，一定要按我说的做。”一位内部人士说，殷一民为公司量身制定了一份“国际化路线图”，涵盖资本与产业的协同，也包括将全球市场重新划分定位、整合各事业部的力量到海外一线等策略性内容。中兴的国际化前路到底如何？殷一民说：“这不是一个成与败的讨论，而是中兴的生存问题。”［全文］２００５年是中兴通讯的“国际年”。“十年磨一剑”，从１９９５年涉足国际市场，历经十载历练，中兴通讯开始踏上资本国际化、市场国际化、人才国际化战略的新征程，其“中国―发展中国家―发达国家”的海外市场“三步走”战略逐步呈现出来……　征战欧美２００５年以来，中兴通讯先后赢得了法国电信（Ｆｒａｎｃｅ　Ｔｅｌｅｃｏｍ）、和黄（Ｈｕｔｃｈｉｓｏｎ）等全球顶级运营商的信赖，并与它们分别签订了长期战略合作协议。在全球排名前１００名的顶级运营商中，中兴通讯已经成功进入了３０家。２００５年１２月，中兴通讯宣布，全球最大的３Ｇ运营商和记黄埔集团旗下的３Ｇ业务——和黄３Ｇ　（Ｈｕｔｃｈｉｓｏｎ　３Ｇ）已批量采购中兴通讯３Ｇ　ＷＣＤＭＡ手机。具有中兴通讯与和黄３Ｇ联合品牌的手机　Ｆ８６６已经发往英国，在英国手机终端店面全面上柜。同年１２月，在中国国务院总理温家宝和法国总理德维尔潘共同主持下，中兴通讯与法国电信（ＦＴ）在巴黎签署了长期研发战略合作协议。此前，ＦＴ也完成了对中兴通讯以３Ｇ设备为主的供应商质量认证，并对中兴通讯的海外商用３Ｇ网络进行了考察；中兴通讯还在欧洲建立了培训中心，为ＦＴ及其他欧洲客户提供技术培训。［全文］抢滩登陆发展中国家２００５年以来，中兴通讯在亚洲、非洲等传统优势市场收获颇丰：在印度，获得印度两大ＣＤＭＡ运营商之一的ＴＡＴＡ的近百万部的ＣＤＭＡ手机订单，这是国内手机厂商截至目前在印度获得的最大手机合同。在越南，中兴通讯成功与ＶＰＴ签订了覆盖胡志明市的４５０ＭＨｚ　ＣＤＭＡ２０００　１ｘ　ＥＶ－ＤＯ商用网络项目合同，并获得了越南铁路公司价值６６００万美元的综合性通信网络建设合同。在尼日利亚，中兴通讯与尼日利亚通讯部签署了尼全国农网项目合作备忘录，协议金额９５００万美元；还获得了尼日利亚最大的电信运营商Ｎｉｔｅｌ总计１４万线的ＣＤＭＡ扩容项目合同；在摩洛哥，为摩洛哥国家电力公司独家建设覆盖摩洛哥全国范围的光传输网。在拉美，２００５年１月，中兴通讯成功中标阿根廷首个　４５０ＭＨｚ　ＣＤＭＡ２０００　商用网络。２００５年８月，与世界第三大运营商，同时也是拉美地区最大的固网运营商　Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ正式签订项目合同，向Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ在巴西的子公司批量提供ＤＳＬ　ＣＰＥ设备。［全文］中兴海外发展　利润仍是软肋早在今年４月份，中兴通讯已发布过一季度业绩预警公告。而几日后，该份业绩预警中的种种不利因素便悉数兑现：中兴通讯主营业务收入４５．９０亿元人民币，同比增长６．９６％；一季度净利润３３４０万元人民币，与２００５年同期相比却下降了８５％。图为中兴近四年的财务状况０６年早些时候已有分析师预测，由于中兴通讯扩军国际市场，其对应的成本支出将提升９５％。而较高的国际运营成本反过来将削弱中兴通讯的现金流。回忆：侯为贵解读中兴国际化中兴通讯董事长，前任总裁侯为贵是什么驱动力，在“国际化”浪潮中，吹皱了中国制造业的一江春水？是规模效应的驱动，还是来自巨大而无形的业绩增长压力？——也许真正要追问的是，勇敢的兼并是否能如愿在国际化征途中成就所有初始的意愿和梦想？侯为贵说，中兴在海外的收成穷十年之功，从亚洲到非洲，现在已经开拓到南美和欧洲，从各国建办事处，到分公司、研发机构，一城一池，艰难但已显见成效。国际化有很多路径，就像运动场上的运动员，每个人招数不一样。我们在资本方面的国际化，主要借助Ｈ股这种方式。中兴通讯除了在寻找一些风险适中的机会外，主要还是自己开拓市场，通过销售规模在国际上的扩大形成我们的积累。这个过程中，我们要引进本地化人才，才能够在一些国家获得市场机会，另外我们可能会建立一些合资工厂，当然规模不会很大，因为通讯产业是软件为主，也不是需要很多劳动力，但是每个国家都希望在我们在当地有些工厂，以符合当地政策。现在做的事情是逐步积累的过程。［全文］据印度电信部门的统计：在２０００年后，印度的电信市场一直保持５０％以上的增长，尤其在　２００３年，更是达到不可思议的１７１％增长。到２００６年６月，印度电话用户总量达到了１．５亿。有人预言，印度极可能在５年后超越中国成为全球电信市场老大……　可以把人＂逼疯＂的印度运营商本地通话平均收费约０．５卢比／分钟，折合　０．１元人民币，而且单向收费；长途和漫游的资费大约不足１卢比，合人民币不到两毛钱；国际话费也在１０卢比之下，不足两元人民币——这就是印度手机飞速普及的原动力。七年前，印度的市内通话费高达１５卢比／分钟，相当于３元人民币。数年之内，降价幅度之大，全球无出其右。而在这全球最低的话费背后，则是全球最为惨烈的运营商竞争。印度全国主要ＧＳＭ运营商有９家，ＣＤＭＡ运营商有４家。其中最大的运营商为私有公司　Ｂｈａｒｔｉ，旗下运营着印度最著名电信品牌Ａｉｒｔｅｌ。　［全文　］印度成为中兴国际化的典型案例“这里是电信设备商的试金石。”中兴通讯印度公司新德里首席代表刘韧说，“欧洲人无法想象中国如何降低成本，你也无法想象在印度如何降低成本，从这里的竞争可以给我们降成本提供很多思路。”中兴通讯于２００１年加入了印度电信市场的盛宴，２００３年成立独资公司，全面提供ＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ、ＧＳＭ、ＮＧＮ以及手机等通讯设备、终端及其它服务。２００６年６月，中兴通讯斩获　ＴＡＴＡ４０００万美元农网项目，并为ＴＡＴＡ提供超过２００万部ＣＤＭＡ手机，其中Ｃ１５０手机创下平均日销量１．２万、最高日销量４万部的纪录。８月中兴通讯再获印度ＢＳＮＬ１．２美元的ＣＤＭＡ网络扩容合同。未来中兴还将在ＣＤＭＡ设备和终端，光传输，ＮＧＮ，ＩＭＳ，ＩＰＴＶ，增值服务等方面发力。现在，印度已经成为中兴通讯海外市场的粮仓，２００５年合同销售额突破２亿美元，今年这个数字将突破４亿。［全文］关于中兴通讯１９８５年，中兴通讯成立。１９９７年，中兴通讯Ａ股在深圳证券交易所上市。　２００４年１２月，中兴通讯作为中国内地首家Ａ股上市公司成功在香港上市。２００４年，实现合同订货额３４０亿元人民币。中兴通讯是中国重点高新技术企业、技术创新试点企业和国家８６３高技术成果转化基地，承担了近２０项国家“８６３”重大课题［进入ＺＴＥ中兴官方站］从中国电信公司“走出去”的现实情况看，亚太及全球电信市场在中国投资者面前，热度还很有限，投资规模小、低价竞标、高成本投入、市场份额不具挑战性，是今天中国公司在海外的基本特征　……　史炜博客：对外部市场不宜盲目乐观从整个亚太地区及全球电信业现状来看，希望与中国电信运营市场上寻求合作并希望中国电信运营企业在当地发展的主要还是一些小国家。从整个亚太地区及全球电信业现状来看，希望与中国电信运营市场上寻求合作并希望中国电信运营企业在当地发展的主要还是一些小国家，比如新加坡、巴基斯坦、也门和东欧国家，它们本身就是这么一小块弹丸之地，如果它自己有一个运营商的话，市场很快就会饱和且规模收益不高。这些国家与欧州发达国家不同，诺基亚本国市场小，但其技术战略本身就是全球性的，西门子、爱立信也是如此，发达国家的技术战略是扩张式的，以技术优势占有大于本土几十倍的市场空间，发展中国家做不到这一点，中国目前也做不到。　但是在今天的国际竞争中，高技术快速和具有颠覆式的发展态势，使优秀的电信公司必须寻求在海外市场的拓展，特别是投资型的合作。［全文］史炜博客：电信公司“走出去”的根基要在国内夯实当我们看到像华为或者中兴这样的公司走出国门的时候，它的根基还是在国内！我国电信公司今天“走出去”的根基如果在国内没有夯实的话，我们是走不出去的。第一，中国公司第一步要完成的是公司的国际化改造，立规矩、谋战略、建架构、集人才，第二步才是“走出去”，走到国外，组建跨国公司。第二，“选择有社会责任者成为管理者，让个人成就欲望者成为英雄模范。”对人潜能的开发，是“走出去”的核动力。我估计国内大的国有电信公司和运营商，尽管号称完成了现代企业制度的改造，人才的工作量可能已挖掘了１００％甚至更多（加班加点），但人才可能动性的智能估计最多只挖掘了３０％，甚至更少。［全文］电信专家舒华英做客搜狐舒华英：原来的设备制造商，经历了上个世纪９０年代的辉煌，从现在来看，高速发展的阶段已经告一段落，所以有很多人就认为设备商的冬天已经到了，实际上华为早就开始转型，它已经不仅仅提供设备，而是给国内外运营商，或其他服务提供商提供一整套方案了，在价值链上他们已经往前延伸了。我认为华为们会迎来一个灿烂的春天，因为任何一个事物的发展都有高峰，都有低谷，这个过程是谁都避免不了的。［全文］搜狐ＩＴ出品制作团队：龙兵华　殷星联系电话：６２７２６１２４　６２７２８０３２电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ