１９８４年，富士胶片株式会社在北京设立了办事处，正式开始了中国影像事业的发展。富士胶片（中国）投资有限公司于２００１年４月在上海成立，主要从事在国家鼓励和允许外商投资的化学、机械、轻工业等领域的投资，及所投资企业生产的产品销售等。同年９月，作为首家获得数码相机国内销售权的外资企业开始在中国正式销售富士ＦｉｎｅＰｉｘ系列数码相机。２００２年４月起开始销售中国名为ｃｈｅｃｋｙ（趣奇）的在日本极其流行的富士ｃｈｅｋｉ一次成像相机及其胶片。２００２年９月，富士中国成为首批被上海市政府批准认定为中国地区总部跨国公司中的一家。２００２年１２月，富士中国旗下全资子公司富士胶片（上海）贸易有限公司开始销售富士独创的ＰｒｉｎｔＰｉｘ（热转移式）数码照片打印机。２００３年１１月，宣布实现具有尖端技术的小型数码冲印设备Ｆｒｏｎｔｉｅｒ的本地化生产，并对其提供销售以及完善的售后服务。２００４年３月１１日，富士公司数码相机营销部经理王正将做客搜狐，将与网友就ＤＣ产业的发展趋势进行交流。富士公司介绍富士胶片株式会社（ＦＵＪＩＦＩＬＭ，以下简称富士胶片）是当今世界上规模最大的感光材料制造商，以其ＦＵＪＩＦＩＬＭ为品牌的影像产品享誉全球。富士胶片总部位于日本东京，在世界各地拥有２９３个集团公司，全球员工多达７２，６３３名。２００３年３月，富士胶片合并报表的销售额为２，５０５，７０３百万日元，列《财富》全球５００强企业中第２２３名。＞＞＞富士数码相机营销部经理王正