英特尔在一份声明中表示，“为了支持刚刚在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ发布的４系列芯片组，英特尔推出了一个方便开发者的技术资源社区——“英特尔视觉运算开发者社区”。根据海外媒体的报道，英特尔最新推出了一个帮助游戏及视觉内容开发者为自己的图形芯片及处理器创制软件的网站，而英特尔下一代的Ｌａｒｒａｂｅｅ图形芯片也将是此网站计划的一部分。英特尔在一份声明中表示，“为了支持刚刚在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ发布的４系列芯片组，英特尔推出了一个方便开发者的技术资源社区——“英特尔视觉运算开发者社区”，……目的是建立创新的图形及视频应用。”英特尔４系列芯片组包括Ｇ４５Ｅｘｐｒｅｓｓ芯片组和ＧＭＡＸ４５００ＨＤ图形媒体加速器，后者集成了对蓝光１０８０ｐ高清视频回放的支持。这种芯片组还支持微软的ＤｉｒｅｃｔＸ１０和ＳｈａｄｅｒＭｏｄｅｌ４．０等以游戏为核心的图形技术。英特尔称这些技术改善为“大部分热门游戏软件”的日常进行提供了支持。英特尔很显然正在提高自己在游戏及视觉运算领域的影响力。在该网站的一段视频中，英特尔视觉运算软件分部营销总裁ＲｏｇｅｒＣｈａｎｄｌｅｒ表示，虽然英特尔一直有和开发者在数字内容创制领域合作，“但我们的真正目标是游戏行业……当前我们的重心就是游戏领域。”Ｃｈａｎｄｌｅｒ所在团队的专注领域是处理器、整合图形产品以及移动平台。ＲｏｇｅｒＣｈａｎｄｌｅｒ说，“我们正进入一个人们著迷于游戏视觉效果逼真的时代，但现在他们开始意识到还要行为拟真。”Ｃｈａｎｄｌｅｒ表示，人工智能和游戏物理引擎是这种“行为拟真”战略的两大支柱。这段视频还显示，即将问世的Ｌａｒｒａｂｅｅ图形平台正逐渐浮出水面。“这次的计划将支持一个我们之前很少谈及的平台——Ｌａｒｒａｂｅｅ，”英特尔的ＰａｕｌＳｔｅｉｎｂｅｒｇ在视频中这样说。英特尔将Ｌａｒｒａｂｅｅ描述为一个“多核”的英特尔架构图形芯片，预期将在２００９年下半年首发。英特尔表示，这个网站上还提供了关于高清音视频的白皮书、讨论组、博客和维基百科。（责任编辑：ｒｏｍｐ）