６月２２日，由中国人民银行福州支行、福州市公安局联合省内１６家金融机构和福建电信、移动、联通３家通讯运营商共同推出的“迎奥运，放心用卡，安全支付”的大型户外宣传活动，在福州宝龙广场前拉开帷幕，中国电信福建分公司的固网支付等业务产品受到现场观众的关注。在活动现场，中国电信福建分公司以“金牌服务迎奥运”为重点，向观众介绍了安全刷卡，便捷自助服务的电信“固网支付”以及“互动电视（ＩＴＶ）”和宽带产品“我的Ｅ家”在家庭生活及行业中的应用，让现场观众感受到“放心、舒心、开心”的高质量社会信息生活氛围，纷纷驻足咨询，领取宣传材料。这也是此次大型户外宣传活动的一大特色。据了解，所谓固网支付业务就是在家里放一台有金融银行刷卡功能的智能电话，即“刷卡电话机”，也就相当于客户在家里安放了一部建行ＡＴＭ终端。由于用于电话支付的“刷卡电话机”是基于固定电话网络上的专用安全支付平台，有着实名制交易控制和严格的交易风险管理，它的安全性更加有保证。同时，电话支付可在家进行自助金融交易，足不出户即可刷卡缴费，给客户生活带来了极大的便捷。这项业务让普通电话机变成了方便快捷的支付终端，用户足不出户就可实现刷卡消费、银行转账、公共事业缴费等金融支付功能。目前，电信部门已推出龙卡信用卡还款、查询、建行行内转账、金融理财等自助金融服务。在观看了中国电信固网支付业务展示后，中国人民银行福州中心支行吴成居副行长对此业务的推广表示了极大的兴趣，详细了解业务发展相关情况，并对该业务的实用性表示了充分肯定。（责任编辑：Ａｎｎ）