主持人：在突发事件面前搜狐作为负责任的媒体，您作为负责任的非军人专业人士……王宜：我们更多的还是觉得责任大于天。主持人：现在四川灾区处在灾后重建阶段，可能还有在前线的工作人员志愿者，还有从前线回来的像您这样的支援过前线的人员，您对他们分别有什么样的建议？王宜：我是５月２１号去的５月３１号回来，至今已经两周了，现实地说我回来仍然睡不着觉，我从来没失眠过，但是到现场的失眠能理解，天天忙忙碌碌，天天心里惦记着无数的事情，天天走很多的路，很多余震。我到了空降兵和飞行员的地理位置，有幸走了特殊的环境接触了特殊的人，感动了我，军中的事情我不会放弃，今后在不同的地方发力乃至要写书，不是歌颂他们，而是让大家了解军队，要知道他们真的发展了壮大了，让老百姓放心，他们做了很多的工作，如果非现役军人的话，他们送给我一个词准军人，可能这个视角永远不会让老百姓了解。我希望通过我让老百姓了解我们的军人，让大家能够放心，让大家能够关心，这都是我们应该做的。震后饮食不能讲求口味另外一个角度来讲，因为在那儿是忙忙碌碌的，忙忙碌碌的结果一件事情赶着一件事情，虽然压力很大，但是很有意义，睡不着都是很正常的。今天再回来的时候跟当时不一样了，但是回来仍旧睡不着，这种睡不着回来更害怕了，而且觉得精神上的痛苦好像远远大于肉体上的痛苦，而且这种事情回来都历历在目似的，反过来现在要想再做什么事情一瞬间又发不了力。我回来想跟媒体讲，因为在当地天气热，我回来的时候环境已经发生巨大的变化，简易房一片一片已经起来了，比我们刚到那儿要强很多，包括物资的丰富程度可以说非常不错了，在当地也是富有的自然环境，虽然受灾了但是地里的东西还是蛮丰富的。天气热了，更应该注意病从口入，要做好饮食卫生更至关重要。饮食卫生在现场肯定是不能够吃生菜不能够吃凉拌菜。因为天气热，前面讲大蒜的过程当中我把它回过头来讲，健康是大于口味的，在这个时候为了健康，为了给政府减压，体现我们对政府的感恩，我们还是要在饭碗中不要重于口味，要重于健康。大萝卜、生姜、葱蒜全有，回过头来把老祖宗的话和我们平常所说的顺口溜告诉大家，葱蒜不离口，晚吃萝卜早吃姜，生活不用找医生。天热的时候吃绿豆，绿豆可以清热解暑，地里的青菜其实是很多的，跟我们的吃法有关系，很多老乡吃的时候把萝卜缨子扔里面，萝卜缨子里面含的维生素Ｃ比萝卜里面要含的多，芹菜叶的维生素是芹菜梗的３０倍。不要重口味，非常时候的非常饮食保证健康，我们就要就地取材不要怨天尤人，很多事情等着有，其实不用的。绵阳地震第二天菜市场仍旧跟平常一样，老乡都来卖菜，一定要把种类吃全，不同种类的菜都要吃到，种类全就是在营养学上讲的膳食平衡。这样生活就有规律了。就地取材是非常重要的，姜因为天气潮，地里也潮，要吃点姜，尤其早晨起来煮点儿姜糖水发发汗去除一天的寒气也是非常必要的，随着当地的情况不要任由自己的性子按照科学的办法去做。（责任编辑：史少晨）