ｅＮｅｔ硅谷动力专稿日前，上海市第二人民中级法院对所谓的百度侵权案做出判决。判决要求百度在相关网页刊登４８小时申明并向大众交通公司、大众搬场公司赔偿５万元。至此，围绕百度搜索技术的侵权起诉告一段落。笔者在《百度，更需要司法公正》一文中指出，百度作为民族自主品牌的代表，作为创新技术的领头羊，作为互联网市场的引路人和开拓者，作为能实力对谷歌说不的民族品牌，法院的判决尽管没有偏向百度，但也没有重责百度。这说明，法律在关键时候还是为民族品牌开了＂绿灯＂，尽管百度必须要向原告进行赔偿。在这起法律纠纷中，原告围绕百度竞价排名搜索技术不依不饶。百度竞价排名肯定是广告，但法庭如果按照虚假广告判决，百度就死了。为了保护创新，法庭做出避重就轻的判决。＂竞价排名＂服务是基于搜索引擎技术开发出来的一种新的技术应用，具有实质性的正当用途，不是一种专门的侵权工具。因此，作为搜索引擎，百度无法对被链接第三方网站的内容进行全面的审核与控制，也无法控制关键词的输入以及限制关键词所对应的网站，而且三被告不是广告发布者，无法也不应对第三方网站上的内容负责。当然，在竞价排名服务中，不可避免地会出现虚假信息和虚拟链接，这不是百度本身的问题，这需要业界各方共同努力才能解决的一个难题。如果法律对最终结果为宣判依据，那么对于这种新型技术的应用推广无疑是重重一击。因此，我为法庭判决叫好。因为，只有保护创新，才能促进发展；只有鼓励民族创新，才能与国际巨头同台较量。作为民族品牌的骄傲，百度已成为国人心目中的网络精神象征，百度，也的确取得了令国人自豪的业绩，不论是市场占有率，还是品牌知名度，都不亚于谷歌、雅虎，特别在国内搜索市场，谷歌也是难抵百度。可以说，中国互联网今后的发展，百度的作用非同一般。据市场调研公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ本周三发布的报告显示，２００８年４月亚洲网络搜索市场排名中谷歌位居榜首，雅虎和百度分别名列第二和三位。谷歌以３９．１％的市场份额高居４月份亚洲搜索总排名的榜首，雅虎为２４％，百度为１６．７％。其实，百度遇到的法律纠纷，也是其它搜索巨头面临的难题。谷歌、雅虎等巨头，此前都遇到过类似的法律问题。但是，他们都在最后关头逢凶化吉，遇难成祥。无一例外，国外司法在这种案例的宣判中也是十分慎重，有时也在有意无意地偏向因技术创新而出现失误的技术新贵。因此，我对上海市第二人民中级法院的睿智判决而拍手称快。百度在经济上受到一些损失，但却在技术上赢得了胜利，得到了司法的公正裁决。由此，笔者想到，对于我们这样一个需要创新，急需创新的发展中国家来说，百度类创新企业的作用和力量不可或缺。如果法律能在支持自主创新方面，能做得更加到位，在坚持法律公正的前提下，对一些未有定性、尚待实践证明的事物做出合情合理的解释，这肯定会推动我国自主创新企业加快创新步伐，激励技术创新，提升技术创新。目前，我国的互联网产业如旭日东升，势如破竹。领先新型的市场，需要我们的民族企业去开拓，去创新。我们在健全完善互联网法制条件，净化网络环境的同时，更应该为技术创新提供强有力的法律支撑和司法援助。对于象竞价排名广告服务这种新型技术，我们需要大力支持，提倡尝试。对于链接网站出现的的李鬼现象，我们也需要多管齐下，标本兼治，不能头痛医头，脚痛医脚。我们期待，司法为自主创新技术的发展尽应有之义，打开一片蓝蓝的天。（责任编辑：张笑）