【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为韩国知识经济部新产业政策官尹秀荣演讲全文。韩国知识经济部新产业政策官尹秀荣尹秀荣：大家好！我是韩国知识经济部主管信息产业政策的尹秀荣，首先２００８全球软件和信息服务高层论坛胜利召开表示祝贺，准备这次会议的中国政府以及大连市政府，特别是商务部王超部长助理表示衷心的感谢！此次第六届论坛之际，能够代表亚太地区的中国、韩国、日本、澳大利亚等国家的代表，在一起能够讨论软件发展方向，我认为是一个非常有意义的事情，刚才，日本的山本女士，还有澳大利亚驻华使馆的殷格林公使谈到日本和中国和澳大利亚和中国关系方面的问题，我这边主要谈谈韩国的软件产业。将来主导数码融合技术将会在国家也好，在世界上也好，它的重要性逐渐的被大家所认可，而且数码融合将是企业和个人的竞争力的源泉，大家知道，１９７６年的时候，苹果电脑才刚刚问世，当时大家认为硬件是最重要的，可是今天和硬件一样，软件也是起着非常重要的作用，而且这种无论是在电脑上，还是在手记汽车等方面广泛的使用，大家知道世界最大的家电展示会ＣＥＳ，世界最大的展示会上，刚开始的时候以索尼、三星电子，松下、东芝等这些家电企业起主导作用，可是２０００年开始，微软、惠普、英特尔、摩托罗拉等企业也参与到展示当中，这表明，软件的比重越来越大了。大家知道，微软的比尔盖茨，他原来是ＣＥＯ，现在从ＣＥＯ的位置上退了下来，担任软件部主席的职务，从这一点上我们就知道，微软公司对软件有多么的重视，韩国也是一样的，我所任职的知识经济部主要负责贸易和物流产业和技术、信息通讯、资源、能源等部门。原来我们这个部叫产业资源部，现在随着时代的发展，新的政府的成立，把它改成为知识经济部了。这个月的１６日到１８日在韩国要召开ＯＥＣＤＩＴ部长会议，在这个ＩＴ部长会议将会讨论软件和ＩＴ合作方面的主题，也就是说各个国家对软件的合作，非常的重视，５月２９日，中韩两国的领导人举行了会晤，韩国和中国签了中国软件与集成电路公共服务平台备忘录，类似这样的软件方面的合作，两国的软件方面的信息和意见的交流是非常重要的，从这个意义上来讲，本次的高层论坛是非常有意义的，我希望通过今天的会议，软件在未来社会上起着更重要的作用。下面我来具体谈一谈韩国的软件产业现状以及政府的支持，还有韩中两国的合作方案问题，谈以下几点：通过世界权威部门的统计，０７年全世界软件市场的规模大概是８８００亿美元，今后的五年当中，可能这个趋势将会持续，而且每年以６％的速度增长。这样的成长趋势，会改变现有的市场，但是要知道，全世界的市场，原来以打包软件和ＩＴ服务两个市场，发展的过程当中，这两个产业的话将会没有界限。下面我们来看一看韩国的软件产业的现状，０５年的时候，销售额是２６８亿美元，到２００７年的时候已经达到了３０４亿美元，我在前面已经谈到，软件这个行业实际上跟ＩＴ比起来是一个比较小的产业，但软件的市场水准，ＩＴ产业的发展足够的发展，但是，韩国的软件市场规模还是跟世界水平相比，还是有差距的。下面我来谈一谈韩国的软件市场，韩国的软件市场０４年的时候出口额是４４亿美金，到０７年达到５４亿美金，从理念上来讲，主要在家电、手机等这一方面的嵌入式软件为主，国外的那么软件企业在韩国的销售额的话，０６年的情况来看是２９亿美金左右，它的发展速度要比韩国的发展速度快一些，增长率是１１．７％，我们下面看一看全是世界的软件企业，首先看看ＩＴ企业，全世界百强ＩＴ企业，韩国有这么几家，有三星等企业，但是韩国也有打包软件企业，百强之内是一家都没有的。虽然在韩国国内有很多的软件企业，ＩＴ企业已经上市了，但是软件企业的话，相对来说要少一些，０８年李明博担任总统以来，把产业资源部和通讯信息部合并为知识经济部，然后把原来的两个大的产业合并为一个产业，韩国政府成立知识经济部把下属的各个部门合并为一个部门，大力支持软件产业的发展。知识经济部将原有的通讯信息部、科学技术部、财政经济部这几个大的部委合并以后，２００８年２月新成立的一个部门，其中信息产业主要负责软件、生物、纳米、设计、品牌、包装等等部门，特别是我想在这边想提出的是，软件的制度还有国际合作、软件培养等方面，我们也是做各种各样的工作，下面我想谈一谈，具体的措施方面，我们在知识经济部下面还有向韩国软件振兴院、韩国电子通讯研究院、这两个部门主要是负责软件的出口，技术的开发，数量创新等方面的工作。韩国电子通讯研究院主要负责整合技术，配件的整合，然后是分析等工作，除此之外，还有下属韩国软件产业协会，还有韩国ＩＴ服务协会，还有韩国ＩＴ服务产业协会等等，还有各地方还有地方性的二类协会，这类的协会也是帮助能够为软件企业做各种各样的服务。主要的政策来讲，现在我们知识经济部做各种各样的项目，比如说像ＩＳＰ，像ＲＳＰ，像这种远程的开发，通过这样的措施，来引导软件产业的发展。下面我再谈谈嵌入式软件。为了嵌入式软件的开发和应用，我们做以下几个方面，特别是我们为嵌入式的软件提供共同的服务平台，然后培养一些专业人才，提高软件产业的竞争力，韩国通过运营公开的软件技术中心，把服务市场占有率从原有的２６％扩大到更高的比重，首先想从台式机的部门逐渐扩大到软件活用领域。软件领域是以高级人才为核心要素的知识集约性产业，首先必须培养一批优秀的软件人才，通过软件的学士、硕士连读的课程，定做式的软件人才养成事业等，逐渐改善和发展高级人才的培养，由此能够在软件产业形成良性循环的机制，中、日、韩从２００２年以来，总共举行了４次的ＩＴ部长会议，通过下一代移动通信和因特网等７个ＩＴ领域方面，运营了ＩＴ事务协议体制，在软件部门，中日韩三国通过开放的软件论坛，从０４年以来举行了６次，从０６年１１月开始，韩国的信息通讯部门，中国的信息产业部，共同组织了中韩软件协作论坛，作为参考，到０７年在韩国留学的留学生有２８０００人，在中国留学的韩国留学生有５７０００人，随着两国大学生的交流，对两国软件产业的交流和协作，必将奠定良好的基础。从全世界来看，为了节约成本，软件外包成为今后发展的趋势，韩国软件企业有效的利用中国的优秀人才，在中国发展壮大开发中心，为韩国节约开发费用，向中国技术转移，以及向中国进行投资，都会带来很好的效果，软件产业，不仅仅对ＩＴ产业有一个很大的推动作用，通过和其他产业的有效融合，为国家经济的发展，有很大的推动作用。韩国已经认识到软件产业的重要性，为软件产业的知道发展会持续的投入很大的努力，将来，将日韩都是汉族文化圈，通过在软件产业有效的合作，共同促进软件产业的发展。我也希望到大连来，来吸引优秀的人力资源等方面大连都有很好的资本，在ＢＰＯ产业方面，也可以同韩国展开很好的商务协作关系。很多中国人，在美国硅谷有着主导性的作用，将来大连相信日后也会步其后尘。（责任编辑：ｒｏｍｐ）