【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１６日，据台湾媒体报道，晶圆测试厂商欣铨科技董事会推选卢志远继续出任董事长一职，原任总经理秦晓隆转任公司总工程师暨技术总监，原运营副总裁张季明升任该公司总经理。董事长卢志远对秦晓隆在过去５年多总经理任期内的领导及贡献表示感谢。卢志远表示，此次职任调整后，欣铨高管的分工将更为精密，管理效益将更能发挥，也为欣铨下一阶段的成长做好准备。欣铨科技表示，新任总经理张季明为公司原始创业团队之一，在国内半导体产业拥有相当丰富的经验。张季明拥有美国德州理工大学工业工程博士，自１９９０年从美国路易思安纳理工大学辞去教授一职回国后，即投入参与国内半导体产业。张季明１９９０－１９９４年担任工研院电子所之半导体制造工程副组长，首先将工业管理观念注入时为研发机构的电子所示范晶圆厂，后又主导国内第１座８寸晶圆厂之量产验证及商业化。１９９４－１９９９年分别曾担任产品制造工程处长及营运企划暨管理处长。欣铨科技指出，张季明在１９９９年欣铨科技成立时即为发起创始人之一，过去几年分别曾经负责公司之营运生产、业务行销、及财务等领域工作，不但资历完整，对欣铨过去几年营运的成长有极其重要的贡献。（责任编辑：ｒｏｍｐ）