【搜狐ＩＴ消息】６月３日，华硕举行新款ＥｅｅＰＣ９０１、１０００、１０００Ｈ全球发布会。华硕执行长暨总经理沈振来表示，Ｅｅｅ　ＰＣ至５月已售出１５０万台，自第２季起预估至今年底贡献营收可达２０％，９月正式发布的Ｅｅｅ　Ｆａｍｉｌｙ产品则预估可贡献总营收达５％，明年更可倍数增长。８．９寸ＥｅｅＰＣ９０１，与１０寸ＥｅｅＰＣ１０００、１０００Ｈ，售价新台币１万６９８８元至１万９９８８元，均搭载Ｉｎｔｅｌ　Ａｔｏｍ处理器，重量略增至１公斤以上，电池续航力最高达７．８小时，内建Ｗｉ－Ｆｉ　８０２．１１ｎ无线网络、１３０万画素网络摄影机，内存最高２Ｇ；其中１０００Ｈ是唯一采传统硬盘，容量最高达１６０Ｇ，同时华硕也提供２０ＧＢ在线储存空间。沈振来以印第安纳琼斯的装扮，为新款ＥｅｅＰＣ站台，强调ＥｅｅＰＣ耐震耐摔特性，并且正宣告“Ｅｅｅ易”副品牌成军，未来主打Ｅａｓｙ（简单）、Ｅｘｃｉｔｉｎｇ（有趣）、Ｅｃｏｎｏｍｙ（经济）的“Ｅｅｅ易”品牌家族商品，除了计算机展已推出的ＥｅｅＢｏｘ和ＥｅｅＳｔｉｃｋ（游戏杆），ＥｅｅＴＶ、１７寸至２２寸的ＥｅｅＭｏｎｉｔｏｒ等将在９月正式发布。截至今年５月Ｅｅｅ　ＰＣ已卖出１５０万台，且毛利率维持近１５％。沈振来也透露，第２季ＥｅｅＰＣ贡献将占总营收的２０％，这个趋势可延续至今年年底。而Ｅｅｅ　Ｆａｍｉｌｙ今年可望贡献总营收达５％，明年更可倍数增长至１０％的比重。对于电池和ＣＰＵ缺货，沈振来表示，第３季起获国际大厂认证的中国电池厂可望通过华硕内部认证，加入供应链，７月起电池供应可望接近正常水平，全年出货５００万台不难达成。但因Ａｔｏｍ缺货，预估今年全球低价笔记型计算机　（ＮＢ）　的总市场量仍是１０００万台，也因此今年市场上不太可能出现１２寸的低价ＮＢ。新款Ｅｅｅ　ＰＣ推出后，７寸机种价格也将调降，目前渠道市场已出现７９９９元价格。９月底华硕也将再发布最新款ＥｅｅＰＣ。至于未来Ｅｅｅ　ＰＣ是否搭载ＷｉＭＡＸ，沈振来表示，目前　Ｅｅｅ　ＰＣ搭载ＷｉＭＡＸ无线网络已通过模块测试，并有一个国家已在洽谈合作，不过，今年推ＷｉＭＡＸ　ＥｅｅＰＣ需视市场状况而定，预计最快推出时间点将在明年，机种以７寸为优先。（责任编辑：张笑）