ｅＮｅｔ硅谷动力消息市场调查公司ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ公布一季度全球笔记本销售和预期称，一季度全球笔记本销售量为３１００万部，比去年四季度下降了６％，但比去年一季度增长了３５％。惠普销售的笔记本连续七个季度保持领先，一季度惠普销售的笔记本大约比排名第二的戴尔多出２００万部。调查公司表示，一季度惠普销售的笔记本比去年同期增长了４０％为６４６万部，市场份额为２０．８％；惠普连续六个季度在全球笔记本市场的份额超过２０％；由于放弃直销模式致力于零售以及在中国的业务进一步扩展，一季度戴尔的市场份额增长为１５％，以略微优势超过宏基再次夺取第二名。它的销售量同比增长４５％达到４６８万部。中国台湾宏基收购　Ｇａｔｅｗａｙ　和ＰａｃｋａｒｄＢｅｌｌ后扩展了产品的销售量，调查公司预期宏基将努力恢复这些品牌的增长。一季度宏基笔记本销售增长了３３％为４５３万部，市场份额为１４．６％；日本东芝以９．３％的市场份额排名第四，销售量同比增长了２１％达到２８９万部，联想是一季度增长最快的笔记本制造商，同比增长了５８％达到２３２万部，市场份额为７．５％排第五位。在全球笔记本市场，许多较小的品牌制造商也出现了引人注目的变化，比如苹果公司，在连续四个季度排名第八后今年一季度上升为第七名。目前最流行的易ＰＣ制造商中国台湾华硕电脑排第八位，除了日本索尼外，全球前十大笔记本提供商中其他品牌卖主保持了它们的排名。去年三季度索尼排名第六，第四季度下滑为第七，今年一季度继续下滑为第九名。调查公司表示，尽管索尼今年一季度在北美市场销售的笔记本增长幅度超过４０％，但它在欧洲、中东和非洲市场的销售下降了２７％，在亚太地区和日本的销售下降幅度超过４０％。形成对比的是，宏基、惠普和戴尔在欧洲、中东和非洲市场以及亚太地区销售增长幅度达到５０％或更多。在全球笔记本市场，最流行的面板尺寸和分辨率仍然是１５．４英寸和１２８０像素×８００像素，这一尺寸和分辨率的笔记本几乎占一季度全球笔记本销售总数的５０％。１４．１英寸笔记本的份额占２２％。在全球笔记本销售中，面板尺寸存在着很大的地区差异，在中国和亚太地区国家中，１４．１英寸笔记本的份额占４５％或更多，但１５．４英寸笔记本在欧洲、中东和非洲以及拉丁美洲市场的份额大约占６０％。在许多品牌笔记本销售中验证了这一趋势。笔记本提供商的销售策略基于面板尺寸的参数选择。传统上全球一季度笔记本的销售比四季度有所下降，今年一季度也不例外，但一季度并不是所有品牌笔记本的销售都出现下降，比如戴尔、东芝、三星电子和苹果笔记本的销售都实现了连续增长。调查公司预期今年全球笔记本的销售将超过１．３５亿部。（责任编辑：陈中）