孙琎截至２００８年５月３０日已有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡），取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，６家系统厂商取得了ＴＤ－ＨＳＤＰＡ全系列设备入网许可证。这是在５月３１日举行的“２００８上海ＴＤ－ＳＣＤＭＡ演进及ＬＴＥ国际峰会”上，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联盟秘书长杨骅透露的。据悉，新获得入网许可证的终端厂商包括中兴、海尔、海信、联想、ＴＣＬ、三星、ＬＧ、摩托罗拉、飞利浦等。大唐电信集团原总裁周寰还表示，共有４１款ＴＤ终端送到工业和信息化部检测，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准所孕育的产业能量，将伴随着我国３Ｇ市场的适时启动而迅速爆发。而中国移动已于２３日发布公告，称启动第二批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端招标，规模共约１０万部（包含ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ数据卡）。中国移动对投标资格作出了规定，对于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机，要求投标产品具有工业和信息化部（或原信息产业部）颁发的关于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端产品的进网许可证；而ＴＤ－ＳＣＤＭＡ数据卡，则要求投标产品支持ＨＳＤＰＡ（３．５Ｇ）功能。今年２月１８日，中国移动首期招标数额为６万部ＴＤ手机和１．５万张数据卡。ＴＤ从４月１日开始试商用以来，中国移动首期投入市场的有６款手机、２款数据卡。有消息人士在会议期间对《第一财经日报》透露，中国移动将推进自身和社会两个渠道销售ＴＤ手机，此前ＴＤ手机主要在中移动自身渠道进行销售，并将改变终端补贴政策。另外，中国移动近日向宇龙酷派、中兴通讯、三星和ＬＧ４家厂商开放北京、上海、广州等ＴＤ八城市的销售渠道，计划是先开放八城市２０％的自有营业厅，到６月底开放５０％的自有营业厅，且中国移动将优先选择中心区域、人流量大、业务量大等条件的自有营业厅供ＴＤ销售使用。目前，中国移动ＴＤ试商用的销售政策是，向试商用客户提供三款ＴＤ套餐和数据卡套餐，语音资费比当前Ｇ网水平略低，在试商用期间客户在ＴＤ网所发生的通信费用，享受五折的优惠。为进一步降低试商用初期终端的价格门槛，使客户更快地接受ＴＤ产品，中国移动率先将采购的部分终端以低于采购价１００～２００元的价格在自有渠道进行销售。而ＴＤ终端补贴政策，不久将有望从每部不到２００元，提升至每部约补贴１０００元的标准。此外，为推动公开市场的销售，调动社会渠道的销售积极性，中国移动给予社会合作渠道远高于销售ＧＳＭ号码的激励政策。除了ＴＤ放号的酬金高于ＧＳＭ两倍以外，还给予社会合作渠道额外力度较大的销售奖励。现有的ＧＳＭ号码渠道激励政策为每个号码４０～８０元不等，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ号码的销售激励政策为１００多元。有ＴＤ终端制造企业负责人表示，随着ＴＤ终端制造企业不断增多，出现的问题是中国移动的招标太少，进程有些慢，参与终端采购竞标企业有十几家，每次只有１０万部采购量的话，最终每家获得的中标量会很少，不利于快速上规模，所以希望中国移动能够在北京奥运会前再启动一次终端招标，加大采购和销售力度。延伸阅读：（责任编辑：ｒｏｍｐ）