为了加强阿尔卡特朗讯与合作伙伴之间的沟通和了解，　促进双方之间的合作和发展，　上海贝尔阿尔卡特近日在上海拉开了“２００８阿尔卡特朗讯中国渠道招募大会”的序幕。通过与众多合作伙伴和业界专家分享阿尔卡特朗讯创新的解决方案，交流行业市场动态以及探讨渠道销售策略，上海贝尔阿尔卡特希望与合作伙伴建立、巩固长期的友好合作关系，　并且借此良机招募更多优秀的潜在合作伙伴。该大会从上海始发，计划历经上海、北京、成都、广州、沈阳、长沙、南京、杭州、济南、福州共１０个城市，邀请合作伙伴及潜在合作伙伴共同参与。截至目前，上海、北京、四川、广东、辽宁和长沙等地的大会已经顺利闭幕，其他站点的活动预计将于６月１３日结束。本次渠道招募大会的主题是“合作、创新、共赢”。在上海站的会议上，上海贝尔阿尔卡特副总裁刘强详细介绍了上海贝尔阿尔卡特的市场地位、全方位的通信解决方案以及２００８年渠道策略重点。同时，与会的合作伙伴也提出了进一步合作的建议和期望，希望通过深层次的沟通，实现“共赢共进”的目标。作为全面的通信解决方案供应商，企业、专网市场和运营商市场一样是阿尔卡特朗讯关注的重点。阿尔卡特朗讯是固定、移动、融合宽带市场、ＩＰ　技术、应用和服务领域的领导者，为全球１３０多个国家的运营商、企业和政府的终端用户提供语音、数据和视频服务。上海贝尔阿尔卡特是阿尔卡特朗讯全球重要的分支机构之一，拥有员工１０，０００　多名，其中包括４，０００多名研发人员。上海贝尔阿尔卡特拥有一支２０００多人的专业销售和服务团队，足迹遍布全国３１个省市。上海贝尔阿尔卡特副总裁刘强在谈到渠道策略时表示，上海贝尔阿尔卡特２００８年全新的渠道体系由分销总代理、一级认证经销商、二级经销商组成，由总代理提供全国范围的物流和商务的支撑平台，由各级经销商为不同的区域、行业和最终用户提供系统集成解决方案和工程实施以及售后服务保障。上海贝尔阿尔卡特将对各级合作伙伴进行多种形式的技术培训同时将进行不同等级的技术资质认证，希望通过不断壮大的专业合作伙伴队伍为中国用户提供最先进的通信产品、最适合的解决方案和最优良的服务保障。作为全面的通信解决方案供应商，上海贝尔阿尔卡特在此次大会上向众多合作伙伴介绍了多项业界领先的解决方案，包括动态企业ＩＰ融合通信解决方案、光网络通信解决方案以及Ｓｍａｒｔ－ＶｉＳＳ行业解决方案。动态企业ＩＰ融合通信解决方案上海贝尔阿尔卡特动态企业ＩＰ融合通信解决方案向用户提供了全系列的ＩＰ产品线，向企业用户提供多种通信业务，使通信更加简单但功能更强，有助于企业削减开支和提高通信效率；并确保企业能够拥有当前市场上更可靠、更强大、更安全、更灵活的企业环境；完全满足企业／行业用户对数据通信高安全性、高可靠性、多业务承载、易管理等方面的需求。上海贝尔阿尔卡特动态企业ＩＰ融合通信解决方案适用于广电系统城域网、省＼地市级规模以上政务网（包括公安、财税等专网）、教育骨干网、教育城域网、规模较大的校园网、省＼地市级规模以上电力调度数据网＼综合业务数据网、地铁系统通讯网（视频监控网）、科研网、大型企业信息网（如民航、金融）、医疗卫生、教育科研、宾馆酒店、零售业、制造业、政府机构、交通运输（地铁）、金融保险、国防安全等众多行业领域。光网络通信解决方案上海贝尔阿尔卡特拥有业内领先的传输解决方案，包括４大系列的光网络产品，为智能光网络ＡＳＯＮ、分组传送设备ＴＳＳ、波分复用系统ＷＤＭ和多业务节点系统ＳＤＨ／ＭＳＴＰ。上海贝尔阿尔卡特的传输解决方案适用于广电系统骨干与城域传送网、省＼地市级政务网（包括Ｅ－Ｇｏｖ、公安等）、省＼地市级规模以上电力调度网＼综合业务传送网、地铁系统通讯网（视频监控等）、大型企业信息网（如金融、矿山、油田）等行业大客户。Ｓｍａｒｔ－ＶｉＳＳ行业解决方案上海贝尔阿尔卡特的视频监控系统行业解决方案（Ｓｍａｒｔ－ＶｉＳＳ）是一套业界领先的基于宽带网络的智能图像监控、传输和管理系统，充分满足社会信息化发展对数字化监控、远程访问、集中管理的要求。面向广大中小型企事业单位、商铺等行业用户提供的集客户内部管理和安全防护等功能于一身的远程视频监控。上海贝尔阿尔卡特的Ｓｍａｒｔ－ＶｉＳＳ行业解决方案适用于机场、地铁、酒店、企业、商店，娱乐场所、银行、工厂、医院、学校、智能小区、城市管理等各个领域的集中安全防控要求，可有力地预防和打击犯罪，为城市应急系统提供有效的依据和参考。（责任编辑：Ａｎｎ）