——中国电信成都分公司启动宽带大回馈活动２００８年５月１２日，四川汶川发生８级地震，波及西南重镇——成都市区，作为国家主体运营商的中国电信的固定电话、小灵通、宽带等在关键时刻经受住了考验。大地震发生后，中国电信互联网成为震后阿坝州与外界通信互联、向外传递灾情与需求的重要通讯手段。电信宽带网更是为人们及时了解灾情及报道提供了稳定保障。据了解，中国电信成都分公司宽带客户数从１９９９年的２２户、２０００年的１００１户、２００２年的１万户、２００３年的１０万户、２００５年的５０万户，发展到２００８年的１００万户！一路上，中国电信感谢用户长期的信赖与支持，感谢用户一直的关注与厚爱。２００８年６月１３日，中国电信ＡＤＳＬ存费送费大回馈活动正式启动，赠送网费最高可达一季度。同时，提供实惠的提速可选包，让我们一起自由驰骋网络空间，加速实现梦想。超越百万共享“存费送费”的精彩在看到各种存费送费的促销活动时，你是否因为感觉送费不彻底而捏住荷包不放？中国电信成都分公司将为您解决这些烦恼，２００８年６月１３日成都电信正式启动了“宽带用户超百万存费送费大回馈”活动。据了解，成都地区的宽带客户预存一定金额的网费，即可享受额外的网费赠送，赠送网费最高可达一个季度。本次活动共分为预存４８０元、９６０元、１５００元、２１００元四个档次，相应的赠送网费分别为６０元、１５０元、２４０元、３６０元。如果你是１２０元包月的宽带用户，只需预存２１００元网费，电信将送你３６０元网费，等于让你免费玩一个季度。活动推出后，前来电信营业厅预存网费的客户络绎不绝，甚至排起了长队，不少客户表示，反正都是要缴费的，一次性缴费能得到这么多实惠，为什么不趁此好时机呢？一位刚刚预存过１５００元网费的姜先生高兴地说：“存１５００元，直接送２４０元，等于多送了两个月的网络使用费。”记者问他：“一次性缴费这么多你觉得值吗？”姜先生说：“值！早缴费晚缴费都是一样的，提前缴费享受的实惠更多，就是存银行也没有那么高的利息，真是很感谢成都电信能举办这么好的回馈活动。”４元加速成都百万宽带用户大提速在翱翔网络的广阔天地时，你是否总是为自己的网络带宽不够，网速太慢而烦恼？在线看电影时对于随时都在缓冲的数据和拖沓影像而苦恼？可真要让网速快起来，增加带宽的费用又超出了预算。现在机会来了，中国电信成都分公司除了开展预存网费赠送网费的活动以外，还特别增加了提速可选包的促销大礼，原本高额的提速费用如今只需要花４元就可达成梦想。据了解，凡参加了“存费送费大回馈”的我的ｅ家用户，都可享受带宽提速５１２Ｋ的可选礼包。“我的ｅ家”ｅ８月租经济型及话费赠送型客户可免费享受提速的优惠，１２０元宽带包月ｅ８轻松型客户提速费为４元／月，９８元宽带包月ｅ８轻松型客户提速费为８元／月，需要注意的是宽带提速不可重叠，用户只能办理一次。感恩用户成都电信将更加努力宽带飞速增长的背后，凝聚着成都电信人的努力和汗水，更离不开成都所有电信用户长期的信赖与支持。从１到１００万，这已经不是简单的数字叠加，它是一个时代的缩影，是成都经济发展的见证。成都的肖先生是满足的，作为成都的第一个宽带用户，网络帮助他解决了工作和生活中的不少难关。而朱丹女士则是幸运的，作为第１００万个客户，她的生活、她的工作，甚至生活方式都将因宽带而改变。中国电信成都分公司有关负责人也表示：“麦子成熟时，会埋头感谢大地的哺育。手捧１００万宽带用户的信任，电信人首先想到的就是——感谢您，１００万位普通的成都人，选择了宽带作为生活和工作的延伸载体，这只是一个开始，还有更多的精彩回忆，在未来的日子等待着大家。中国电信成都分公司也将以实际行动，默默向客户、向社会表达着自己的谢意。”“网上营业厅”点点鼠标办妥业务白领一族的张先生，最期望的就是把生活中的所有事情都能通过电脑和网络搞定。这不，刚听说中国电信成都分公司开通了网上客服中心，喜欢吃螃蟹的李先生就先后通过它办理了查询话费和宽带缴费等好几项通信业务，省时省力，李先生对中国电信成都分公司的这项服务非常满意。他说，足不出户，点点鼠标，就能轻轻松松尽享通信服务，免除了往返奔波之苦和排队等候的烦恼，真是太方便了。据了解，中国电信成都分公司的网上营业厅（ｓｃ．ｃｔ１００００．ｃｏｍ）是中国电信成都分公司为广大用户提供的一种新型信息化业务受理渠道，实际上就像将现实的营业厅搬到了网上，这一服务渠道不但功能丰富、应用便捷，并且２４小时随时恭候用户光临。可以为您提供在线缴费、帐清单查询、故障受理等各项服务，带给你前所未有的方便快捷，自在随心。同时，中国电信成都分公司的网上营业厅具有完备的系统安全保障体系，强大的服务支撑，确保客户的消费隐私。话费查询、宽带上网时长查询、办理“我的ｅ家”套餐、宽带续费……快来中国电信成都分公司网上客服中心，无须车马之劳，动动鼠标轻松搞定！固话带出门满城随处打长久以来，人们对于固话似乎有着特殊的、深厚的感情。一部家庭座机号码，就像一个家庭的门牌号码、身份证号码一样，不可缺少；一个企业、单位的座机号码，似乎也是它的一张对外名片，是“脚踏实地”存在的象征。然而，这一直“安分守己”、“脚踏实地”的座机，现在也开始“脚下开溜”了！日前，中国电信成都分公司全新推出“固话子机”新功能，其依托于中国电信优质的通信网络，将固定电话的话音质量稳定以及小灵通的可移动性进行了强强结合。同时，“固话子机”和传统子母机一样除了都具有子机可移动、子机母机间可互拨的功能外，其又是一次“固定电话”的免费大升级——传统子母机的通话距离理论上在５０米至４００米内，而“固话子机”的通话范围则是在成都（含郊县）；就通话质量而言传统子母机发送信号到子机，由于信道数量少，受环境影响大，因此干扰信号又影响通话质量，固话子机使用的是小灵通信号，小灵通基站已在市内及郊县实现了无缝覆盖，信号稳定清晰。就终端价格而言，传统子母机价格约在３００元，而固话子机的终端最低只需１９８元！用户只需在小灵通终端上免费插入“固话子机”卡，即可用小灵通在全市范围内实现固话“移动”通信，并且子机与固话互拨免费。“固话子机”业务还具有另一个特点，就是同号同振，即子机小灵通与座机号码相同，无论是用固话本机拨打还是子机拨打，接听方显示的号码均为固话号码；而一旦固话来电，子机无论在大成都地区何处，都将与固话同时振铃，保证让你不会漏接家里固话的任何来电。现在，新装固定电话客户中国电信成都分公司都要免费送你一张“固话子机”卡，而固定电话老客户则只需预存１００元话费，也可免费获赠一张“固话子机卡”。该业务办理后，你只需用固定电话本机拨打８１８１８５８５固话子机业务免费服务热线自助激活，便可以轻松和家人、朋友、同事，随时随地沟通了。（责任编辑：Ａｎｎ）