【编者按】继９月份佳能复印机出现问题待召回后，９月下旬，有用户反映佳能Ｓ１ＩＳ数码相机出现花屏等问题，佳能中国给出的解决方案是只负责免费维修而不退款与退货，近日，几十余名消费者因不满佳能解决方案而提起诉讼，事件究竟会以怎样的结果结束？［评论］　针对本周遭受３６名消费者联名起诉的问题，佳能中国公关部人士表示：目前尚未收到法院通知，会积极与消费者进行沟通，该人士同时称，由于不涉及人身健康问题，佳能此批问题相机不会召回。　［全文］双方说法佳能：我们会以一个积极的态度面对这个问题，这个问题佳能一定是负责任的，具体说到怎么解决方案的话，我认为现在有很多的沟通还没有完善希望进一步进行沟通。原告律师张秋菊：面对如此大面积的用户投诉，佳能公司应立即宣布召回这款产品，并对用户的相应损失作出赔偿，而不应该在产品召回问题上执行有别于欧美国家的双重标准。尽管中国对数码产品的召回制度尚处在逐步完善的过程中，类似的跨国企业也不能以此为由漠视中国消费者的正当权益。佳能遭起诉最新报道佳能近期相关报道关于柯达ＬＳ４４３型数码相机缺陷的纠纷，已经持续了一年时间。柯达公司在不同地区给出截然不同的解决方案，消费者们成立“维权联盟”、中消协举办听证会，柯达公司好像始终无动于衷。近期，索尼数码相机“质量门”事件一直颇受业内关注，网友反应也相当强烈。索尼６款不合格数码相机曝光，卖场对不合格产品进行封杀，索尼公司先后两次对外发表声明．．．“去年６月，我花了一万多元购买了一台尼康的Ｄ７０Ｓ单反相机。如今，一年的保修期还没过，我的相机就出故障了。尼康的维修部门承认这个故障并非人为造成，但我发现同样的故障在Ｄ７０系列相机里并非偶然，这样的产品质量我实在无法认同。”，陈先生反映了自己半个月来维修尼康相机的经历。　制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）