中国日报网环球在线消息：澳大利亚达尔文市一个高档社区的公寓中日前上演了一幕“卫生间惊魂”，一条大约６英尺长（约１．８３米）的巨蟒从卫生间的马桶中一边蠕动一边探头向外张望，后来竟然爬到了卫生间的地上。被吓得心惊肉跳的房客赶紧请来了捕蛇专家帮忙，才将蟒蛇“捉拿归案”。澳大利亚一公寓的马桶中惊现一条６英尺长的蟒蛇据英国《每日电讯报》６月２１日报道，当地的捕蛇专家克里斯认为，这条巨蟒一定已经在公寓的下水管道中潜伏了有一段时间了。对于这个大家伙竟然选择在如此阴暗又散发着恶臭的地方“定居”他感到非常惊讶。他说：“当我刚看见这条蟒的时候简直惊呆了，因为如果在卫生间里发现一只绿色青蛙并没什么，但要是出现一条６英尺长的巨蟒就另当别论了。当它从马桶里面爬出来时一定会把人吓坏的。这条蟒蛇因为在管道中呆的时间太久，浑身湿漉漉的，还臭味扑鼻，所以克里斯只能给它冲了个澡。经过检查他发现原来这是一条黑头蟒，有成年人的手腕般粗细，看起来应该是附近的居民所饲养的宠物，不知出于什么原因逃脱后顺着下水管道跑到了邻居家里来。克里斯说：“黑头蟒在达尔文地区数量稀少，但是把它们作为宠物来饲养的人却不在少数，这种动物比较珍贵，价格不斐。”克里斯警告那些饲养蟒蛇的居民应当看好自己的宠物，否则有可能会使这些动物遭遇不测。这条蟒蛇还算是比较幸运的，因为有的人在遇到这种可怕的动物时可能会把它们杀死并剁成好多截。（董楠）（责任编辑：史少晨）