经过几年发展，我国网民快速增长，中小企业信息化和电子商务意识不断增强，越来越多的中小企业看到了希望，积极开展电子商务。据最新统计２００８年第一季度中国线上Ｂ２Ｂ电子商务市场交付价值达到人民币１０．５８亿元。其中线上Ｂ２Ｂ电子商务市场注册账户数为４７０１万，环比增长１１％。中小企业开展电子商务热情高涨。而其中垂直类Ｂ２Ｂ行业网站在中小企业发展过程中起到了有力的助推作用。目前，市场上第三方电子商务交易与服务平台主要有综合型和垂直型。综合型Ｂ２Ｂ范围广行业多，如阿里巴巴、慧聪等，垂直类行业Ｂ２Ｂ，如工控网、１８ｓｈｏｗ仪表展览网等。垂直类行业平台主要有两个特点：专：集中全部力量打造专业性信息平台，主要以行业为特色，对某一行业做全面的研究；深：此类平台具备独特的专业性质，在专业的同时深入研究某一行业的特点，深入探究某一行业的服务、盈利以及未来发展动向。垂直类Ｂ２Ｂ行业网站的出现使中国电子商务正在从“大而全”的模式转向专业细分的行业务模式。随着中国Ｂ２Ｂ平台的不断成熟，企业越来越重视服务平台的实际效用。以往，企业大都会选择综合型Ｂ２Ｂ服务平台。那里聚集了众多的生产商和采购商。相比大企业，中小企业缺少资金的支持，这一点决定了中小企业不能够花大量资金购买关键词、购买广告位来推广自己的产品。这样在综合型平台也就少了很多展示、宣传、推广的机会，也就失去了竞争力。往往成为很多大型企业发展的垫脚石。相比综合型，垂直类行业Ｂ２Ｂ更适合中小企业。一方面是因为它专注于某一行业，潜在客户集中，宣传花费小。另一方面某些特色服务也对中小企业发展十分有利。如仪器仪表商，采用综合电子商务平台推广可能效果并不理想，但是选择仪表展览网（ｗｗｗ．１８ｓｈｏｗ．ｃｎ）垂直类网站，建站、优化、推广一站式服务，搜索引擎推广与行业网站推广相结合的模式更有利于中小企业发展。客户可以通过搜索引擎、行业网站等等多种渠道找到企业，洽谈业务，对于中小企业来说机会更多。业内专家认为，我国的Ｂ２Ｂ市场仍然处在初级阶段，中小企业对Ｂ２Ｂ网站的应用还相对简单。市场决定服务方向，Ｂ２Ｂ行业网站在开发功能的同时要充分考虑到企业的需求，要做到既好用又实用。国内的各大电子商务网站也将要经历先水平后垂直的发展过程，今后Ｂ２Ｂ的推广还将朝着专业化的方向发展。（责任编辑：ｒｏｍｐ）