自从网络作为一种新媒体形式出现以来，网络媒体的内容由于其多元化的特点，总被人冠以＂非主流＂、＂边缘化＂的印象。尤其是当视频类网站出现后，各种参差不齐的节目内容让互联网新媒体更加＂草根化＂。但实际上，网络媒体作为现代传媒的真正作用并未完全发挥出来。５月１２日，牵动了亿万中国人心的四川汶川８．０级大地震是由网络新媒体率先播报出去，向全国人民播报了最新消息。不仅是地震灾害，已经有越来越多的人通过网络新媒体了解国家大事盛况，海量、互动、实时的网络传播手段成为政府相关部门沟通民意的重要手段，新兴媒体也随之成为整个２００８年社会热点报道中一道亮丽的风景线。驱动行业融合２００７年底，我国相关部门颁布实施了《互联网视听节目服务管理规定》，网络视频业界积极响应，用实际行动向政策靠拢，相继推出并签署了《中国互联网视听节目服务自律公约》、《云岭宣言》和《奥运新媒体版权保护北京宣言》。在《云岭宣言》中网络媒体以集体面貌向我国相关部门和社会公众郑重承诺：＂大力传播优质文化，推动社会进步。以合法途径获得相关授权和许可、自觉抵制侵权盗版行为以及自觉接受相关部门的监督＂。驱动媒体融合自从网络视频行业作为一种新媒体形式出现以来，与主流媒体特别是电视媒体的互动融合就成为整个行业的一种发展趋势。若干年以来，许多网络视频网站以各种形式纷纷与其他传统媒体展开合作，力图在品牌合作、携手共赢的基础上谋求网络文化与主流文化的融合。在与传统媒体合作共赢的道路中，悠视网已经取得了一系列的良好成绩，并开辟了网络电视竞争的＂蓝海＂。自２００６年以来，悠视网不仅一直坚持用大部分预算购买最受广大用户欢迎的正版内容，并有意识地和中央电视台、北京电视台、上海文广、凤凰卫视等８０家电视台和影视公司实现了战略合作。这样的合作不仅是一种创新，更为＂主流文化＂增添了一股新势力。驱动内容融合网络视频行业以海量、互动、实时为最显著的特色，并不断在丰富和加强频道的多元化焦点内容。有研究者提出，＂网络视频网站应该通过不断庞大的内容资源整合多个单一平台成为内容网络＂。据悉，悠视网在其刚刚推出的新版客户端＂ＵＵＳｅｅ网络电视２００８＂中，增加了视频聚合的搜索功能，直接搜索互联网上的所有视频内容，并通过新版客户端加速播放，这正是将＂草根＂文化与＂主流＂文化融合的代表，将两种文化融合的同时，也增加了受众的影响面。握手成拳，形成的不仅是合力更是迈入了一个提升的平台。（责任编辑：ｒｏｍｐ）