赛迪网讯距离４月１日中移动ＴＤ的正式放号已有两个多月，让大多数老百姓看到了３Ｇ通讯方式的便捷，而作为第一批吃螃蟹的用户也在为寻找不到视频通话的对象而苦恼。为了让３Ｇ用户能够更好的体验３Ｇ带来的全新沟通享受，推动３Ｇ的快速普及，中兴通讯在继推出Ｕ９８０、Ｕ８５等３Ｇ终端之后，近期在在售后服务领域推出了业界首个３Ｇ可视电话呼叫中心１５７１０７９０７５０。针对第一批３Ｇ用户提出的“无视频通话对象”的苦恼，为了让３Ｇ手机用户充分体验３Ｇ魅力，４月下旬中兴通讯在原有客服热线４００８８０９９９的基础上，开放了为３Ｇ用户定制的３Ｇ可视电话呼叫中心１５７１０７９０７５０。作为业界首家３Ｇ可视电话呼叫中心，中兴通讯为其配备了专业的客服人员，通过视频方式为客户提供每天１５小时的服务。用户通过３Ｇ手机拨通热线号码即可与客服人员利用视频的方式，“面对面”的进行产品功能、通话质量、视频效果等３Ｇ业务咨询及体验。在记者试着用视频拨打此号码时，一位樊姓服务人员对记者说“目前这个视频呼叫号码接到的最多的就是客户要求视频通话体验的电话，甚至有些用户的电话号码由于经常拨打，客服人员都已经非常熟悉了。”围绕“３Ｇ可视电话呼叫中心”中兴还开始向全国推广其售后服务品牌“掌心服务”。其实，中兴早已筹划覆盖全国的３Ｇ手机全面服务体系，并在ＴＤ终端发货之前，就已悄然开始ＴＤ售后渠道的规划和建设，在ＴＤ放号的每个城市至少建立了２个“一站式”售后服务网点（提供检测、升级、换机、维修全套服务），８城市中兴售后形象店门头更换为“精彩３Ｇ汇聚中兴”和“掌心服务”联合形象，并在ＴＤ放号之前就已经特别针对中兴ＴＤ终端产品多次进行了包括维修技术、物料管理、操作流程、服务规范等全方位培训，是要让中兴３Ｇ手机用户在享受优质产品的同时也同样享受优质的服务。目前中兴“掌心服务”一期已经覆盖北京、上海、广州、深圳等８个城市。作者：赛迪网（责任编辑：水涨船高）