２００８年５月２４日，或将成为中国电信业发展历程的又一个分水岭并被载入电信史册。《关于深化电信体制改革的通告》指出，改革重组将与发放３Ｇ牌照相结合，电信重组完成后发放三张３Ｇ牌照。由此拉开了业界期待已久的电信重组的序幕。在电信重组展开后，新组建的三大运营商将在全新的格局下展开竞争，我们不禁要思考，此次电信重组形成的新格局能否解决我国电信业深层次结构性矛盾，如何评价电信重组，应采取何种后续监管政策保障电信重组取得预期效果？改变“以强压弱”的局面经过三次重组我国形成了六家基础电信企业的竞争格局，但市场竞争仍存在种种弊病，其中最突出的就是电信市场中呈现“以强压弱”的局面，运营商纷纷采取措施突破分业经营的限制，强者以技术优势、成本优势、网络信息的垄断使用和大规模与弱者竞争，存在不公平竞争的现象，特别是移动市场竞争主体相对不足，竞争不充分。因此，面对电信业竞争严重失衡的局面，电信业的再次改革被提上议事日程。电信业的改革应遵循循序渐进、承前启后的原则，此次电信重组的目的也很明确，就是为了解决电信业竞争失衡，促进电信市场的有效竞争，同时，在未来电信技术的演进过程中，保证ＴＤ－ＳＣＤＭＡ能占有一席之地。开放移动市场是优化竞争前提此次电信重组的最大亮点莫过于改革重组与发放３Ｇ牌照相结合，通过重组推动电信运营商的全业务运营，破除先前电信业分业经营的藩篱，增加了移动市场竞争主体，促进了移动市场的进一步开放。一方面，电信重组增加了移动市场竞争主体。先前，我国移动市场开放滞后，电信业虽然开放了增值电信业务市场，但基础运营市场，尤其是移动市场的开放显得相对滞后。此次电信重组鼓励中国电信收购中国联通Ｃ网，中国联通与中国网通合并，中国铁通并入中国移动，这样增加了移动市场竞争主体，给面临发展困境的固网运营商带来了新的增长动力。另一方面，电信重组推动了电信运营商的全业务运营。全业务经营是促进电信市场有效竞争的必然选择，能够在一定程度上平衡不同运营商之间的市场差距，避免造成垄断。与以往三次电信重组不同的是，此次新成立的三家运营商同时拥有固网、移动网运营权，首次全面尝试全业务运营。对于固网运营商而言，因其拥有丰富的用户资源，而今获得移动牌照后可以实现全业务经营，从而加强了其在新的竞争格局中抗衡中国移动的能力，有利于移动市场的开放以及整个电信市场竞争格局的优化。配套后续措施不可少电信重组的成败关键看移动市场的开放程度，后续政策措施至关重要。只有采取促进移动市场进一步开放的后续措施，才能保证实现电信重组达到预期的目标。首先，应进一步放开移动市场准入。产权问题一直是电信业有效竞争无法形成的主要障碍之一，合理的竞争主体产权结构是有效竞争必不可少的条件。当然，此次电信重组不可能完全解决电信市场的产权问题，但产权多元化无疑是未来移动市场开放和电信市场竞争应坚持的方向。其次，积极实施非对称管制措施。虽然我国《反垄断法》已经出台，对主导运营商会起到一定的管制作用，但在行业监管方面，也应采取一系列的非对称管制措施，促进移动市场的开放，其主要包括对移动市场份额的限制、移动资费下限管制、号码携带、网络共享及开放漫游等。当前，全球电信监管的一个重要趋势就是加大对市场竞争公平性的监管力度，重点监管主导运营商的市场行为。实践证明，限制市场份额的做法取得了良好的效果，实现了产业、企业和消费者的共赢局面。因此，在电信重组后，也应借鉴此经验对中移动市场份额予以限制，维护移动市场的有效竞争；在移动资费政策上的倾斜方面，采取先前扶持弱势中国联通在移动市场与中国移动竞争的资费优惠政策，进行资费下限管制等方法；此外，实施移动号码携带，特别是针对主导运营商实施单向号码携带政策，扶持新兴移动运营商，这是推动移动市场有效竞争的必要措施。作为促进竞争、保护用户权益的有效手段，移动号码携带政策已在许多国家得到普遍实施。在我国电信重组后，移动通信领域的新进入者获取用户相对困难，应逐步实施号码携带，这有利于电信资源的合理分配，推动运营商关注服务、提升创新能力，通过新的核心竞争力留住用户，进而提升我国整个电信业的竞争力。作者：丁道勤（责任编辑：Ａｎｎ）