商报讯（记者李雪）昨日上午１０时，位于西单图书大厦东侧原信产部的办公所在地，印有“中华人民共和国工业和信息化部”的牌匾替代了原先的信产部牌匾。至此，新一轮“大部．．．早报记者　周玲综合各种因素，中国移动引入２Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的可能性最大。ＩＣ资料中移动总经理王建宙日前对外表态，中移动仍然与苹果．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２９日，一份来自三电咨询公司的报告称，中国移动已将第二批　ＴＤ　终端招标的招标规模扩至至少２０万部，这其中，需要向奥运志愿者赠送ＴＤ手机成为．．．工业和信息化部挂牌昨日１０时，在原信息产业部所在地北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经１０年的信息产业部牌匾悄然撤下，同时更换为工业和信息化部。记者了解到，工．．．本报讯（记者张昀、段郴群）昨日上午１０时，国家工业和信息化部（以下简称“工信部”）正式挂牌，至此，此轮“大部制”改革中组建的五大部委已全部正式挂牌运转。此前有消．．．２９日１０时，在原信息产业部所在地北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经１０年的信息产业部牌匾悄然撤下，同时更换为工业和信息化部。记者了解到，工业和信息化部包括．．．中国工业和信息化部二十九日挂牌。翁阳　摄点击查看其它图片中新社北京六月二十九日电（记者翁阳）在没有部领导出席的情况下，中国工业和信息化部二十九日低调挂牌。至此，．．．特写：十年牌匾更替　信息化工业化融合在即新华社记者　冯晓芳２９日，走过北京西单、万寿路的行人发现，“大部制”改革方案涉及的信息产业部，已更替为工业和信息化部。“．．．新华网北京６月２９日电（记者冯晓芳）２９日１０时，在原信息产业部所在地北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经１０年的信息产业部牌匾悄然撤下，同时更换为工业和信息．．．本报记者　郭冬颖　北京报道６月２５日，一则“北京开通城区无线上网”的消息引发了人们的巨大关注，而《华夏时报》记者获悉，在“北京建设无线城市”的同时，上海、广州乃．．．翁阳　摄中新网北京６月２９日电（记者翁阳）工业和信息化部２９日上午１０时正式挂牌。至此，在这轮“大部制”改革中组建的五大部委已悉数正．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）６月２９日，随着工业和信息化部正式挂牌，该部新的网站也正式启用，网站地址为ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｉｔ．ｇｏｖ．ｃｎ／。　．．．６月２９日消息，今日上午１０点，工业和信息化部正式挂牌，工业和信息化部的组建进程迈出重要一步。国务院总理温家宝在２５日主持召开的国务院常务会议上，审议通过了．．．【搜狐ＩＴ消息】（文、图／赵文元）６月２９日上午十点，工业和信息化部正式挂牌，此举标志着该部的组建进程由此迈出最关键一步。　无领．．．新华网新华网福州　６月２８日电（记者　胡苏）　福建省通信管理局日前启动为期半年的垃圾短信整治专项行动，将在全省范围内综合治理社会各界反映强烈的含有违法有害、虚假．．．