商品召回制度与消费者保护相关的商品召回制度，在国外属于产品责任监督制度之一，它是指经营者发现提供的某批量商品因设计、制造方面存在缺陷，可能对不特定多数人的人身、财产安全造成危害，将该批量商品从市场上和消费者手中召回并进行修理、更换或者销毁，以消除事故隐患的制度。召回制度三种启动方式据悉，目前法规中规定的商品召回有三种启动方式，即经营者自动召回、有关行政管理部门建议召回、消费者协会与行业协会建议召回。由于商品召回制度是由一系列相应配套措施和程序构成，因此上海作出的规定强调以自动召回和建议召回为主。有关部门表示，建立商品召回制度将涉及质监、工商、卫生、药品、农业等相关行政管理部门的职责及其分工，以及召回商品的目录和相关标准、缺陷认证机构以及召回程序等，本市将通过制定专门规定予以规范和推行。　日本电子大厂索尼周三表示，正在美国回收约３，０００台笔记本电脑，因在少数情况下，使用者可能会有触电的危险。这项针对索尼中端机种Ｖａｉｏ　ＦＲＶ的回收行动在日本规模较大，但是索尼公司人士麦克艾弗伊（Ｍａｒｙ　ＭｃＥｖｏｙ）说，她并不清楚在日本回收的数量是多少，但指出这项问题与笔记型计算机内建的调制解调器有关系。　［发表评论］最新消息　更多　＞＞电脑召回事件　更多　＞＞数码相机召回事件　更多　＞＞手机召回事件　更多　＞＞家电召回事件　更多　＞＞