赛迪网讯　６月４日消息，周二，微软表示，电脑厂商２０１０年前可以继续在低价台式机上预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。据国外媒体报道，本周二在台北国际电脑展Ｃｏｍｐｕｔｅｘ上表示，微软ＯＥＭ集团的一名高级主管ＲｏｂＹｏｕｎｇ表示，电脑厂商可以在２０１０年前继续在超低价台式机上预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统。微软在一份声明中表示，微软允许电脑厂商延期在Ｎｅｔｔｏｐ上预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统。Ｎｅｔｔｏｐ是英特尔公司创造的一个词汇，指系统资源有限、用于完成上网冲浪和收发电子邮件等简单任务的低价台式机，Ｎｅｔｂｏｏｋ主要以学生和新兴市场首次接触电脑的使用者为目标。电脑厂商此前一直在给微软施加压力，要求其提供一个能够在超低价台式机和笔记本电脑上运行的Ｗｉｎｄｏｗｓ版本，而ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ对电脑配置的要求过高，超过了低价电脑的配置标准。微软４月份延长了以华硕的ＥｅｅＰＣ为代表的超低价笔记本电脑上销售ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的期限，微软最初计划从６月３０日开始不再销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的许可。华硕首席执行官沈振来在一份声明中表示：“ＥｅｅＰＣ的热销上我们看到了ＥｅｅＰＣ对Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的大量需求。微软满足了客户的这一需求，推迟了低价台式机上预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统的截止期限。”华硕的低价ＥｅｅＰＣ很受顾客欢迎，其他许多个人电脑生产企业也跃跃欲试，准备跟进。微软表示，目前超低价笔记本电脑和台式机的日益普及，个人电脑厂商更加迫切的希望使用适合此类计算机的操作系统。微软的声明相当模糊，只是说公司将延长在Ｎｅｔｔｏｐ上销售Ｗｉｎｄｏｗｓ产品的期限。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）