【编者按】《魔兽世界》没有让玩家失望，也没有让九城失望。这款游戏顺利将九城从亏损局面拉出，并帮助九城站稳脚跟，进入中国网游企业第一梯队。在对《魔兽世界》保持景仰的同时，也不难发现，这款游戏也给九城带来一些危机。根据九城公布的数据，在过去三个季度中，这款游戏几乎一直是公司总收入的唯一来源。不仅如此，根据数据对比发现，《魔兽世界》的收入增长也有放缓的态势。九城当然能够看到这些问题。于是，朱骏一口气拿下了《ＳＵＮ》、《激战》和《地狱之门》三款精品网络游戏，几乎将近期能够拿到的游戏都统统收入囊中。不过，朱骏的理由是“坚持九城的‘精品战略’”。一口气吃下三款优秀的游戏，固然强壮了九城的品牌和声势，但在几款游戏的推广、营运、宣传和协调等方面，也必然会给九城造成压力和挑战。虽然对于几款游戏的计划朱骏讳莫如深，但不少人还是给九城捏了一把汗。毕竟新游戏的运营问题现在仍然是个谜局。　从某种程度上说，正因为签约代理《魔兽世界》，才成就了今天的九城；也正因为签约代理了《魔兽世界》，九城才得以在２００５年第三季度实现扭亏为盈……　九城独家代理《魔兽世界》北京时间２００５年７月７日，第九城市宣布公司已于近期签订了一份条款清单，收购了Ｃｈｉｎａ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ公司目前在Ｃ９Ｉ公司中所持有的３１．１％的少数股权。Ｃ９Ｉ拥有维望迪环球游戏（Ｖｉｖｅｎｄｉ　Ｕｎｉｖｅｒｓａｌ　Ｇａｍｅｓ）公司的在华独家经营《魔兽世界》游戏许可权。据第九城市集团董事长兼首席执行官朱骏表示：“在获得了这部分的少数股权之后，第九城市将成为Ｃ９Ｉ公司的唯一股东，通过在中国地区经营《魔兽世界》游戏。”　［全文］依靠《魔兽世界》扭亏第九城市于２００５年１１月１０日发布了未经审计的第三季度财务报告，净收入为１．８４８亿元，比第二季度增长２３２％，比去年同期增长２，０９６％。这是由于第九城市今年六月开始商业化运营《魔兽世界》（ＷｏＷ），第三季度与《魔兽世界》有关的净收入为１．８０６亿元。第九城市第三季度的运营利润为５０４０万元，第二季度为运营亏损２６００万元。九城扭亏为盈。［全文］第九城市简介１９９９年，“第九城市”在国内首次提出“虚拟社区”概念，创建大型网络数字生活平台　——ｗｗｗ．ｇａｍｅｎｏｗ．ｎｅｔ　，次年正式更名为：ｗｗｗ．ｔｈｅ９．ｃｏｍ。２００４年１２月，“第九城市”在纳斯达克挂牌上市，股票代码为“ＮＣＴＹ”。［全文］对比几个季度来的收入情况可以发现，《魔兽世界》成为九城收入的唯一来源；不仅如此，《魔兽世界》的增长速度也有所放缓。这两点，随时可能成为九城的弱点……　《魔兽》成九城唯一收入来源从九城第一季度的财报可以看出，《魔兽世界》一枝独秀，撑起了整个九城。在２６５０万美元中，《魔兽世界》带来收入２６２０万美元，约占总收入的９８．９％。其他几款游戏如《奇迹》、《快乐西游》等，几乎没有为九城带来收入。　［全文］《魔兽》增长放缓第九城市２００６年第一季度净营收为２６５０万美元，与上季基本持平，净利润７３０万美元，比上季下滑１４％。《魔兽世界》贡献的净营收为２６２０万美元，与上季基本持平。其它毛营收主要来自于《魔兽世界》相关附件和物品的销售，以及多种服务营收，但是该游戏相关物品的销量也呈现了下滑。［全文］图解第九城市收入九城ＣＥＯ朱骏说，《魔兽世界》收入还会继续增长，但是他也不敢随便预测将来。从右图可以看出，《魔兽世界》不仅仅是九城收入的唯一支柱，而且收入增长的趋势正在逐渐放缓。从２００５年第三季度的２２３０万美元，到２００５年四季度的２６２０万美元，再到２００６年一度的２６２０万美元，幅度已经有所放缓。第九城市收入对比图相信该看到的问题九城也早已看到。于是从去年开始，朱骏又一口气拿下三款游戏，几乎将近期的精品游戏一网打尽。同时，在坚持朱骏说所的“精品战略”的同时，九城也在休闲游戏方面有所拓展……　成功取得《ＳＵＮ》代理权２００５年１２月１３日，中国，上海——国内知名的网络游戏开发商及运营商第九城市（纳斯达克：ＮＣＴＹ）宣布，与韩国著名专业游戏开发商网禅公司（Ｗｅｂｚｅｎ　Ｉｎｃ）达成协议，第九城市成为大型３Ｄ多人在线角色扮演游戏（ＭＭＯＲＰＧ）《Ｓｏｕｌ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｕｌｔｉｍａｔｅ　Ｎａｔｉｏｎ》（后文简称“ＳＵＮ”）在中国的唯一运营商。　［全文］拿下韩国巨作《激战》２００６年４月５日，韩国游戏开发商ＮＣｓｏｆｔ选择了九城作为其新的中国游戏运营商，并将其最新的大型３Ｄ多人在线角色扮演游戏———《Ｇｕｉｌｄ　Ｗａｒｓ》（中文名暂定《激战》）在中国内地的独家运营权交给了第九城市。据介绍，《激战》的主创组ＡｒｅｎａＮｅｔ，其关键成员来自于《魔兽争霸》、《星际争霸》以及《暗黑破坏神》的主创组，以及Ｂａｔｔｌｅ．ｎｅｔ主创组，在游戏界享有盛名。［全文］３５００万美元夺得《地狱之门》５月２９日，第九城市第一时间给搜狐ＩＴ发来消息，称公司已经于昨日顺利拿下《地狱之门：伦敦》在中国大陆的唯一运营权。根据《地狱之门：伦敦》在亚洲的代理企业韩光软件发布的消息，九城此次花费了３５００万美元的高价获得了３年的运营权。戏界有消息称，《地狱之门：伦敦》这款由暴雪原班人马开发的大型网游，其受欢迎程度将不低于九城现有游戏《魔兽世界》。［全文］九城运营《超女世界》一方面在夺取精品网络游戏的控制权，另一方面也在休闲游戏和自主研发有所涉足。朱骏近日在北京对媒体表示，自主研发是必需的，不过《超女世界》仅仅是九城的一个尝试。