来源：新华网图片说明：图表：神舟六号载人飞船模拟图　新华社发据中国航天网２００８年６月１７日报道由航天科技集团公司研制的神舟七号载人飞船将于１０月在酒泉卫星发射中心发射升空，被确定的３名航天员飞行乘组将完成预定任务。任务实施期间，将由飞行乘组中２名航天员进入飞船轨道舱，着舱外航天服完成出舱活动准备，其中１名航天员将出舱进行太空行走，并完成空间科学实验操作。目前，“神七”研制进展顺利，已经进入出厂准备阶段。近日，神舟飞船项目研制负责人向记者介绍了飞船研制等情况。记者了解到，“神七”任务是中国载人航天工程第二步第一阶段任务。在充分继承第一步飞船成熟技术的基础上，针对“神七”担负的任务特点，科研人员进行了许多全新设计，特别是对轨道舱的功能、外观等都做了具体改变，并对飞船进行了一系列验证试验。将于今年１０月发射的神舟七号载人飞船近期一直备受关注。近日在北京天文馆，来自北京航天飞控中心的专家李剑，向天文爱好者们透露了“神七”的一些细节。记者了解到，“神七”航天员将进行太空行走，届时，行走的航天员系上一种特殊的绳子，自己爬回飞行舱。行走速度和飞船一致根据计划，“神七”挑选出３名航天员，他们将第一次进行出舱活动，包括太空行走。李剑说，出舱行走的技术难度很大。航天员要脱离母航天器到太空中进行科学观察研究、修理飞船及空间站的表面，还要在太空行走。在此之前，美国和俄罗斯曾进行过将近３００次太空行走。　（来源：中国国防科技信息网）（责任编辑：史少晨）