证券时报记者杜志鑫本报讯日前，中国建设银行发出“关于调整个人网上银行部分功能的公告”。公告称，建行将从６月１４日起停止建行软文件证书及非签约客户网上支付功能。据悉，上投摩根、华宝兴业等多家基金公司的网上直销将受到影响。记者了解到，目前南方、博时、长城、华夏、上投摩根等多家基金公司都和建行的网上银行有签约，投资者申购或认购基金，只需要在各大基金公司网站申购或认购即可。目前基金公司的网上直销占比并不大，大部分基金公司的网上直销比例未达到１０％。由于建行将从６月１４日停止软文件证书及非签约客户网上支付功能，受此影响，使用上述两种方式办理基金公司网上交易建行网银结算方式的投资人，从６月１４日起也将不能成功进行基金交易。上投摩根表示，使用建行软文件证书和使用非签约客户网上支付功能的投资者要提前做好相关安排，及时按照中国建设银行相关公告的规定申领免费动态口令卡或者前往建行网点办理优Ｋｅｙ，以便继续使用建行网银网上支付功能。华宝兴业也发布公告表示，用建行个人网上银行软文件证书和非签约的客户在华宝兴业基金公司网站上发起的基金认购、申购业务申请，其对应的款项也将无法成功支付。建行相关人士表示，在６月１４日全部停止软文件支付功能后，投资者可以办理优Ｋｅｙ，以便继续在基金公司网站申购、认购基金。（责任编辑：Ａｎｎ）