【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息：周一，美国社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布，将把“Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台”的绝大部分代码和技术转为开源，从而推出一个“Ｆａｃｅｂｏｏｋ开放平台”，简称“ｆｂＯｐｅｎ”。在一份声明中，Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站表示，这只是网站走向开源的第一步，未来在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台的更多领域，网站将会使用更多的开源技术或者代码。据悉，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的大部分源码将遵循ＣＰＡＬ开源许可证，一部分也将使用ＭＰＬ（Ｍｏｚｉｌｌａ公共许可证协议）。按照这些协议，其他开发人员可以免费获得Ｆａｃｅｂｏｏｋ的源码。对于开源之后的开发平台，Ｆａｃｅｂｏｏｋ起了一个新的名字，即“Ｆａｃｅｂｏｏｋ开放平台”。该网站表示，走向开源的原因是开发人员存在这个需求，倾听开发人员的需求也是Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站的一个优势。声明说：“通过帮助开发人员更好地了解网站平台，创建开发工具，分享知识，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将会增强整个社交生态系统，帮助他们开发出更好的应用。这将会变成用户更好的应用体验。”上周，在传言称Ｆａｃｅｂｏｏｋ将转向开源之后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站发言人已经对外证实了这一消息。Ｆａｃｅｂｏｏｋ走向开源，正好时值他们开放平台一周年。据称，在开放平台一年之后，目前Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经获得了２．４万个社交网页窗件，共有四十多万开发人员在开发应用。每天增加到目录中的社交窗件多达１４０个。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）