在微软的文化里面，多元化被强劲驱动。作为一家正式的员工差不多有九万人的公司，需要有一种文化把这些人聚合在一起。所以微软强调多元化（ｄｉｖｅｒｓｉｔｙ）——有各种各样的人在那里面，更强调包容（ｉｎｃｌｕｓｉｏｎ）——让这么多人感觉到自己被融入进来了，让这么多人才在这样一个环境里面都能够把自己的最佳状态发挥出来。多元化对微软不同的地区目标都不一样，比如在美国强调女性员工和少数族裔。而在中国，公司强调的是女性员工，和工作年限较长的员工。四到六年的员工离职风险相对其他人比较高。公司会针对这些员工做一些相应的项目来提高他们工作的满意度。ＣＳＳ每年都有一周的时间，每天中午都请领导来宣讲多元化的重要性。公司也请外面的一些咨询顾问或高层跟大家来分享怎么跟不同年龄层的人、不同的性别的人、不同国籍的人合作。全球每年也举办论坛，请一些比较成功的女性，和其他的领导人进行分享。另外在上海还举办ＩＴ行业的女性论坛，请行业里非常成功的女性来参加讨论，交流经验。同样，公司还会组织活动来教女员工如何平衡工作和生活，如何减压，如何化妆，选择颜色搭配等。微软在招聘时也会强调多元化的目标，假如公司的女性人才比例低于市场上同行业女性人才的比例，说明公司在吸纳和保留这些女性人才上还有提升空间。除此以外公司还会对高层位置上的女性比例进行定期跟踪分析。在微软工作了９年的女经理人周瑾体会到的多元化，除了多元化周、全球女性论坛和招聘女员工外，还在于隔壁团队里就有尼泊尔来的同事在工作。这些外国的同事分享了语言技能之外，还分享了不同文化的特点。（责任编辑：丁丁）