ｅＮｅｔ硅谷动力消息２００８年６月２７日，ＡＭＤ近日宣布，韩国最大门户网站之一ＤＡＵＭ通信公司选择ＡＭＤ四核皓龙？处理器升级其服务器系统，搭建下一代网页搜索服务基础架构。ＤＡＵＭ是电子邮件、搜索、新闻聚合、网上购物、聊天和其他网络应用软件的主要提供商。ＤＡＵＭ之所以选择ＡＭＤ四核皓龙处理器，是因为其杰出的系统级性能、创新的特性以及每瓦性能优势。ＤＡＵＭ正在升级其网络搜索服务基础架构，这是该公司提升服务质量并在瞬息万变的韩国在线服务市场上赢得竞争优势战略的一部分。由于ＡＭＤ四核皓龙处理器具有可扩展性、性能和能效优势，ＤＡＵＭ已决定部署１０００台以上基于ＡＭＤ处理器的服务器系统。这是韩国最大的ＡＭＤ四核皓龙理器部署项目之一，ＡＭＤ展示了其在韩国服务器市场上强势推动四核技术应用的能力。ＡＭＤ在区域在线游戏、门户网站和ＩＤＣ市场应用广泛，而随着真多核处理能力的实现，ＡＭＤ正越来越多地被金融服务、公共领域和制造业等商业应用所采用。ＤＡＵＭ架构系统技术部经理Ｓｕｎｇ－ＫｙｕＰａｒｋ表示：“为建立一个使我们能够向３８００多万用户提供出色服务的基础架构，我们对ＡＭＤ四核皓龙处理器的性能、能耗和可靠性进行了深入分析。我们得出的结论是基于ＡＭＤ四核皓龙处理器的系统是我们的最佳选择。我们期待在实现性能大幅度提高的同时，与双核技术系统相比，优化后的能耗没有实质性的增长。”ＡＭＤ（韩国）高级营销经理ＪａｍｅｓＫｉｍ表示：“ＤＡＵＭ公司的项目显示了ＡＭＤ四核皓龙处理器作为行业领先技术的优势。ＡＭＤ将继续与我们的技术合作伙伴和客户紧密合作，开发出领先的解决方案，以满足客户对高性能、低功耗的系统，以及简单、高效的基础架构管理的需求。”ＡＭＤ　（韩国）将继续进一步向大型企业、中小企业客户和大型服务器制造商大力推介ＡＭＤ四核皓龙处理器在性能和业务上的优势。（责任编辑：水涨船高）