ＣＮＥＴ科技资讯网６月３０日国际报道　雅虎正努力证明命运掌握在自己的手里。第一步是与Ｇｏｏｇｌｅ签广告合约，显示可引进更多搜索广告营收。第二步就是酝酿数月之久的管理层人事调整，于上周正式宣布。但雅虎ＣＥＯ杨致远要夺回独立自主的控制权，需通过两关。首先是微软这一关。软件巨人尽管多次表示已不再寻求与雅虎结盟，但迹象显示微软对雅虎仍未忘情，而投资人乐观其成。第二关是雅虎行动派股东Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ施压，他上周宣称已掌握５％的股权，并企图在８月１日改选董事时，以自己的人马推翻雅虎现任董事，以便为微软收购雅虎清除路障。雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ联盟并宣布整顿计划，展示决心主动迎战，而不是被动接受外人摆布自己的命运。公司改组后，将成立美国地区企业与广告事业群，由Ｈｉｌａｒｙ　Ｓｃｈｎｅｉｄｅｒ领军，另由Ａｓｈ　Ｐａｔｅｌ掌管包含Ｍａｉｌ、Ｆｌｉｃｋｒ以及Ｍｙ　Ｙａｈｏｏ等产品的部门，两人都对总裁Ｓｕｅ　Ｄｅｃｋｅｒ负责。另一新成立的部门是阅听技术事业群，由Ｖｅｎｋａｔ　Ｐａｎｃｈａｐａｋｅｓａｎ掌舵，向雅虎ＣＴＯ　Ａｒｉ　Ｂａｌｏｇｈ报告。雅虎电邮与信息息部门的新领导人Ｓｃｏｔｔ　Ｄｉｅｔｚｓｅｎ说：我们将群策群力塑造产品。我们分属不同的部门，但终会像同一团队一般运作。我将尽全力紧密整合产品管理与工程，这是成就大事的方式。至于广告收益的重责大任，将由Ｓｃｈｎｅｉｄｅｒ与其他三个地区性主管负责。问题是，以前雅虎的产品部门与广告部门常起冲突，闹到必须由Ｄｅｃｋｅｒ出面调解纷争，而新的雅虎组织乍看之下并未改变这种情况。了解雅虎内部运作状况的某位人士说：“广告与产品部门总是不和。产品部的人员先天上就不爱广告，而广告部门的人员自认为是雅虎最大的支柱。”改组后另有一些新面孔浮现。就产品部门而言，Ｐａｔｅｌ大致上将取代已Ｊｅｆｆ　Ｗｅｉｎｅｒ离职后留下的职务，而Ｄｉｅｔｚｅｎ则将接替不久后也将离职的Ｂｒａｄ　Ｇａｒｌｉｎｇｈｏｕｓｅ。有些职务似乎仍然模糊不清，例如Ｙａｈｏｏ　Ｏｐｅｎ　Ｓｔｒａｔｅｇｙ转型计划，也就是可协助雅虎收复失土的重要任务。另一方面，雅虎成立特定的部门，设法处理云计算（ｃｌｏｕｄ　ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ）业务，也就是在中央服务器上执行的应用程序。领导该部门的Ｂａｌｏｇｈ说：我们的程序散布四处，这可以把它集合成一个组织。即使上述调整能发挥成效，但现在雅虎仍面临一大问题：时间紧迫。来自Ｉｃａｈｎ和雅虎的外在压力，以及雅虎董事会内部的压力，都会随股东年会日期逼近，而在下个月爆发。雅虎若是能摊开优异的财务季报，可给杨致远与Ｄｅｃｋｅｒ更多喘息空间，虽不足以驱走Ｉｃａｈｎ，但可以让他更难争取到其他股东的支持。但即使财报不错，雅虎新的公司架构也无法在一夕间扭转乾坤。（责任编辑：ｒｏｍｐ）