艾瑞咨询　分析师田欣根据艾瑞咨询最新发布的《２００８年第一季度中国Ｂ２Ｂ电子商务市场监测报告》研究显示，２００８Ｑ１中国Ｂ２Ｂ电子商务交易规模达６６７９亿元，同比大幅增长，但环比增势放缓；从各电子商务平台运营商的发展来看，总营收规模达１２．８亿元，同比依然保持大幅增长，但环比同样增势放缓。Ｂ２Ｂ总体交易规模达６６７９亿元，环比增速放缓０８Ｑ１中国Ｂ２Ｂ电子商务市场交易规模达６６７９亿元，年同比增长５０．７％，但环比仅增长８．６％，相比前几个季度环比增势放缓，原因是总体交易规模中的外贸交易规模环比下降。外贸交易规模达２４６６亿元，环比小幅下降０８Ｑ１中国外贸Ｂ２Ｂ电子商务交易规模达２４６６亿元，环比下降６．２％，直接导致了整体交易规模下降，造成外贸交易规模下降的主要原因在于０７Ｑ４－０８Ｑ１期间国际贸易环境中一连串的不利因素。艾瑞观察与分析：受国际不利贸易环境影响，外贸出口交易受损明显中国Ｂ２Ｂ电子商务整体交易规模环比增速减缓，其直接原因在于总体交易规模中的外贸交易规模出现环比下降；而本质原因在于中国经济面临结构性转型，劳动密集型的加工类出口贸易为主的贸易结构正经历阵痛。导致Ｂ２Ｂ电子商务外贸交易规模环比下降的原因在于，国际贸易环境中的不利方面对出口环节造成了较明显的冲击：第一，人民币升值步伐加快抑制了出口贸易。人民币升值步伐加快，削弱了出口产品的价格竞争优势，对出口不利，同时由于中国产品较多为技术含量较低的劳动密集型产品，市场竞争激烈，国际市场议价能力普遍较差，受人民币升值冲击更大。第二，美国次贷危机导致国际市场需求下降。次贷危机的波及范围由金融领域扩大至实体经济，美国居民消费信心指数降至近３５年来最低水平，造成美国零售业销量低迷，对中国产品采购需求锐减。第三，国际贸易摩擦在０７Ｑ４－０８Ｑ１期间突出，贸易保护主义损害中国产品形象。主要贸易伙伴针对中国的贸易保护手段不断升级，美国、日本等发达国家更借产品安全问题频频向“中国制造”发难，玩具、食品等行业受损伤尤为明显。依托外贸结构转变和政策支持，交易规模长期仍会稳增艾瑞咨询分析认为，虽然短期内中国外贸所受国际环境影响不会快速消除，但依托外贸结构的转变和政府对进口贸易的支持，从长期来看，交易规模还将保持稳定增长。从市场需求来看，未来中国外贸结构将逐步从加工出口贸易向以进口贸易为主导的方向靠拢，主要原因在于：第一，　能源及原材料进口需求加大。当前中国正处于工业化和城市化进程的关键阶段，再加上奥运会和世博会等因素刺激，基础设施建设发展迅猛，对重要工业原料、资源和能源的需求非常旺盛。特别是四川地震后，重建工作加大了对能源和原材料的需求。第二，　高新科技进口需求加大。由于逐步融入到国际贸易竞争中，中国企业提高劳动生产率的动力增强，而相应的，引进国外高端技术设备的需求也迅速放大。第三，　高档消费品进口需求加大。随着国内居民可支配收入以及生活水平的提高，对高档消费品的需求显著提升，在零售消费领域催生出较高的对进口品牌产品的需求。从政府支持来看，中国政府在近期积极落实扩大进口战略，将进一步带动国内进口大幅增长。国家已先后３次通过暂定税率方式，对进口税则进行集中调整，降低或取消了国内经济发展迫切需要的高新技术产品、能源资源类产品以及部分短缺消费品的进口关税。并在２００７年９月，又发布《鼓励进口技术和产品目录》，对多种国内短缺的资源性产品及原材料采取进口贴息的鼓励措施。这些政策举措都为０８年中国进口贸易的发展创造了条件。艾瑞咨询预测：０８Ｑ２整体交易规模将突破７０００亿元预计０８Ｑ２中国电子商务市场整体交易规模将继续保持同比较快增长，同比增幅接近５０％，但环比不会出现较大幅度增长，主要原因在于次贷危机已经逐步扩大到全球。由于欧盟、日本等中国主要贸易伙伴对美国贸易的依赖性较强，次贷危机的负面冲击正继续向其他发达经济体蔓延，外贸中的出口贸易仍将受冲击。（责任编辑：水涨船高）