ＤｏＮｅｗｓ　６月１７日消息（记者　王锐）今日，ＳｈｏｐＥＸ副总裁郭洪驰向ＤｏＮｅｗｓ记者透露，ＳｈｏｐＥｘ即将发布ＳｈｏｐＥｘ＿ｓｉｎｇｌｅｖ４．８新版。本次新版本的系统底层设计做出了重大调整，整个底层设计向着功能更完善，操作更简单的方向发展。郭洪驰表示，在Ｂ２Ｃ网上商店软件市场占有率首位的ＳｈｏｐＥｘ，自今年５月８日推出ＳｈｏｐＥｘ＿ｓｉｎｇｌｅｖ４．８　ｂｅｔａ版以来，受到了众多网商用户的关注。对于已拥有２０万用户的ＳｈｏｐＥｘ来说，这次系统底层大规模的调整也意味着ＳｈｏｐＥｘ在注重服务的同时，依然立足于产品本身的品质，不断的更新和完善产品细节，力争为用户带来全新的使用体验。据记者了解，此次调整后的ＳｈｏｐＥｘ＿ｓｉｎｇｌｅｖ４．８新版系统几个底层设计的新突破表现在：全新设计的商品底层结构基于商品类型对商品数据底层结构进行重新设计，加入规格、属性、参数等概念，从而大幅提高商品数据的表现力，同时满足更为复杂的商品业务模型。内置丰富的商品类型内置多种商品类型，如手机、电脑、服装等，帮助商家更简单快捷的完成商品数据的录入和管理。商户可以直接选择想要的商品类型就可以，不再需要重新定义分类和属性了，大大提高商品录入速度。组件式、版块化模板设计版块化机制将一个模板分为各个版块，同时将网页的各种样式及技术实现完全封装，每个版块可以单独进行编辑和鼠标拖拽移动，使商家制作和维护模板更为简单。商家也可以自己制作或者搜集有用的版块用在自己商店上；另外系统升级也将不再影响模板，从此模板也将可以平滑升级。前台访问速度大幅提升采用最新缓存技术，减少页面无效访问，同时降低服务器读写压力，在保证服务器运行效率的同时全面提升商店访问速度。并且精巧的缓存自动监控技术使得店主再也不需要手动＂清除缓存＂了。在同类的系统中，网站运行速度明显更快。全新的促销引擎，轻松实现各种商店打折促销活动通过促销引擎中多种促销规则的组合，商家可以方便的制定各种丰富的商店活动，并可和实体店进行联合促销。系统底层进行全面优化，引入插件化机制采用全新底层架构后，全面引入插件化机制，丰富的外围功能将通过大量扩展和插件实现，使得系统的升级维护和功能扩展都非常的方便快捷，对系统二次开发的成本大大降低，更好的适应企业业务需求不断变化的特点；　同时插件的制作非常简单并充满趣味，不用为了不需要的功能而整体升级了。备注：ＳｈｏｐＥｘ创立于２００２年，拥有多年丰富的网店软件研发与服务支持经验，是目前国内从事网店系统持续研发最久的公司。作为国内购物软件的开拓者和实践者，ＳｈｏｐＥｘ提供了从购物软件（包括网上商店、网上商城、网上商店多店系统）到相关配套服务（网店推广、模板设计、流量监测、商业智能分析、网上支付、网店互联、购物系统定制开发等）以及深层次的电子商务技术服务。与中国万网、中国互联、上海电信、企商在线、木维科技等一百余家合作伙伴，为用户提供良好的售前、售后服务，技术支持，最大限度的降低网络购物系统建设成本。　（责任编辑：韩建光）