栏目寄语总裁访谈，说的绝不仅仅是总裁本身，我们所希望的，就是透过这些在业　界叱咤风云人物的所作所为，为所有平凡但期待　成功的人带来一些有益的启迪。总裁也许不是每个人都能当的，成功的故事　也不是可以一一复制，但是从这些总裁们唇齿之间　流露出的点点滴滴，或许就能在您生命中的某个时刻，为您带来奇迹！ＩＴ，财经，知本家，新经济《总裁访谈》不仅关注您所关注的，更愿意告诉您什么才是更应该关注的。我们希望通过自己的努力，为您全面展示　中国经济一个又一个的奇迹，以及奇迹背后，到底是什么力量在左右。关注搜狐，关注成功，关注未来。　精彩观点２００４年２月３日，北京——微软（中国）有限公司今天宣布，微软（中国）有限公司总裁唐骏不久将由公司退休，他将被授予该公司“名誉总裁”的称号。２００４年２月９日下午，上海盛大网络发展有限公司正式宣布唐骏加盟盛大，出任公司总裁，负责企业的运营管理。搜狐ＩＴ特别在唐骏上任首日邀请他就网民所关注的话题进行了面对面的交流．更多往期回顾总裁在线　更多　＞＞总裁专访　更多　＞＞在一些重大新闻事件中，您的企业是否被公众误解？在一些重大决策出台之后，您的企业是否应该向用户或股民表态？在一些新产品、新服务推出之前，您的企业是否需要一种良好的宣传手段？……总裁访谈面向广大企业负责人，为总裁们提供一个与网民沟通的绝佳平台。我们诚挚邀请您来搜狐做客！联系电话：６５１０２１６０