尼康株式会社成立于１９１７年，　经过八十多年的经验累积，　尼康发展了千变万化的产品系列。包含了三大领域：“影像与信息”、“健康与生活”　以及　“工业器材”。　这三大领域互相配合，　创造了供我们闲暇时享受生活的产品，　支持先进的研究工作，　并且加强了社会的基本建设。尼康的科技核心：探索新领域、寻找新机会。利用我们的独特科技和从其他业务中得来的专业知识，　向新的尖端挑战，　这种信心驱动尼康以更踏实的步伐迈向　２１　世纪。尼康的科技核心涵盖以下内容：光学科技　（Ｏｐｔｉｃａｌ）尼康对光学科技的掌握包括了由光学玻璃至镜片的整个制造过程。尼康所发展的　ＥＤ　（超低色散）　玻璃镜片，　大大改过了镜片聚焦的性能。其他由尼康首创的包括使用在“绿色”人造卫星上的先进的可见光和近红外光的辐射传感器和使用于紫外线的光刻机的缩少投影镜头。此外，　最先进的显微镜，　结合紫外激光器和高速扫描的同步共焦显微镜也是尼康的专有品。访谈精彩图片２００４年３月１２日，尼康公司推广经理吴更博作客搜狐。吴更博在访谈现场制作团队２００４年３月１０日，尼康公司推广经理吴更博做客搜狐，与网友进行了热烈的交流。［完整实录］观点提要未来摄影领域将以数码为主导，胶片将退居其次，让出领头羊的位置，作为摄影界全球知名的公司，尼康非常关注这种变化，并将在尼康的经营方向、市场评估、产品研发、技术革新等方面体现出来这种变化，同时将最新最好的产品提供给全球的消费者。这些产品包括了传统的胶片相机以及从９０年代流行起来的数码产品，可以说数字单反相机在尼康占有非常重要的位置，但这并不意味着尼康已经放弃了或者不注重胶片单反相机的发展。尼康从来没有厚此薄彼，只关注一条产品线。无论对于高端、中端还是低端的单反市场，尼康都会给与高度关注。＞＞＞主持人何峻妮：到目前为止，在中国国内的市场上对尼康的销售贡献最大的是哪块？最重要的产品是哪块？是传统的还是数码的？吴更博：对尼康产品销售贡献最大的目前来说可以说，数码和传统的都占据了相当重要的位置。数码从诞生那天起，可以说它的发展趋势随着后来市场的变化，发展趋势越来越好，数码销售占的比重越来越大，这个对任何品牌是不可逆转的趋势。对尼康目前来说，尼康的胶片相机和数码相机比例搭配还是比较合理的，针对的位置都是非常重要的。＞＞＞主持人何峻妮：数码相机是科技含量很高的产品，在很多人的眼里尼康的品牌代表的是高端甚至于说专业级摄影类器材，不仅在传统相机领域，在数码相机领域给大家都有一个印象。请问吴先生，尼康对于自己在数码相机市场有什么样的定位？吴更博：众所周知，尼康在专业的单反相机领域一直居于非常领先的位置，产品深受摄影界的欢迎。这一点是无庸置疑的，但是这并不意味着尼康放弃了或者不注重消费类市场，以专业的技术确立消费类电子产品的品位是尼康产品最真实的写照。尼康一贯是高度关注普通用户使用相机的感受，将许多应用在最先进的单反相机上的技术大量移植应用在消费类数码产品上，让用户体验到最先进的摄影技术。尼康的产品应该说从高端到低端将尼康先进的技术融合了进去。＞＞＞主持人何峻妮：数码相机和传统相机现在已经成了两个比较对立的局面，数码相机和传统相机现在相比有哪些优势，有哪些劣势？未来一两年内数码相机有没有可能取代传统相机的地位？吴更博：尼康对消费类市场一贯非常重视，首先从产品本身的特点来说，尼康把很多专业相机的技术移植到消费数码相机身上，其次尼康对消费类市场的策略来说还有独特的看法，在消费类数码相机市场上尼康将会有计划根据用户需求不断推出新的产品来满足用户的需求。从目前的市场情况来看，尼康在消费类数码相机产品上受用户欢迎的程度还是非常高的。包括尼康非常有特色的一些产品，比如像尼康ＣＯＯＬＰＩＸ５４００，ＣＯＯＬＰＩＸ５７００，这些产品在市场上受欢迎程度非常高，从这点可以看出来在产品策略上对消费类数码相机还是处在非常重要的位置。市场对尼康产品的反映印证了尼康公司的思想。＞＞＞主持人何峻妮：网友问到数码相机为什么维修费那么贵？吴更博：具体的维修费用，需要维修的数码相机它的状态不一样，根据我的个人了解，我们有很多数码相机维修的时候完全是保修的，是免费维修的。需要付费的用户可能有一个情况，超出了保修期或者是由于人为的因素，据我了解很多用户掉到海水里或者掉到一般的淡水里面去，数码相机是电子产品，一旦进水的话损坏很严重，这部分用户是收取一部分费用的。一部分用户由于超过了保修期限，对于超过保险期限的产品，尼康一贯还是主张争取以尽可能低的价格提供给用户，确保用户在最短的时间内能够拿到维修良好的数码相机。＞＞＞