ＣＮＥＴ科技资讯网６月３０日国际报道　几乎每个人都会用谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）搜索互联网。但俄罗斯人不这样做，他们更喜欢用人们可能从未听说过的Ｙａｎｄｅｘ搜索引擎。提到Ｙａｎｄｅｘ时，人们的脑海里可能会有些印象。它不是什么新软件，只是在谷歌、雅虎和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ搜索的遮蔽下找到了一小块儿空间。从１９９７年开始，Ｙａｎｄｅｘ就在莫斯科流行开了。该款搜索引擎因掌握了大量复杂的俄语语法而占有４４％的俄罗斯市场份额。据ｃｏｍＳｃｏｒｅ数据显示，Ｙａｎｄｅｘ在俄罗斯的市场份额要比谷歌在俄罗斯的市场份额高出１０个百分点。实际上，Ｙａｎｄｅｘ也是欧洲第二大流行搜索引擎。据商业周刊报道，Ｙａｎｄｅｘ即将在纳斯达克上市，很快就会名扬海内外。报道称，Ｙａｎｄｅｘ有望于今年秋季在纳斯达克上市，发行价值２０亿美元的股票。这将是俄罗斯前所未有的最大的技术股上市公司，价值约在５０亿美元左右。另外，商业周刊还建议，俄罗斯搜索市场有望实现真正意义上的增长。毕竟网络业务在俄罗斯只是刚刚起步，而为企业进入互联网市场留下的地盘已经不多了。目前俄罗斯的宽带普及还很慢，只占互联网的１０％，但预计到２０１０年宽带普及会达到３０％。谷歌正在密切关注俄罗斯市场，预测到２０１０年俄罗斯的搜索广告业务会超过１０亿美元。去年俄罗斯的搜索广告业务只有２亿美元。当然，尽管Ｙａｎｄｅｘ在俄罗斯的增长很快，但也不可小觑了谷歌。谷歌在俄罗斯的第一家办事处是在２００６年开设的，能在这么短的时间内就把市场份额由２００５年的５％提高到了现在的３４％，确实值得人们刮目相看。谷歌通过提供专业版的谷歌产品，其中包括针对俄语问题的搜索算法，表明谷歌已经与Ｙａｎｄｅｘ正式交上锋了。ＹｏｕＴｕｂｅ和谷歌地图的俄语版本将有助于确保谷歌在东欧市场的地位。Ｙａｎｄｅｘ是一家很具竞争力的互联网公司，Ｙａｎｄｅｘ搜索产品推出后，５年内就实现了盈利。Ｙａｎｄｅｘ　ＬＬＣ从２００２年１１月就开始盈利了。去年，Ｙａｎｄｅｘ收购了俄罗斯社交网站Ｍｏｉｋｒｕｇ，并进入了搜索市场。预计不用几月或几年的时间，人们就会听到更多有关Ｙａｎｄｅｘ的声音。（责任编辑：ｒｏｍｐ）