新华网北京６月１９日电（记者邹声文）环境保护部有关负责人１９日通报了地震灾区最新环境质量状况。截至目前，四川省、陕西省、甘肃省等地震灾区所有饮用水源地均通过了发光细菌急性毒性检测，符合使用要求，地表水、空气质量均属正常。地震灾害没有造成环境质量明显变化。据这位负责人介绍，地震发生后，根据中央统一部署，环境保护部指导灾区各地迅即开展饮用水源地应急监测工作，并于６月４日实现饮用水源地监测范围和监测指标的全覆盖。截至目前，灾区环保部门共对３８８个饮用水源地开展了６２５６次监测，饮用水源地平均达标率为９８．４％；发光细菌急性毒性监测表明，灾区所有饮用水源地（含临时安置点）水质均正常，符合饮用水源地使用要求。其中，四川省重灾区饮用水源地２３项挥发性有机污染物和１１个杀虫剂类有机污染物均未超标；由于抢险工程机械漏油污染出现部分时段石油类超标的紫坪铺水库、成都水五厂和水六厂，至６月１５日为全面正常达标。这位负责人表示，截至目前，地震灾区７个国控水质自动监测断面、１９个省控水质自动监测断面水质均优于震前或无明显变化。灾区应急监测组对唐家山堰塞湖泄流期间的监测结果表明，泄流前的唐家山堰塞湖水质符合地表水Ⅲ类水质，泄流后泄流洪峰除夹带大量漂浮物、悬浮物较高外，与震前相比，水质未见异常，包括苯、萘、氯苯等４５项有机污染指标均达标，堰塞湖泄流区域水质未受到消毒剂、化学品等影响。（责任编辑：水涨船高）