嫌犯。一男子为勾销所欠债务，竟然在互联网上重金雇凶谋杀债主。没想到“杀手”中途变卦，以花钱保命为由，对猎杀目标实施敲诈勒索。接到报案后，（天津）南开警方果断出击，迅速将两名“杀手”以及幕后主使者一举擒获。２００８年５月１３日下午，在外地经商的市民魏先生惊慌失措地来到公安南开分局长虹派出所报案，见到民警便称有人雇了杀手追杀自己，希望得到警方的保护。民警听后急忙对他进行安抚，经过仔细询问，民警了解到事情的原委。据魏先生讲，５月５日那天，他突然接到一个外地口音男子打来的电话，称有人付钱雇他取魏先生的性命，如果想保性命，就破财消灾。随后的几天里，魏先生又先后多次接到这种电话，催促他马上交钱，不然就采取行动。迫于对方的威胁，魏先生在电话中答应给对方８万元钱，以免被追杀，并约定５月１３日这天傍晚在南开区黄河道某商场门前交钱。听完魏先生叙述后，民警意识到案情重大，立即向刑侦部门通报。经过周密部署，公安南开分局刑侦一大队、七大队和长虹派出所一起迅速赶赴约定地点设伏。当日１８时许，两名鬼鬼祟祟的外地男子进入民警视线，民警随即拨打“杀手”的电话号码，那两人身上马上响起了手机铃声，确定疑犯后，民警迅速出击，将两名嫌疑男子擒获，并当场从两人身上搜出两把匕首。经审讯，嫌疑人陈某、李某两人交代，他们均为湖北省无业人员。据陈某讲，他于去年１０月在网络上以“杀手”的名义发布“接受国内任务”的消息招揽“生意”，今年３月底的一天，他得知天津一姓尹的“雇主”愿出４５０００元让魏先生“从人间消失”，经过商定，在得到“雇主”预支的千余元路费之后，他联系李某一同于５月初来到天津。抵津后，两人与“雇主”尹某见面，尹某向两人提供了魏先生的详细资料，并再次付给两人２０００元活动经费，待事成之后凭魏先生贴身物品再给付余款。经过对魏先生的多日跟踪，两人发现作案难度和风险较大，于是私下商议，不如借机以此事威胁魏先生，让他花钱保命，然后再从魏先生处取得一样“信物”，谎称事已办好，以骗取“雇主”尹某全部佣金。之后两人打着如意算盘，开始对魏先生实施勒索，没想到魏先生及时报警，自己美梦成空落入了法网。根据两名“杀手”的交代，警方立即对幕后“雇主”尹某展开调查，很快查出这个尹某竟然是魏先生的好友。据魏先生讲，多年前他因要到外地发展，所以将本市的公司交给朋友尹某打理，并将２００万元资金交给尹某用于投资经营。不久前，魏先生需要资金运转，想从尹某处调拨现金，谁知这笔钱有一大半已被尹某用于个人购房。魏先生碍于老友情面不愿过多追究，只要求尹某尽快如数归还这笔钱。据此分析，妄图勾销欠款极可能就是雇凶杀人的诱因。５月１４日晚上，尹某被“请”进了刑警队。经过几个回合的较量，尹某如实坦白了全部犯罪事实。正如警方推断，在魏先生让他归还钱款后，尹某丝毫不念旧情，反而对魏先生怀恨在心，于是在网上雇来陈某、李某，预谋杀害魏先生，借此使欠款一笔勾销，不想“杀手”临阵变卦，结果全军覆没。截至昨天，犯罪嫌疑人尹某、陈某、李某均已被警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。）（津报网－每日新报刘峦玉琪　李浩）　（来源：新华网天津频道）（责任编辑：水涨船高）