赛迪网讯北京时间６月６日《商业周刊》文章指出，完成对Ａｌｌｔｅｌ的收购之后，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线将超越ＡＴ＆Ｔ成为美国最大的移动运营商。但是它的８千万用户能够获得什么好处呢？在美国无线市场，总是上演着强者更强的故事。但是这对于消费者来说有什么好处呢？这将是决定Ｖｅｒｉｚｏｎ无线收购Ａｌｌｔｅｌ交易能否获批的关键问题。Ｖｅｒｉｚｏｎ无线在６月５日宣布，它打算以２８１亿美元的价格从私募基金投资者手中收购Ａｌｌｔｅｌ。加上Ａｌｌｔｅｌ的１３００万用户之后，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线将超越ＡＴ＆Ｔ成为美国最大的移动运营商。截至３月底，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线与Ａｌｌｔｅｌ的用户总和达到了８千万人，而ＡＴ＆Ｔ的用户总数只有７１４０万人。这项出人意料的交易也表明并购市场重点的转移。实际上，之前最近一次大规模并购交易是ＴＰＧ和ＧＳＣａｐｉｔａｌＰａｒｔｎｅｒｓ在一年之前收购Ａｌｌｔｅｌ的交易。虽然象Ｖｅｒｉｚｏｎ那样的公司也拥有自己的资产和现金流来保证投资者的回报，但是私募基金交易是通过利用收购的业务作为抵押来融资的。值得注意的是，由于私募基金收购交易，Ａｌｌｔｅｌ的负债从２７亿美元猛增至２２２亿美元，公司也因此陷入赤字。银行以前都会为这种交易提供融资，但是现在它们承受着很大的压力，不愿意轻易提供贷款。大部分分析师认为，这项交易对于Ｖｅｒｉｚｏｎ无线来说具有很大的战略意义，通过这项交易，它将以一个合理的价格获得一项优质资产。而且，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线的高管承诺在交易完成后的前三年里，至少要实现９０亿美元的成本节约目标。这种乐观迅速在股市交易中体现了出来，Ｖｅｒｉｚｏｎ和沃达丰的股票均在交易宣布的当天上涨了５％左右。但是完成这项交易并非一件简单的事。合并这样大的两家公司并不容易，Ｓｐｒｉｎｔ和Ｎｅｘｔｅｌ两家公司的合并交易就是很好的证明。接收了Ａｌｌｔｅｌ的债务之后，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线的债务将增加一倍，达到３８０亿美元。增加的负债利息支出可能会降低公司对大规模工程的投资能力，比如无线网络升级以及用光纤更换Ｖｅｒｉｚｏｎ的铜芯电话线等。也许最大的风险来自于政府监管部门。政府越来越担心美国无线业界的统一问题。自从今年早些时候，Ｖｅｒｉｚｏｎ和ＡＴ＆Ｔ在联邦通讯委员会的频谱拍卖中收获颇丰，在２００亿美元的竞拍中占了１６３亿美元的比例。最近，又有市场传言称Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ的母公司也许会收购ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ，许多消费者担心竞争平衡被打破之后，服务的质量可能会下滑，而价格却可能会提高。这个问题对于Ａｌｌｔｅｌ的乡村市场来说可能尤其明显，那些乡村地区的服务供应商较少，几乎不存在竞争。消费者协会的高级顾问ＣｈｒｉｓＭｕｒｒａｙ称：“这个行业的服务商们用了许多时间来证明它们之间的竞争，但是随着厂商们的并购，这个市场的竞争似乎会慢慢减弱。”虽然大部分分析师认为Ｖｅｒｉｚｏｎ收购Ａｌｌｔｅｌ的交易有很大的机会获得政府监管部门的审批，但是如果交易不能在年底之前完成，情况可能会急转直下。如果民主党候选人当选，联邦通讯委员会可能会要求Ｖｅｒｉｚｏｎ卖掉Ａｌｌｔｅｌ的资产并向其他厂商的设备或服务开放其网络。标准普尔的分析师ＴｏｄｄＲｏｓｅｎｂｌｕｔｈ称：“如果条件太多，这项交易可能会流产。”在宣布这项交易的消息后召开的一次会议上，Ｖｅｒｉｚｏｎ公司高管表示，他们相信公司可以克服所有的困难，而且公司的业绩在交易完成后的第一年就可以得到提高。Ｖｅｒｉｚｏｎ公司董事长兼首席执行官ＩｖａｎＳｅｉｄｅｎｂｅｒｇ表示：“我们与司法部打过多年的交道，我们知道他们测试的内容。”他强调说，由于两家公司使用的无线技术是一样的，因此整合方面的风险可以被降低到最低水平。虽然他没有预测监管机构可能会要求公司剥夺多少资产，但是他表示两家公司的网络覆盖面积只重叠了１５％。Ｖｅｒｉｚｏｎ首席财务官ＤｏｒｅｅｎＴｏｂｅｎ在接受《商业周刊》采访时表示，Ｖｅｒｉｚｏｎ的债务并不多。他说：“从股东的角度来看，我们的财务杠杆还很低，我们可以适当提高一些。”标准普尔的Ｒｏｓｅｎｂｌｕｔｈ也有同感，他说：“我们认为他们能够承担这部分债务。”另外，Ｔｏｂｅｎ表示她并不担心公司作出的相关承诺。公司之前承诺，在完成并购交易后的三年内实现９０亿美元的成本节约。她说：“我们认为这是一个比较保守的数据。”在节省的成本中，大约有五分之一来自于漫游费的减少。还有五分之一将来自于网络建设开支的减少，公司广告总预算减少也将带来五分之一的成本节约。Ｔｏｂｅｎ说，剩下的五分之二将来自于裁员、商店关闭、帐单系统合并、客户工具和数据中心等领域。当被问及这项交易对消费者来说有什么好处时，Ｔｏｂｅｎ表示，这项并购交易可以增强市场的稳定性，Ｖｅｒｉｚｏｎ将作为一个有力的竞争者进入市场。这项并购交易完成之后，Ａｌｌｔｅｌ的用户将可以使用一个更大的网络，更多的新服务，以及更快的无线网络。虽然分析师们一直在说，这种并购交易的好处是显而易见的，但是有些人认为，由于Ｖｅｒｉｚｏｎ在频谱竞拍中获得了大量的频谱，讨论的要旨可能会发生变化。联邦通讯委员会委员ＤｅｂｏｒａｈＴａｙｌｏｒＴａｔｅ将于今年晚些时候离职，因此委员会在对这项交易进行投票时可能会得出２比２的结果。当然，有许多并购交易都经过了政府监管部门的有限审察。但是由于Ｖｅｒｉｚｏｎ的积极争取以及民主党势力的增长，情况可能会发生一些变化。消费者协会的Ｍｕｒｒａｙ表示：“市场支配能力提高之后，Ｖｅｒｉｚｏｎ就可以提高服务的价格或者疏忽服务的质量。我们要求政府监管机构对这项交易进行仔细的审察。”作者：子聪（责任编辑：水涨船高）