【搜狐ＩＴ消息】６月１３日消息，搜狐ＩＴ获悉，ＱＱ将推出电子密保卡，这种基于图片模式的新型密码保护产品将加强保护ＱＱ用户的账户信息。密保卡实物图据了解，这种电子密保卡印有１０行８列随机数字的图形卡片，用户可以通过登陆腾讯密保卡网站获取。当用户将密保卡与自己的ＱＱ号绑定以后，每次登陆ＱＱ时就需要输入ＱＱ密保卡三个指定位置上的数字，只有全部输入正确才允许继续操作。网上申领密保卡截图据腾讯公司公布的信息显示，该密保卡完全免费，并且面向所有ＱＱ用户，尤其适用于游戏用户和高安全需求的用户。据了解，ＱＱ密保卡的原理在于每次随机选择三个方格中的数字作为动态密码，因而，这一动态密码每次都是不同的，即使用户的ＱＱ密码被盗，盗窃者也无法单凭此密码通过验证，从而有效地保护了用户的帐号安全。除此之外，腾讯还为Ｑ密卡加入“安全使用寿命”的提醒，当用户使用卡的次数超过安全使用次数后，系统将自动提醒用户更换新卡，这将一定程度上防止黑客破译密保卡密码。据艾瑞咨询发布的《２００７中国个人网络安全研究报告》显示，目前通过木马病毒盗窃互联网交易平台上的帐号、密码，已成为网络安全的主要隐患。但是，ＱＱ密保卡是一张图片，用户需将图片下载到电脑上或者转存到Ｕ盘、手机等，或者手抄、打印出来。有分析人士认为，网络病毒或者黑客攻破网络密码是轻而易举的事情，如果将密保卡下载到本地或者打印出来，一旦遗失，可能是一件比没有密保卡更麻烦的事情。此外，如果不随身携带，在不同的电脑上登陆ＱＱ时可能会遇到一些麻烦。（责任编辑：水涨船高）