惠普中国公司简介１９８５年，惠普进入中国成立第一家中美合资高科技企业。惠普中国区包括新惠普在中国大陆和香港的全部业务，年营业额占亚太区总额的２８％，是惠普亚太区规模最大的国家。惠普中国的三大目标是：培养一流国际人才、提供全面创新服务、与中国共同成长。惠普大事记·１９３８年沃特－迪斯尼从加州的发明人Ｄａｖｉｄ　Ｐａｃｋａｒｄ　和Ｂｉｌｌ　Ｈｅｗｌｅｔｔ手中购买了８个振荡器。这两名从斯坦福大学毕业的学生是在Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ的车库里完成他们的发明的。·１９３９年１月１日，惠普公司正式诞生，并在Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ（帕罗阿托），主要生产科学用户试验仪器。·１９５１年惠普发明了高速频率计数器　（ＨＰ　５２４Ａ）。·１９６１年，惠普公司的股票在纽约股票交易市场上市。·１９６６年，惠普制造出公司的首台电脑。·１９６８年，惠普推出世界上第一台科学桌面计算机　ＨＰ　９１００。这台可编程的桌面。·１９７２年，惠普推出世界第一台手持科学计算机　ＨＰ　３５。·１９８２年，惠普推出了第一台桌面主机　ＨＰ　９０００。·１９８４年，惠普进入打印机商业领域。·１９８８年，惠普桌面打印机面世。·１９９４年，惠普ＰＡＶＩＬＩＯＮ个人计算机标志着惠普已经非常成功地进入了刚刚萌芽的家用电脑市场。·１９９８年，惠普通过第一种多功能彩色打印机产品　ＯｆｆｉｃｅＪｅｔ　７００　系列来扩展打印机事业。·１９９９年７月，惠普任命前朗讯技术的总裁　Ｃａｒｌｙ　Ｆｉｏｒｉｎａ为新ＣＥＯ。·２０００年１１月，惠普称２０００财年的赢利为４８８亿美元，创下历史新高。·２００１年７月，惠普也宣布裁员７０００人。·２００１年９月４日，惠普宣布计划以通过换股方式购并康柏，交易总额达２５０亿美元。　２００２年１１月新惠普的总裁、原康柏公司ＣＥＯ米歇尔·卡佩拉斯将辞职。