万向通信简介万向通信有限公司于２００１年１１月１５日正式成立，注册资金为１０亿元人民币，是迄今为止中国通信增值业务领域投资规模最大的新兴电信企业。其主要投资方是国内著名的民营企业万向集团。万向通信的主营业务包括：移动增值业务、网络游戏运营业务。万向通信已在全国２５个省、自治区、直辖市设立了分支机构，并以此为基础，将业务推广至所辖地区，并计划于２００３年底之前覆盖全国。实现服务本地化是万向通信服务品质的重要体现。公司成立以来，整体实力不断增强，移动增值业务用户已经超过６５０万，网络游戏用户近百万。经营业务由成立之初的移动通信短信息业务发展到全方位的移动通信增值业务。公司还同时推出了基于互联网技术的应用服务与娱乐服务、基于固定通信技术的增值业务和语音业务以及基于基础电信业务所开展的转售等业务＞＞更多徐蓉：国内网游市场：群雄逐鹿的局面国内网络游戏从去年下半年到今年初，已经呈现群雄逐鹿的局面，市场竞争非常激烈了。所以现在国内在做的一些网络游戏，数的上或者是相对游戏有一定规模的已经快接近两百款游戏了，这么大一个市场大家所熟知的或者是市场占有率很高的游戏可能不超过２０款，所以应该说市场竞争是非常激烈的。目前的状况是这样的……＞＞更多内容网友：万向通信的渠道建设怎么样？徐蓉：在大海战刚运营的阶段更多是依赖于我们的总代理。依赖性非常强，但是过一段时间来看可能这种效果不是特别明显，所以从今年开始我们在渠道上有很多都自己来做，有一些重要地区，比如大家现在都关注的华东南地区、华中到西南这些游戏玩家非常集中的地方，我们一个一个地方的来落实。我想从这个角度来讲，可能也是很多同业都在考虑的问题，渠道如果掌握在自己的手上可能是最可靠的、力度是最好的，所以这方面是我们的重点策略，在一个一个地区做扎实了，这是我们的考虑。网友：能不能简单介绍一下万向通信在游戏领域的投入、回报？对于今后网游产业的预测。徐蓉：现在同时在做四五款游戏的公司并不是特别多，我们为什么要做这么多呢？我们做了这么长时间应该说投入不是特别多，到目前为止四款游戏运营上没有亏本，可能因为我们有很强的电信背景，所以成本控制这方面比较好，整体收入目前不是特别大。相对回报应该说至少是收支平衡吧。今后游戏产业应该说是保持增长的势头，在２００２年的时候大概是１２亿左右的整体收入，到今年年底的时候大概能到２５亿左右，已经翻一番了。到明年可能这个市场还在增长。其实更多是游戏周边的产业因为游戏而被带动起来，无论是在做服务器的硬件设备商到电信的运营商，方方面面，可能还包括媒体都为游戏而发展起来，所以明年的市场应该还是高速增长的态势，但是可能会有新的、更强势的企业进入，但是也会有老的企业退出，总体的发展势头还是增长的状况＞＞更多内容有电信背景的公司做网络游戏更具优势主持人戴军辉：有电信做背景的公司来做网络游戏是不是比其他公司更具优势？徐蓉：应该说这个优势还是具备一些。我们公司同时在做４款网络游戏，有很大一块成本就是在服务器的架设、机房的租用和带宽的租用，因为我们有很强的电信背景所以获得了很好的支持，所以说还是有非常大的优势的。主持人戴军辉：在现在众多的网络游戏公司中，许多公司并不是“游戏出身”，您觉得现在做网络游戏，有无做游戏的经验是否重要？徐蓉：当然一个团队如果之前做过一些这方面的业务，肯定对运营的进行会非常有帮助。但是应该说这并不是决定性的一个因素，刚才讲到那几个方面像人、技术、服务到运营管理这些方面对于任何一个企业来说，如果抓好这几个环节应该是非常有利的。像我们公司现在高层更关注的可能是我们把握住整个游戏行业的发展状态，可能我们更多是站在前瞻性，会把握战略上的一些做法。具体的运营上的操作我们是有非常好、高素质的管理人才，这些环节控制好应该说有无管理经验就不是那么重要的问题了。主持人戴军辉：万向通信面对激烈的市场竞争，如何应对？徐蓉：其实我们也意识到因为目前我们在做４款游戏，这４款应该说适合现在，他们不像非常火的传奇、奇迹这些大的游戏。我们现在在做一个游戏社区有一个叫橙市的游戏社区，因为我们公司的标识是橙色的，首先有一个区域的概念，有各方面的业务在里面，从目前考虑我们是以游戏为主，以网络游戏为切入点　＞＞更多内容国内网游市场：群雄逐鹿的局面主持人戴军辉：您对游戏有怎样的理解？徐蓉：这要看大家怎么理解，现在游戏更多成为人们休闲、娱乐生活的一部分，随着ＩＴ技术的发展游戏从以前特别简单的方式发展到联网的，我个人认为游戏在市场中的发展会越来越大，群体也会越来越大。大家除了一般的休闲方式之外可能游戏会成为大家生活中的一部分娱乐的重要方式。主持人戴军辉：您认为国内网络游戏市场的现状是怎么样的？徐蓉：国内网络游戏从去年下半年到今年初，已经呈现群雄逐鹿的局面，市场竞争非常激烈了。所以现在国内在做的一些网络游戏，数的上或者是相对游戏有一定规模的已经快接近两百款游戏了，这么大一个市场大家所熟知的或者是市场占有率很高的游戏可能不超过２０款，所以应该说市场竞争是非常激烈的。目前的状况是这样的。主持人戴军辉：现在网游市场竞争如此激烈，您认为网络游戏要运营到怎样的规模才能盈利？＞＞更多内容《辉煌》的最大卖点是：画面设计非常丰富主持人戴军辉：这款游戏最大的卖点是什么？徐蓉：一个是刚才讲到故事背景是一个神话的东西，这个故事非常丰富，所以故事性很强可能会引导很多玩家不断地跟进。还有一块这款游戏非常有特色的地方在于画面的设计，非常丰富。同时在操作性上特别容易上手，这几方面结合就容易吸引一些玩家进来，游戏的画面、品质的精致也会留住一些玩家，所以从目前来看这三个方面是比较重要的吸引点。目前这款游戏在做一些游戏的改动，因为它也一样有些不太适合国内的地方，包括汉化也在做　＞＞更多内容徐蓉访谈　更多　＞＞