【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息：美国业内机构日前说，苹果新版ｉＰｈｏｎｅ的成本为１７３美元。ｉＳｕｐｐｌｉ发布了这份拆借分析报告。成本评估不包括软件开放、产品包装、送货以及耳麦等附件。总成本为１７３美元。新版ｉＰｈｏｎｅ在美国ＡＴ＆Ｔ的售价为１９９美元，但这已经是经过运营商补贴之后的价格。ｉＳｕｐｐｌｉ指出，ＡＴ＆Ｔ真正支付给苹果的手机价格可能是３００美元，或者是３５０美元。这样看来，苹果净赚幅度高达一百多美元。ｉＳｕｐｐｌｉ说，新版ｉＰｈｏｎｅ的利润高于其他苹果产品，其他产品利润幅度大约在五十美元左右。这家机构还说，随着零部件价格下降，第一代ｉＰｈｏｎｅ的利润也在攀升。此前，ｉＳｕｐｐｌｉ称第一代ｉＰｈｏｎｅ的制造成本为２２６美元。ｉＳｕｐｐｌｉ的１７３美元的估值针对８ＧＢ闪存版的手机，如果是１６ＧＢ闪存版，则多出了２２．８９美元。ＡＴ＆Ｔ的补贴后售价为２９９美元。在新版ｉＰｈｏｎｅ中，最昂贵的零部件除了闪存之外，当属触摸屏和显示屏，各自成本为２０美元，ＧＰＳ芯片的成本为３．６美元。从７月１１日开始，新版ｉＰｈｏｎｅ将会在２１个国家开售。各地价格不一样，但是运营商都将进行补贴。（令狐达）　（责任编辑：鲁玲）