赛迪网讯６月２６日消息，市场调查公司ｉＳｕｐｐｌｉ周三透露，苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的制造和配件成本平均每台仅为１７３美元。据国外媒体报道，ｉＳｕｐｐｌｉ公布的报告称，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ功能非常丰富，但８ＧＢ的３ＧｉＰｈｏｎｅ的成本以被苹果严格压缩至１７３美元，而早期其发布的第一代ｉＰｈｏｎｅ成本约为２２６美元。ｉＳｕｐｐｌｉ分析师指出，由于配件成本下降，苹果便可以在维持良好利润的前提下，在新款ｉＰｈｏｎｅ中增加导航工具及３Ｇ上网功能。另外，８ＧＢ３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价虽然仅为１９９美元，但ＡＴ＆Ｔ将为每部ｉＰｈｏｎｅ提供高达４９９美元的补贴，因此１９９美元已经是在运营商补贴之后的价格。所以ＡＴ＆Ｔ真正支付给苹果的手机价格可能是３００美元，或者是３５０美元。ｉＳｕｐｐｌｉ指出，在支付了授权费用后，每台８ＧＢ３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将为苹果带来的利润约为２８１美元，相当于５６％的利润率，与苹果其他产品的利润率基本持平。ｉＳｕｐｐｌｉ分析师贾迪什·里贝罗（ＪａｇｄｉｓｈＲｅｂｅｌｌｏ）表示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的配件与第一代相比，几乎没有什么改变。ｉＳｕｐｐｌｉ预计，配件成本下降将可能让苹果进一步受益，明年ｉＰｈｏｎｅ整体配件成本很可能从目前的１７８美元降至１４８美元，这将使苹果的利润率获得进一步提升。苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将与７月１１日在全球２２个国家同步上市。作者：李远