ｅＮｅｔ硅谷动力消息日前，中电信（００７２８）相关人士澄清表示，目前未就战略合作展开实质商谈，上市公司也没有获得任何政府补贴。此前有传中电信将引入战略投资者及国资委将给予补贴。中电信董事长王晓初早些时候表示，该公司正在寻求战略投资者，目前已有四、五家公司与其进行接触。《东方早报》上周发表未有消息来源的报道说，高通公司、新加坡电信和韩国ＳＫ电讯均在中国电信潜在战略投资者之列。中，高通已经在与中国电信谈判入股事宜，而新电信和ＳＫ电讯也都向中国电信抛出了橄榄枝。由于中电信将收购中联通的ＣＤＭＡ网络，高通可能降低向中电信收取的ＣＤＭＡ技术专利权使用费，作为入股协议的一部分。对此传闻，高通发言人拒绝发表评论。新加坡电信虽然正考虑投资中电信，不过目前双方尚未展开正式谈判。鉴于Ｂｈａｒｔｉ收购ＭＴＮ的谈判破裂，新加坡电信正在认真考虑投资中电信的可能性，不过该公司尚未与中方进行正式谈判，目前仍处于初步阶段。新加坡电信拥有印度ＢｈａｒｔｉＡｉｒｔｅｌ３０．４％的股权，新加坡电信有意对Ｂｈａｒｔｉ收购南非的ＭＴＮＧｒｏｕｐ提供资金支持。不过，由于在交易结构方案上存在分歧，Ｂｈａｒｔｉ与ＭＴＮ的谈判上月底宣告破裂。新加坡电信拥有投资资金，该公司更青睐直接投资而不是间接投资。多年来，新加坡电信一直在关注对华的实质性投资。目前，新加坡电信拒绝就该公司是否正在与中电信进行商谈一事发表评论。韩国ＳＫ电讯则明确表示，希望扩大与中国电信企业的合作，现已经拥有中联通的股份。但韩国ＳＫ电讯表示，尚未就收购中电信股份事宜接洽过。按收入排名，ＳＫ电讯是韩国最大的手机业务运营商。ＳＫ电讯发言人ＭｉｎａＲｙｕ表示，有关传言并不属实，ＳＫ电讯没有接洽过中电信，也未展开有关谈判。为此，中国电信发言人重申了王晓初讲话的内容，称该公司有意在未来适当时间引入具有共同利益的战略伙伴，目前已有多家公司与其进行了接触，不过，该公司尚未与潜在投资者进行任何实质性的讨论。（责任编辑：水涨船高）