方晓重压之下，韩国总统李明博昨天承诺，不会从美国进口月龄超过３０个月的牛肉。他在会晤反对派领导人时说：“韩国政府立场坚决，保证在任何情况下，月龄超过３０个月的美国牛肉都不会进入（韩国）。”昨天，韩国货物联盟全体罢工已进入第三天，釜山港等主要港口的集装箱已堆积如山，即将达到饱和状态。同时，反对进口美国牛肉的烛光集会仍在继续。韩国各界也纷纷发表对当前时局的看法。韩国当代最知名的小说家之一、有“国民作家”之称的李文烈近日在历史小说《楚汉志》出版纪念记者招待会上说：“这是伟大的网络民粹主义的胜利，但就本质而言，是可怕的网络民粹主义。”韩国媒体报道称，李文烈说：“我绝不是想否认和批评烛光集会。如果这是民意，我也不拒绝。这是因为承认其为民意也许是明智的选择。”当被问及“沉默的大多数”的意见是否通过烛光集会表达出来，他说：“他们容忍了自己的想法被那边代言，从这一点看可以说是＂多数＂。”但他又说：“此次烛光集会有可疑的部分，但政府的失误和毛躁问题更大，使得情况变得很糟。”他对烛光集会同时使用“伟大”和“可怕”这两种正反修辞并解释说：“烛光集会把难以办成的事办成了，这一点上是伟大的，但若在其他重大问题上照样如此办理，就可以说可怕。”他补充道：“就是说，今后对有关国家存亡的问题也以这样的方式做出决定，那就困难了。”５月，李文烈与土耳其作家帕慕克谈话时也曾表示过对反牛肉运动的批评态度。他说：“就进口牛肉问题，韩国政府有错误，应该受到批评。但事态朝着这样的方向发展是个问题。”李文烈还以历史小说《楚汉志》的两个主人公刘邦和项羽为例来谈论当前韩国时局。他说，刘邦为确保军粮闯过了几次鬼门关，“对民而言，食为天，对帝而言，民为天，所以对帝王而言，食为天中之天。”有记者问道：“食为领导人的天中之天，这一点在这次牛肉风波中不也有启示意义吗？”他说：“我不同意今天美国牛肉风波就是吃的问题，吃的问题成了借口，这里有感情因素加入其中。”（责任编辑：水涨船高）