作为全球纪实类媒体的佼佼者，Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ对５月１２日发生在四川汶川的大地震高度关注，并及时调动资源贡献力所能及的力量。张方还透露：“Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ于６月２日起在全国的《探索》节目中播出地震灾害系列节目《浩劫求生》，从地球科学、建筑科学的角度剖析人类历史上重大的地震灾害，带给中国观众更多有关地震成因、震灾预防、避震自救、紧急救援和灾后重建的知识和启示。”据了解，本次与Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ再度携手的华润雪花啤酒继２００６年跃升为销量第一后，２００７年销量突破６９０万千升，继续领跑中国啤酒业。“雪花啤酒　勇闯天涯”活动是华润雪花啤酒公司独立创新的原创性品牌推广活动，继２００５年探索雅鲁臧布大峡谷、２００６年探寻长江源头、２００７年远征国境线以来，今年全新推出了“极地探索”主题活动，旨在秉承雪花啤酒一贯的品牌主张的基础上，进一步深化活动主题，立体式开展勇闯天涯活动。华润雪花啤酒市场部总经理利莉表示：“Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ　《珠穆朗玛峰：超越极限》系列节目所表现的人类在恶劣的自然环境面前那种积极、进取、挑战精神，正与雪花啤酒‘勇闯天涯’一直倡导的品牌精神高度一致。此外，在四川汶川‘５．１２’特大地震发生之后，战斗在第一线的军民所迸发出来的不屈不挠、挑战自然极限、超越生命极限的精神谱写了一曲战天斗地的抗震篇章。本次雪花啤酒与Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ的四度合作，也意在弘扬英雄的中国人民面对一切困难决不低头的抗争精神。相信在这种精神的坚持下，我们将同舟共济，把每一个人爆发的能量汇聚起来，与百万灾民一起早日重建家园，并为我们今后战胜困难播下顽强的种子，让此种坚立不摧的执着与坚韧永驻心间。”Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ探索频道还携手华润雪花啤酒启动在北京、上海、杭州三地六所高校的《超越极限》大型摄影巡展活动。这是该系列摄影作品首次在中国展出。目前，５月３０日和３１日在北京科技大学和中国人民大学的展览已经取得了圆满成功（巡展的安排的具体高校与展出时间请见附件）。《珠穆朗玛峰：超越极限》系列节目分为两季播出，共１４集。其中第一季将于２００８年６月７日首播，第二季将从８月份起在全国二十七家省及直辖市电视台联播的《探索》节目中与观众见面，请密切关注以下中国主要城市的播出频道和时间：北京播出频道：　ＢＴＶ８　北京电视台首播时间：　每周六　下午１７：４０上海播出频道：　上海纪实频道首播时间：　每周六　晚上２１：００广州播出频道：　经济科教频道ＴＶＳ－１首播时间：　每周六　下午１６：５０（责任编辑：史少晨）