近年来，与传统产业相比，互联网时代的“爱情产业”成为热点。在传统的人际交往体系中，“同学＋同事”是人们交往的主体区间，而现代快节奏的都市生活又进一步限制了人们的择友的范围和程度，而网络的出现则完全改变了这一既有模式——与传统的交际方式相比，网络呈现给我们的是更加广阔和多样化的选择，通过网络，我们可以更容易也更方便快捷地搜索到和自己有共同语言的人，这一点得到了不少在线一族的青睐。网络交友，持续升温。从目前交友网站发展形势看，从不同维度网上交友网站有多种分类方法。按照用户交友目的分类——分为情感交友网站、商务交友网站、休闲交友网站；按照运营模式分类——分为朋友圈模式交友网站、搜索模式交友网站；按照交友运营商运营的区域划分——分为世界交友网站、地区交友网站；按照对用户收费情况分类——分为免费交友网站、收费交友网站；按照针对不同目标用户群——分为人种交友网站、宗教教友交友网站和兴趣爱好交友网站（如ｃｏｗｂｏｙ．ｃｏｍ）等。由于分类方法众多，而在国内交友网站的发展还欠成熟，所以在此我们主要挑选了目前热度最高的交友网站类型来进行比较分析。作为门户网站的一个子栏目，网上交友市场在近年迅速向专业化发展并先后出现了婚恋、休闲、商务等数个细分市场。婚恋交友以世纪佳缘、嫁我网为例，受众一般为３０岁左右的有一定物质基础有明确婚姻需求的成熟群体或者都市白领，他们总是抱着婚姻恋爱的目的，在里面找恋人、找对象、找老公、找老婆、找老伴，一旦找到，便不太容易再上该网。网民参与积极性高，市场竞争格局渐显。休闲娱乐交友以网络虚拟空间为主题的ＱＱ、９１５８互动家园等，以校园交友为主题的校内网等，以兴趣、爱好归类的主题的９１５８群组等为例，此类网站受众一般都为２０岁左右的有充足业余时间娱乐的网民，以“我的空间”为中心，发展群体空间，寻找放松的交流环境和话题。边玩边交友，边游戏边交友，一直是此类网站的主题。商务交友以若邻网、关系网等为例，一般只有各种小型企业、个体业户、有志于网上创业的朋友会上的交友网站，主要便于他们拓展人脉，寻找商务项目或者项目合伙人。此类网站用户黏性差，平台价值至今尚未充分挖掘。交友网站分类初步明朗化，市场在不断成熟。在整个中国网络交友市场中，婚恋、休闲娱乐和商务交友，都还在规范和培育中。因此，仅仅在专业化方向上探索了几年的国内交友市场在发展方向明朗化的同时也不可避免地呈现出了一些弊端，诸如管理混乱、特色不突出、业务模式单一等等。伴随着这些弊端，也滋生了不少社会问题。从本质上说，传统的交友网站主要的问题和不确定性还在于其虚拟性。没有互动，没有聚会的交友网站必然会因与会员过于疏远而导致人气的流失，缺乏生命力的。而由于在欧美市场已经探索出了成熟的盈利模式，人口众多的中国交友市场随即成为了风险投资趋之若鹜的目标，使得综合娱乐交友也呈现出了更好的发展势头，有了空间（ＱＱ空间、９１５８个人家园），有了视频游戏（９１５５５多多视频游戏），有了群组（９１５８群组），有了视频ＫＴＶ（９１５８虚拟视频），有了多人视频房间（十人房，百人房，多人视频ＫＴＶ房），休闲娱乐交友又有了成为主流的趋势。可是面对娱乐休闲交友市场如此强大的发展前景，多数娱乐交友网站目前也只是初步树立自己的特色和品牌，在专业化这条路上，还有更长的路要继续探索。　（责任编辑：韩建光）