中新网６月３０日电每年的４月，“知识产权”都会成为全球的核心关键词之一，尤其在每年４月２６日“世界知识产权日”前后，全社会对知识产权的关注度，总会达到全年的峰值。沸腾四月２００８年４月９日，我国酝酿已久的《国家知识产权战略纲要》（以下简称《纲要》）通过了国务院常务会议的审议。这一事件标志着，我国知识产权战略将由“制定”阶段转入“实施”阶段；与此同时，中国企业也首次成为知识产权创新的主体，因知识产权而沸腾的４月，由此揭开序幕……４月２０日，在一场全国性的集中销毁侵权盗版及非法出版物活动中，４７００多万件侵权盗版和非法出版物灰飞烟灭。据统计，２０多年来，我国已经打掉地下光盘生产线２３８条，查处案件４０多万件，打击刑事犯罪分子１．３万余人。４月２５日，在国家知识产权局的“开放日”活动上，该局的３位副局长分别启动、开通了３个为保护知识产权、服务公众而推出的信息化服务系统——中国专利信息汉英在线机器翻译系统、全国专利信息联合发布平台和中国外观设计专利智能检索系统。党中央国务院的高屋建瓴、运筹帷幄；各级政府的深刻领会、扎实推进——那场“虎门销烟”式销毁盗版产品行动，令世人实实在在地看到了中国保护知识产权工作的力度和决心；而三大知识产权ＩＴ系统的发布，则让社会各界真真切切地感受到中国知识产权工作越来越强的务实趋势。冷静思考毫无疑问，在沸腾的４月里，中国的知识产权工作开展得如火如荼。继《纲要》通过审议后，众多极具务实性的知识产权法规、举措也相继问世，而国家知识产权局新闻发言人尹新天，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上公布的一系列数字，则更加振奋人心——２００７年，我国受理的专利申请接近７０万件，年度申请量冠绝全球。而且发明专利申请也名列世界前茅，截至２００７年１２月２４日，仅用一年多时间，国家知识产权局受理的专利申请总量便由３００万件突破了４００万件大关……尽管我国知识产权工作的总体形式一片大好，中国业已成为全球范围内的知识产权“大国”。但是，很多有识之士却没有过分乐观。中国法学会知识产权法研究会副会长兼秘书长，李明德先生表示：对知识产权的创造和运用，是实施国家知识产权战略的重要环节，在这方面，企业将发挥最主要的作用。而我国最缺乏的正是企业知识产权战略。目前，大量国外企业愈发认识到了知识产权工作的重要性，所以很多企业都在知识产权领域持续投入巨大的人力、物力，并将专利研发及其转化作为企业生存、发展的关键动力。来自ＡＣＣ的一项统计表明，全球各大公司每年在知识产权领域的投资增长都保持在２０％以上。他们深知，持之以恒才是企业知识产权战略得以贯彻的关键。以爱普生为例，１９６９年，爱普生向世人展示了具有革命意义的世界上第一块石英电子手表，一举震惊全球。但是实际上，爱普生早在５年前就开始为世界酝酿这一惊喜，经过历时５年的持续投入，爱普生最终通过自主创新，将曾经动辄重以吨计的石英计时器，“压缩”为可以随身佩戴的手表。无独有偶，爱普生另一项对人类生活方式产生巨大影响的技术——微压电技术，则更是经历了近２０年的研发过程，才最终成功地将其应用于打印机领域，实现了产品化。为了使公司创造、管理和运用知识产权的能力都达到一流水平，爱普生采取了大量措施，强化公司的知识产权管理，对公司现状进行了客观分析。通过对专利信息进行分析，爱普生看清了与其他公司间的力量对比，清楚了自己在同行中的位置。结合这些分析，在制定经营战略特别是中期经营蓝图时，爱普生总是尽可能地描绘出３年至５年后公司知识产权应达到的状态，然后以目标的形式确定下来，并制定出达到目标的具体实施方案，在此基础上循序渐进地稳步推进，以确保每个年度计划的彻底完成。具体来说，爱普生的强化知识产权策略包括三方面，即技术专利化、发挥专利权的作用、知识产权活动基础环境建设经过多年的努力，爱普生专利申请数量一直稳定增长。到２００５年，爱普生在日本、美国、欧洲等地申请的专利已达１万件以上，在中国约１０５０件。可以毫不夸张地说，爱普生的发展史，就是一部创新史。而其百年来在知识产权工作上持之以恒的投入，正是书写这部传奇历史的如椽巨笔。通过构建并不断完善知识产权体系，爱普生将一系列关键创新写成了专利，并成功地完成了专利转化，而爱普生也从早期的手表制造商，茁壮成长为今天位列全球５００强之林的跨国ＩＴ巨头。其实，在企业的生存和发展过程中，天天都是４·２６。虽然沸腾的４月已经成为过去，但爱普生的案例却清晰地告诉我们，知识产权工作，是一项需要持之以恒、不懈努力、长期开展的工作。（责任编辑：ｒｏｍｐ）