上海久光百货已标出购物塑料袋售价。早报记者　鲁海涛　实习生　曹磊　图今天起，我国正式实施“限塑令”，在全国范围内实行塑料购物袋有偿使用制度，并禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。无偿提供面临万元罚款根据《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，从今年６月１日起，商品零售场所有不标明塑料购物袋价格，向消费者无偿或变相无偿提供塑料袋等行为之一的，将受到最高１万元的罚款。国家质量监督检验检疫总局围绕塑料袋环保、安全和标志等要求制定了３项标准。其中，标准规定了塑料袋的最小厚度，并规定塑料袋必须有类似“为保护环境和资源请多次使用”的环保声明。此外，国家工商机关也将于６月１日至８月１日对销售塑料购物袋的经营者开展一次全面的集中检查行动，检查塑料袋销售单位是否有合法的证照，及经营者是否停止使用超薄塑料购物袋，依法取缔无合法证照的塑料袋销售单位，重点检查销售单位使用塑料袋的情况。商务部商业改革司副司长门晓伟说，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命，目的鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约资源，保护环境。旧牛仔裤变身环保袋昨天是“限塑令”实施前的最后一天，一大早，鲁班路３８８弄海悦花园的居民顾阿姨就把自家的蝴蝶牌缝纫机搬到了小区中心广场的绿荫下，开始为小区居民示范表演“自制环保袋”。不一会就将已经洗得泛白的旧牛仔裤裤腿剪掉，裁剪成长长的两根背带缝在裤腰上，就成了一只很不错的水洗水仔布购物袋，购物袋上的两个裤兜正好用来装零钱。卢湾区瞿南居委的潘女士告诉记者，自从听说塑料袋６月１日后要收费的消息，她们发动瞿南居委的居民，利用全社区仅有的６架缝纫机，为小区居民义务加工“旧衣服环保袋”，到现在已做了１００多个，平均做一个旧布袋需花费半小时。“总的来看，目前居民们对环保袋的需求还不是特别迫切，因为每家多多少少都储存了一定数量的塑料袋。”超市贴出醒目告示在沪上各大超市卖场的新版塑料袋价格纷纷公开之后，一批材质、款式、颜色各异的可重复使用环保购物袋也于昨天次第亮相。钱包式折叠袋３．５／只，无纺布购物袋３．９元／只，折叠带滚轮购物袋（车）１９．９元至３１．９元一只（辆）……世纪联华鲁班店昨起还在两个主要出入口张贴出醒目的告示牌，提醒消费者从６月１日开始“购物前请自备购物袋，进入卖场前请自动清空并妥善保管，如果您忘带购物袋，我们将有偿提供塑料购物袋和无纺布袋供选”。布袋也时尚百名设计师沪上共推环保布袋早报讯　说到环保布袋，就一定会让人想起那只著名的“Ｉ’ｍ　ｎｏｔ　ａ　ｐｌａｓｔｉｃ　ｂａｇ”，而今上海街头，一只款式、画面异常简单的布袋再次成为许多时尚女生眼里的抢手货：这款由普通帆布制作的布袋上除了印着一句被绿叶围绕的环保口号—“环保改变生活”外，其余部分都是空白。６月中旬，一场“时尚布袋百名设计师共设计”的环保公益活动将在上海正大广场举行，公众将可在现场观摩到１００款个性时尚的布质手提袋作品，还可以在现场亲手设计自己的时尚布袋，张扬自己的环保主张。据悉，此活动已于本月首先在京沪两地全面启动，发起者旗舰复印纸携手国内外１００名前沿设计师，以“环保改变生活”的主题，设计１００款个性环保布袋。之后，公众可通过网络在这１００款中选择最符合环保时尚概念的作品，届时评出的优秀设计将制成成品送给参与者。作为绿色纸业的积极倡导者，旗舰复印纸负责人杨志民表示：“使用环保口袋作为我们每个人都可以身体力行支持环保的小动作，今年必定会在上海、北京大行其道，被愈来愈多的人群接受。（责任编辑：韩建光）