毕诗成观点一：自由言说不等于信口胡说，网络时代，更得管好嘴巴。观点二：天下人管天下事，网络让大家更有兴趣操心道德了。观点三：光是舆论谴责谈不上“暴力”，“暴力”更多体现在现实领域。所谓“网络暴力”，其实是网络替法律缺位背黑锅。观点四：任由网络谴　责肆无忌惮地演变成暴力，或以警惕暴力之名反对网络舆论，都是单向的“伪道德”。观点五：重塑包括网民在内的社会道德，是今天的一个机会。都是嘴巴惹的祸什么新闻闹天下？无疑一群“大嘴巴”；都说嘴大吃四方，其实常遭四方骂。这是一个热闹非凡的时代，这是一个放胆言说与口水泡沫同在的时代。放眼望去：“王十元”同学说“每个员工最多捐１０元”而遭遇嘲讽；“范跑跑”同学在地震来临时弃学生先跑且得意洋洋被“炮轰”；“郭跳跳”同学因为怒骂“跑跑”同学畜生、杂种被网民“反水”；“赵光光”同学因为拒绝在学校为灾区捐款从而得到“光光”美誉；“王幸福”同学贵为作协副主席写出党疼国爱下“纵做鬼也幸福”的蠢句，被网民送上“请你去幸福”的“祝福”；还有正儿八经的大学生“Ｄｉｅ豹”同学，甩出一句“地震很舒坦、死的不够多”，被骂“没人性”，引来板砖无数……五花八门的消息，无论源自何处，网络都有办法让其成为一种“流行”。他们很有胆子，我们便有了谈资。而阶段性成果，似乎顺了谴责者的意———王总裁因不当言论被搞得焦头烂额，连道歉带补捐；范老师被口水泡以时日之后，已经被解聘；赵副校长据说也被所在学校“开”了；“Ｄｉｅ豹”大学生在舆论压力下想休学；王副主席虽然还没下文，但在一片“劝辞”之下，估摸也难得平静……有人说，这是舆论的胜利；也有人说，这是网络暴力的悲哀。不管谁对谁错，于当事人来说，日记本似乎都可以写下这么一条：饭可以多吃（不怕增肥的话），话不可以乱说。虽然这是一个倡导自由言说的时代，虽然这是一个据说在网络上“没人知道你是一条狗”的时代，但要为自己不当的言行付出代价，并没有从根本上发生改变。自由言说不等于信口胡说，虚拟网络不等于“虚”掉所有。网络时代，每个人仍得管好嘴巴。有了网络，大家更操心道德了路遇不平绕着走，歌厅才敢吼一吼；有了网络真方便，动动指头就出手。３０年市场改革在造就繁荣的同时，也肆无忌惮地释放了市场力量中残酷的一面。这些年，听到最多的感慨就是“世风日下、人心不古”，就是“现在的人怎么这样”，在我们身旁，屡见不鲜的是“小学生阻止小偷被打，全车人无人说话”、“老太太倒地无人敢扶”、“有人落水，遍地看客无人救”……以至于有网民感慨，现代人的血性都让狗吃了？狗当然吃不掉，相当多的人把血性留到了ＫＴＶ的包间里，面对电视屏幕大声地吼着“该出手时就出手，风风火火闯九州呀”，但在现实生活中，则无所不用其极地阐释着“多一事不如少一事”的处世哲学。当现实中对道德滑坡出现无力感的时候，在虚虚实实的网络上，一个低成本捍卫道德的方式出现了：以食指点击鼠标的方式，表达对一个问题的是非好恶，可以慷慨激昂，可以怒火中烧，甚至把自己都感动得一把鼻涕一把泪。认同你，给你一长串的“顶”；反对你，扔过去一排排“砖”；你违反公认的伦理道德，我动员更多的网民进行讨伐；你有出色的表现，给你送一顶“史上最牛”、“天下最美”的桂冠……管道德“闲事”可以这么方便、有趣，何乐而不管？夹杂着集体娱乐的取向，躲在自家电脑屏幕前，网民们找到了梁山好汉快意恩仇的感觉。天下人管天下事———在网络力量之下，又有那么点意思了。为何总有人嚷嚷“网络暴力”一语出口要负责，虽错终非不可赦；唾沫星子欲杀人，所谓暴力怎思过？现实给人以道德无力之感，那么，虚拟的网络，能否捍卫网络时代的道德、打好“道德警察”这份工呢？从表面看，是悲观的。因为几乎每一次网络谴责，最终都会有人出来嚷嚷：网络集体对个人实行了语言的暴力啦；当事人有“不可承受之重”啦；个人隐私权利被粗暴践踏啦……尤其是“人肉搜索”被发明以后，人海战术造就了浩瀚、壮阔的问责力量，甚至直接闯入被批评者的生活：有的丢了工作，有的被骚扰电话搞得苦不堪言，有的无奈之下选择休学……似乎每一次都物极而反，每一次都以一个大错纠正了一个“小错”。网民很生气，后果很严重。基于此，有人对于网络捍卫道德很不看好，认为此乃典型的“有感情没理性”。我倒是没有十分悲观。窃以为，这事还是得“一分为二”：其一，就公民表达来说，网民对“王十元”、“范跑跑”、“王幸福”、“Ｄｉｅ豹”等同学品头论足甚至板砖口水，是难以避免的———成为网络焦点的同时，他们已经成为“公众人物”（尽管可能还没有心理准备），不能说你的话就是言论自由，大家谴责你就是网络暴力。即便有些话说得很损很难听，让你面临精神上的压力，也算是“胡说八道”的后果，作为成年人，有义务去承担。其二，如果说一些网络谴责干扰甚至骚扰了被谴责者的生活，应该看到：他们更多是在现实领域实现“伤害”的，并非通过虚拟网络直接造就的。被学校开除，是学校基于舆论、责任等考量做出的，如果不符合劳动规定，应该有申诉的渠道；到王老板属下的楼盘抵制，利用亲近关系公布当事人的隐私，给说错话的大学生打骚扰电话，甚至扬言要“打她杀她”……这些行为违没违法？如果没有，伤害仍处于“感受”上，仍然属于网民自由的表达；如果有（比如搞人身威胁），就已经不再是虚拟网络捍卫道德的问题了，已经是违法乱纪的问题了，自然应该到现实法律那里寻求保护。舆论谴责应该慎言“网络暴力”，毕竟，如果说“网络暴力”是网络舆论的“副产品”，那这种“暴力”也更多体现在现实领域，而不能简单地请网络批评者统统“闭嘴”。谴责走向暴力，应有法律“驻守”空言理性常无效，唯有法律才可靠。道德谴责自流去，法守边界逸待劳。网民的确有虚拟性，这也决定了你非要向这个群体喊话：要理性，要理性，常常会显得很徒劳，如入无人之阵。呼吁网民理性，属于道德伦理层面的倡议，作用不可预期；从制度层面，唯有法律、制度不缺位，才能令网络不至于向“暴力”蔓延。比如说，决定一个员工是否被开除，与其说是网络的压力大还小，不如说是用工制度方面的健康还是不健康———舆论面前，还有没有“原则”。再比如，当下红红火火的“人肉搜索”，把别人的隐私贴到网络上去，把骚扰电话甚至恐吓电话都打到家里去了，要么属于侵犯隐私权了，要么涉嫌扰乱社会治安了，相关的法律是现成的，为什么没有进入法律的轨道，而单纯地将其认定为这属于“网络道德”呢？法律的归法律，道德的归道德。从道德层面接受谴责，是一些“嘴巴大”的人理应接受的代价；但起码的社会权利不被伤害，却是他们在“法律面前人人平等”理念下应有的权利。不能说他们是网络话题漩涡的人，已经被网民“千锤百骂”了，法律就可以侧身一旁做看客。打好”道德警察”这份工，注定不是单靠虚拟网络就能做到的，有时候，更需要真实的“警察”。任由一些网民干暴民的勾当，其实是网络在替法律背负骂名。重塑有网络参与的社会道德精神领域有滑坡，面临契机因网络；因势利导聚新力，重塑雍容扬道德。中国最值得担心的是什么？陈词滥调的答案包括金融体系、环境污染、三农问题等等，窃以为最值得警醒的是：我们该如何承担道德与精神溃落的后果？当市场力量释放出残酷一面的时候，有些人抛弃了道德勇气与价值原则，而这种危害并没有完全表现出来，将在今后继续释放。能否以网络的形式呵护道德的底线，并将这种道德呵护荡漾到社会的现实角落？———网络世界的出现，为我们带来了一个契机。引导得当，一种公义价值、道德担当将通过网络重新塑就；放任自流，道德崩溃将可能更加一溃千里。欣赏于网络谴责肆无忌惮地发展成网络暴力，或以“网络暴力”的理由反对所有的网络谴责，都是单向而虚伪的“伪道德”。前者表面“义愤填膺”，却未必有多少真诚，他们更在乎的是放纵自我；后者以自由、权利的名义，去阻遏着另一种可能也更大的自由与权利。自信的社会，宽容的社会，注定不是简单攻恶的社会。双向攻恶，只能让分歧更大，让温暖变冷，让网络成为社会分化的滥觞。表达情绪的平台，排解压力的窗口，言论自由的手段———虚拟的网络，曾被特殊时期的国人给予了太多的寄托。我们曾梦想互联网将引导我们走向文明与进步，时至今日，从大趋势上看，我们也不必修订自己的美好期盼。但一个前提是，当每一次出现脚步走偏的时候，需要有群体性的反思与担当，让错误得以暴露，让正确与理性占领更多人的心田。谈论今天的精神与道德，已经无法漠视威力无穷的网络。重塑包括网民在内的社会道德，是今天的一个机会。貌似科学五岳散人塑料瓶装的“康师傅饮用矿物质水”的标签上，有一行让内行忍俊不禁的字：“康师傅矿物质水含钾、镁等游离态矿物质元素，补充人体所需，让身体保持健康活力。”自这条被质疑涉嫌虚假宣传的消息披露后，众多名牌似乎一窝蜂地卷入了所谓的“标签门”。（６月１７日《每日经济新闻》）您看，科学的精神已经深入到我们生活的方方面面。到哪里都能看见各种商品上都有标签，上面都说明本产品含有啥东西，有些还提醒消费者———也就是您———本产品含的东西对您老的龙体颇为有益。问题是虽然义务教育普及了这些年，但看见那些标签上的东西，除非是专业学这个的，否则还是不会很明白那些玩意儿到底是什么。而且你就是大致有这方面的常识，估计也会被绕晕。报载，一位先生打算起诉矿泉水的生产商，原因是他们在商品标签上对他进行了误导。这位先生举出的例子是，两个不同品牌的矿泉水标签上面，关于人体含水量有着不同的说法：一个是５０％－６０％，另外一个是６０％－７０％。看到这里我们难免就会心存疑惑了：他们测量的难道不是同一人种，含水少的那个是从非洲来的，还是旱季的非洲。要不就是测量了一个火星人的含水量？这个还算大家能够看出来的破绽，有些东西是你怎么也不会知道的。比如说微量元素到底是什么，我们总是听着各种号称含有微量元素的产品忽悠我们，列出一堆他们的水、茶、药丸以及神头怪脑的东西里微量元素如何丰富，其实人体中好多那些元素都是很丰富的，丰富过头就跟吃六味地黄丸过头一样，壮阳倒是未必，流鼻血却定是有份。这就是打着科学的幌子忽悠人。如您所知，科学这东西是我们人类最伟大的智力成果，今天我们赖以为生的世界要是没有了科学，必然会有好多不方便之处。自从科学成为大众公认的一种成就，什么事情都讲究点科学就是必然的事。但科学也有好多不甚方便的地方。比如说现代科学越来越专业化、细化，各种学科的分支也很多，即使再出一个达芬奇一样的通才，往往也不太可能像他当年一样，在各个领域里都能有所研究与创造。我们老百姓只能凭借一些常识与很少的、普及型的科学知识来判断一个产品。这当然就给了好多厂商一种机会。你不是喜欢有科技含量的东西么？那我就说我的产品如何如何有科技方面的含量，最好是用大众从来没听说过的、但听起来就有高科技意思的词汇来说明。如某品牌矿泉水上标注的什么“含有游离态的钾”———拜托，真的有这种状态的钾（游离态就是单独的钾元素的意思）在里面，我们喝水的时候就基本是找死了。中学实验大家都是做过的，钾见了水基本就烧起来了。我把这种东西称为利用“科学拜物教”来进行推销。科学本身是“好东西”，就是因为太专业了，给了别人这种机会。而科学是“好东西”这个概念本身，是被我们现在的教育所灌输的，但只是告诉了我们科学是好东西，至于科学为什么、以及怎么成为了一个“好东西”，却言之甚少。也就是说，从公式以及各种元素表来说，我们的教育似乎是教导了大家科学知识，而最重要的科学精神以及科学的思考方式、学习方式，基本上属于欠奉。从某种意义上说，一个只知道是好的、而不知道为什么好的东西，天然就具有了成为偶像的条件。所以，大家很多时候看见科学名词或者似乎是科学名词的东西就晕了，就跟“玉米”看见李宇春似的。这样一种知其然不知其所以然的教育，能不让奸商钻空子才是怪事。这也是古今通例了，当年他们把某些水称为“神水”，现在叫做“科学制造”，对于他们来说，这两种东西其实没啥不同，貌似科学嘛。所以，科学在他们手里，还真是能卖出个好价钱。（作者系知名网评人）（责任编辑：Ａｎｎ）