新四大发明是弘扬还是颠覆？有人认为，四大发明代表着中国古代辉煌灿烂的科技文明，新四大发明是对这一精神的弘扬；也有人称，新四大发明是对古代四大发明的颠覆。科学发展必须与时俱进…［评论］［网友辩论］中国人创造力：进步了还是退步了？有人认为国人的创造力正在进步；但不可否认，与千年前的四大发明相比，我国的科技水平仍落后于西方发达国家。于是有人认为国人的创造力退步了，这是真实的评价，还是在妄自菲薄？…［评论］［网友辩论］科技体系是官办还是民办好？有人将官办的中国科学院与曾出过１１个诺奖得主的民办科技机构贝尔实验室相比，并得出了官办科技不如民办科技体制的结论。面对这样的挑衅，也有网友做出回击…［详细］［网友辩论］日前，“新四大发明”评选结果新鲜出炉，“杂交水稻”、“汉字激光照排”、“人工合成牛胰岛素”、“复方蒿甲醚”最终入选．至此，由广东省发明协会主办，搜狐网发起，并持续三个月的“新四大发明”评选活动正式落下帷幕…［详细］［我来说两句］著名学者余秋雨日前对流传已久的指南针、火药、造纸术、活字印刷“四大发明”的说法提出了质疑，在他看来，中国古代的第一发明应该是天文历法…［详细］［我来说两句］据统计，由美国一所著名工业企业经营的研究实验室—贝尔实验室从成立至今，已经出了１１个诺贝尔获得者。相比之下，中国最具权威性的国家科研机构，也就是中国科学院至今的诺贝尔奖得主数为零。照此比例计算，１个贝尔实验室是不是至少等于１１个中国科学院呢？…［详细］［我来说两句］专家观点评论媒体总编观点评论媒体观点评论网友热评活动介绍今年七月，由南方都市报、搜狐网、新京报、五叶神实业联合发起了题为“五叶神文化薪火工程之创造改变中国”科技成果联展，活动通过对几十项重大科技成果的回顾，挖掘重大创新成果背后鲜为人知的故事，以此弘扬创新精神。［详细］评选章程组织机构主办单位：