⊙本报记者　许少业　杨晶停牌一周多的中国联通复牌后并没有给沪深大盘带来福音，相反其见光大跌的走势让通信和３Ｇ板块黯然失色，并拖累沪深股指双双收阴。所幸午后奥运、地产、运输物流等板块走强托住指数，使得沪指３４００点关口再保不失。中国联通昨天以涨停板复牌，之后抛压如注，最终下跌１．５４％，收出放量大阴线。中国联通这种“见光死”的走势使市场做多信心颇受打击，早间一度涨势不错的通信、３Ｇ板块纷纷掉头急泄，同时“石化双雄”与金融股整体表现低调，沪指３４００点关口再度面临考验。午后依靠奥运、地产、运输物流等板块提振人气，才使多方稳住阵脚。收市时，两市个股最终跌多涨少，两市合计成交额仍旧徘徊于千亿元之下，显示市场的观望情绪依然浓厚。虽然盘面略显沉闷，但从热点的快速轮动来看，多方并没有放弃打破僵局的努力。值得指出的是，自５月２８日沪综指收复３４００点关口后，沪综指已连续５个交易日收在３４００点上方，该关口的较强支撑力度也逐渐凸现。尤其是在外围市场走势不佳的情况，沪深大盘能够维持较为平稳的走势，实属不易。权重股轮番护盘，这是盘面得以平稳运行的关键因素。前一阵“石化双雄”联袂走强，对化解市场抛压起到积极的作用。此外，券商股、煤炭股、电力股也均有主流资金回流做多。昨天午后，万科Ａ、招商地产、金地集团等地产龙头股在探低回升后，最终小幅上涨，对大盘起到一定的正面作用。总体来看，近阶段市场维持窄幅震荡格局，热点的快速切换是盘面的主要特征。由于没有突出而持续的热点，没有一个能够带来持续赚钱效应的板块，对场外资金而言只能是继续静待入场时机。　（来源：上海证券报）（责任编辑：史少晨）