中新网６月１０日电英国生活杂志《Ｍｏｎｏｃｌｅ》选出世界２０个最佳城市，丹麦首都哥本哈根以生活质素高和重视环保等因素排列榜首。德国慕尼黑和日本东京分别排第２和３位。据香港《文汇报》报道，《Ｍｏｎｏｃｌｅ》研究了全球多个城市的多项因素，包括市民在凌晨１时是否容易买到一杯好酒、建筑物质素，以至有多少戏院等，总结出哥本哈根是世界最佳城市。该杂志赞扬哥本哈根城市设计优良、交通便利、基建完善、现代化建筑物和高档餐厅随处可见，还有重视环保。其中重视环保的特色，为哥本哈根增加不少分数，所以由去年的第２位升至今年的首位。排第１０位的法国巴黎被指思想自由创新，总统萨科齐重振这个城市作为国际政治中心的声誉；西班牙马德里被喻为最佳商业城市，而且工作时间轻松。但不少著名大城市，例如纽约和伦敦，则没有上榜。哲学家兼作家博顿批评这两个城市的发展“枯燥乏味”。研究员建议喜欢艺术的游客到德国柏林游览，因为那里的文化被喻为全球最好，设有很多艺术馆，吸引世界各地的艺术家。世界２０个最佳城市１　丹麦哥本哈根２　德国慕尼黑３　日本东京４　瑞士苏黎世５　芬兰赫尔辛基６　奥地利维也纳７　瑞典斯德哥尔摩８　加拿大温哥华９　澳洲墨尔本１０　法国巴黎１１　澳洲悉尼１２　夏威夷檀香山１３　西班牙马德里１４　德国柏林１５　西班牙巴塞罗那１６　加拿大蒙特利尔１７　日本福冈１８　荷兰阿姆斯特丹１９　美国明尼阿波利斯２０　日本京都（责任编辑：ｒｏｍｐ）