来源：新华网新华网成都６月６日电（记者海明威）中国移动四川公司日前启动“恢复安置”计划，力争于６月３０日前使四川省重灾区４５１个乡镇的通信基本达到灾前水平，８月３１日前使４４１４个行政村网络质量恢复至灾前水平，确保重灾民安置点、主要部队所在地、抗震救灾指挥部、医院所在地、主要道路的通信畅通。记者从中国移动抗震救灾指挥部获悉，日前，随着茂县２１个乡恢复通信，中国移动已经恢复四川阿坝州重灾区所有乡镇的通信。据介绍，中国移动四川公司在加紧灾区通信抢修的同时，及时启动“恢复安置”计划。“恢复安置”计划主要包括继续将因道路、险情等原因还未恢复的基站恢复，保证已抢通基站的正常运行，保证网络质量逐步稳定提升等。在恢复通信的同时，中国移动还全力抓紧恢复重灾区的服务。目前，四川全省除正常营业服务的原有营业厅外，全省已累计新建应急服务厅（活动板房）１１４个、６１１个抗震救灾便民服务点。为保障各类抢险救灾人员及新闻媒体赴四川灾区开展工作，５月１２日至３１日，中国移动已经免除了各地赴四川成都、绵阳、德阳、广元和阿坝藏族羌族自治州五个市（州）漫游客户的所有手机通信费用共２．６２亿元。（责任编辑：Ａｎｎ）