６月２６日，Ｂ２Ｃ网上商店软件市场占有率首位的ＳｈｏｐＥｘ网店系统宣布，正式推出ＳｈｏｐＥｘ　４．８版本。同时发布基于ＳｈｏｐＥｘ　４．８的网店助理Ｖ３．０。ＳｈｏｐＥＸ副总裁郭洪驰表示，自５月８日ＳｈｏｐＥｘ　４．８　Ｂｅｔａ版发布以来，受到众多用户的热情参与，对产品提出了很多修改建议，帮助ＳｈｏｐＥｘ查找ＢＵＧ。此次ＳｈｏｐＥｘ　４．８版历经半年时间的研发升级，开发的重点不是功能性的东西，而是在系统底层设计。新系统底层由于全面引入插件化机制，丰富的外围功能将通过大量扩展和插件实现，使得系统的升级维护和功能扩展都非常的方便快捷，对系统二次开发的成本大大降低，更好的适应企业业务需求不断变化的特点。谈到ＳｈｏｐＥｘ网店系统的开源问题，郭洪驰表示本次ＳｈｏｐＥｘ　４．８已经将插件系统进行完全开源。同时还透露，为进一步共同讨论电子商务的问题，倾听网商和企业需求，ＳｈｏｐＥｘ将联手电子商务世界杂志、中国科学院电子商务研究中心、中国电子商务协会网络营销委员会ＰＣＥＭ全国优秀诚信网店评审中心，于７月８日在上海市徐汇区宛平宾馆，共同举办＂２００８服装行业电子商务论坛――争锋上海＂活动，努力让ＳｈｏｐＥｘ成为最适合做生意的电子商务系统。（责任编辑：韩建光）