国外媒体报道，美国在线周二升级了其在线广播服务，增加哥伦比亚广播公司（ＣＢＳ）旗下的１４０个广播站。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１０日消息（孙广健）据国外媒体报道，美国在线周二升级了其在线广播服务，增加哥伦比亚广播公司（ＣＢＳ）旗下的１４０个广播站，这将给美国在线带来大量新闻、谈话和体育频道，同时意味着美国在线与哥伦比亚广播公司的合作。而播放器的服务范围也更大，功能更多。在一组著作权法官大幅增加了在线广播站每年交给唱片公司和艺术家的版税之后，正在积极寻求新的方式来增加在线音乐收入的美国在线面临着危险。虽然Ａｒｂｉｔｉｏｎ最新数据显示美国在线拥有最大的每周在线听众，但公司在线广播部门总经理ＬｉｓａＮａｍｅｒｏｗ称公司的在线音乐播放业务还未赢利。她说：“我们需要指出新的战略来使我们留在这个领域，也需要让广播能更好地转化为收入。”就像Ｎａｍｅｒｏｗ所希望的，哥伦比亚广播公司将通过其强大的广告销售力量销售美国在线广播服务的广告，以此为其带来更多的当地广告收入。此前美国在线网上广播服务主要销售全国性广告，而对占据电台广告绝大部分的当地广告却一直没有突破。哥伦比亚广播公司也借同美国在线的合作之机开始积累线上听众，公司数字媒体和整合营销的负责人ＤａｖｉｄＧｏｏｄｍａｎ称这一交易能加倍高峰时间通过ＣＢＳ网站收听节目的听众数量，今天的数字将达到１２万５千人。他表示希望将ＣＢＳ网站整合进美国在线的播放器能成为“巨大增长点”，但拒绝对未来做出确切预期。据悉，哥伦比亚广播公司仍将通过自己的网站提供收听节目，并计划今年夏天推出自己的定制音乐播放器“Ｐｌａｙ．ｉｔ”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）