２００８年６月２０日，中文电视和视频新媒体平台天线视频（ｗｗｗ．ｏｐｅｎｖ．ｃｏｍ）宣布获得国家广电总局颁发的“信息网络传播视听节目许可证”　（下称“视频牌照”）。业界普遍认为，此批牌照的发放，在促进市场细分的同时也加速了视频产业的规范化。从０５年到今天，视频产业经历了从跑马圈地、百家争鸣的竞争过程，到目前整体行业规模已经略具雏形。去年１２月２９日，国家广电总局和信产部联合下发《互联网视听节目服务管理规定》则表明了管理层对整个行业规范的决心，本次下发的牌照涵盖了分享业务、转播业务、自办播放业务等，其中天线视频获得的是涵盖了点播与直播的最全面网络电视业务的许可，而之前的上传类视频网站仅获得视频分享业务准入。分析师预测，在政策及市场环境下，不具牌照资格的视频网站将逐渐退出市场，从融资渠道看，未来不具有准入资格的视频网站将很难拿到投资；而众多掌握大笔预算的品牌广告主则表示，从考虑到维护自身品牌形象出发，“没有牌照就没有广告”，一系列的变化推动市场行业重组。２００８年是视频网站的决战年，历经牌照与盈利的双重挑战，优胜劣败不可避免。对广告主来说，许可证制度的实行，提高了行业规范化。ＣＴＲ央视市场研究副总裁田涛先生表示：“品牌广告注重的是绿色流量，绿色流量一是代表了视频的版权合法性，二是视频内容的健康性，视频牌照如同一安全保证，广告主放心了，视频网站也能获得持续发展的稳定收入”。ＣＮＮＩＣ本月早些时候发布报告称，目前中国视频用户已达１．６亿，市场蓬勃发展，然而视频网站的盈利模式还在摸索阶段。牌照是一个竞争的起点，而互联网的命脉是广告，没有正版版权内容是死路一条。”从国外的经验也可以看到，市场趋势已经从“流量为王”转变成“内容为王”，拿到牌照的下一步竞争点就是如何为用户提供优质丰富的内容，天线视频内容与产品运营副总裁曾伏虎表示：“拿到许可证，是对天线视频在运营及内容上的肯定及市场竞争力的展现，天线视频早已准备好大步迈开脚步，为网络视频行业带来崭新的面貌。”天线视频从２００６年上线开始，就逐渐与包括中央电视台、北京电视台、上海文广集团、湖南电视台等３０多家主流电视台建立战略合作关系，在正版视频内容上奠定良好的基础，目前已经累积了超过３６亿分钟的正版电视节目资源。（责任编辑：韩建光）