这座八层楼房“坐”在２３个橡胶支座上，已历经两次地震。汶川地震以来，汕头市陵海路３８号这幢已有１４年楼龄的旧楼一下子成了“新景点”———听说国内第一幢橡胶支座隔震房屋藏身汕头市区，不少市民争相前来参观。这幢隔震住宅楼于１９９３年建成，楼高８层，楼上住户加上沿街商铺共有２８户。这幢看似普通的住宅楼却是全国第一幢橡胶支座隔震房屋，也是当时世界上最高、最大的基地隔震住宅楼。１９９４年５月，联合国工业发展组织在汕头主持召开了隔震房屋国际房屋学术会议，国际权威专家将这幢隔震住宅楼誉为“世界建筑隔震技术发展的第三个里程碑”。这座隔震楼的设计科研组副组长、高级工程师吴仕元告诉记者，这幢楼房不是直接建在地面上的，而是压在２３个直径６０厘米至８０厘米的橡胶支座上。使用这种隔震技术，可抗地震烈度达９至１０度，甚至１１度。２００１年，这种橡胶支座隔震技术被列入国家建筑设计抗震规范，编有技术规程、产品标准，成为唯一被写入国家规范的一项隔震技术。中国工程院院士周福霖是国家汶川地震专家委员会委员，也是当年汕头隔震楼项目的设计组组长。据介绍，１９７６年唐山大地震发生后的第三天，当时还在国家机械工业部的周福霖赶到唐山震区调查厂房情况，他在废墟中发现两座屹立不倒的四层楼房，这两座楼房墙底下有一层防潮用的油毛毡。地震发生后，这两座楼房沿水平方向平移了４０多厘米。后来，周福霖到加拿大留学，在当地的地震台做了一年的隔震实验，认为橡胶支座隔震技术在理论和实验上都没有问题，橡胶支座就相当于那层“油毛毡”。１９９３年，有关专家在地震基本烈度８度的高烈度区、被列为全国地震重点监视防御区的汕头市建成国内第一幢橡胶支座隔震楼，他们在建筑物下方加装橡胶垫，橡胶层与钢板层成了把建筑物与地面隔离的“三明治”，地震发生时，建筑物在橡胶垫上滑动从而减少震动。据悉，该楼建成后分别在１９９４年和２００６年经历了两次台湾海峡强震，周福霖对该楼的良好抗震能力表示颇为满意。（记者杨媛通讯员　高青）　（来源：羊城晚报）（责任编辑：史少晨）