会移动的石头【搜狐科学消息】据美国环境科学网报道，在位于美国死亡谷国家公园（Ｄｅａｔｈ　Ｖａｌｌｅｙ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｐａｒｋ）的赛马场盐湖（Ｒａｃｅｔｒａｃｋ　Ｐｌａｙａ）内，科学家们发现了会自己移动的石头，目前对这一神秘的地质现象科学家们表示还无法解释。报道称，在位于加利福尼亚的死谷国家公园里的赛马场盐湖是一个绝佳的旅游胜地。尽管湖泊已经干涸，但由于地处热带，河床能呈现出数以百万种的不规则几何形态。在这里面经常有许多离奇的地质现象发生。最让人不可思议的就是在那里面的石头，它们能在在没有任何外力推动的情况下自由移动，甚至连科学家们都无一了解到这一离奇自然现象背后的真正原因。据记者维尔德－杰肯回忆到：＂当我初次看见这些会移动石头的照片时，我立刻告诉自己　，这肯定是风吹的结果。但只有当风速足够大时才能推动石头，并且从石头移动的痕迹来看，它是做线形运动，那么究竟是什么原因使石头能够具有自发的推动力呢？＂专家调查后发现，赛马场盐湖的干涸是有季节性的，当有暴雨来袭时，它就被雨水灌满，在炽热的阳光下，它很快干涸。在冬季和早春季节，湖泊便会结冰。从这个因素来看，那石头的移动很有可能是刚形成的冰层在遭遇洪水后导致的。但在不少专家看来，这一解释显得相当的牵强。１９７６年，学者罗伯特－夏普（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｓｈａｒｐ）和德怀特－凯瑞（Ｄｗｉｇｈｔ　Ｃａｒｅｙ　）试图推翻这一理论。在对石头移动痕迹进行分析后，他们最后得出结论：在所有环境条件满足和冰层过多的时候，每１－３年的时间内，风才会移动石头一次。２０年后的１９９６年，英国汉普郡学院的地质学家约翰－雷德（Ｊｏｈｎ　Ｒｅｉｄ）认为风和冰层都是导致石头移动的因素。在经过长期的讨论后，科学界达成一致，认为风和冰层都能通过各自的影响机理来导致石头移动。而在１９９７年，通过ＧＰＳ全球定位系统，专家们对石头移动的痕迹进行综合并绘制出来。从结果显示来看，在赛马场盐湖的东部，石头运动途径更趋于线形，而在西部区域，石头的移动痕迹就比较分散。这一结果又动摇了科学界此前的一致看法，能自己移动的石头变得更加神秘。随着研究工具的不断进步，对这一神奇现象的解释也在逐渐修正，但都不令人满意。很多人都试图用摄象机记录石头移动的过程，但都相当困难，几乎变成不可能的事情。科学家们表示，对于究竟什么原因导致石头移动还有待进行更深入的研究，提出更让人接受的科学解释。（尚力）（责任编辑：赵里鹏）