【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１０日消息，根据全球资深调研机构ｉＳｕｐｐｌｉ的调查，无线社交网络将对世界的科技产业带来划时代冲击，且将会重新塑造全球屏幕及半导体产业的样貌。到２０２０年时，整个无线社交网络的产业链包括产品、服务、程序、零件、广告，会创造出超过２．５万亿美元以上的收益。ｉＳｕｐｐｌｉ相信，能够搭上无线社交网络这列顺风车的科技产业，将会在业界独领风骚，而跟不上潮流的将会渐渐被淘汰。无线社交网络聚集了一群有着相同兴趣的网络使用者，像是ＭｙＳｐａｃｅ以及Ｆａｃｅｂｏｏｋ都是相当成功的案例。这两个社交网站展现了无线社交网络强大的吸引力，尤其对那些年轻、时尚、或爱好新科技的年轻人来说，ＭｙＳｐａｃｅ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ给了他们很大的挥洒空间。ｉＳｕｐｐｌｉ总裁ＤｅｒｅｋＬｉｄｏｗ指出，在接下来的１０年内，手机之类的行动装置将是人们浏览网络内容的主要工具，也因此，社交网络将转移到无线通讯这块平台上，达到人们无时无刻都可以存取社交网络的需求。这样的转变将会带动新一波社交网络新程序的设计，使得更多人被社交网络的功能所吸引，最终会给社交网络产业带来收益。无论是对消费者或厂商而言，在无线通讯装置的带动下，１０年以内社交网络将会成为双方都不可或缺的产品。在２００９到２０１５年这段期间，新科技将引发全新的程序设计，使得社交网络的概念将会被大量应用在厂商的新产品上，使这领域的收益大增。ｉＳｕｐｐｌｉ的分析师指出，当这样的互动延伸到商业行为时，网络社群就成了一个极有效率的买卖平台。除此之外，网络社群还可以成为公司同事间交换工作信息的地方，以及在网络上开虚拟会议。社交网络的发展将带动新一波的手机革命，新上市的手机将搭载可以使用社交网络的各项机能，包括与网友对话、分享有趣事物、浏览网页内容等等。ｉＳｕｐｐｌｉ预测，到２０１８年时，这样的趋势会使手机主宰了行动上网配备市场。此外，生产手机所需的各种产业诸如屏幕、半导体、记忆卡也将会受到很大的影响。多样化的社交网络程序，像是游戏及工作社群，会使手机的屏幕科技益发重要。新崛起的科技像是触控式屏幕、软性显示器、及融合动态感知器的屏幕将被安装在不同的手机平台上，除了负责传统的显示功能外，也接受使用者所下的指令。Ｌｉｄｏｗ指出，在社群网络及科技演进潮流的推波助澜下，屏幕会成为手机产业链里最具有产值的部分，因为手机厂商都想用较高品质的面板来使它们的产品更特出。半导体产业也会面临结构性变化，它们必须竭力提供能够符合社交网络需求的芯片。此种芯片极端复杂，且必须颠覆半导体产业奉为圭臬的摩尔定律。由于需求激增，迫使半导体产业必须加紧脚步，研发出效能卓越且高度整合的多核心处理器。（责任编辑：水涨船高）