本报记者　张茂州酝酿已久的电信业重组终于步入实质性操作阶段。重组概念也成为资本市场关注的焦点。在这场将会对中国电信业带来深刻变革的重组启动之后，有哪些企业将最先受益，谁又将是最大赢家？电信业网络竞争升级作为产业链的龙头，电信运营商在重组之后的发展战略将对产业链下游企业产生重大影响。虽然电信重组的大方案已成定局，但重组之后的各大运营商的发展战略还有待观察。对于新移动来说，虽然面临新准入者的挑战，但如果没有非对称监管政策，其在未来２到３年的垄断态势难以改变。电信重组之后，几大全业务运营商的竞争将升级，而市场竞争的核心将集中在网络质量上。重组后的中国移动必然会进一步提升移动通信网络的质量，提高新进入者的准入门槛。并且，此次重组对中国移动的内部人员、机构影响不大，中国铁通也不会在短期内并入上市公司。因此，中国移动有足够的时间和精力来强化在移动领域上的优势。因此，移动通信网络的优化与升级将给相关厂商带来较大的机遇。新联通是电信重组的短期受益者，但中长期竞争力的提升将取决于不对称监管政策的扶持力度和两大集团的融合历程。出售ＣＤＭＡ网络使新联通获得巨额现金，同时告别了原先两网互博的局面，使其能够专注发展ＧＳＭ。在ＧＳＭ网络质量和覆盖率上，中国联通与中国移动还存在较大差距。特别是网络覆盖上，中国移动在全国的基站数量已经超过３０万，而中国联通才８万多。因此，手握巨额现金的新联通在网络优化和覆盖上的投入将是巨大的。但在短期内，如何实现两个公司人员和机构的融合是新联通要解决的重点问题。许多人认为中国电信是本次电信重组的最大赢家之一，原因是通过本次重组，新电信获得了梦寐以求的移动网络资源，可以改善目前固网用户与业务增长乏力的局面。但如何实现Ｃ网与固网的整合将是其面临的大难题。中国电信在人员迁徙、网络融合、客户资源共享等方面都需要一定的时间与磨合。同时，收购Ｃ网将给中国电信今后的网络投资带来很大的资金压力。设备商利好等待３Ｇ牌照兑现电信业重组对通信设备厂商的影响无疑是正面的。重组之后的中国电信业将打破分业经营的格局，形成３大全业务经营的电信运营商，从而展开市场的有效竞争。原有网络的优化升级、３Ｇ网络的布局，都将给通信设备制造商带来巨大的机遇，通讯设备商在未来２到３年的盈利增长轨迹明晰。在此背景下，无线设备的需求是巨大的。由于是全业务竞争，各运营商将会提升服务水平。因此，各运营商都将通过网络质量的提升来提高服务水平，特别是新电信和新联通，会努力弥补在网络无缝连接方面与中国移动的差距。但设备商最大的市场在于３Ｇ网络的建设。一旦３Ｇ牌照发放，运营商对ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ设备有巨大需求，即使短期不发放３Ｇ牌照，各个运营商也会通过试验网的形式加快新一代网络的建设。在这场盛宴之中，中兴通讯或许将是受益最大的通信设备制造商。与其他国际竞争对手不同的是，中兴通讯属于真正的全业务电信设备制造商，在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００领域前期都有巨大的投入。但中兴通讯等通信设备制造商要兑现利好，还需要静待３Ｇ牌照的发放。网优、测试设备商最先受益在短期内，网优、测试设备商将最先从电信业重组中受益。电信重组后，未来的电信竞争格局更加复杂，网络建设与维护的复杂程度加大。由于是全业务竞争，三大运营商将会加强网络与业务质量，而提升网络质量的根本途径就是加大资本支出。这对于像中创信测这样的网优、测试设备龙头企业来说无疑是重要的机遇。电信服务的竞争实质上就是网络质量的竞争。特别是在移动通信领域，中国电信的加入将使竞争升级，运营商将会加大对移动网络的优化，这将会使网优设备商进入快速发展通道。至于测试设备，运营商为了网络质量的提升，为支撑系统的投入将会加大，测试设备的需求量将会成倍的增长，这也会给测试设备厂商带来长久的市场机会。未来，随着３Ｇ的推出，运营商对测试设备的需求还将成倍的增长。特别值得关注的是中国移动，由于本次重组短期对中国移动影响甚微，资金流充沛的他，必然会在新电信和新联通整合的空档中加大资本支出优化通信网络过，使自己的领先地位得以扩大。（责任编辑：Ａｎｎ）