编者按：最新数据显示，我国网民总数达到２．２１亿人，已经超过美国成为世界上网民人数最多的国家。这２．２１亿人中，就包括了总书记、总理、各部委和各省市领导……网络的巨大影响早已透过社会，渗透到政治层面，更进一步变革着领导者的思维和理念。今天，我们从先前的报道中撷取几个有关“官员与网络”的片段，把这些片段串联起来，我们不难发现，一条中国官员的上网轨迹如此清晰……２００３年１月于幼军与网友“世纪对话”　开高官网民对话先河２００３年１月１９日，时任深圳市市长于幼军与网友“我为伊狂”见面。有媒体称，于幼军开高官网民对话先河，是一次“世纪对话”。网友“我为伊狂”本名呙中校，他以“我为伊狂”的网名在互联网上发表《深圳，你被谁抛弃》。这篇网文从深圳大企业迁都上海、人才北上发展说起，广泛而深入谈到深圳的人才引进、投资环境、行政效率、国企改革以及文化氛围等诸多方面问题，试图回答中国最成功的经济特区深圳在全国战略地位下降和特区何去何从的问题。随着网络与传统媒体的互动，该文引起全国上百万网民参与讨论，《新周刊》评论这场讨论“终结了网络灌水只有调侃和宣泄的浅层次价值的命运”。通过媒体穿针引线，时任深圳市长于幼军与呙中校见面。该消息被全国各大媒体广泛转载，极为轰动。海内外媒体评价称“于幼军此举开创了中共省市长级高官与网上批评者当面交流的先河”。“一位市长因为一篇网文与一个普通网友进行一场面对面的对话，畅谈一座城市的今天与未来，这在国内还是第一次，这是一场注定要写入深圳历史的对话”。２００３年１２月李肇星：“万人上网聊天　其中必有我许多的老师”２００３年１２月２３日，时任中国外交部长的李肇星，在中国外交部网站“中国外交论坛”和新华网“发展论坛”与网友进行在线交流时，回答了网民很多“尖锐问题”和“私人问题”。据了解，他是首位通过互联网公开和公众交流的部长。他表示：“我愿和大家交流，相信大家和我一样都热爱我们的祖国，也相信会从网民中学到许多东西。我的那位古代同乡（孔子）曾说，三人行必有我师。万人上网对话聊天，其中必有我许多的老师。”在回答网友“你个人经常上论坛吗？你觉得网民的观点对你的具体工作有启发吗？”这一问题时，李肇星坦言，“我非常希望能有更多时间上网。网上有许多观点很有参考价值，如关于中国的外交＂软＂、＂硬＂之争就能使我们经常反省和深思。”２００６年７月刘奇葆上网看建议：“网友给了我压力和动力”２００６年７月２６日，当时刚刚履新广西壮族自治区委书记的刘奇葆在面对全区各厅局和各市主要领导讲话时坦露，很多网友的留言给了他很大压力，同时也给了他很大动力。刘奇葆说，看到网上很多网友对他工作变动所表达的意见，很有感触。网友意见中，有两类增大他的压力，一是希望抓住机遇加快广西发展的，二是提了很多建议、开了很多“药方”的。例如有的网友提出广西要好好学广东，要真学，不能只停留在口头上。还有的希望认真改变干部作风，这些网友还举了很多具体例子，提供了很多基层情况。刘奇葆由此谈到，不能愧对中央的重托和群众的期待，也不能愧对网友的信任。据了解，刘奇葆对互联网一直都很重视。他在担任国务院副秘书长时，曾为发展国家主流网站给予大力扶持。他到广西工作期间，曾亲自出面约请人民网负责人到广西，与当地网站人员交流并给予辅导。２００６年１０月张新实发帖、开博：“新时期的领导干部必须重视网络”２００６年１０月２３日，江苏宿迁市委书记张新实（Ｂｌｏｇ）在“网上宿迁”公众论坛发的一个《关于宿迁人的行为举止细节问题》帖子，一时成为该市的热点话题，跟帖数不断攀升。张新实又于当年１１月开通了自己的博客。张新实“网龄”超过１０年，他随身带着移动网卡，每天用电脑记工作日记。他说，自己开博客并倡导干部开博客，就是为了“加强与民众的沟通，更好地为宿迁发展服务，同时也有助于提高干部素质。”“新时期的领导干部必须重视网络。”张新实说，当今不少网民都是年轻人，年轻人的成长有阶段性，对社会现象的认知有局限性，但他们思想活跃、有朝气，各级干部相对而言更成熟、有历练，看问题较全面，两者之间的互动，既能实现有效引导，也能吸取新鲜信息。中共中央政治局下午进行第三十八次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，加强网络文化建设和管理，充分发挥互联网在我国社会主义文化建设中的重要作用，有利于提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，有利于扩大宣传思想工作的阵地，有利于扩大社会主义精神文明的辐射力和感染力，有利于增强我国的软实力。我们必须以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化，切实把互联网建设好、利用好、管理好。２００７年２月张春贤论坛实名发帖　网友称父母官近在咫尺２００７年２月１５日，湖南省委书记张春贤在红网论坛用实名注册，发帖向所有红网网友拜年！这一举动让网友感动之余，网友们纷纷表示湖南在张书记的带领下“明天会更好”，同时更是亲切的称呼他为“亲民书记”。张春贤在贴文中说：“春节马上就要到来了，我向红网的网友致以诚挚的问候，拜个早年！我相信，湖南一定会在广大网友们的支持下发展得更好，发展得更快！”贴文发出不久，立刻引起了红网网友关注，网友们反响热烈，积极评价这一亲民之举。有网友说“希望书记能多来论坛，这样我们会觉得和父母官的距离近在咫尺”。２００８年２月强卫每天上网：“不上网不能算是现代化领导”２００８年２月，强卫在青海省宣传思想工作会议上说：互联网是各种社会思潮、各种利益诉求的集散地和意识形态较量的战场。今天，不上网、不重视网络建设、不会利用网络的领导，不能算是一个现代化的领导。作为地方领导干部，除了读书、看报、听广播、看电视外，我们还要养成上网的习惯，让上网成为我们的“第五习惯”。强卫说，要进一步加强互联网建设，特别要主动建设，积极引导，加强管理，善于利用。据了解，强卫同志每天都要浏览国内省内主流网站。今年春节前还专门看望了青海新闻网的同志们。２００８年２月汪洋黄华华邀网民“灌水”“拍砖”２００８年春节期间，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋和广东省省长黄华华，通过省内主要新闻网站发布了《致广东网民朋友的一封信》，向网民拜年。信中表示，面对近期罕见的雨雪冰冻灾害天气，许多网民提供了很好的意见和建议，“成为支持我们决策的重要基础”。公开信表示：许多网民朋友“有知识、有思想、有热情、有锐气”，“我们愿意成为大家的网友，求计问策，接受监督”。对于共同关心的话题，愿意和大家一起“灌水”；对于工作和决策中的不完善之处，也欢迎大家“拍砖”。４月１７日上午，汪洋和黄华华在广州珠岛宾馆与２６位网民见面。“过去网上＂华山论剑＂，今天珠岛＂会面拍砖＂！欢迎大家！”汪洋的开场白，顿时与网友拉近了距离。还有网友“挖掘”到汪洋与网络的深厚渊源：２００７年６月，时任重庆市委书记的汪洋就曾公布个人电子邮箱，就重庆建设统筹城乡综合配套改革试验区向全球网友征集意见建议，他还两次约见网民代表，２０多次以个人名义回复网民来信，被重庆网民推举为“２００７年度网络知识分子”。２００８年４月卫留成“网瘾”十足　每天上网半小时２００８年４月６日，海南省委书记卫留成做客新华网与网友交流，网友提问踊跃。卫留成告诉大家，他其实也是一位网友，几乎每天都上网，以浏览新闻为主，常去的网站包括新华网、人民网、新浪网、搜狐网等。据海南新闻网的报道，早在２００５年两会期间，海南省委秘书长许俊就在回答网友提问时透露说：“领导会上网的很多，比如卫留成省长（时任）每天八点之前他会用半个小时在网上浏览。”２００８年６月苏荣对话网友：“网民的重要建议，我全部看过，有的还看了两三遍”２００８年６月２日上午，二十余位为江西发展建言献策的网友走出虚拟世界，与江西省委书记苏荣展开了一场面对面的交流。整个交流活动通过人民网等网络媒体的直播，吸引了全球８４０余万网友关注。５月５日，苏荣通过媒体发表公开信，就江西的发展向全国求计问策。公开信一推出，受到了全国的广泛关注，特别是得到了广大网友的积极相应。“网络是人类社会最伟大的发明之一。”现场交流活动一开始，苏荣如是说，“通过网络征求意见，来得更直接、更广泛。”据悉，虽然问计活动开展不到一个月，目前已收到建言的邮件、短信、电话３３０００多件。截至目前，为问计活动专门成立的“问计办”共编发了６２期快报，“是所有网民的重要建议，６２期直接送给我本人，我全部看过，有的还看了两三遍。”苏荣说。当天的交流活动以现场网友和在线网友提问、苏荣作答的方式进行。对所有的问题，苏荣都给予了认真和全面的回答。“我们的网民处于社会的各个阶层，对社会的发展、体验最深刻，提出的许多建议是真知灼见。”在交流活动上，苏荣这样肯定网民的力量。２００８年６月胡锦涛总书记通过人民网强国论坛问候网友并同网友在线交流胡锦涛十分关心互联网的发展。６月２０日，他特地来到人民日报社主办的人民网，看望网站工作人员。经过１１年的发展，人民网已成为最大的中文和多语种新闻网站之一，每天页面访问量达１亿人次左右。在人民网“中国共产党新闻”栏目工作平台，胡锦涛俯下身子，仔细浏览网页内容，向编辑详细了解栏目设计、网页点击率和网民反映等情况。得知这个栏目现在每天页面访问量达３００万人次，总书记十分高兴，勉励大家继续努力，把这个栏目办得更好。人民网的“强国论坛”是一个大型综合性网络社区，在网民中影响很大。总书记将通过“强国论坛”同网友在线交流的消息在网上发布后，网友们争相在论坛里发帖，向总书记问好，向总书记提问。当胡锦涛来到“强国论坛”工作平台，这里随即开始了视频直播。首先，总书记对广大网民说：“朋友们，大家好！今天有机会在网上和大家交流，我感到非常高兴。我要借此机会，向网民朋友们表示诚挚的问候和良好的祝愿。”“总书记，您平时上网吗？”一个网友问道。“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网＂强国论坛＂是我上网必选的网站之一。”亲切、坦诚的话语，拉近了总书记与网民们的距离。网上提问更热烈了。“总书记，平时您上网都看些什么内容？”“平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”“总书记，网友们在网上提了不少意见和建议，您能看到吗？”“网友们提出的一些意见、建议，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、作决策、办事情都要广泛听取人民群众意见，集中人民群众智慧。通过互联网了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”胡锦涛说。在同网民告别时，总书记说：“因为时间关系，今天不可能和网友们作更多的交流。但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。”总书记来到人民网并同网民在线交流，在广大网友中引起了热烈反响，四面八方的跟帖纷至沓来……编后：从地方官员到中央最高领导，中国官员越来越重视互联网这种新媒体，并将其作为了解民意、汇集民智的重要渠道。有专家指出，胡锦涛总书记与网友在线交流彰显出中国最高领导层在信息时代对民意的欢迎姿态，中共执政风格更加开放和自信。总书记此举为中国各级官员作出了很好表率。今后，将会有越来越多的官员利用互联网，了解民意，汇集民智，从而更进一步推动中共执政能力提升，执政风格开放，加速中国民主政治进程。（责任编辑：赵秀芹）