【搜狐ＩＴ消息】日前，国内最大的智能网络机器人平台提供商——小ｉ机器人与九维互动正式开展合作，共同运营九维互动旗下的大型策略网页游戏——“武林三国”（５０ｓｇ．ｘｉａｏｉ．ｃｏｍ）。网页游戏（ＷｅｂＧａｍｅ）是近几年开始逐渐兴起的一种基于Ｗｅｂ浏览器的新形态网游。不同于传统网游必须下载安装数百兆乃至上Ｇ的客户端程序，网页游戏可以在网页上直接运行而无须下载安装任何客户端程序。游戏者只需记住一款网页游戏的Ｗｅｂ地址就可以在任何一台能够上网的ＰＣ上进行游戏，这也是网页游戏有别于传统网游的最大特点。不同于ＦＬＡＳＨ休闲小游戏，网页游戏一般都有着一套详细完整的世界设定与游戏规则，其游戏形态包含了角色扮演、战争策略、模拟经营、社区养成、休闲竞技等多种类型，题材则覆盖了科幻、历史、武侠，魔幻、体育等众多热门领域。在游戏深度与耐玩性上，网页游戏与传统网游相比并不逊色。不同于传统网游中存在大量ＮＰＣ（电脑人物）供玩家练功、升级，网页游戏的世界中一般只有人类玩家，“与人斗争”成为贯穿网页游戏的“主旋律”。ＰＫ、复仇、互助、交易、联盟等发生在人与人之间的交往与斗争在网页游戏中被表现得淋漓尽致，“互动性”这一网游最成功也是最吸引人的要素在网页游戏中体现的更为突出。网页游戏的另一大特点是“轻松”。网页游戏以文字及简单图形作为主要表现形式，游戏节奏也要慢很多，在游戏过程无需投入太多精力。网页游戏迎合了“白领”们渴望休闲但不愿过多花费精力，期望打发时间但以不影响工作为前提的生活理念有着直接关系。由于有着不同于传统网游的受众群构成，网页游戏的商业价值也正日益为各方所重视。除受众人群层次高之外，网页游戏的市场潜力还体现在其跨平台的拓展能力上。随着浏览器技术的不断发展，　网页游戏已不再局限于网页表现形式。而是实现了ＷＥＢ＋ＷＡＰ的兼容。目前在手机上已经能够玩到多款网页游戏。未来网页游戏还将向手机客户端图形网游（ｊ２ｍｅ）的方向发展。多平台无疑将为网页游戏带来更高的受众覆盖率与赢利空间。这正是网页游戏相较于包括传统网游在内的任何游戏均不具备的巨大优势。目前由赢思软件开发的小ｉ机器人已拥有超过２８００万的稳定用户，跨越ＭＳＮ、ＱＱ、雅虎通、ＷＥＢ以及手机ＷＡＰ几大平台。与此同时，小ｉ机器人经过数年的发展，其业务领域已经覆盖衣食住行、吃喝玩乐各领域，其不断向多元化增值业务拓展的战略意图十分明显。此次小ｉ机器人进一步将触角延伸至网游领域，并选择与自身“群众基础”最为接近的网页游戏作为突破口，可见其意欲“通吃”高端网络休闲、服务市场的“野心”。（责任编辑：韩建光）