自电信业重组方案公布后，中国联通ＣＤＭＡ业务的出售价格以及联通与网通的合并事宜备受关注。昨日，上述各方终于就重组方案达成具体协议。中国电信股份有限公司（０７２８．ＨＫ）与中国联通股份有限公司（０７６２．ＨＫ）昨天发布公告宣布，中国电信将以１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络。此外，联通与网通也于昨日下午宣布将以换股方式合并，交易总规模约为４３９１．６７亿港元。文／本报记者段郴群中国电信１１００亿元收购联通Ｃ网昨天，中国电信股份有限公司（０７２８．ＨＫ）与中国联通股份有限公司（０７６２．ＨＫ）分别发布公告宣布，中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络。其中，中国电信集团将以６６２亿收购联通ＣＤＭＡ网络资产，上市公司以４３８亿收购Ｃ网业务。据了解，在重组方案公布后，曾有消息称联通叫价１２００亿元，但中国电信的报价为５００亿～６００亿元左右。中国联通在公告中强调，出售ＣＤＭＡ业务，将进一步帮助明确公司的业务重点，集中优势资源实现ＧＳＭ技术向３Ｇ技术的稳步过渡，及早建立基于３代技术的领先优势。中国电信则在公告中就收购后ＣＤＭＡ网和ＧＳＭ网的融合问题作出了回应。公告称，中国电信和ＣＵＣＬ将就交割完成后双方分别拥有的ＣＤＭＡ网络和ＧＳＭ网络所共用的资产，按对等原则向对方提供必要的经营条件和服务保障。据悉，ＣＵＣＬ为联通的全资子公司，联通此前通过ＣＵＣＬ经营在内地的移动通信（ＧＳＭ和ＣＤＭＡ）业务。网通溢价３％与中国联通合并昨日，联通与网通的合并细节也同时进行了公布。据了解，具体操作方式为中国联通向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。换股价格相当于网通每股价值２７．８７港元，较其上周停牌前收盘价２７．０５港元仅溢价３％。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。据悉，双方将合并成立新公司，网通将从香港交易所和纽约交易所退市。公告表示，原网通将占新公司股份的２９．４９％，原联通将占新公司股份的４０．９２％，剩下２９．５９％的股份将为公众持股有。据了解，中国联通将于６月到９月之间完成Ｃ网的出售转让，９月股东大会之后将完善合并之后的内部制度，预期完全的合并将于今年年底结束。中国联通：合并后无裁员计划中国联通董事长兼首席执行长常小兵昨日在新闻发布会上表示，公司在与中国网通集团（香港）有限公司合并后不会进行特别派息。常小兵还称，公司没有在合并后进行裁员的计划。合并有利其股价香港亨达投资研究联席董事黄敏硕表示，中国联通和中国网通合并后可互补不足，联通方面多了固网客户，网通方面则多了移动客户，有利其股价继续推高。而中国联通昨日也在公告中强调，合并后的集团将成为一家规模更大、全国经营、具备更强市场竞争力的全业务电信运营商，提供包括移动、固网、宽带、数据及增值业务等全方位、多层次的综合电信服务。新联通将设１７个部门目前，联通和网通的重组正在紧锣密鼓地进行。记者从运营商内部获悉，联通和网通市场部的协调会议已经开过了好几轮。由于联通要把Ｃ网卖给电信，联通总部将会有１／３的员工去电信任职，总数大概２００人，但具体人员名单还没确定。另外，新联通成立后，将只设１７个部门，而联通现在就有２５个部门，再加上网通原来的２０多个部门，因此联通和网通处一级的领导会有不少“职位不保”。　（金霁）三公司今日复牌在港上市的中国电信、中国联通及中国网通均于上月２３日早盘末段停牌。第二天，电信业重组方案正式公布。昨日，在发布相关公告后，中国电信已向香港联交所申请于今日复牌，而中国电信美国托存股份也将于纽约时间２００８年６月２日或纽约时间２００８年６月３日恢复于纽约证券交易所交易。此外，中国联通、中国网通也将于今日在港复牌。而中国联通Ａ股将于今日１０：３０复牌。昨日，未停牌的中国移动一路大涨，以１１５．５港元开盘，最高涨至１１８．８港元，以上涨２．９港元收盘，涨幅为２．５２％。（段郴群）中国电信：适当时机回Ａ股中国电信股份有限公司董事长王晓初周一表示，公司正在与多家公司就引入战略投资者一事进行谈判，并且中国电信正考虑在适当时机在Ａ股上市。分析人士表示，在收购联通Ｃ网之后，中国电信回归Ａ股的可能性越来越大。拟发债筹集收购资金该公司首席财务长吴安迪表示，中国电信还计划发行债券，筹集收购中国联通股份有限公司ＣＤＭＡ资产的资金。电信专家李进良表示，如果电信能够利用Ｃ网保留固网和小灵通用户，将是十分划算的买卖。同时，李进良认为收购Ｃ网后，电信肯定要在价格上实行优惠措施，有可能会引发手机资费的下调。　（金霁）（责任编辑：水涨船高）