第三部分：关于互联网革命米勒：当你回顾整个互联网革命，微软的成败都有哪些？盖茨：我们做对的一点是，我们使１亿台ＰＣ机做好了联网的准备。在随后的发展中，网络互联的成本下降，一些协议被用户选用。实际情况是，ＡＲＰＡ协议诞生于大学中。我在创立微软之前曾大量的使用该协议。在某些场合下，这些协议能够获得巨大发展。这些是非常优秀的协议，但是这些协议首先需要被开发。因此，使所有计算机都做好准备保证了网络互联的出现。不过，我们以前并不知道互联网革命将于何时开始。多年以来，很多人都曾宣布过“互联网之年”即将开始，我们也对此持支持态度。我们认为，在一些特定的环境中，一些障碍被跨越之后，互联网革命才真正的发生。如果考虑所有的互联网用户，那么不同的人群对互联网有着不同的接受方式。米勒：随着这一切的发生，你们花了很长时间开发网站和互联网工具。这方面你们的成败有哪些？盖茨：随着我们的发展，我们得到很多经验。我们进行了一些值得回顾的收购。我们是一群严肃的人。一个只有１０人的软件公司估价可以达到２０亿美元，一家广告公司的估价则可以达到５亿美元。我们的一些员工也会表示，“为什么不能让其他人来想想？”如果你有过这样的经历，那么就会获得无限的资本。这很奇怪，因为我们曾拥有足够的资本支持优秀软件的发展。如果你能让一个软件成为流行，那么在这一软件周围就会形成一整套系统，这是我们１９７５年就已经做出的预期。然而当人们认识到这一点之后，他们的行为过度了，因为在同一时间不可能有很多人做到这一点。９０年代后期，我们也陷入这种疯狂之中。我们进行了一些收购。我仍然相信为每个城市建一个网站是有意义的，用户可以在这些网站上看到城市发生的所有事件，所有的商家，并在其上对事情做出计划。不过，这更有可能在手机上出现。这一概念是好的。我们建立了这样一家公司，该公司后来成为Ｅｘｐｅｄｉａ，不过该网站主要关于机票预定，而不是软件。我们建立了Ｅｘｐｅｄｉａ、Ｓｌａｔｅ、Ｓｉｄｅｗａｌｋ和ＭＳＮ，收购了Ｈｏｔｍａｉｌ和Ｌｉｎｋ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ。我记不清我们进行过的所有的疯狂的收购。我们做得较好的一件事是促使企业思考互联网，以及他们能够在互联网上做些什么。搜索是一个突出的问题，用户会问“微软为什么之前没有在搜索领域做更好的工作？”实际上，我们无法做好所有的事情，我们也没有希望做所有的事情。我们已经做了很多，我们比其他任何公司都有更长远的考虑。技术的发展就像一个海洋，上面会兴起一些波浪。总会有一些人找到波浪在哪，比别人更早的在这些波浪上冲浪。Ｇｏｏｇｌｅ的创始人是聪明人，当搜索刚刚兴起时就已经从事这方面的工作。他们并不是第一个从事搜索的人，但是他们有良好的执行力，并创造了ＡｄＷｏｒｄｓ，随后开发了非常良好的市场。他们目前仍然领先，并且在这方面做得很好。面向企业的软件市场将比面向消费者的更大。微软涉及了其中一些实际问题，包括如何使员工更有效率，企业ＩＴ部门面临的困难，以及企业网站应该如何发展等。在过去几十年中，我们建立了与企业持续对话的能力，了解他们如何使用软件，用软件做什么。我们在这方面处于优势地位。企业信息技术员工目前的效率比１０年前高很多，微软Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｌａｂｓ提出的创意在其中起了很大作用，例如互动式白板、触摸式输入以及通信方式的改变等。提高员工工作效率的创意还有很多，不过要指出其中的具体领域很难，因为大多数人对软件并没有很广泛的看法。实际上，这一领域的经济价值很高。这是微软着力强调的领域，并且已经在其中投入很多的时间。我们目前有能力更好的满足顶层和底层用户的需求，即使是在产品开发的初始阶段。我们在ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ和．Ｎｅｔ方面的工作还将持续很长时间。从性能和安全性方面来说，Ｗｉｎｄｏｗｓ平台已经有了很大的发展。以Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ为例，很难相信其中发生的一些变化。目前，大型电脑软件还没有过多的考虑性能，这与我们所写的代码有关。我们不希望重写代码。从绝对价格和性能之比来看，很少有人为大型电脑做什么，但是确实有很多工作需要做。基于Ｗｉｎｄｏｗｓ的服务器和基于Ｕｎｉｘ的服务器使用同样的硬件，它们唯一的不同就在于所写的代码。（责任编辑：水涨船高）