随着信息化建设热潮的兴趣，各种先进理念被引入国内，ＩＴＩＬ就是具有国际标准的ＩＴ服务管理规范。广通信达作为致力于推动ＩＴＩＬ在中国普及的ＩＴ运维厂商，多年一直专注以服务求发展，为用户提供完整的ＩＴＳＭ解决方案。而畅享网则是关注于企业信息化服务的专业机构，两者在推动ＩＴＩＬ领域有着完全相当的理念，于是展开合作就显得顺理成章了。目前整个ＩＴ运维行业的现状，随着信息化时代的高速发展，企事业单位的硬件部署、更新升级已经接近尾声，接下来必将掀起软件、开发方面的热潮。国际知名厂商如Ｏｒａｃｌｅ、ＳＡＰ、ＢＥＡ等在２００５年至２００７年的业绩都实现了高速增长，这足以证明广通信达走对了这条新兴产业之路，以关注客户应用安全、业务健康度为主导的ＩＴ运维市场还远远没有达到饱和。这也映证了软件业一直流传的名言：三分应用、七分管理。在良好的行业背景之下，广通信达苦练内功，研发出完全具有自主知识产权的ＩＴ运维管理软件系列产品，不仅覆盖了网络管理、桌面管理、业务管理、安全管理等全业务范围，同时产品的监控颗粒度在国产ＩＴ运维软件中也属于佼佼者，完全能满足用户的监控需求。同时广通信达还是国内首家具有ＩＴＩＬ产品的厂商，Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＣＯＳＳ　３．０产品及Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＩＴＳＭ解决方案的推出标志着广通拥有自主知识产权的ＩＴＩＬ管理平台。Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＣＯＳＳ　３．０产品及Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＩＴＳＭ解决方案的推出是同广通信达的研发工程师日以继夜的辛勤工作密不可分的，广通有着各地技术支持作为一线研发辅助，充分明确用户需要，同时研发总部有７０余人参与了Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＣＯＳＳ　３．０的研发工作，以用户的需求为研发出发点，在制定相关功能及产品管理模式充分考虑国内用户的使用习惯和网络规模，使得新品在产品的功能性、支持服务能力、实施成本等诸多方面都具有显著的优势。广通信达在全国的ＩＴＩＬ实施培训有着二级培训体系，通过遍布全国的１７个区域办事处，对当地的代理商、合作伙伴进行前期的ＩＴＩＬ相关知识培训，了解广通产品的基本功能，提高销售对产品的了解；在北京总部，广通信达定期举行全国性的广通技术工程师认证培训，此培训主要针对核心代理商及合作伙伴的技术工程师，通过对其进行系统、全面的ＩＴＩＬ知识和广通信达产品线的实时培训、上机操作、严格考核，最终获得广通信达认证技术工程师称号。以此为推动全面提高销售的方案销售能力，为用户提供全生命周期的ＩＴ运维服务管理，从而提高用户的满意度，更有力的助推广通信达全年营销目标的达成。广通信达在下半年的主要策略将是以下三个方面：继续深化区域市场，加大对市场的培育和拓展，下半年广通信达将加大对财政、工商、税务的投入，通过深挖渠道达成营销目标；加强对各地代理商的技术支持，通过全国性的培训活动与区域培训相结合，提高代理商的业务能力，方案销售能力，重技术、强服务将是广通信达赖以生存发展之道；全国范围推广Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＣＯＳＳ　３．０，以帮助用户实现数据不丢、系统不瘫、网络不断为宗旨，并以此为契机，推动广通信达的ＩＴＳＭ整体解决方案的普及，为做民族ＩＴＩＬ第一厂商而不断努力。通过与畅销网合作，向广大ＩＴ运维用户传达了广通信达的核心思想和理念，也为双方在ＩＴＩＬ培训方面提供了更多合作的渠道。我们坚信广通信达将在ＩＴ运维市场走出自己的特色，屹立于知名ＩＴ运维品牌之林。（责任编辑：Ａｎｎ）