【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，反恶意软件组织Ｓｔｏｐｂａｄｗａｒｅ．ｏｒｇ表示，超过一半传播恶意代码的网站来自中国。上月，Ｓｔｏｐｂａｄｗａｒｅ．ｏｒｇ分析了２１３，０００个包括恶意软件的网站。Ｓｔｏｐｂａｄｗａｒｅ．ｏｒｇ是由来自哈佛大学、牛津大学和Ｇｏｏｇｌｅ、Ｓｕｎ等公司的研究者联合成立的。分析结果表明，５２％的恶意网站的服务器是中国ＩＰ地址。该报告还证实全球１０个网络区块带有数目最多的恶意软件网站，其中有６个是位于中国互联网。美国运行２１％的恶意网站，位于中国之后排名第二。Ｓｔｏｐｂａｄｗａｒｅ．ｏｒｇ使用Ｇｏｏｇｌｅ爬虫收集数据，不会考虑网站是否故意包含恶意代码或是被攻破的合法网站。但是迹象显示，被骇客攻破并散播恶意软件的网站呈逐年增长之势。Ｓｔｏｐｂａｄｗａｒｅ．ｏｒｇ的主管Ｍａｘｉｍ　Ｗｅｉｎｓｔｅｉｎ说，“很难说恶意网站的增加与Ｇｏｏｇｌｅ增大扫描恶意网站的力度有多大关系。但是根据其他报告和研究，很大一部分原因在于ＳＱＬ注入攻击的增长。”去年，Ｇｏｏｇｌｅ只发现了４５，０００到５０，０００个恶意网站，但是今年５月份的数字已经超过其３００％。Ｓｔｏｐｂａｄｗａｒｅ．ｏｒｇ在去年成功联系了一些美国的网络，并清理了恶意网站，但是Ｗｅｉｎｓｔｅｉｎ对联系中国的运营商进行同样的工作却没有信心。他说，“当跨越国别和文化时，事情非常困难。”但Ｗｅｉｎｓｔｅｉｎ表示仍将尽力与中国对话。讽刺的是，美国网络中最大数量传播恶意软件的网站是Ｇｏｏｇｌｅ，Ｇｏｏｇｌｅ是Ｓｔｏｐｂａｄｗａｒｅ．ｏｒｇ的主要支持者之一和最大的数据来源。在世界前十的名单中，Ｇｏｏｇｌｅ位列第五，主要是因为该公司的Ｂｌｏｇｇｅｒ服务中传播恶意软件的博客。Ｇｏｏｇｌｅ发表声明，“我们十分认真地对待恶意博客。传播恶意软件的博客被Ｇｏｏｇｌｅ发现后，将被删除。鉴于我们拥有数百万的活跃博客，４，２６１只是总量的很小一部分。”（Ｊｕｄｅ）（责任编辑：水涨船高）