作者：魏冬据美国太空网报道，或许外星人就存在于太阳系之内，也可能我们需要更多的望远镜去发现它们的存在。目前，许多科学家称建造在欧洲的一个新射电天文台网络将可能有机会发现太阳系外的外星生命。这个射电天文台网络名为低频阵列（ＬＯＦＡＲ），是由２．５万个小型天线构成的一个天文台网络。为了获得足够清晰锐利的射电图像，这些天线分别建造在荷兰、德国、瑞典、法国和英国，覆盖一个直径３５０公里的区域。ＬＯＦＡＲ天文台网络示意图，天线阵列将覆盖直径３５０公里的区域ＬＯＦＡＲ天线阵列效果图ＬＯＦＡＲ天线结构示意图当２００９年这些天线建造完成后，这些分布式射电阵列将共同扫描宇宙中低射电频率射线。荷兰射电天文学协会的迈克尔·加勒特说，“ＬＯＦＡＲ可以扩大地外智能生命的搜索范围，对一个完全未曾勘测的低频射电光谱进行勘测，低频射电光谱主要是地球民用和军用通信波段。此外，ＬＯＦＡＲ还能够同步测量太空中较大的区域，而ＳＥＴＩ（搜寻地外文明）信号很难传播至如此广的太空区域。”据悉，加勒特是荷兰莱顿大学天文学射电技术教授。到目前为止，世界上最知名的外星人搜寻望远镜——美国波多黎各阿雷西沃天文台已具备成功定位查找地外智慧生命的能力。自从１９６３年这个巨大盘状望远镜就已接收到来自宇宙的射电波，然而由于美国国家科学基金会决定减少该天文台财政预算，如果该天文台不能解决资金困境，很可能将于近年内关闭。与之相比，ＬＯＦＡＲ将扫描比阿雷西沃天文台更低频率等级的电磁光谱，这一等级的光谱覆盖了地球电视广播和无线电信号。许多科学家期望ＬＯＦＡＲ能有机会收看到外星人版的电视节目《我爱露西》。但是其他科学家对此持怀疑态度，美国加州ＳＥＴＩ协会资深天文学家塞思·肖斯塔克称，ＬＯＦＡＲ很可能不会足够灵敏探测到外星人的电视节目，除非外星人发射比人类更强大的电视广播信号。他推断指出，外星人版的ＬＯＦＡＲ必须距离地球１光年范围之内才能探测到地球的电视信号，也就是说外星人存在的星体要比当前距离地球最近的恒星还要近才行。目前，“ＳＥＴＩ＠ｈｏｍｅ”有利于对地外文明的探索勘测，这种工具通过分析从射电望远镜传来的数据，在个人计算机上就可以搜寻地外文明的存在。加州大学伯克利分校ＳＥＴＩ＠ｈｏｍｅ项目科学家丹·沃西莫说，“ＳＥＴＩ搜寻仍有待于深入，目前我们需要许多不同的望远镜，尽可能多的技术和策略，进而实现我们最大化搜寻外星人的成功性。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）