本报讯（记者敖祥菲）牌照发放、版权纠纷、关停网站……今年以来，互联网的视频网站领域显得尤为热闹。继本月初我乐网以“正在维护”为由发表关停声明后，另一家民营视频网站飞视网也于近日遭遇关停。记者昨日在其昔日首页看到该网站寻求合作伙伴、甚至挂牌出售的通知。无照经营被叫停记者昨日点开视频网站飞视网的首页，昔日热闹场面荡然无存，取而代之的是一篇２００多字的通知：由于飞视网申请《信息网络传播视听节目许可证》（下称视听许可证）未果，目前属于擅自从事互联网视听节目传播。因此被广电局责令暂停视听服务！由此给大家带来不便之处，敬请谅解！随后，飞视网挂出寻求合作伙伴的意向：一方面，希望与拥有视听许可证的相关单位进行合作，另一面，希望将飞视网出售。在通知底部关于飞视网的基本参数中，记者看到这家２００６年８月８日成立的视频分享网站截至关停前，ＩＰ访问量／日达到８０万，ＰＶ值／日达到２５０万，注册会员达到３５万，包括部分已下线的视频，网上视频达７２万。“在国内从技术、平台、节目的综合排名在七八名吧。”网站负责人、杭州德昌隆信息技术有限公司的王先生告诉记者。千万启动资金花光“说白了，就是钱烧完了。”电话那头的王先生回答得干脆痛快，“要是我也有二三千万美金，保准把网站带进全国前五。”据王先生介绍，飞视网自２００６年成立以来，已经用完一千多万元的启动资金，４月本有望获得一笔１千万美金的风险投资，最后也由于国家关于“视频网站必须国有独资或国有控股”的政策，导致融资失败。如今网站每多开一天就会耗掉１～２万元，而一个月的广告收入也就十来万，缺钱令王先生不得不停止继续申请视听许可证，继而挂牌出售。国内Ｐ２Ｐ网站有意接盘据王先生介绍，此通知挂出已近两周，已有多家机构打来电话咨询合作事宜。在飞视网提出的两方面合作中，王先生更倾向于将飞视网整体卖掉（包括程序、团队和用户），“这样不必再去考虑网站的融资、盈利等事情。”“目前已有两三家拥有许可证的Ｐ２Ｐ（点对点下载）网站愿意收购我们，他们自身没有视频分享这块内容。”据介绍，将飞视网整体售出的保底价格在１０００万元人民币。如果没能顺利将网站整体出手，飞视网则只好退而求其次地向有关单位“租用”许可证，继续经营网站，尽管目前融资、盈利并不乐观，但他表示对视频网站充满信心，“熬过这段就好了，用不了两三年，视频肯定能起来。”新闻背景视频网站行业加速洗牌因视频网站频频发生侵权事件，为提高国内视频网站行业自律意识，国家广电总局规定，凡是在互联网上从事视频上传、分享和节目制作的机构都必须先领到许可证，否则将被取消从业资格。广电总局已分两次共发布２７０张视听牌照，视频分享类网站的前３名土豆网、我乐网与优酷网均无缘获得。如今，我乐网已关停，优酷网、土豆网表示会积极申请牌照。而那些暂未获得许可证的民营视频网站，将无法避免被关停、重组的命运，现如今的视频网站格局也许将被打破。（责任编辑：水涨船高）