【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息：“ＳＰ”虽是中国特色概念，但类似行业和行为在美国也存在。据国外媒体报道，周一，美国第一大手机巨头ＡＴ＆Ｔ和消费者集体诉讼的原告达成和解协议，将退还一部分乱收取的第三方内容商收费。原告代理律师杰·埃德森表示，对于那些遭遇莫名其妙收费项目的消费者，他们可以要求ＡＴ＆Ｔ退还最多三个月的账单中出现的不合理收费。这三个月的前后期限２００４年６月１日到今年３月３０日。埃德森说，这是美国有关手机第三方内容官司的第一个和解协议。ＡＴ＆Ｔ公司发言人马丁·里奇特表示，他不知道其他运营商提供了类似的和解方案。除了ＡＴ＆Ｔ之外，埃德森的律师事务所同时代表消费者起诉了Ｖｅｒｉｚｏｎ无线公司、Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国等移动运营商。据悉，在美国，一些提供铃声和算命、笑话短信的第三方内容商也采取各种手段诱骗手机用户订用，比如诱使消费者在网站上输入手机号，或是发送广告短信。这些服务的收费出现在运营商的账单中。据报道，移动运营商会截留一部分收入，其余交给第三方内容提供商。参加集体诉讼的消费者指出，ＡＴ＆Ｔ公司应该在过滤所提供的内容服务时更加谨慎，不过ＡＴ＆Ｔ表示自己没有犯错误。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）