博客市场乱了，乱得一塌糊涂。ＢＳＰ们的一系列改版、并购、转型究竟便宜了谁？谁是最大的受益者？无论是继续做专业ＢＳＰ，还是转型门户，还是既博客又门户。任何高速发展的事物，都将面临些新的威胁；哪怕是一颗小小的石子，也可能颠覆２００码飞驰的汽车。博客的发展看似顺风顺水，实则有些危机已经凸现……博客发展的道路上，埋着几颗雷。左右间ＩＴ评论则在试探性地进行试探，雷的大体位置明了，排雷还会远吗？【我来说两句】焦点图片谁会掐住博客发展的脖子？　博客中国改版了。新版为“博客网”。名字改了，域名也改了，结构也改了。有人说它门户了，也有人说它奔向创新，众说纷纭。这正是博客网站们的功劳。博客发展的速度惊人，高速发展的道路上，一粒小石子儿就能颠覆时速２００码的小汽车。博客让越来越多的人享有越来越多的话语权，因此，发展前途也更让人关注。有人把博客发展道路上的小石子儿布成几颗雷：内容监管任务艰巨；版权纠纷随时发难；博客信息存放安全问题；博客门户还是不门户；更多业内巨头的进入ＢＳＰ们行列。上述种种，归纳成几个方面即是：博客托管商们自身的内部改革问题、ｂｌｏｇｇｅｒ的绝对自由与不自由矛盾、政策监管利剑随时高悬以及病毒软件的悄悄侵蚀。搜狐ＩＴ责编：陈中每期小调查博客发展小调查１、你认为谁会影响博客的发展？（多选）博客托管商们ｂｌｏｇｇｅｒ自身相关政策监管藏匿博客网站的病毒其他原因２、实行博客实名制可能性有多大？（单选）１００％会实行５０％，不好说，皆有可能０，不可能３、你最讨厌哪些博客文章？（多选）揭露别人隐私为乐趣在文章里漫骂别人随意制造垃圾文章其他博客托管站：在涅磐中沉沦？　综观国内被视为重量级的ＢＳＰ们（Ｂｌｏｇ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐｒｏｖｉｄｅｒ，博客服务提供商），无论是博客中国、ｂｌｏｇｃｎ、ｂｌｏｇｂｕｓ，还是Ｄｏｎｅｗｓ、和讯、诸多门户博客，它们在经历了资源积累过后，无一例外不遭遇了发展瓶颈。资本国内ＢＳＰ市场一夜间风云咤起，博客必须从概念期转向赢利突破。在这个生死时刻，没有局内人可以不迷茫。烧钱的日子很痛快也很难熬，任何人都要在钞票烧完之前找到赢利点，然而他们还是很难做到。资本的匮乏，造成了国内众ＢＳＰ的动量不足，在尚无稳定赢利能力的大背景下，没有足够的资本垫背，很难继续生存。这就难怪ＢＳＰ们纷纷进京讨“说法”了。资本的博客一定是贪婪的博客，一切的所谓改版、转型、并购都是资本意志下被动行为的集中体现。资本家们未必懂博客，但他们一定会要求博客赚钱，因为他们有话语权。资本在博客产业的发展过程中必然会充当双刃剑，“得之我悔，不得之我悔”。管理就如今国内众ＢＳＰ而言，松散的管理已渐渐成为他们发展道路上极大的短板，每一次战术上的冒进都给他们带来了潜在风险，而他们恰恰又是意气风发、缺乏危机管理意识。木桶效应造成的后果是即便你有再多的资本、再有创意的营销，再大的野心，最终将由于战略管理的短视而“溃于蚁穴”。崩溃是一定的，只是时间问题。他们应该为贪婪的原罪付出代价，即便代价不一定很大，至少也是对执著的ｂｌｏｇｇｅｒ们的一种赎罪。博客市场乱了，乱得一塌糊涂，乱得到处都是酸溜溜的醋味，任何人都在觊觎对手的钞票。ＢＳＰ们的一系列改版、并购、转型究竟便宜了谁？谁是最大的受益者？　＞＞　更多原因达摩克利斯剑：高悬？高悬的达摩克利斯剑公元前四世纪西西里东部的叙拉古王迪奥尼修斯（公元前４３０－３６７）打击了贵族势力，建立了雅典式的民主政权，但遭到了贵族的不满和反对，这使他感到虽然权力很大，但地位却不可靠。有一次他向宠臣达摩克利斯谈了这个问题，并且用形象的办法向他表明自己的看法。他为了满足一下宠臣达摩克利斯的贪欲，把宫殿交托给他，并赋予他有完全的权力来实现自己的任何欲望。这个追求虚荣、热中势利的达摩克利斯在大庆宴会时，抬头看到在自己的坐位上方天花板下，沉甸甸地倒悬着一把锋利的长剑，剑柄只有一根马鬃系着，眼看就要掉在头上，吓得他离席而逃。这时迪奥尼修斯王便走出来说道：＂（达摩克利斯头上）这把利剑就是每分钟都在威胁王上的危险象征，至于王上的幸福和安乐，只不过是外表的现象而已。＂之所以用冗长的典故，是因为目前博客的发展和之异常切合。表面看起来“王上”非常“幸福和安乐”，但实际上已经潜伏了危险。博客们“自由”甚至肆无忌惮式的“博客”，相关部门和政策监管时刻都有可能降临到博客领域。骂客哄客：何时绝？　博客是一场革命。它将私密日记发展成为了互联网公开出版物，让生活中内向的人穿上“马甲”，大胆将自己的私人日记向大众公开。在互联网上，没有人知道你是一条狗的法则仍然在发挥充分的作用。于是，众多的博客出现了，蜂拥而至。身份不重要，不管是精英，还是草根，在互联网上都是平等的，至少在自我意识看来。一个惊叹的“ＩＤ”号，发挥着如此重要的作用。世上本没有博客，博的人多了，也就成了博客。互联网上本没有垃圾，写的人多了，也就成了垃圾。博客的隐秘性，我们可以在博客上发泄对某人的攻击，也可以将他人的隐私公之于众，恶毒到甚至将各种怨怒群发到各个论坛。谁都知道，网就那么点宽度，当行驶３辆装垃圾的汽车的时候，虽说有点拥挤，但是还过得去，但是突然增加到３０辆垃圾车的时候，可想而知，将如何的堵塞！太自由，也许将导致不自由。网络毒虫：你好“毒”　病毒不容小视互联网上的病毒是一个让人头疼的话题。它可以钻到网站链接里，隐藏潜伏，静静地等待网友鼠标的轻轻一击，它就可以为所欲为，破坏并腐蚀你的电脑文件，窃取并利用你的游戏帐号、信用卡密码，甚至有可能黑掉你的博客主页，让你的博客像瘟疫一样，人人畏而远之，最后你苦心经营的博客也许从此无人再敢问津，即使有陌生人不小心闯进来，带走主页病毒，最后很有可能会恨你入骨。２００５年６月美国反间谍专家曾预测：可能会在某家大型博客服务中发现漏洞，如果某位间谍软件制造者可在博客网站中插入代码，那么该服务的所有用户都将受到影响。＞＞详细首例“博客”病毒：该病毒藏身于中国程序员网站的博客服务里，用户访问ＣＳＤＮ博客任意文章都会感染该病毒，病毒会修改ＩＥ主页、搜索页。＞＞详细前不久，某某博客暗藏病毒，只要点开页面，就会在网页中加入恶意代码，随着其迅速窜红，人气大增，不少心怀不轨之徒利用其布下陷井。＞＞详细反病毒专家指出博客网站存在巨大漏洞，黑客极有可能在博客日志系统中嵌入恶意代码，利用这些恶意代码，可以随意传播间谍软件、木马等有害程序。黑客可以轻易地将恶意代码嵌入博客网站日志系统，传播间谍软件、木马等有害程序，而目前国内博客网站大都没有采取防范措施。如果系统维护者对这些漏洞视若无睹，那么博客网站将成为未来最大的网络病毒滋生地和传播源。＞＞详细互联网上的病毒弃之不去，更何况是何等自由开放的博客网站！博客托管网站监管之剑太自由将致反病毒任何高速发展的事物，都将面临些新的威胁；哪怕是一颗小小的石子，也可能颠覆２００码飞驰的汽车。越来夜多的托管博客信息，越来越大的关注度，不同社会力量、社会力量将在这里发生新的碰撞，对于内容控制的任务会更加艰巨。联系到近年一些国内ＢＢＳ、社区被关闭命运，对博客内容监管的威力不可小视。ＩＴ评论专题话题征集您关注ＩＴ业界哪些方面的最热话题？请来信告诉我们，如果采用，将送出精美小狐狸！