孙琎韩国三星集团昨天公布了经营改革方案后续措施，截至本月末将解散集团内部权力过大的战略企划室，启动社长团协议会，新设社长团协议会之下将新组建２个委员会负责集团的各项事务。至此，持续５０多年的“会长—战略企划室—子公司”的集团控制模式在三星正式终结。今后，三星集团的会长不再通过战略规划室来指挥和干涉下属子公司的事务，而是转换为子公司独立经营机制。但是，三星不会调整子公司间的交叉持股结构。三星集团此前表示，由于转换控股公司需要２０万亿韩元的资金，三星尚不会设立一家控股公司使母公司与子公司之间的财务核算各自独立。三星集团是在董事长李健熙受法律指控而下台后，启动了上层管理架构改组。据悉，此次设立的投资调整委员会将由三星电子副会长李润雨领导的７人组成，负责子公司的新项目和联合投资，避免重复建设。另一个由三星下属公关公司Ｃｈｅｉｌ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ的主管Ｌｅｅ　Ｓｏｏｎ　ｄｏｎｇ领导的６人委员会，将负责改善集团的品牌形象。原战略规划办公室主任李鹤洙被任命为三星电子的顾问。三星在昨天的声明中称，将定期举行联营公司首脑联席会议，讨论海外投资、品牌管理和公司运营方面的重大问题。４月份三星曾表示，今年集团总投资将比去年增加２４％，达２７．８万亿韩元（约合２７０亿美元）。（责任编辑：ｒｏｍｐ）