２００８年６月１５日上午９：３８分，在喜庆的锣鼓声中，众菱投资零部件公司位于白露工业区的厂房正式奠基。柳北区人民政府区长刘芳、柳州市经委中小企业局牛继昌、柳北区人大副主任黄展图、柳北区人民政府副区长林祖敏、柳北区政协副主席邓柳忠、上汽通用五菱党委书记周泓、五菱集团董事五菱柳机党委书记匡家镇、五菱集团工会主席、纪委书记赵刚文、五菱联发总经理钟宪华以及柳州市经委相关领导，柳北区各局机关单位领导，五菱集团、上汽通用五菱、五菱联发各级领导，众菱投资及各投资公司的高层领导、一级经理、员工代表、企业界朋友和柳州市的新闻媒体共计１８０人出席了奠基仪式。柳州众菱汽车投资管理有限公司成立于２００５年２月。作为五菱集团企业改制过程中组建和成长起来的民营企业，经过几年的快速发展，众菱投资现已构建了涵盖商业服务业、工业服务业、零部件制造业的三大业务平台，业务涉及物流储运、零部件制造、工业快餐配送、汽车销售及修理、出版物印刷、宾馆等，并形成了众菱投资为主并投资多家控股公司、独资公司的企业集团架构，成为五菱大家庭中不可缺少的一员，２００７年公司产值超过３亿元。零部件制造是众菱投资未来发展的核心产业之一。众菱汽车零部件公司将建为一个设备先进、技术一流，集设计、制造、销售于一体的具有一定规模和竞争力的专业汽车零部件模块与功能部件生产企业。众菱汽车零部件公司厂房奠基，标志着众菱投资零部件制造产业的发展又稳健地迈上了一个新台阶。预计公司投产当年实现产值超亿元，三年内产值将超过５亿元，力争在五年内产值突破１０亿元，这将为众菱投资的发展奠定坚实的基础，也将为推动柳州经济的发展做出应有的贡献（责任编辑：韩建光）