赛迪网讯６月２日消息，上周四，戴尔发布了公司２００９财年第一财季财报。财报显示，戴尔第一财季营收为１６０亿美元，同比增长９％；净利润为７．８４亿美元，较去年同期增长４％，超过了华尔街分析师此前的预期。据国外媒体报道，在截至５月２日的第一财季，戴尔的净利润为７．８４亿美元，每股收益３８美分。这一业绩好于去年同期，２００８财年的第一财季，戴尔的净利润为７．５６亿美元，每股收益３４美分。戴尔第一财季运营利润为８．９９亿美元，低于去年同期的９．３３亿美元。戴尔第一财季营收为１６０．７７亿美元，比去年同期的１４７．２２亿美元增长９％。戴尔第一财季业绩超过了分析师的预期。汤姆森财经调查显示，市场分析师此前预计戴尔第一财季每股收益为３４美分，营收为１５６．８亿美元。按照产品划分，戴尔第一财季来自于台式机的营收为４７亿美元，在总营收中所占比例为２９％；来自于移动产品的营收为４９亿美元，在总营收中所占比例为３１％；来自于服务器和网络的营收为１６．５亿美元，在总营收中所占比例为１０％；来自于存储产品的营收为６亿美元，在总营收中所占比例为４％；来自于增强服务的营收为１４．５亿美元，在总营收中所占比例为９％；来自于软件和外设的营收为２７亿美元，在总营收中所占比例为１７％。戴尔首席财务官ＤｏｎＣａｒｔｙ表示，美国消费者对台式机的需求有所减缓，但对服务器和数据存储设备的需求却出现了增加。戴尔笔记本电脑第一季度全球销量同比增长４３％，卡蒂认为，消费者正在从台式机向笔记本电脑转型，戴尔在笔记本电脑市场获得了更多的市场份额。ＤｏｎＣａｒｔｙ还表示，从一年前开始至今，戴尔已裁员７０００人，其中在上一季度裁员３７００人。不过戴尔上一季度通过收购新增了大约２７００名员工。戴尔创始人、首席执行官迈克尔·戴尔上月曾表示，戴尔最终的裁员总数可能将超过此前计划数８８００人。作者：李远（责任编辑：赵文元）