【编者按】２００６年中国“ＩＴ两会”于１２月２日－３日在中国大饭店举行，本次大会有来自国际、国内顶级ＩＴ企业的１００位总裁与近２０００位重量级ＣＩＯ，会议中嘉宾共同探讨了“充分竞争下的企业创新与变革”“信息化十一五开局的思考与选择”，搜狐ＩＴ对本次大会进行了现场视频、图文直播。［评论］　国务院信息办副主任杨学山在“ＩＴ两会”发表主题演讲时指出，农村信息化不是一个企业、一个政府主管部门所能完成的，必须有十分广泛的参与，从政府部门相关信息提供商到农业专家，到供求链上各方企业，也包括面向农村提供基础网络服务的运营商，积极参与管理是成功的一个条件。［全文］　·独家专访现场视频大会相关大会日期：１２月２日－３日大会地点：中国大饭店主办：计算机世界传媒集团　《计算机世界》报社指定合作网站：搜狐网２００６中国ＩＴ两会主题·ＣＥＯ年会主题：充分竞争下的企业创新与变革·ＣＩＯ年会主题：信息化“十一五”开局的思考与选择·２００６中国互联网年会：理性创新　把握机遇现场精彩组图现场图文直播大会日程时间【１２月２日】　内容　出席或拟邀请演讲人２００６中国ＣＩＯ（信息主管）年会主题：信息化“十一五”开局的思考与选择０８：００－０９：００　来宾签到０８：２０－０８：５０　领导见面会０９：００－０９：０５　计算机世界传媒集团董事总裁刘九如致辞０９：０５－０９：２５　总结经验，把握规律，提高驾驭信息化发展的能力　国务院信息办副主任　杨学山０９：２５－０９：５５　融合驱动转型　上海贝尔阿尔卡特股份有限公司总裁　狄加０９：５５－１０：２５　新加坡电子政务发展之路　新加坡资讯通信发展管理局（ＩＤＡ）高级司长　陈巧茹１０：２５－１０：５５　缔造新一代数据中心　ＨＰ公司全球副总裁、ＨＰ公司中国区总裁　孙振耀１０：５５－１１：２５　携全球优势打造创新型企业　联想集团高级副总裁兼大中国区总裁　陈绍鹏１１：２５－１１：４５　政府转型与电子政务　国家信息化专家咨询委员会委员、北京大学博士生导师、国务院电子政务示范工程总体专家组成员　汪玉凯１２：００－１３：００　午餐１３：３０－１７：００　中国ＣＩＯ年会分论坛２００６中国ＩＴ财富（ＣＥＯ）年会主题：充分竞争下的企业创新与变革１３：００－１３：３０　来宾签到１３：３０－１４：００　主办方致辞　计算机世界传媒集团董事总裁　刘九如与会ＣＥＯ合影１４：００－１４：３０　主题演讲：　全面建立电子信息技术创新体系，推动信息产业做大做强　信息产业部副部长　娄勤俭１４：３０－１４：４５　国家重点项目介绍　铁道部信息技术中心副总工李舒扬１４：４５－１７：３０　主题对话：充分竞争下的企业创新与变革（上半场）：业务创新与路径选择（下半场）：管理创新与模式变革２００６中国“ＩＴ两会”颁奖晚宴１８：００－１８：３０　晚宴签到１８：３０－２０：００　晚宴开始　领导致辞颁发２００６年中国ＩＴ年度人物奖颁发２００６年中国推动信息化进程突出贡献奖颁发　２００６中国信息化建设项目成就奖颁发２００６中国ＩＴ创新企业奖颁发中国信息化卓越成就奖２１：００　晚宴结束２００６ＩＴ两会独家报道２００６ＩＴ两会最新报道２００６ＩＴ两会现场图文报道２００６“ＩＴ两会”相关新闻国内ＩＴ近期相关报道２００６中国“ＩＴ两会”论坛·２００６年中国ＣＩＯ年会·２００６年中国ＣＩＯ年会分论坛·２００６年中国ＣＥＯ年会·中国信息技术与应用峰会·２００６年中国金融ＣＩＯ年会·２００６年中国互联网年会·计算机世界科技拥军联盟总结会·２００６企业信息化九州行相关专题“又是一年春来到”，为全国人民所关注的两会如约而至。在过去的２００５年，互联网蓬勃发展、通信业稳步前进，代表着中国高新技术产业的这些领域被今年的两会代表及委员特别关注。我们特做此专题，以飨读者！制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）