中国电信业重组的具体消息甫一出来，昨天港股方面，中国联通、中国电信和中国网通复牌后，三只股票集体放量下跌。中国联通Ａ股昨天亦下跌１．５４％，拖累３Ｇ概念板块整体走低。相关电信营运商昨天的表现，似乎体现出市场对电信业重组持有一定的怀疑态度。但市场的短暂表现，不足以成为评价此次重组成败的理由。分析评价电信业新一轮的整合，还须有历史的眼光。如果回溯１４年来中国电信行业的变革历史，我们可以清晰地发现，在这期间经历的是怎样一条进步的路径。尽管这个进步的过程，也是一个利益不断博弈的过程，也是一个留有遗憾、依然继续等待革新的过程。从１９９４年中国联通的成立开始，电信行业迄今已经历了三次大规模的变革。电信业从完全垄断到引入竞争，从政企合一到政企分开，从两个竞争主体到多个竞争主体，一个基本的宗旨是“打破垄断、引入竞争”。在相当长的时间里，邮电部身兼数职。１９９４年，效仿英国电信市场双寡头竞争的局面，中国联通以“打破垄断”的名义正式成立。但在固话需求强烈的时代，中国联通根本无力与中国电信形成抗衡之势。随着邮电部在１９９８年分拆为分管邮电事业的邮政部和分管信息产业的信息产业部，电信行业的改革迫切需要进一步深化。于是，２０００年，中国电信的移动通信资产从中国电信中分拆出来，成立了中国移动；同年，中国铁通也挂牌成立。２００２年，中国卫通成立，重点发展卫星通信广播电视和数字集群应急指挥调度通信。至此，中国通信市场已经从当初仅有一家中国电信，变为五大运营商共存的格局，但是当初电信改革的目的并没有达到，五大运营商仍然无法对迅速成长的中国电信形成有力竞争或者制衡，于是有了２００２年中国电信业的“南北拆分”。中国电信以长江为界，北方１０省成立中国网通，南方２１省成立中国电信。中国电信市场六大运营商的竞争格局最终形成。从２００２年到２００８年，电信市场又发生了新的变化：由于移动对固话的替代作用，固网运营商的“好日子”一去不复返，电信市场形成了新的“寡头垄断”，即：中国移动垄断了电信市场７０％的移动用户，收入规模超过其他三家运营商的总和，利润是其他三家总和的２倍。在“一家独大”的市场中，推动企业更好地服务消费者的动力只能来自于企业内部，而不是外部，但通常情况下，企业内部的动力往往不够充足。目前，电信服务仍然是各种投诉的“重灾区”。与全球市场相比，中国的手机通话资费以及上网资费的昂贵程度仍然　“名列前茅”。事实上，在移动运营商和固网运营商之中，消费者只有非此即彼的两个选择。２００８年５月２４日，中国电信行业终于又开始了第三次重组。此次电信改革的目的，概括来说，可以分为三点：一是形成三家实力均衡、竞争充分的运营商，二是促使自主创新得到充分应用，三是让消费者充分享受到电信改革和电信业成长的成果。“打破垄断，引入竞争”既是电信改革的手段，也是电信改革的目的。经过这次重组，中国的六大运营商重新被划分为三大运营商。从主导改革者的目的出发，这并不是鼓励电信市场回归垄断——新产生的三大运营商在实力上更加接近，同时能提供移动、固话以及互联网等各种服务，这意味着运营商有了充分竞争的基础，而消费者在每种业务上至少有了３种选择，而不是２种。同时，伴随电信业重组的，是政府部门行政职能的进一步专业化和协同化。从最初的邮电部到后来的邮政部和信息产业部的独立，再到如今成立工业和信息化部。电信业的历次变革可以说是政府机构变革以及政府体制、观念变革的结果，同时，后者也在一定程度上成为推动前者的动力。现在评论第三次电信重组的成效还为时过早。我们也遗憾地指出，第三次重组仍然没有走出前两次重组的“悖论”：利用行政的力量对市场做出看似均衡的分割，然后交给市场检验竞争结果，最终却不得不再次采用行政手段进行干预。不过，从消费者的角度来说，１４年来经历了三次电信业重组，带来的的确是通信资费的逐渐下降以及服务水平的不断提高，这是实实在在的好处。尽管这种变化有时候速度不快，范围和程度也不够，但就进步的方向而言，电信业的重组并没有失败。（责任编辑：赵里鹏）