我国最早ＵＦＯ记录：ＵＦＯ（不明飞行物），是不为人所知的自然现象，是人们的错觉，还是载着外星生命的航天器？这些年来，频频出现的ＵＦＯ不仅勾起了人们的无限遐想，也引起了天文学家的关注。明天，“重大ＵＦＯ事件学术讨论会”将在上海举办，来自各地的学者、ＵＦＯ观测者、ＵＦＯ爱好者将现场交流和辩论。据了解，我国最早有ＵＦＯ的记录就发生在南京（１８９２年），南京最近一次发生ＵＦＯ的时间是２００６年１月１０日。紫金山天文台研究员王思潮告诉记者，根据经验，南京５～１０年会出现一次典型的ＵＦＯ。ＵＦＯ研究我国出现十几种ＵＦＯ王思潮是目前国内为数不多的热心于ＵＦＯ研究的专业天文人士之一，工作之余从事了３０多年的ＵＦＯ研究，收集了众多的ＵＦＯ目击报告。３０多年来，他对我国ＵＦＯ事件的调查分析中，将１００多次典型的ＵＦＯ事件分类为十多种，在这十几种ＵＦＯ中有五类是能够用已知的自然现象或人为现象解释的，这包括火流星状、光斑状、亮星群状、飞棒状和飞棍状ＵＦＯ。而有七种ＵＦＯ现在还难以用已知的自然现象或人为现象解释，这包括螺旋状、扇状、光团状ＵＦＯ；球状闪电ＵＦＯ；球壳状ＵＦＯ；悬停的纺锤状ＵＦＯ；Ｖ形ＵＦＯ；空中怪车ＵＦＯ；飞碟状ＵＦＯ。其中螺旋状、扇状、光团状ＵＦＯ和飞碟状ＵＦＯ可能与外星智慧生命的飞行器有关。王思潮经常分析计算出ＵＦＯ的飞行高度、速度与其他物理参数。包括很多专家在内，都非常好奇：王思潮是靠什么“通天之术”计算出这些ＵＦＯ的高度和速度的呢？王思潮说，我国已形成一支人数较多、水平较高的天文爱好者队伍，他们热爱天文，熟悉小型天文望远镜，有较丰富的实测经验，且分布在全国各地，形成一张有效的观测网。一些天文爱好者细心地观测了ＵＦＯ事件，并标出ＵＦＯ运动时经过的星座背景上的位置和时间，详细说明ＵＦＯ的变化细节。还提供了观测地点，目击者的姓名和通讯方式。而他本人又有多年的天文实测和野外调查火流星的经验，还多次组织过各地天文爱好者观测小行星掩星，又有在北京大学天体物理专业六年学习的专业基础。从多个相隔足够距离的地点的较高质量的目击报告，就可以通过球面天文方法计算出ＵＦＯ的飞行高度、飞行方向、飞行速度和“星下点”位置。由于有不少较高质量的目击报告，因此所计算的参数可以相互验证。ＵＦＯ之最两次规模最大ＵＦＯ：上百万人看到王思潮介绍，１９７１年以后，我国上空出现了１９次ＵＦＯ，１９８１年７月２４日２２时３３分至５２分出现的螺旋状ＵＦＯ和１９９５年７月２６日２２时０分至２５分出现的扇状ＵＦＯ，我国十多个省直辖市的目击者有上百万，其中就有中国科学院南京紫金山天文台的好几位天文工作者。南京最近一次ＵＦＯ：呈“Ｖ”字形王思潮告诉记者，南京最近一次天空中出现ＵＦＯ是２００６年１月１０日傍晚５点半左右，中华门外华夏外国语学校一个初二学生正巧放学，他发现天空中有不明物体，是“Ｖ”字形的，开始像橙色光球向西边走，奇怪的是这个火球逐渐长了个尾巴，尾巴越来越长，光球越来越小，最后就像光带一样。紫金山北边、江宁、江浦都有人看到这个不明物体，还拍了视频。最“厉害”的ＵＦＯ：持续３小时５１分时间：１９９１年１月１４日２点０９分～６点１９９１年１月１４日２点０９分～６点，在南京一些上夜班的市民突然发现天空中有一个棒状不明飞行物，当时，江浦和六合的居民、仪征化学工业公司的职工、南京炼油厂上夜班的工人、就连紫金山天文台的天文学家吴连大都目睹了这一ＵＦＯ事件。王思潮描述说，这个不明飞行物体在空中不同地方都能看到，就像一根棒子悬在半空中。王思潮告诉记者，这个不明物体的高度在１０公里左右，长度２到３公里，它的外形是椭圆形的柱子。而且持续时间很长，达到３小时５１分钟。据目击者称，这个不明物体遍体通红，悬在空中，通体闪烁，里面好像有物体翻腾，它移动的速度很慢，亮度也是逐渐变暗。我国最早的ＵＦＯ：发生在南京夫子庙时间：１８９２年清代画家吴友如约作于１８９２年（光绪十八年）的画作《赤焰腾空》，绘有许多身着长袍马褂的市民聚集在南京夫子庙朱雀桥头，仰望空中一团火球。这是中国最早的关于ＵＦＯ的图画，成为今人研究ＵＦＯ的珍贵历史资料。吴友如在画面上方落款写道：“九月二十八日，晚间八点钟时，金陵（今南京市）城南，偶忽见火毯（即球）一团，自西向东，型如巨卵，色红而无光，飘荡半空，其行甚缓。维时浮云蔽空，天色昏暗。举头仰视，甚觉分明，立朱雀桥上，翘首踮足者不下数百人。约一炊许渐远渐减。有谓流星过境者，然星之驰也，瞬息即杳。此球自近而远，自有而无，甚属濡滞，则非星驰可知。有谓儿童放天灯者，是夜风暴向北吹，此球转向东去，则非天登又可知。众口纷纷，穷于推测。有一叟云，是物初起时微觉有声，非静听不觉也，系由南门外腾越而来者。嘻，异矣！”ＵＦＯ辩论正方：ＵＦＯ一直存在王思潮作为我国最早研究ＵＦＯ的天文学家，他一直认为ＵＦＯ是存在的。他坦言人们现在对于ＵＦＯ确有争议，有三方面原因：一是研究比较难，ＵＦＯ经常突然出现，而且十几分钟就消失，人们“守株待兔”的能力有限，拿不出来足够说服人的证据。第二个原因是ＵＦＯ的研究队伍鱼龙混杂，有些研究者知识不够，没有经过调查就发布消息，给人一种受骗上当的感觉。最后一个原因，人类对于事物认知是有一个过程的，比如他研究的陨石，在古时候，人们不相信天上会掉下石头，随着科学的发展，现在陨石是大家共识的东西。反方：ＵＦＯ是视觉假象江苏省农科院绿保所所长王长军不相信ＵＦＯ的存在，因为不明飞行物现在太多了，可能飞机的碎片，也有可能是星星，或者是人们的幻觉。而外星人存在可能性不大，他们不可能到地球上来，因为宇宙间的温度和地球相差太大，外星人要到达地球很困难。一位北京网友说：ＵＦＯ可能就是小题大做，可能是一只萤火虫而已，纯属恶搞。还有一位网友认为，被发现的很多不明飞行物其实可能是光学错觉造成的视觉假象，或者是我们人类自己的航天器在特定条件下经过光线反射形成的。（安莹张星）（责任编辑：史少晨）