本报记者　刘玉其当下，摩托罗拉可谓悲喜交加：根据市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ公布的最新数据，第一季度，摩托罗拉的手机销量为２９９０万部，占据了１０．２％的市场份额，低于去年同期的１８．４％，全球市场份额猛跌８．２％；让摩托罗拉欣慰的是，其一款ＴＤ终端获得了工业和信息化部颁发的入网许可证，而诺基亚、索爱等外资品牌ＴＤ手机则继续缺位。那么，ＴＤ牌照在摩托罗拉试图东山再起的道路上究竟能起到多大的积极作用？ＴＤ牌照或带来转机据统计，第一季度全球手机销量为２．９４亿部，同比增长１４％。在主要手机厂商中，诺基亚和三星电子的市场份额继续增加，而摩托罗拉却持续下滑。中国潜在巨大的ＴＤ市场有望给摩托罗拉带来新的转机。中国移动主导ＴＤ市场已成定局，这将带来巨大的ＴＤ终端需求。新近发布的《关于深化电信体制改革的通告》指出，重组完成后就会发放三张３Ｇ牌照。而中国移动在３Ｇ市场已经先行一步。目前，中国移动针对ＴＤ试商用的新补贴政策已在北京、厦门等地实施。为了进一步推进ＴＤ市场的发展，中移动近期将对ＴＤ业务实施一系列的优惠政策，包括对终端厂商开放移动自有销售渠道、实行ＴＤ机卡捆绑销售、购ＴＤ终端补贴话费等。与中国移动积极推动ＴＤ业务相呼应，中国政府对ＴＤ的倾向性支持将促使我国ＴＤ产业得以跨越式发展。《关于深化电信体制改革的通告》指出，深化电信体制改革的主要目标之一是“自主创新成果规模应用，后续技术不断发展，自主创新能力显著提升”，这意味着ＴＤ在市场上的大规模推广，基于ＴＤ的后续技术得到发展，都是电信改革的目标所在。为此，工业和信息化部、国家发改委和科技部三个部委的相关官员都相继表示将继续支持ＴＤ的发展，并呼吁加强ＴＤ商用进程。由此可见，ＴＤ终端市场前景难以限量，这无疑是摩托罗拉“咸鱼翻身”的一个不可多得的契机。ＴＤ市场的拉动效果有待观察值得注意的是，虽然诺基亚和索尼爱立信仍未“现身”，但三星和ＬＧ也与摩托罗拉一样获得了ＴＤ终端入网许可证，拥有相同的市场机会。而根据Ｇａｒｔｎｅｒ的统计数据，三星电子第一季度手机销量为４２４０万部，占据了１４．４％的市场份额，高于去年同期的１２．４％；ＬＧ电子第一季度市场份额由６．２％增至８．０％。摩托罗拉依旧处于“前有强敌，后有追兵”的尴尬境地。此外，在中国ＴＤ市场上，国产手机厂商将是摩托罗拉有力的争夺者。我们已经看到，获得ＴＤ终端入网许可证的１９家企业中，除了三星、ＬＧ、摩托罗拉、飞利浦四个外资品牌外，其余的均为国产厂商。２Ｇ时代的失利，让国产手机对即将到来的３Ｇ时代充满了憧憬。众多国产厂商都希望借助“国产３Ｇ”获得转机。事实也是如此，在中国移动此前进行的ＴＤ手机招标中，国产手机成了“主角”。手机厂商看好ＴＤ市场应在意料之中。在电信重组尚未最终确定之前，赛迪顾问就预测，ＴＤ在经历建设导入期后，２００９年至２０１１年将进入建设的高峰期，ＴＤ用户数量将实现放量式增长，预计２０１１年用户数可达５１１３．５万。如今，这一预测数字完全可能被改写，因为即将获得ＴＤ牌照的中国移动必将放手一搏，使ＴＤ用户数获得前所未有的增长。况且，业内估计３Ｇ手机毛利率将达２０％，高于一般手机约１５％的利润率。因此，ＴＤ终端市场的激烈竞争不可避免，摩托罗拉要在这一市场领域获得突破面临着诸多考验。复兴之路客观地说，单靠ＴＤ牌照要让摩托罗拉重新焕发生机显然是不现实的，正如摩托罗拉移动终端事业部中国区总经理所说的：不能期望几款产品就让摩托罗拉脱胎换骨，重新崛起需要一个比较长的过程，现在最重要的是恢复元气。冰冻三尺非一日之寒。占摩托罗拉总收入７０％的手机业务如今跌得面目全非，究其原因主要有四个方面。一是陷入低级的价格战。许多摩托罗拉的忠实用户把摩托罗拉的手机称为“　价格　跳水冠军”。以Ｖ３为例，从刚上市时的６０００多元的高端时尚机型跌为４０００多元的白领消费机型，再到１２００多元的普通消费机型。短期的大幅降价让不少高端用户无法接受，同时也对Ｖ３的定位产生了质疑，后果就是对摩托罗拉品牌彻底失去信任。受此拖累，摩托罗拉手机的品牌忠诚度排名屡屡在几大国外手机品牌中垫底。二是缺乏技术规划能力　导致手机操作系统平台战略混乱不堪，并直接影响到其终端产品的功能和易用性。三是错失３Ｇ市场先机，几乎成为３Ｇ市场的旁观者。四是在中国这个世界上最大的手机市场上节节败退。值得肯定的是，摩托罗拉一直以来都在进行着深刻的自我批评。总结了失败的原因，摩托罗拉的自救也就有了清晰的方向。实际上，为了再度崛起，摩托罗拉已经制定了复兴计划，其中一个重要的计划是，摩托罗拉将分拆为两家独立的上市公司，其中一家专注于移动通信设备业务　另一家则主要开展宽带和移动通信解决方案业务，分拆计划将于２００９年完成。此前，摩托罗拉在产品平台上跨度太大，涉及的技术平台太多，导致成本居高不下，这造成了其产品的更新换代速度跟不上市场需求的节拍。在摩托罗拉的复兴计划中，中国市场是十分重要的一环。摩托罗拉日前在广州宣布推出一系列新机型，其中包括“明”书写手机的第二代产品。同时，根据摩托罗拉总部的部署，全新的多媒体系列产品将在２００９年初推出。在中国，摩托罗拉将以手写ＰＤＡ技术为主打，推出一些专门针对中国市场的产品。业界认为，这将在一定程度上拉近摩托罗拉在中高端市场尤其是多媒体手机上和竞争对手存在的差距。在过去的８０多年里，摩托罗拉的命运几经起伏，但总能在危难之处化险为夷。如今，这个全球通信巨头又走到了一个新的历史关口，ＴＤ牌照也许不能从根本上把摩托罗拉推上新的巅峰，但完全可能成为摩托罗拉扭转败局的一个市场转折点。（责任编辑：Ａｎｎ）