【】搜狐公司董事局主席兼ＣＥＯ张朝阳先生，应邀于美国东部时间２００６年３月１３日（星期一）上午９点３０分，敲响纳斯达克的开市钟。搜狐公司ＣＦＯ余楚媛女士同时出席。搜狐ＩＴ全程直播张朝阳敲开纳市开市钟全过程。【评论】北京时间３月１３日２２时３０分，张朝阳应邀敲响纳斯达克股市开市钟，此举显示经过两年多卧薪尝胆的内部调整，搜狐的业务前景开始受到华尔街空前青睐。３月１３日的华尔街几乎成为“ＳＯＨＵ　Ｄａｙ”（搜狐日）。［全文］　［我来说说］　被问到搜狐为什么有这个机会，张朝阳透露，有搜狐的申请，也有纳斯达克的邀请。一个大背景是，中国机会的整体概念，和搜狐成为奥运会历史上第一个互联网内容服务赞助商，引起了投资人对中国互联网的高度关注。［全文］［我来说说］　事件最新报道搜狐公司近期报道搜狐公司简介搜狐公司（ＮＡＳＤＡＱ：ＳＯＨＵ）是中国最领先的新媒体、电子商务、通信及移动增值服务公司，是中文世界最强劲的互联网品牌。“搜狐”在中国是家喻户晓的名字。目前，搜狐拥有近１亿注册用户，日浏览量高达２．５亿，是中国网民上网冲浪的首选门户网站。截止２００５年底，搜狐年收入超过一亿零八百三十万美元。　制作团队责编：赵秀芹制作：龙兵华　苏昌茂联系电话：０１０－６２７２６１０４