【编者按】２００７年７月２１日，规模空前的搜狐第二届博客大会暨搜狐３．０落成大典在北京朝阳公园隆重启幕。其中，搜狐ＩＴ博客群与搜狐财经博客群共同发起的＂关注全球变暖公民行动＂的博友活动，受到现场博友的强烈关注与支持。活动邀请国家气候中心首席科学家任国玉讲解全球变暖的基本成因与危害，并邀请ＩＴ和财经名博参与讨论。此间，搜狐ＣＥＯ张朝阳在活动背板上签名，并写下“保护地球是我们每个博友的责任”的题词…［网友热评］［全球变暖与可持续发展调查］　活动现场签名板张朝阳接受采访张朝阳写下祝福任国玉讲气候博友填调查问卷ＩＴ财经博客合影搜狐博客关注全球气候变暖春节过后，北京又重新变成一大停车场，总使我对人类的未来产生一些忧虑，禁不住再谈开车这一话题，希望得到人们的关注，能让人们少开点车也算对人类的一些贡献。改变一下文风，想到哪儿说到哪儿吧…［全文］有人在讨论气候变化的人类道德问题，气候变化的责任问题，相当于你的祖先为了发展，影响了别人，现在你要还帐。现在发达国家温室气体排放量占全世界的百份之七十几。地球上发达国家的人口比发展中国家或者其他的国家少多了。所以说这些国家必须先负起责任来…［详细］［评论］［系列访谈］　对中国最有效的解决方法是在工业、建筑、交通领域节能；政府只要有决心，家家都能用节能产品；中国大多数人认为气候变化与自己无关。要做一个有良知、有责任、有环保节能意识的公民…［详细］［评论］［系列访谈］　面对一系列的反常天气现象。徐影表示，刚刚过去的冬天，不仅是一个暖冬，也是仅次于９８年到９９年的冬天温度，５０年来的第二个最暖的冬天…［详细］［评论］［系列访谈］　关注全球气候变暖全球变暖是指全球气温升高。近一百多年来，全球平均气温经历了冷－暖－冷－暖两次波动，总体为上升趋势，主要原因是：人类在近一个世纪以来大量使用矿物燃料，排放大量的温室气体。全球变暖的后果，会使全球降水量重新分配，冰川和冻土消融，海平面上升等，既危害自然生态系统的平衡，更威胁人类的食物供应和居住环境…［详细］＂节能２０＂行动海报设计大赛经过四个月的作品征集期，世界自然基金会（ＷＷＦ）和搜狐科学频道以及专家评审团的评选，２２幅／系列作品进入本次海报设计大赛的最终评选阶段。１６幅／系列优胜作品将从这里产生，获奖名次由网上得票数量决定…［活动页面］［我要投票］全球变暖系列访谈