项晓宁简介１９６６年生，１９８８年毕业于南京师范大学中文系，１９９０年毕业于中国新闻学院国内新闻专业。１９９０年８月进入南京日报社，历任编辑、记者、部门主任，２０００年底进入金陵晚报，历任副总编辑、总编辑。１１月２０日１１点，《金陵晚报》总编辑项晓宁先生作客搜狐聊天室，与广大网友展开了热烈的讨论。［完整实录］［参加评论］观点提要从一个城市或者市场来讲，只有做到第一的报纸，才能有比较大的发展空间，第二的报纸处于第二第三的报纸，只能基本维持。如果排在第二第三第四以后的报纸可能面临的结局只有一个，就是亏损，而且是巨额亏损。金陵晚报来讲态度非常坚决，必须要做第一。在南京市场上做第一。＞＞＞主持人徐秋野：《金陵晚报》现在为什么变成早报了？项晓宁：这也是为了适应市场的竞争需求。《金陵晚报》在创刊初期，前八年都是晚报，在下午出版，下午出版的时间随着对报业运作规律的认识逐步加深，也逐渐提前了。原来在下午２、３点钟出报，后来提到中午，后来提到上午十来钟左右，最后彻底打破了晚报的束缚，进入了早报市场。＞＞＞主持人徐秋野：２０００年以后我们晚报变成早上出版了，又有《南京日报》一定的资金量支持，当初好象是说一千五百万，现在我们已经迅速发展起来了。还有没有其他的原因呢？项晓宁：《金陵晚报》崛起的核心因素是适应了报业市场的变化。初步探寻到一种报业成长、发展的内在的规律性的东西。南京报纸的竞争在全国来讲是比较有特色，知名度比较高的。这种竞争分几个阶段，大家对于有些报纸低价竞争感觉到这就是南京报业的竞争全部，不是这样的。实际上南京报纸发展到这个阶段，一个是扬子晚报在南京的崛起，作为中国创办比较早的晚报，在八十年代后期（８６年）和九十年代中期基本上打开了大家阅读报纸的市场。＞＞＞主持人徐秋野：杀入市场以后，你能够保住你市场的扩大不单单靠的单纯一个低价的手段，低价可能只是一个因素。我是这么想的，您觉得呢？项晓宁：这个是正常的。我们现在看到的低价是作为一个新进入报纸市场的手段，而不是唯一的手段，而不是最后赖以生存的。他是一个在运营中最简单和最实用的手段，低价杀入手段，取得原有的在市场上占有垄断的报纸产生比较大的冲击和杀伤力。一张报纸做起来，最后决定你市场发展的肯定还是一些最基本的东西。＞＞＞主持人徐秋野：我们下一步如何去面对我们的竞争市场，如何赶超，金陵晚报自己的口号也是争抢第一，你们如何实施自己的战略，有什么具体的操作计划？项晓宁：从报纸来讲，从一个城市或者市场来讲，只有做到第一的报纸，才能有比较大的发展空间，第二的报纸处于第二第三的报纸，只能基本维持。如果排在第二第三第四以后的报纸可能面临的结局只有一个，就是亏损，而且是巨额亏损。从中国的报业市场来讲，今后通过三五年的发展可能会印证这条规律。从金陵晚报来讲态度非常坚决，必须要做第一。在南京市场上做第一。＞＞＞主持人徐秋野：假如说现在在南京，因为新京报在北京下一步不知道，南京有没有可能新的报纸闯进去？项晓宁：我觉得很难了，南京进行新一轮的竞争够艰难，如果没有一个亿的投入量几乎没有进入的可能。在南京的媒体，不管通过什么渠道取得投资和融资概念的报纸，通过这两年的运作面临实际上是亏损，面临崩盘的可能。＞＞＞主持人徐秋野：现在有很多做媒体投资的，比如金陵晚报在这方面有没有吸纳资金的意向？项晓宁：金陵晚报像你讲的２００１年开始崛起，就是引进资本的结果，这个资本不是像大家热衷讨论的是一种风险投资基金，其实很简单，集团当时给了我们两千万的资金，我们用这两千万的资金通过两年的努力实现了金陵晚报一个历史性的跨越。在２００１年我们用集团给予的两千万资金参与市场竞争，２００２年我们就把集团给我们的两千万资金用利润的形势返还了，通过两年的时间我们就把这个市场从盈利的角度做成了。＞＞＞