日前，在台北举行的２００８年Ｃｏｍｐｕｔｅｘ大会上，ＡＭＤ正式透露新的笔记本平台，代号为Ｐｕｍａ，旨在进一步扩大笔记本市场占有份额。ＡＭＤ表示，Ｐｕｍａ是一个完整的平台，包括双核Ｔｕｒｉｏｎ　ｘ２　Ｕｌｔｒａ、７组芯片组和ＡＴＩ　Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　３０００显卡。ＡＭＤ称，这一平台主要针对消费者。据ＩＤＣ组织分析，到２０１１年，７１％的消费者和６６％的商业购买主要是针对笔记本产品。ＡＭＤ还希望以此吸引中小型企业，后者也在向笔记本转移，特别是政府和教育部门更是如此。ＡＭＤ部门的产品主管Ｓｃｏｔｔ　Ｓｈｕｔｔｅｒ称：“笔记本能为企业和用户降低支持和维护成本，在公共领域，他们都使用旧的架构，但他们可以进行升级客户端技术和最新的客户设备，在没有增加网络复杂度的情况下仍可以使用现代化的客户端。”ＡＭＤ希望推出Ｐｕｍａ来扭转去年以来的一系列失误。在这次大会前，英特尔表示将推迟推出Ｃｅｎｔｒｉｎｏ　２笔记本平台的时间，因为他们发现芯片组集成显卡存在问题。在美国市场，项特尔的ＷｉＭａｘ也存在问题。这意味着，ＡＭＤ会率先向市场推出新的笔记本平台，这会有助于其保持领先优势。Ｅｎｄｅｒｌｅ组织的分析师Ｒｏｂ　Ｅｎｄｅｒｌｅ称，Ｐｕｍａ的推出使ＡＭＤ第一次在笔记本市场的竞争中领先英特尔。但他认为，ＡＭＤ仍不能完全与英特尔抗衡，“ＡＭＤ的优势在显卡”。（责任编辑：水涨船高）