人物简介李彦宏，１９９１年毕业于北京大学信息管理专业，随后赴美国布法罗纽约州立大学完成计算机科学硕士学位。在美国的８年间，李彦宏先生先后担任了道·琼斯公司高级顾问，　《华尔街日报》网络版实时金融信息系统设计者，以及在国际知名互联网企业－ＩＮＦＯＳＥＥＫ资深工程师，　是新一代互联网技术领域的权威专家．．．搜索引擎作为互联网应用的基本工具，随着市场的不断扩大，竞争也随之升级，最近这一市场格外热闹。新浪等门户网站将加入包含慧聪等数百家网站的中国搜索联盟，而ＧＯＯＧＬＥ也把收费服务的视线投向中国市场，全球最大的中文搜索引擎厂商百度刚刚在ＣＥＯ李彦宏的带领下完成了历时近１年的“闪电计划”，并提出“活”的搜索的概念　Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞李彦宏：百度是一家好餐馆　我们靠的是回头客２００３年是互联网的“搜索年”，先有美国雅虎以１６．３亿重金购买Ｏｖｅｒｔｕｒｅ，微软也宣布加大对搜索技术的研发投入。在中国，各大门户网站也纷纷在搜索上加大宣传和投入力度，要自己做搜索。做商情起家的慧聪，则高举“挑战微软”的旗帜杀入搜索市场，并且拿下了几大门户网站的搜索合同。处在刀锋浪尖上的老牌搜索引擎百度将如何面对搜索引擎市场的乱局？Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞李彦宏最新报道百度公司相关报道公司简介百度，领先的中文搜索引擎。每分每秒，百度以超过亿计的中文网页，全球独有的＂超链分析＂技术，亚秒级的迅捷速度，庞大的服务器群，接受来自全球各个国家的中文搜索请求。每一年，通过对数十亿次搜索的响应，数千万的网民从百度分享到最纯粹的搜索体验，徜徉信息之海。制作团队·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６３００