昨天，总股本为９０００万股的“中国玻璃”登陆香港主板，尽管同时上市的还有大盘股交行，但其受关注程度未受任何影响，原因很简单——“中国玻璃”背后站的是中国企业家的符号性人物、联想控股总裁柳传志。　随着“中国玻璃”的登场，联想系母体势力“联想控股”被强人柳传志正式推向前台……［详细］［我要评论］　［联想控股最新动态］联想控股之“五大分舵”　总舵主柳传志五大分舵领军人物业务范围联想集团联想集团有限公司成立于１９８４年，是一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。于１９９４年在香港上市（编号９９２），目前拥有员工９０００余人。１９９９年和２０００年联想集团曾连续２年被评为中国电子百强企业第一名。神州数码　郭为　神州数码控股有限公司成立于２０００年，是联想控股有限公司旗下的子公司之一，于２００１年在香港联合交易所主板上市。神州数码不仅是国内第一的ＩＴ产品分销商，同时也是国内最大的专业系统集成商和知名的全线网络产品供应商。联想投资　朱立南　联想投资自２００１年３月成立至今，一直向外界宣称它是一家纯粹以追求财务收益为目的的投资公司，柳传志称其为联想控股的“第三条腿”。融科智地　陈国栋　拥有中国ＩＴ行业领军企业联想集团的联想控股介入房地产业的全资公司；万科集团常务副总莫军新近加盟其中；中关村科学院南路和北四环西路的交界处，一座Ｖ字形全玻璃建筑“融科资讯中心Ａ座”的开发者；斥资３０亿准备进军住宅产业。弘毅投资　赵令欢　弘毅投资前身是联想控股投资事业部，与联想投资主要从事ＩＴ领域风险投资不同，弘毅投资主要投资于成熟行业的成型企业。联想控股最新动态制作团队·责任编辑：董羽·联系电话：６２７２６１９７