【搜狐ＩＴ消息】在四川地震抗灾中，中国普天卫星通信直播车协助央视进行了大量电视直播报道，将一线的采访和救灾进展的画面传送给全国人民。中国普天是国内少数能够提．．．本报讯（记者方毓强）昨天下午２时许，上海电信部门工作人员在虹口区周家嘴路公平路口的地下窨井抢修线路时，发现窨井内漂浮着大量汽油。消防部门接报后赶到现场处置，排除．．．业内人士认为这是卖场吸引顾客的有效营销手法本报讯（记者／刘慕华）手机不够炫？贴个性化签名保护膜！记者昨日获悉，中域电讯在门店内专门开设手机美容区，以迎合消费．．．事件造成佛山移动通信公司损失约２００万元本报讯（记者／戎明昌通讯员／项华）先持假身份证骗取中国移动全球通手机卡，再疯狂拨打国际声讯服务台，从中获取每分钟０．．．．赛迪网讯６月１８日消息据台湾媒体报道，手机芯片龙头联发科近日表示，由于黑手机所占市场比重很小，黑手机整治对公司营运不会造成影响。《工商时报》报道称，新一轮黑手机．．．５月２８日早晨，人们开始陆续上班，齐齐哈尔铁通办公楼前聚集了许多人，穿过人群看见以为中年男子手中拿着一卷东西，情绪激动地说要找总经理。之后，记者通过齐齐哈尔．．．连日来，黑龙江铁通物流信息网上爱心涌动，分散的救灾捐赠物资运输交互信息明显增加，物流认证协议频频成交，终于成功促成了黑龙江各界捐赠的价值９６３万元物资于６月１日．．．工信部剑扫垃圾短信　用户或可“免骚扰”凌晨，睡眠正酣，突然被垃圾短信吵醒，大为恼火；同一端口的卖楼、车、理财、发票短信频频骚扰，不胜其烦；借抗震救灾之名，黑．．．对全球手机业而言，２００８年６月９日是个不寻常的日子。在苹果公司全球开发展大会上，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ正式亮相，具体上市日期则是７月１１日。届时，全球多达２２个国．．．【搜狐ＩＴ消息】一份由北电［ＮＹＳＥ／ＴＳＸ：ＮＴ］发起的ＩＤＣ对１７个国家２，４００名人员进行了调查发现，在接受调查的员工中，１６％已经实现“超级连接”，他们．．．尽管被各类媒体多次揭露报道，山寨机在珠三角地区乃至全国的存在，仍如同行货手机般自然。中央电视台近日关于深圳山寨机的报道，将这一并非深圳特有的现象，当作典型个案，．．．最新数据表明，苹果ｉｐｈｏｎｅ在网民中的关注度大幅提升，　并占据网民用户关注度排行榜的首位，过去一段时间持续受到网民关注的诺基亚Ｎ７８屈居第二。国内．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１８日消息，大唐移动自主研发的Ｈｕｍｍｅｒ　ＤＴＭ５７３１无线上网卡已经通过工业和信息化部主持的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端入网测试，获得入网许可证．．．【中国通信讯】（文／高娟）电信重组虽然给运营商指明了将来发展的大方向，但在这些大方向下，一些细微的问题也日渐浮出水面。对与和中国联通合并的中国网通来说，其在．．．【中国通信讯】（文／钟和）日前，在中国通信学会主办的“电信业发展形势座谈会”上，有国资委某专家提出，应在对中移动的考评中，纳入ＴＤ系数。该专家同时指出，到现在为．．．