据中国地震台网中心测定，北京时间６月１０日１４时０５分，在内蒙古呼伦贝尔市鄂伦春自治旗阿里河镇发生里氏５．２级地震。内蒙的牙克石、图里河以及黑龙江省齐齐哈尔、加格达奇有震感。黑龙江铁通立即启动了抗震应急工作。黑龙江铁通在第一时间成立了抗震救灾指挥中心，总指挥由总经理、党委书记李继林担任，副指挥由副总经理担任，成员由省公司各部门负责人，呼伦贝尔分公司总经理、齐齐哈尔通信段段长组成。迅速部署了抗震救灾具体工作，要求领导干部、党员带头坚守岗位，力保通信畅通；建立起２４小时信息沟通机制，明确抗震抢险组织的具体分工和责任，细化措施分头深入地震中心鄂伦春自治旗的６个镇、１个乡，宣传地震救护常识，细致做好员工和家属的抗震防护工作，根据员工所处的地域、岗位、体力等特点，划分紧急状态协作互助小组，做到防患于未然。黑龙江铁通要求地震波及区域的营业厅在接到地震预报时，在确保营业款安全同时，及时疏散营业厅客户，确保生命财产安全。还特别制定了近期１００５０客户服务中心的服务要点，要求话务员在快速接线，准确应答的同时，实施延伸服务，向民众主动宣传抗震防灾常识，通报政府部门地震预报最新信息，人性化服务得到民众广泛好评。目前，伦春自治旗铁通辖区内生产生活秩序正常，通信安全畅通。（责任编辑：Ａｎｎ）