【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）近期，越南经济出现了恶性通货膨胀与货币大幅贬值。６月１６日晚，苏泊尔就越南经济波动对公司越南基地的影响发布公告，称越南生产基地主要原材料大部分在中国国内采购，不受越南盾贬值影响。公司产品出口到越南国内也采用美元结算，而且占公司总销售额不足１／１００，所受影响甚微。公告显示，公司越南生产基地（苏泊尔越南责任有限公司）是浙江苏泊尔股份有限公司投资的全资子公司。该公司为苏泊尔第一个海外生产基地，主要生产炊具产品，主要满足越南本地与东南亚周边市场的需求。该生产基地于２００８　年４月２８日建成投产，目前处于试生产阶段，公司对其累计投资额为６８０万美元。截止２００８年５月３１日，该公司尚未有销售收入产生。苏泊尔表示，越南生产基地主要原材料大部分在中国国内采购，结算币种为美元，不受越南盾贬值影响。同时本公司产品出口到越南国内也采用美元结算，２００７年在越南市场销售额折算人民币仅为２７５４　万元，占公司２００７年销售总额２９３３７０万元人民币的比例不足１／１００。苏泊尔强调，由于越南生产基地对越南经济的依赖程度极低，越南经济波动对公司越南生产基地的生产运作无重大影响。（责任编辑：ｒｏｍｐ）