【编者按】企业更换Ｌｏｇｏ，随之而来的往往是重要的战略调整。联众亦不例外。如果将联众更换Ｌｏｇｏ作为一个临界点，在此之前算作前世，在此之后算作今生。那么，联众的前生充满教训，联众的今生还不确定。联众是中国最早的网游企业，但却没有在游戏大潮中割地称王。面对盛大、网易、九城这些后来者，联众虽然是老大哥但底气却略显不足。而在其自身的主打领域休闲游戏，也遭遇了后来者ＱＱ游戏的强劲挑战。为此，联众更换了Ｌｏｇｏ，改变了口号，外包了业务，收缩了战略，回归了游戏。改变后的联众会怎样？拭目以待……［我来说两句］　联众游戏的品牌形象，在中国网民心中已经烙下深深的印记。然而，随着大型图形游戏的兴盛和ＱＱ游戏等休闲游戏的兴起，联众在过去的几年始终没有成为顶级的游戏企业。于是，在这个２００６年的春天，在北京，联众隆重宣布更换Ｌｏｇｏ，收缩业务，调整战略，专注游戏……　［我来说两句］超女周笔畅助阵　联众启动新ｌｏｇｏ２００６年２月２７日，联众公司新ＬＯＧＯ发布会在北京五洲皇冠假日大酒店举行。此番，联众公司不但发布了全新的ＬＯＧＯ，刚刚诞生的联众吉祥物也在发布会上精彩亮相。同期，吉祥物征名及联众主题曲征集仪式也火热启动。作为特别表演嘉宾神秘亮相的周笔畅，更为本次发布会带来了意外的惊喜，让更多人记住更换Ｌｏｇｏ这对联众来说意义重大的事情。　［全文］　［我来说两句］外包所有非核心业务　回归游戏老牌游戏商联众开始全面瘦身，重新回归游戏。２００６年２月２７日，联众在京召开新闻发布会，宣布引进雅虎、ＴＯＭ、卓越等合作伙伴，不但把无线、搜索、电子商务等外围业务全部外包，还前所未有的开放其游戏平台。其中，联众把短信、彩铃等无线业务外包给ＴＯＭ在线，搜索业务外包给雅虎中国，出售点卡、道具等电子商务则让卓越网来做。而联众的网络游戏平台，则全部向这些合作伙伴开放。［全文］　［我来说两句］欲搭建平台要多人唱戏按照现在的规划，“紧缩”业务范围、专注游戏的联众，今后将把更多精力花在搭建一个开放性网络游戏平台上。显然，围绕着这一平台，未来还将有更多厂商有机会与联众把臂共唱。［全文］　［我来说两句］超女周笔畅助阵超级女生周笔畅与联众世界的新吉祥物联众的种种种变化，其实实在经过对过的思考和在经验教训的基础上作出的大胆调整。而对于过去的一些失误，联众ＣＥＯ鲍岳桥丝毫不加掩饰。同时，分析师的一些观点也让我们看到联众过去的教训……　［我来说两句］游戏创新、研发投入不足；错过大型图形游戏机遇“联众在过去忽略了对休闲游戏的研发投入和创新，同时也没有把握住大型图形游戏的发展机遇，以致于没有在后来十分赚钱的大型图形游戏（比如盛大、网易等的ＭＭＯＲＰＧ等）上有所作为”，联众ＣＥＯ鲍岳桥如是分析。易观国际分析师陈海滢认为，联众是中国最早的从事网络游戏的企业，拥有丰富的用户资源，其用户黏性也不差；休闲游戏用户与大型图形游戏用户也有一定的重合。因此，“联众在过去一两年的沉默主要是由于没有很好地利用其拥有的客户资源，而在过去一两年中也没有看到联众在新游戏研发上有多大动作。”［全文］　［我来说两句］ＱＱ游戏凭借超高黏性抢夺市场在联众自身投入和创新不足的情况下，腾讯ＱＱ游戏却凭借其强大的用户粘度迅速打下休闲游戏的半壁江山。由于休闲游戏的用户重合度较高，因此，部分联众游戏用户难免被ＱＱ挖走。［全文］　［我来说两句］根本原因：市场规划主动性不够陈海滢认为，联众之所以出现颓势的本质原因并不在此。他表示，究其根本，是联众市场规划的主动性不够，“不是具有前瞻性的做一些准备；而是等到市场变了，才着手做出调整”。显然，这样的策略是没有优势的。［全文］　［我来说两句］鲍岳桥联众ＣＥＯ鲍岳桥非常清楚联众过去的失误和未来的道路认识到过去的失误的联众，在今年大胆瘦身，专注于游戏业务。将来的联众，能否重塑最初的辉煌，让游戏之花在联众身上梅开二度……　［我来说两句］招式一：充分利用现有的丰富的用户资源易观国际分析师陈海滢在谈及联众未来时表示，联众最大的优势依然在于其现有的广大用户资源，只要能够充分挖掘这些用户的需求，加强在新产品、个性化、差异化游戏的研发投入，联众的成功转型便可期待。根据联众的官方信息，目前联众在全球有用２亿的注册用户，活跃用户也达到２０００万。这对联众而言，的确是一笔宝贵的财富。［全文］　［我来说两句］招式二：联众需要更加互动化、社区化“休闲游戏经历了一个较为尴尬的角色转换。它不像大型游戏那样能够赚快钱，然而它拥有更长的生命周期”，陈海滢认为，联众还应该在互动、社区化方面进一步将强，提供更多的增值服务，在增加用户黏性的同时，增加自身收入。［全文］　［我来说两句］招式三：主动把握市场变化　不犯相同的错误陈海滢认为，现在的网络游戏市场也正酝酿着变化，从盛大免费、休闲游戏市场份额增加等可见一斑。对于游戏市场的未来将会怎样，目前还难以预料。“但是，对于联众，还是应该前瞻性的分析市场，把握市场动态，早做准备，在市场规划的主动性上更加主动，才能不犯过去犯过的错误。”［全文］　［我来说两句］联众新ＬＯＧＯ联众公司简介联众ＣＥＯ鲍岳桥说，联众过去有失误，有教训。鲍岳桥还说，联众过去在研发、创新上投入不足，在大型图形游戏上没有把握住机会。鲍岳桥能够这么说，那是勇气。联众将非核心业务的电子商务、广告、搜索、无线业务，统统外包给其他企业，轻装上阵回归网络游戏。敢于放弃许多，这，也是勇气。知名互联网分析师吕伟刚说，从目前情况看，联众瘦身当属上策。瘦身，的确是个好办法。　［我来说两句］顾问专栏