根据其最新ＩＣＴ服务报告，至２０１１年，中国ＩＣＴ服务的市场份额将达到６８０亿，电信运营商下属ＩＣＴ服务厂商占据了市场的绝对优势，而第三方ＩＣＴ服务厂商也显现出在市场竞争中的优势。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（孙广健）今天，比特网从计世资讯处获悉，根据其最新ＩＣＴ服务报告，至２０１１年，中国ＩＣＴ服务的市场份额将达到６８０亿，电信运营商下属ＩＣＴ服务厂商占据了市场的绝对优势，而第三方ＩＣＴ服务厂商也显现出在市场竞争中的优势。计世资讯针对中国ＩＣＴ服务厂商竞争力进行的评估显示，中国电信系统集成有限责任公司、中国网通集团系统集成公司和中国通信服务股份有限公司三家具有运营商背景的企业的行业竞争力排名中占据三甲，而北京联信永益科技股份有限公司与上海理想科技有限公司作为第三方ＩＣＴ服务厂商中的领军企业综合实力排名分别位居第四名和第五名。通过对市场现状分析，该机构认为：运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商在市场的竞争中存在着紧密的合作关系。在竞争与合作中推动整个行业的良性发展。这种竞合关系产生的主要原因有两点，首先是由于电信运营商分拆的历史原因造成运营商ＩＣＴ服务厂商在业务上具有地域性，网通系统集成有限公司业务主要集中在北方，而电信系统集成有限公司业务主要覆盖南方。而第三方ＩＣＴ服务中实力较强的厂商往往在全国具有较为平衡的业务拓展。其次，由于运营商ＩＣＴ服务厂商均出身于电信运营商，在计算机系统集成和网络系统集成方面均具有相当强的实力，但在软件开发方面则俱有一定欠缺，而第三方ＩＣＴ服务厂商中的领先厂商，在业务涵盖面上较运营商ＩＣＴ服务厂商更加全面。在这种情况下，运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商产生了合作的条件。通过这种良性的竞合关系，运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商将在竞争与合作中推动ＩＣＴ服务市场的整体飞速发展，也将在竞争与合作中分享中国ＩＣＴ服务市场。（责任编辑：ｒｏｍｐ）