来源：深圳新闻网－深圳商报光明工商分局执法人员深入辖区检查“限塑令”执行情况。　本报记者　陈锡明　摄【本报讯】（记者　李纬娜　通讯员　卢采）垃圾袋热销，垃圾袋品牌、产品规格、花色也逐渐丰富起来。但热销背后却引出另外一个话题：没有了免费塑料袋作垃圾袋使用，消费者该如何选择和使用垃圾袋才更环保？“‘限塑令’的推行本意在于减少白色污染，保护生态环境。因此消费者在挑选和使用垃圾袋的时候也要养成环保的习惯。”脱普日用化学品（中国）有限公司董事长洪振辉在接受记者采访时表示，在选择垃圾袋的时候首先要注重垃圾袋的环保设计理念。第一要买外观上看起来厚一些的，厚一点的垃圾袋不易破、有弹性，可以多装垃圾，从而减少塑料垃圾袋使用数量；第二要买平底设计的，因为它以恒温粘合底部，受力均匀，承重更多，不易漏，比普通圆底扩增约１０％容量，从而实现资源的节约；第三抽取式设计的垃圾袋更方便经济，市场上很多点断式品牌在点断处切割力度容易不均，垃圾袋底部很容易被消费者撕拉时拉破，反而造成浪费；第四是标注使用高强度ＰＥ纯新料，比只用二次回收料的袋体更有伸张性，更柔韧耐用不易戳破。洪振辉表示，有偿使用塑料袋远不只是一句话那么简单，从某种程度上来说是人们生活方式的一场革命。对于习惯了免费使用塑料袋的消费者来说，转变长期形成的消费习惯需要一个过程。希望广大消费者培养更宽泛的环保理念，消费者可利用垃圾袋颜色的不同来实施垃圾分类存放，可以厨房放黑色，用于存放不可回收垃圾；客厅及书房放粉红色，用于存放可回收垃圾。这样分类垃圾既省钱又环保，还可妥善回收资源再利用。（责任编辑：赵里鹏）