２００８年ＣＴＩＡ秋季展报名须知请有意参加２００８年ＣＴＩＡ展活动的中国代表团团员按如下程序办理有关手续：　一、填写报名登记表：请向ＣＴＩＡ中国代表处索取并填写出国人员登记表，各团员须按表上所列的项目如实填写，代表处将会对团员所填内容进行核实，根据团员的情况，由美国无线通信与互联网协会（ＣＴＩＡ）签发邀请函。凡所填情况不实或不具备参加此活动资格人士，将不予发邀请函。　二、办理护照、预约签证：持普通因公护照者——团员取得邀请函后，按因公出国程序由所在单位的外事部门逐级上报办理有关出国任务批件、政审、护照，向美国使领馆预约因公签证面谈时间，并如约去使馆与签证官面谈。持５年因私护照者——团员自行在户口所在地办理因私护照，得到ＣＴＩＡ中国代表处通知后须向美国使领馆签证处电话预约签证时间，并按约定的时间持邀请信原件及其它必要的证明文件与签证官面谈。　三、缴纳押金：持普通因公护照者——团员在ＣＴＩＡ中国代表处领取邀请函原件之前，需先缴纳押金，每人５，０００元人民币；持５年因私护照者——团员在ＣＴＩＡ中国代表处领取邀请函原件之前，需先缴纳押金，每人４万元人民币（重点地区需缴纳８万元人民币）；团员如曾经去过美国并按期归国，每人需缴纳押金５，０００元人民币。ＣＴＩＡ中国代表处（美亚国际有限公司）将与各代表团团员签订押金协议书。　四、缴纳团费：对于已获签证的团员，ＣＴＩＡ中国代表处将在出发前通知其交费、领取机票及境外注意事项等相关资料。团员因故、因病或私人原因未能随团出行者，按当时实际情况需支付邀请函及报名服务费；团员在境外因故、因病或私人原因不随团活动，食宿、机票等费用概不退还。五、退押金：ｌ团员如被拒签，凭盖有美国签证处拒签章及本人姓名、照片的护照首页复印件或原件，ＣＴＩＡ中国代表处将在五个工作日内退还全部押金；ｌ团员如获得签证并参加团队活动按期回国，在回国后凭盖有当次入境边防章的护照或复印件，ＣＴＩＡ中国代表处将在五个工作日内退还全部押金；ｌ如获得签证但无故不参加团队活动的团员，押金将不予退还。ｌ如获得签证并随团出国，但在境外私自脱离团队，不知去向的团员，押金将不予退还，ＣＴＩＡ中国代表处将会与美国移民局、美国大使馆和中国公安机关联络，追究有关人员的法律责任。押金可以支票、现金、电汇形式支付。　六、关于在美期间注意事项，我们将另做说明。（责任编辑：Ａｎｎ）