利用国际互联网，在温州瑞安组织“百家乐”等形式的赌局，涉案金额高达两亿多元，组织者因此非法获利１１００多万元。昨天，瑞安人民检察院对涉案的１１名犯罪嫌疑人提起公诉。与该案有关的审查报告，竟厚达１３７页。一场赌局抽头十几万这张聚赌大网，始成于２００６年上半年。陈月绸到澳门葡京赌场豪赌时，认识了一个自称林瑞锋的广东男子，并从他那里得知，开设网络“百家乐”赌局，可以牟取暴利。其实，林瑞峰早就代理了一个网络“百家乐”赌局，想让陈月绸给他帮忙拉下家。林瑞峰开出的报酬很丰厚：参赌者每下注１００万元，组织者就可以从中提成６０００元－８０００元，另外，每个月还可拿出客户赌输金额的１０％作为返利。陈月绸回到瑞安后，立即找到同伙管大东。两人利用林瑞锋提供的赌博网址和账号，召集陈某、王某等人，开始网络“百家乐”赌博。这张聚赌大网逐渐铺开，总下注金额高达一亿多人民币，组织者借此非法营利数百万元。“＂百家乐＂赌博速度很快，８副扑克牌放在盒子里，全部发完，大概也就一个多小时，开七八十局。一般８副扑克牌赌完，＂抽头＂就有十几万元了。”一名赌局组织者说。在这个赌场里，有时一把下注的最少也有１０万元。输赢大的，几张牌就能决定１００多万元的归属。网络赌球吸引赌资过亿２００６年８月，陈月绸和管大东认识了宁波人“老二”，从他那里拿到了一些用于网络赌球的账号、密码和网址，并将这些信息，提供给当地私企老板陈某、王某等人，鼓动他们参与网络赌球。这些赌球网络，也可以进行“百家乐”赌博。参赌人虽然身在瑞安，但可凭借网络视频，现场直播某赌博公司网站上“百家乐”赌场情况。陈月绸等人通过现金及银行汇兑等转账方式，支付和提取赌资，进而按赌资的６％。－８％。提成。２００６年８月至１２月间，陈某、王某等人参与网络赌球，先后总下注额也有一亿多元。赌局组织者从中非法营利达６７６万元。２００７年８月２５日，陈月绸等人在瑞安开设赌局时，被公安机关当场查处。此前他们凭借开设的１０多场赌局，获利３００多万元。这些赌局组织者还涉嫌寻衅滋事、故意伤害、非法持有枪支等案件。（来源：今日早报作者：　徐云丽　金洁琼　解亮）　（来源：浙江在线）（责任编辑：水涨船高）