【搜狐ＩＴ消息】６月９日２０时１５分，我国第一颗直播卫星中星９号在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭成功发射升空，该星由中国卫星通信集团公司采购，中国直播卫星有限公司负责运营，将在我国提供卫星广播电视直播服务。相关资料显示，中星９号卫星是一颗大功率、高可靠、长寿命的广播电视直播卫星，是我国第一代广播电视直播卫星系统的重要组成部分。中星９号卫星采用ＳＢ４０００成熟商用卫星平台，装载２２个Ｋｕ频段转发器，工作寿命超过１５年，将定点于东经９２．２°。该星采用广播电视直播卫星业务专用频段，以大功率向地面播出，卫星波束覆盖中国全部国土包括南中国海地区。据称，卫星投入使用后，能够提供１５０至２００套标准清晰度和高清晰度电视节目，不仅大大增加了传输容量，提高了节目收视质量，而且将我国广播电视覆盖率提高到９８％以上，广大居民使用直径０．４５至０．６米小型天线就能直接接收卫星广播电视节目，这对解决全国广大农村，尤其是边远地区的广大民众收听收看广播电视难的问题，进一步缩小数字鸿沟，促进我国经济社会全面、协调和可持续发展具有重要意义。中星９号卫星大事记２００１年３月，直播卫星系统建设项目正式立项，列入国家“十五”规划的十二大高技术工程；２００４年６月１１日，在巴黎法国总理府，中国卫通与法国阿尔卡特宇航公司草签了订购中星９号广播电视直播卫星项目合同；２００５年２月，“中国广播电视卫星直播系统空间段项目建设可行性研究报告”获国务院批准；２００５年４月２１日，中星９号直播卫星购星合同签字仪式在人民大会堂举行，我国总理温家宝和法国总理法拉兰出席签字仪式；