６月７日，２００８年全国高考如期举行。早前，我国教育部长周济曾在２００８年全国普通高校招生考试工作电视电话会议上表示，２００８年高考人数和录取人数都进一步增加，组织管理工作压力大，社会环境日趋复杂，高校招生考试面临的形势十分严峻！以湖北省高招情况为例。日前出炉的《湖北省２００８年普通高等学校招生计划》显示，湖北报名参加高考的总人数为５２４３６５人，比去年增加２１０５９人，高考总人数位居全国第七。按照今年的总招生计划数２９３７３３人计算，今年的计划录取率为５６．０２％，比去年下降１．４个百分点。今年各批次本科招生计划一共是１２９５３２人，占总招生计划的４４．１％，本科计划录取率为２４．７％。这意味着，差不多４个高考生里，仅有一个人可以读本科。非大学教育为考生另辟新径从上述数据可清楚的看出，众多的考生仍然必须面对不能进入自己理想高校的情况。在这样的情况下，考生们通常只能选择复读、自考或者成人高考。但近年来非大学教育的出现，为这些没有取得理想成绩以及进入理想大学的考生的成才另辟新径。同时我们要看到，读书是一方面，毕业之后的出路也很重要，就业是学生直接需要面对的问题。所以，在选择非大学型的高等教育机构时，就需要十分慎重了。以思远双Ｎ为例，他们是以企业实战集训为核心的教学模式，通过１年的学习，培养学生的真正实践能力以及职业素养，一切以企业需求为导向。可以说非大学教育提供了学生接受高等教育和实现优质就业的一种全新的解决方案。“学历型”向“能力型”的转变企业对于人才的需求，越来越关注实际能力而非以前的唯学历独尊，而这种转变也受到业内学者的关注。中国青少年研究中心助理研究员陈卫东指出，未就业的大学毕业生中，有一类人需要特别关注。那就是就业能力相对不强，心理较脆弱的这个群体，并且其数量在今后还会成倍增加。这类人的产生，正是由于传统大学教育注重的是泛素质教育，理论积淀较多，从而相对忽视了有针对性的专业能力培训，致使学生就业能力和实践水平相对较弱，没有自己的优势。近年来，传统大学教育与非大学教育的平均就业率发生了潜移默化的改变。由麦可思、盖洛普和中国零点调查集团共同完成的《中国应届大学毕业生求职与工作能力调查》显示：全国“２１１工程”院校毕业生毕业半年后的平均就业率为８９％，其他本科院校毕业生毕业半年后的平均就业率只有８７％；而非大学教育机构平均就业率则得到了迅猛发展，明显高于前者。中国管理科学研究院教育科学研究所公布《２００７年全国职业院校毕业生就业质量调查报告》显示，职业教育就业率连续３年一直保持在９５％左右。造成该现象的主要原因是，用人单位在招聘中更为务实的态度。随着社会择才由“学历型”向“能力型”转变，用人单位已不再盲目地追求人才“高消费”。以思远双Ｎ为例，区别于传统大学教育的正是，思远双Ｎ课程体系完全遵循“就业导向”的思想，按照“两对应一贯彻”的原则进行设计，即专业设置完全对应于就业岗位，课程设置完全对应于岗位技能，就业案例贯彻始终。至今思远双Ｎ已为国家输送人才近２万人，分布在全国数千家企业。思远双Ｎ项目仅２００７年就业人数就已达５７１２人，渠道就业率高达９９．７５％。教育创新才能缩小教育和市场的差距湖北荆州的董理来双Ｎ之前，已从一所名牌大学毕业。他当初就读的是武汉一所名牌大学的电子商务专业，本以为毕业后可以找个好工作，可是专业课程的空泛，使他在毕业求职时四处碰壁。为了学到真正的技术，他来到了思远双Ｎ。现在，董理已在杭州一家ＩＴ企业就职，他说，“思远双Ｎ让我在职业生涯中有了一份重要筹码。”思远双Ｎ就是这样，始终塑造职业特质为目标，围绕职业态度、职业知识、职业技能三方面全面展开。不论是军事化封闭管理和训练，还是培养学员的综合能力；不论是模拟企业内训，还是企业化管理和训练；不论是适性分析与指导，还是职业生涯规划……无不是中国传统型高等教育的创新！思远ＩＴ职业人才研究院院长曾云表示：“我们的创新，正是为满足当今企业时刻准备着！”也就是这样的创新，缩小了教育和市场的差距，从真正意义上的解决高考后学生的就学、就业问题。（责任编辑：韩建光）