赛迪网讯ＵＴ斯达康在本次抗震救灾中反应迅速，第一时间派遣工程师奔赴灾区，帮助运营商进行通信线路的抢通。尤其值得一提的是，小灵通在抗震救灾中表现良好，最先恢复了通信。为此本报记者采访了ＵＴ斯达康相关负责人，就抗震救灾经验和教训对其进行了专访。记者：请问贵公司是否有针对类似汶川地震等突发事件的应急预案？具体的应急流程如何？ＵＴ斯达康相关负责人（以下简称负责人）：应对突发事件的基础是日常工作清晰的分工和易于科学管理的流程，在危机发生后，首先要各职能部门各司其职。同时，高层管理团队成员之间要进行沟通，利用现代化信息手段，及时与一线人员保持联络。灾情发生后，一线同事每天提供日志，日志记录系统运营情况和不同阶段的保障需求。公司总部和运营基地随时发现问题，随时解决问题，提高了决策的执行效率。另外，我们还采取特事特办的措施。记者：在本次汶川地震中，请问贵公司都采取了哪些应急措施？负责人：５月１２日地震发生后，ＵＴ斯达康立即成立了灾情应急小组，与四川、成都电信的相关领导取得了联系，并且了解到灾区的通信设施基本被毁坏，只能通过座机和小灵通与外界传递消息。公司立刻做出应对策略：第一，安排工程师２４小时机房值班，随时对ＰＨＳ网络进行维护，以保障灾区通信的畅通。第二，响应客户需求，紧急调度２００套基站设备、核心网和ＣＳＣ备件，５月１３日开始陆续送往灾区。第三，给中国电信四川分公司和成都分公司紧急捐赠２０００部小灵通，供灾区政府主管领导应急指挥使用。第四，在北京总部、杭州、深圳等分公司举行大规模募捐活动，为灾区人民扶危解困。第五，重庆分公司员工代表ＵＴ斯达康，将由部分员工捐款购买的价值２５万多元的救灾物资运往四川都江堰，由红十字会统一协调发往受灾地区。记者：针对运营商要求在第一时间接通灾区中断通信的需求，请问贵公司采取了哪些措施来满足这种要求？负责人：地震发生后，ＵＴ斯达康成都分公司技术支持人员第一时间进入客户工作区，远在杭州、深圳的研发人员也在后台配合一线工作。ＵＴ斯达康的工程师与成都电信无线维护中心的工作人员一起在余震不断的情况下，连续多日，２４小时不间断地奋战在机房和一线，时刻监测着网络的运营情况，以确保灾区通信畅通。为了应急成都公安系统的电话调度，ＵＴ斯达康启动应急措施，立即决定向中国电信四川省分公司和成都分公司急赠２０００部小灵通手机。同时ＵＴ斯达康总部和杭州运营基地也快速做出反应，积极响应客户需求，第一时间向灾区提供了２００台小灵通基站以及基站控制器、远端供电模块等救援所需设备。记者：在本次救灾通信保障中，取得了哪些经验？哪些地方还需要进行改进？负责人：此次抗震救灾的通信保障工作，就是在不断的余震中关注网络并及时处理故障。现场应急通信保障项目组存在的风险主要有如下两方面：第一，余震带来的员工人身安全风险。ＵＴ斯达康一贯强调员工是企业的生命，员工的人身安全是第一位的。客户迫在眉睫的困难，急需要解决的问题，也是公司当前放在第一位的。现场项目组成员进行紧急沟通，强调在保证人身安全的同时务必保证好通信网络的畅通，做好撤离、躲避的避灾应对措施。汶川大地震后，出现的无法预测具体发生时间和强度的余震，对一线员工是一个考验，但是我们的员工到现在还在机房和客户一起战斗，以保证了网络稳定运行。第二，余震发生、政府公告避灾、强余震谣言等突发事件给小灵通网络带来了话务冲击，也给救灾通信保障工作带来了挑战。风险的存在可以通过话务量来体现。一旦风险发生，大量的市民因恐慌而撤离到户外避难，并几乎同时联系自己的亲人、朋友、同事，瞬间呼叫量将达到平时呼叫量的１０－１５倍。针对不可预知的风险，我们２４小时在机房值班，及时监控网络，通过已经拟定应对风险的方案，利用公司强大的后台支撑团队、充足的后备资源，及时有效地应对挑战。记者：ＵＴ斯达康如何帮助运营商进行灾后重建，制定了哪些计划？负责人：此次汶川地震，给电信运营商带来了巨大损失，重灾区的光缆、主干电缆中断，部分机房成了危房、室外型基站严重受损。ＵＴ斯达康针对灾区受损情况和电信客户沟通后，将灾后重建工作重点放在室外型基站及核心网络的评估、规划、设计和主设备的现场安装调测上，同时根据规划和现场施工需求及时备用网络设备和提供技术支撑。作者：杨庆广　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）