本星期将是比尔·盖茨在微软公司最后一段全职工作时光。这位曾经的全球巨富打算从２７日下午起卸任微软执行董事长，自己连“人”带“钱”全部投入慈善事业。“一分不留”盖茨上星期接受英国广播公司记者采访时说，他会把总计市值为５８０亿美元的个人资产悉数捐给慈善基金会。这项安排由他与妻子梅琳达共同作出，盖茨说，“我们希望把它回馈社会，确保它产生最积极的效应”。他承诺把资产移交至“比尔和梅琳达·盖茨基金会”账户名下。基金会２０００年由盖茨夫妇创立，致力于在全球推广卫生和教育项目，时下已经成长为美国规模最大的民间慈善机构。美国《福布斯》杂志连续１３年把盖茨列为全球首富。《福布斯》今年３月公布最新全球亿万富豪排行榜，盖茨以５８０亿美元个人资产总额排名第三。盖茨夫妇曾打算去世后留给３个子女数百万美元遗产，捐出其余资产。如今，他们连遗产也无意留下。“我们决定不给孩子们留财产，”盖茨说，在遗嘱中分配遗产的做法“就像在说哪些孩子最重要”。淡出微软“我希望为世界作出积极贡献，”盖茨说。为全心投入慈善事业，他两年来不断为自己在全球最大电脑软件出版商内部从事的工作“减负”。盖茨首先把微软首席执行官职务交给哈佛大学同窗斯蒂夫·鲍尔默，自己改任公司首席软件设计师，而后把首席软件设计师职务交给原首席技术官雷·奥齐，如今又准备卸下微软执行董事长职务。微软可谓盖茨“一手带大的娃”。盖茨现年５２岁，１３岁开始编写电脑程序软件，１９７５年大学三年级时从哈佛大学退学，与童年好友保罗·艾伦组建微软公司，引领企业成长为世界最著名软件出版商。现阶段，全球大约９０％个人电脑操作系统使用这家企业的软件。虽然重心转移，盖茨依然不忍全然不管微软。按计划，他定于２７日以后转任微软非执行董事长，每星期在企业待一天。他仍是企业最大股东。网友短评５８０亿美元，说捐就捐了。当年，盖茨从大学中途退学创办微软，然后连续１３年站在个人财富之巅，不知道鼓舞了多少怀揣创业梦想的年轻人。现在，他又纵身一跃，放弃了财富站在了个人慈善之巅。——林坤在慈善文化仍然青黄不接，富豪很容易被贴上“为富不仁”标签的语境下审视盖茨的“裸捐”，我们必须承认，这堪称壮举。盖茨的“以最能够产生正面影响的方法回馈社会”，值得全世界深入思考。——王石川比尔·盖茨作为慈善家的意义，正是告诉我们，只有当商业精英有朝一日认识到慈善事业是他们生命中非常重要的一部分时，或许那才是真正为商业精英鼓掌的适当时刻。——天涯社区舍天下之财，成天下之善。千金散去，财富归于社会，而又臻于文明，正是财富累积的正道。比尔·盖茨的善举再次印证了美国钢铁大王卡耐基的一句名言：“在巨富中死去是一种耻辱”。——晓宇２００７年美国慈善捐款创下历史新高美国施惠基金会２３日公布的报告显示，美国去年慈善捐款总额创下历史新高，达到３０６０亿美元，较２００６年增长４％。施惠基金会负责人说：“尽管年末受到油价上涨、房地产业衰退和次贷危机影响，但２００７年良好的经济开端帮助捐助额创下纪录。”报告显示，捐款中有２２９０亿美元来自个人捐助，比上一年度增加３％，其中一半来自收入水平居美国前１０％的家庭。报告说，在大多数年份，大约三分之二的美国人会参与各种形式的慈善捐助。各类基金会共捐助３８５亿美元，居第二位。接下来分别是遗产捐赠和企业捐赠。去年接受捐款最多的两类机构是宗教团体和教育机构。又讯：拍卖网站电子港湾２２日晚以２．５万美元起拍价，开始拍卖与美国“股神”巴菲特共进午餐机会，拍卖收入将捐给美国慈善机构格莱德基金会，用于提供社会服务，帮助旧金山的穷人和无家可归者。去年，两名投资者以６５．０１万美元的高价赢得这一殊荣，创下这一机会上网拍卖以来的最高纪录。这个机会２００３年开始在网上拍卖以来，已为格莱德基金会筹得大约２０７万美元。本组稿件均据新华社（责任编辑：Ａｎｎ）