【编者按】：四川汶川地震让我们看到了中华民族的凝聚力。民政部目前接收社会各界捐赠款物已超过百亿元。灾难面前，我们看到了全国人民的慈善义举。随着捐赠款物数量越来越大，捐赠资金和物资的使用也日益受到关注。面对网友的关切和询问，慈善机构应该如何来消除网友的疑虑呢？慈善机构如何取信于民？相关法规又如何保证捐赠者与受助者的共同利益？慈善事业是一项新事业，需要多方通力协助，营造健康的慈善环境，提高基金会运作的透明度、效率和满意度。今天，我们如何做慈善？［评论］说明：数据来源是中国红十字总会工作人员已核实并寄发票的部分捐款数据说明：查询数据来源是中国红十字基金会的部分到款数据查询办法：个人捐助查询：在页面查询框输入捐款时填写的姓名，即可查询到结果。请完整输入您的姓名。企业捐助查询：在页面查询框输入捐款时填写的单位名，即可查询到结果。数据更新时间已页面公告为准。请完整输入您查询的单位名称。小贴士：目前从各途径传回的单据正在紧张核对。数据都需要核对后才能公布，所以公布时间会延迟。此外，通过首信和工行汇款的账目已经有总数，但明细捐款名单会滞后。［详细］　红十字会答疑问：关于“红十字会有的领导在媒体上说用１３００万元买了１０００顶帐篷”的问题答：以上数字有误。实际情况是，截至目前，中国红十字会总会共向地震灾区调拨了１８５１０顶价值２１７５万元人民币的帐篷。问：红十字会募捐款的使用去向答：５月１８日，中国红十字会总会向全国各级红十字会发出紧急通知，要求各级红十字会要结合灾区需求并尊重捐赠者意愿，用于紧急救助阶段的资金要及时拨付灾区，计划用于灾后重建阶段　的资金要妥善保管，根据国家的整体部署在重建阶段统一使用。各级红十字会要主动及时地发布募捐款的使用情况公告，接受政府、社会和媒体的监督。但是，救灾工作是一个过程，公告将根据工作进程陆续发布，中国红十字会欢迎国家审计部门对募捐款的使用进行专业审计，并将审计结果及时向社会发布，欢迎大家关注。［详细］问：关于“是否与网易合作网上募捐”的问题答：在本次抗震救灾中，中国红十字会总会从未授权任何机构和个人以中国红十字会总会的名义及其它帐号在网上开展募捐活动和接收捐款，凡以中国红十字会总会名义和其它帐号开展的网上募捐活动，均属非法行为，中国红十字会总会对此将保留进一步追究其法律责任的权利。［详细］问：关于“红十字会募捐款扣除比例是否存在”的问题答：按照《中华人民共和国红十字会法》及国家有关部门的相关规定，红十字会所接收的“５．１２”地震募捐款物，将全部用于抗震救灾工作，与抗震救灾无关的费用不在“５．１２”地震募捐款中列支，不存在扣除比例的问题。［详细］问：关于“有的地方红十字会工作人员态度恶劣”的问题答：近日，有些网友反映有的地方红十字会工作人员态度恶劣的问题。虽然此事并非发生在抗震救灾期间，但其影响也是严重的，总会对此十分关注。我们严厉谴责极个别工作人员的态度，同时要加强红十字系统工作人员核心价值观的教育。鉴于总会与地方分会之间只是业务指导的关系，总会也希望各地分会加强对其工作人员的教育、管理和规范。［详细］　中华慈善总会答疑问：详细捐助计划和时间表是否会公开？答：目前已将百万元以上大额捐赠者的捐赠信息通过中华慈善总会官方网站发布，并每日更新。下一步随着电子统计录入技术的改进，将不受金额限制的及时把捐赠信息予以发布，包括整体接收款物及使用情况，详细收支状况等。问：捐助者和公众如何知悉款物已经发放到灾民手中？答：将与地震灾区的政府部门协商，制订完整的灾后重建计划，将捐款用于建设灾区的学校、医院、养老院等。至于捐助款项下一步具体的使用方案，目前还正在制订方案中。问：款物去向和使用捐款购买物品的采购单能否公布？答：我们所有的这些资金和物质全都发到了四川慈善总会，我们这是互相对接的，至于具体的安排，主要是由四川慈善总会根据当地灾区的实际需要而定。比如，今天早上，四川慈善总会说很急需帐篷，我们就根据自己的情况进行资源的调拨。问：谁来审计和监督捐助款物？会否公布审计结果？答：接受审计署和国际毕马威会计师事务所双重审计，同时也欢迎来自社会各界的监督。中国红十字会：每年都有专门的审计机构对这些款项的使用情况进行审计。问：基金管理费用如何收取？答：努力把所需成本降到最低。除极少量的项目管理费外，中华慈善总会未提取任何工作经费，全部拨付灾区。但未透露具体的比例。［详细］　中国红十字基金会与中国红十字会是什么关系中国红基会与中国红十字会是两个不同的单位。中国红十字会总会是中国红基会的业务主管单位。就像青基会的主管单位是团中央、儿基会的主管单位是全国妇联、残基会的主管单位是全国残联、慈善总会的主管单位是民政部一样。中国红基会在中国红十字会总会党组的领导下，按照国务院《基金会管理条例》等有关法规和基金会的章程独立自主地开展符合自己宗旨的工作。［详细］　调查１．你以前是否和慈善机构打过交道？有没有２．你在这次地震中有捐款吗？有没有３．你了解慈善机构的运作情况吗？很了解不了解４．你会否关心自己捐助的款物去向？关心不关心５．你认为自己的善款是否能得到落实？能不能说不好６．你如何看待中国目前慈善机构运作？运作不透明机构繁冗应精简管理费用过高服务态度不好其他７．你认为该如何完善慈善运作？完善立法财务透明，定期公布明细加强独立监管和监督其他绿色选择相关栏目慈善机构主要资金来源渠道包括：国内社会各界捐赠与赞助；港澳台同胞、海外侨胞及国际友人团体捐赠和赞助；政府资助；创始基金增值部分；举办募捐、义演、义卖等慈善活动组织收入；慈善资金利息收入。慈善资金如何使用对突发性灾害募集的资金，全部用于赈灾。定向专项捐赠，按照捐赠人的意愿，实行专款专用。对于义演义卖所筹集的资金，扣除成本外，全部纳入捐赠收入。对于捐赠者所捐的实物，全部用于救助。慈善业的现存问题目前中国慈善事业还在探索阶段，一些人仍对慈善事业存在着认识上的误区，理念上存在误区。同时，慈善机构数量太少，慈善捐赠水平较低。第三，法规尚不完善，系统内自律有待强化。部分慈善机构组织建设还不规范，慈善募捐方式缺乏足够吸引力，工作人员专业素质还有待提高，机构运行还缺乏透明度，接受社会监督，慈善公益系统自律还有待强化。［详细］中国公益２０年虽然盖茨基金会属于非赢利组织，但其管理模式和商业公司也有几分相似。基金会理事会（类似于商业公司的董事会）有三名理事，分别是盖茨、梅林达和盖茨的父亲老盖茨，他们是领导基金会运作的三架马车。除了盖茨夫妇之外，律师出身的老盖茨对慈善事业其实也相当热心，１９９４年盖茨成立第一个基金会时，领导工作其实是由老盖茨来完成的。［详细］凭借其雄厚的实力，盖茨基金会的做法非常与众不同。以疟疾控制项目为例，他们不局限于向受助地区和人群发放现有的药物，而是通过和其他ＮＧＯ以及医药公司合作，开发新的更有效的药物。仅在２００５年，盖茨基金会就一共捐赠了２．５８亿美元，计划从疫苗、新药物研制和蚊子控制三方面入手，全面控制在非洲肆虐的疟疾。［详细］项目的最终决定均由李本人判断，但在此之前，基金会会通过一个成熟的体制进行筛选。几乎所有发往其基金会的申请都会得到回复，即使不符合基金会捐助标准的，也会被告之所申请项目不属于其范畴。资助范畴内的项目，由基金会小组进行分析。宏观的标准有三：项目的目的是什幺？项目方法是否可行？社会效益有多大？而最终提交给李嘉诚的，是每个项目的最基础元素：ｗｈｏ、ｈｏｗ、ｗｈｅｎ、ｗｈａｔ、ｗｈｙ——谁受益？如何受益？何时受益？受益价值为何？等等。对于多年来历经商海风云流变的李嘉诚，做出项目的选择与判断并非难事。在周凯旋看来，每个项目都应该放出一个信息。比如当年与教育部合作，就将“知识改变命运”这一信息广泛发布。［详细］相关专题救灾现场汉旺灾区救险队正在清理废墟　往安县县城方向避难的老人　她们刚刚从红十字救助点分到食品和药品　九州体育馆的灾民安置点救助现场工作组在北川查看受伤群众伤情　湖南红十字会紧急救援队救治伤员　９９９应急救援队救助受伤群众　四川省红十字会抗震救灾指挥部募捐现场中国红十字会巴蜀力量基金成立仪式　国家电网捐款　志愿者搬运救灾物资　残疾人捐款