记者　朱秀伟本报昨日报道的《“敢死队”１２亿兵败联通仍死扛》一文，引起市场广泛关注。作为新一轮电信重组格局中的“一足”，中国联通承载了许多股民的期望，然而，无论联通Ａ股（６０００５０，ＳＨ）还是联通Ｈ股（００７６２，ＨＫ），复牌后都以“见光死”而令市场大跌眼镜，连阴四天更是拖累了６月的首周Ａ股市场。“敢死队”与“正规军”的对决固是惊心动魄，中国联通在沪港两市均受重挫的真正原因，却仍是个“谜”。今天，本报就试图为您揭开“谜底”。一个颇有价值的线索是，正当人们都认为是国内机构制造了联通　“惨案”之时，业界却流传出了一个谁都没有想到的版本——国际投行才是幕后“导演”。台前Ａ股从涨停到收阴　都是Ｈ股惹的“祸”５月２３日１３时，当很多投资者还在为没能买到联通而惋惜之时，联通Ａ股被临时停牌，原因是“正就向电信出售ＣＤＭＡ业务及与网通合并分别洽商”，当天报收９．７４元，涨幅为５．１８％，成交略放大至２０．６５亿元。当天，联通Ｈ股则大涨１１．８６％，报收１８．８４港元。随后，中国联通被关了１０天“禁闭”。６月３日，联通Ａ、Ｈ股同时复牌，但由于两个交易所的交易制度存在差异，复牌交易时间不一致——Ａ股复牌的准确时间是１０时３０分，Ｈ股复牌时间是１０时，Ａ股比Ｈ股晚了半个小时——而这半个小时，事后来看可谓至关重要“价值连城”，因为Ｈ股的走势为Ａ股的的确确起到了“风向标”作用。那一天，事情是这样的：联通Ｈ股复牌后大幅低开，不到半小时跌幅超过１０％，其低迷表现直接影响Ａ股；因此，复牌后刚拉了不到１分钟的涨停，联通Ａ股便一路狂泻，最终下跌１．５４％，收出一根“砍头”长阴。在Ａ、Ｈ股接轨广受热议的今天，Ｈ股的走势必将影响Ａ股走势，因此，欲破联通“谜局”，就必须解开其Ｈ股暴跌之迷。此时，一些国际知名投行一系列不同寻常的行为，引起了我们的注意。幕后创设权证陷入被动　国际投行出卖联通首先是一些大型的国际投资机构，最近一段时间大量出具看空联通的报告，而在电信重组方案公布以前，基本都是看多的。先前市场预计的电信重组方案同公布的其实并无实质性差别，究竟是什么“风”让投行们“转了舵”？答案很简单：利益。有人可能会问，如何能通过沽空联通获利？其实，更准确点说应该是为了减少损失，原因在于，那些投行大佬们在此之前创设了大量中国联通认购权证。截至２００８年６月，各大投行发行的联通权证共１３只，更奇怪的是，这１３只权证全部是认购权证，且到期日从２００８年６月到１２月不等，２００８年８月３１日前到期的最多，一共有８只。这些大佬的身影人们一定不会陌生，荷兰银行、花旗银行、德意志银行、汇丰银行、瑞士银行……而且，创设数量相当惊人，比如一个叫中联麦银八零九Ａ的权证，创设的数量便高达３．９２亿份。有必要说明一下香港的权证创设制度。目前内地的做法是要求每发行一份权证需要全额担保抵押，而港股目前的权证创设制度是，仅设定发行人的资格门槛，不对发行人避险交易进行控制，而且，没有刻意规定权证注销制度，权证交易中采取的是做市商制度。从投资者的角度而言，权证投资者倾向于在临近到期时把权证卖给发行人，以便锁定利润或止损。显然，一旦复牌交易后中国联通股价飙升，权证发行商在未来几个月必将损失惨重。因此，只有不断在消息面放空，在正股上做空，才能达到其不可告人之目的。有评论认为，造成如此这般的原因，是这些国际大行错误估计了电信重组的日期。他们都预期重组至少要到奥运会之后，因此把权证到期日多数设在今年９月份之前。出乎他们意料的是，此次电信重组在多次“狼来了”之后，突然真的来了，闹剧因此开演。至于演出效果，可谓十分明显。我们看到，昨日，这些权证基本都是下跌的，有些跌幅巨大，比如中联汇丰八零六购昨日下跌３３．３％、中联德银八零七购下跌１５．６３％、中联麦银八零六Ａ下跌１４．２９％。可以说，国际投行成功避免了大规模亏损。旁白“可耐心持有联通　基金杀跌已无意义”除了“谜底”，大家同样关心的，是中国联通的未来。有市场人士认为，“重组格局的日渐清晰，大投行权证的不断到期，还有国家非对称监管的实施，半年内联通就可以看到起色。大家可以耐心持有联通，目前基金杀跌已经没有意义。”另一方面，国内也有不少研究机构仍不看好联通未来走势，尽管其复牌后已连续收出４根阴线。他们认为，该股后市恐怕不会继续大涨大跌，很可能将维持震荡走势。而对于６月３日在涨停板追进的投资者，有分析认为，有可能将不得不面临与４８元追中石油者相同的命运。（责任编辑：水涨船高）