【搜狐ＩＴ消息】ＩＡＯＰ（外包专业化国际联合会）北京分会日前在京正式挂牌，ＩＡＯＰ主席迈克尔·柯贝特专程来京出席挂牌仪式。ＩＡＯＰ北京分会主席由中国东软集团股份有限公司副总裁方发和先生担任。这是ＩＡＯＰ在继２００６年９月成立上海分会之后，在中国成立的第二家分会。此举为推进亚洲地区外包业务的不断增长，满足中国专业化的需求提供了更多的可能，同时，它的成立也是亚太地区外包专业化的必然结果。ＩＡＯＰ主席迈克尔·柯贝特表示，“ＩＡＯＰ北京分会的成立，是ＩＡＯＰ致力于建立全球外包产业统一的专业化行业标准、规范的又一大举措，通过亚太地区的几家分会的共同努力，我们希望看到在外包领域里，亚洲国家的外包企业会逐步成长起来，直至成为全球外包的领导者。”在全球外包事业的蒸蒸日上的环境下，优秀的企业的发展壮大需要有专业的组织，全球外包的发展也离不开优秀的企业。不论是对外包的承接商还是发包商，ＩＡＯＰ以其权威性和专业性，帮助商家握住外包的良好机遇，注入新的增长动力和元素。目前，ＩＡＯＰ为亚太地区专业化外包领域的企业提供广泛的服务，包括为亚太地区的发包商、承包商、专家和学员举办全球知名的“全球外包高峰论坛”系列会议和外包领导人的活动；提供外包专业化认证和培训，全球外包１００强评选等项目。其中，每年ＩＡＯＰ评选的“全球外包　１００　强”，以其严格的申请和评选流程著称，成为规范外包服务领域的标准。ＩＡＯＰ相关负责人表示，此次东软集团副总裁担任ＩＡＯＰ北京分会主席，从某种意义上来说，表明中国的软件与服务企业正在得到世界的认可，也是ＩＡＯＰ对东软在外包领域高速发展的认可。据了解，东软自２００６年７月成为ＩＡＯＰ　的会员以来，参加过两次ＩＡＯＰ年会，在ＩＡＯＰ公布的“２００７年全球外包１００强”排行榜，东软成为全球２５家最优秀的外包提供商中唯一的中国公司。据悉，为了加速软件外包服务的发展，东软不断加速外包基地的建设，先后在沈阳、大连、上海、北京、成都、南京等地建立东软国际软件外包基地，为更大规模的软件外包业务吸引优秀的软件人才，创造良好的发展空间。目前，东软持续稳坐中国离岸外包与服务第一的宝座，并在国际软件外包业务上保持每年３０％以上的平均增长比率，并在重点开发日本市场的同时，逐步开拓欧美市场，这些都使东软成为中国承接国际外包业务的中坚力量。东软集团副总裁方发和先生在会上表示，“东软对服务外包专业性的不懈追求，赢得了越来越多的国际客户的信任。中国软件企业的国际影响力和市场占有率与日俱增，会成为未来全球外包与服务格局中的重要力量。东软在外包领域，在全球获得了很好的知名度，而且具有很强的国际竞争力。希望能通ＩＡＯＰ北京分会这个平台推动亚太外包产业的专业化发展，为全球的外包事业做出贡献。”据了解，成立于２００５年初的ＩＡＯＰ，是全球性的外包行业标准制定权威机构，致力于倡导外包行业的专业化。目前，ＩＡＯＰ在世界各国已建立３７个分会场，其全球成员包括近２５０家设于世界各地的组织、部类及职能部门，并有超过３７０００名外包行业的从业人员是　ＩＡＯＰ的成员或用户。（责任编辑：ｒｏｍｐ）