（ＡＣＮ　Ｎｅｗｓｗｉｒｅ消息）今天（６月１１日），在赫尔辛基，由于其所研发的创新性药物控释生物材料，Ｒｏｂｅｒｔ　Ｌａｎｇｅｒ教授被授予２００８年千年技术奖。作为世界上最大的科技奖，千年科技奖由芬兰技术学院颁发，用于表彰那些显著提高人类生活质量和促进可持续发展的技术性创新。在周三下午举行的隆重颁奖典礼上，芬兰共和国总统，Ｔａｒｊａ　Ｈａｌｏｎｅｎ亲手将８０万欧元的奖金以及“巅峰”奖杯授予Ｌａｎｇｅｒ教授。在癌症、心脏病和许多其它疾病的治疗方面，Ｒｏｂｅｒｔ　Ｌａｎｇｅｒ教授的创新产生了重大影响。同时，他在组织工程，其中包括合成替代生物组织，如人工皮肤领域也获得显著进步。每年有超过１００万人使用先进的药物控释系统，而且这个数字正在迅速上升。在未来的日子里，组织工程可能在医疗领域引发革命性变化，由此进而影响数以百万计的个人患者。“组织工程有望创造几乎任何新的组织或器官”Ｌａｎｇｅｒ教授表示。作为众所周之的药物控释和组织工程学科奠基人，Ｌａｎｇｅｒ教授已被列为“历史上最多产的医药科学发明家之一”。他的研究实验室位于麻省理工学院，是世界上最大的生物医学工程实验室。在颁奖典礼上，其他２００８年千年科技奖得主分别被授予１１．５万欧元的奖金。ＤＮＡ指纹技术开发者，Ａｌｅｃ　Ｊｅｆｆｒｅｙｓ教授，其科技发明在法医学和界定家庭关系方法上带来巨大变革。Ａｎｄｒｅｗ　Ｖｉｔｅｒｂｉ博士发明的维特比算法，可以避免无线通讯系统和诸如手机等设备发生错误。第四个创新奖被授予了掺铒光纤放大器（ＥＤＦＡ）的发明者Ｅｍｍａｎｕｅｌ　Ｄｅｓｕｒｖｉｒｅ教授、Ｒａｎｄｙ　Ｇｉｌｅｓ博士和Ｄａｖｉｄ　Ｐａｙｎｅ教授。他们的技术大大增加了全球电话和互联网通信信号光纤网络的传输容量。“这足以说明，今天每一位获奖者，都出色地实现了我们最重要的要求：造福人类”，芬兰技术学院主席，Ｓｔｉｇ　Ｇｕｓｔａｖｓｏｎ表示说。编辑提示２００８年千年奖得主Ｒｏｂｅｒｔ　Ｌａｎｇｅｒ教授“他在药物控释生物材料和组织再生领域的创新性研发，显着地改善了人类健康”。美国，马萨诸塞州，麻省理工学院Ｋｏｃｈ综合癌症研究所，哈佛－麻省理工卫生科学与技术部，化学工程系，学院教授。　美利坚合众国公民。１９４８年８月２９日生于美国，纽约，奥尔巴尼。已婚，育有三名子女。获奖者图像可在下列网站获取　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｌｌｅｎｎｉｕｍｐｒｉｚｅ．ｆｉ／ｅｎ／ｍｅｄｉａ／２００８－ｌａｕｒｅａｔｅｓ　颁奖典礼图像将在典礼结束后几小时内提供。获奖者现场视频网络播放将于６月１２日，周四，１１．００东欧夏令时间（ＵＴＣ　／　ＧＭＴ　＋３）开始。访问链接为：　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅｃｍｅｄｉａ．ｈｕｔ．ｆｉ／ｐｒ／ｍｉｌｌｅｎｎｉｕｍ２００８／千年技术奖的是芬兰针对生命加强技术创新所设立的奖项。该奖项每二年颁发一次，用于奖励那些显著提高人类生活质量，并积极实现可持续发展的技术型创新。作为世界上最大的科技奖，千年科技奖由芬兰技术学院颁发。芬兰技术学院是一家芬兰工业界和芬兰政府共同设立的独立基金。基金董事会在国际遴选委员会提出建议的基础之上，选出获奖者。联系方式Ｔａｐｉｏ　Ａｌｖｅｓａｌｏ博士，芬兰技术学院秘书长，移动电话：＋３５８　４００　３４１　４９７，电子邮件：ｔａｐｉｏ．ａｌｖｅｓａｌｏ（ａｔ）ｍｉｌｌｅｎｎｉｕｍｐｒｉｚｅ．ｆｉＰｅｔｊａ　Ｐａｒｔａｎｅｎ，公共关系经理，移动电话：＋３５８－４０－５１１１　６４０，电子邮件：ｐｅｔｊａ．ｐａｒｔａｎｅｎ（ａｔ）ｍｉｌｌｅｎｎｉｕｍｐｒｉｚｅ．ｆｉ（责任编辑：董海泉）