重组为新联通带来资产价值提升和宽带网络的发展空间，但如何整合使新旧网络资源发挥优势是目前亟需解决的问题本报记者　廖鸿翔１１００亿高价卖掉ＣＤＭＡ网络，同时合并了中国网通，因重组停牌的中国联通复牌首日在开盘封于涨停仅几分钟，就一路下跌。资本市场上演的这一幕无疑是对新中国联通未来市场的当头棒喝，重组之后虽然拿到一张以北方为主的固网，但是移动领域新竞争对手的进入将带来严峻的挑战。在全业务竞争的新市场格局下，将业务和服务有机融合、以品牌为先导、做大做强才能成为市场有力的争夺者。重组下的“蛋”从长远的看，此次重组将从一定程度上增强中国联通的竞争力。ＣＤＭＡ网络卖了１１００亿这么个好价钱，同时又将整个网通的固定网络揽到怀中，全业务发展已经没有大的障碍。同时中国联通可以利用卖网获得的现金发展盈利能力更强的ＧＳＭ网络和后续的３Ｇ业务，避免了较长一段时间的“左右互搏”。新联通的未来看似一片光明。但是，６月３日，复牌后的中国联通并没有上演让投资者欣慰的一幕：一开盘，股价迅速飙升到１０．７１元，封于涨停，但仅几分钟，就表演了个高台跳水，跌至９．７８元附近；下午两点左右，联通股价开始翻绿，最终报收于９．５９元，全天下跌１．５４％，换手率达８．８１％。资本市场表达了一个态度：我们对联通的未来发展表示担忧。包括专家在内的多数人并不看好联通的发展，认为重组只是给联通带来一定资产价值的提升和一定的发展空间，未来能与中国移动抗衡的，只会是新中国电信。在对重组失望的同时，有些专家认为，３年之内中国移动的地位不会被动摇，中国联通应该考虑和中国电信结成类似三国中的吴蜀联盟，共同对抗中国移动。但不管如何重组已经板上钉钉，不可逆转。关键在于联通下一步怎么走。Ｇ网、３Ｇ还是宽带？向ＷＣＤＭＡ演进３Ｇ无疑是联通必须要走的路，也是能走得比较顺畅的路。重组给三大运营商都提供了全业务运营的可能，每家运营商都有了各自的移动网络，同时向３Ｇ演进的路线也清晰起来。中国移动承担了国有自主知识产权的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的运营；中国电信收购ＣＤＭＡ网络之后，其３Ｇ版本基本上就是向ＣＤＭＡ２０００升级；中国联通手持Ｇ网网络，３Ｇ路线无疑将会向ＷＣＤＭＡ演进。作为最成熟的３Ｇ网络，ＷＣＤＭＡ在全球运营良好，这为联通３Ｇ提供了一个较好的网络基础和业务范本，但是如何让用户了解、熟悉、使用乃至忠诚，无疑将考验新联通的品牌运营能力。随着Ｃ网转手，原有的ＣＤＭＡ“世界风”的品牌已经基本失去意义。新联通不得不考虑品牌再造。运营商之间的竞争，是产业链的竞争。由于国内未来三大运营商采用不同制式的３Ｇ模式，因此新联通的成败，也将决定以新联通为中心的ＷＣＤＭＡ产业链的成败。目前国外的手机巨头大多是ＷＣＤＭＡ制式的支持者和拥戴者，他们力挺ＣＤＭＡ２０００和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ制式的可能性较小，这就为新联通带来了一个不可多得的发展机遇和众多死忠盟友。所以，新联通可以考虑和众手机巨头组成联盟，全面团结到新联通周围，在中国开展３Ｇ大战，包括手机终端、３Ｇ应用以及财务支持等等。对于３Ｇ而言，新移动或许因为承担着政治任务，可能获得政府额外支持，新联通则只能联合ＷＣＤＭＡ手机厂商，在最大可能的范围内，不断提升网络能力和终端支撑能力，最终获得用户青睐。Ｔｒｉｐｌｅ－ｐｌａｙ的新天地固移结合是绝对的发展趋势，新联通正好有这个机会抓住历史潮流。全业务提供商的身份要名副其实，关键还得在固网上动动脑子。有固网和移动网在手，使得宽带网络和移动网能更方便地融合，无线互联网将正式无缝地成为宽带互联网的一部分。基于此，手机的无线互联网将会和传统互联网组成一个完整意义的互联网。这张强大的互联网将为中国电信和中国联通把持，毫无疑问，这两家公司会把传统互联网和移动网之间的数据带宽进行无限扩大。同时，整张网还打开了Ｔｒｉｐｌｅ－ｐｌａｙ的大门。Ｔｒｉｐｌｅ－ｐｌａｙ所指的三重播放将话音、数据和增值业务整个打包，在全能的业务下，用户将很容易聚拢在一个运营商旗下。毕竟对于用户而言，选择哪家运营商并不重要，重要的是这个运营商能提供怎样的服务。当新联通能够提供用户所需的所有电信服务，并且提供的是优质服务，那么用户建立较高的忠诚度的日子指日可待。全业务竞争的优势，不是单个业务的优势，而是整个Ｔｒｉｐｌｅ－ｐｌａｙ的优势，同时核心业务的竞争力将决定整个Ｔｒｉｐｌｅ－ｐｌａｙ的竞争实力。新联通可以从市场较为成熟的南方开始大规模推广其Ｔｒｉｐｌｅ－ｐｌａｙ的业务模式，毕竟中国电信一直在南方致力于固网融合业务的尝试，应该说，南方用户对Ｔｒｉｐｌｅ－ｐｌａｙ具有相当的认知度，这会为新联通的南方推广减少很多阻力。（责任编辑：Ａｎｎ）