尽管被各类媒体多次揭露报道，山寨机在珠三角地区乃至全国的存在，仍如同行货手机般自然。中央电视台近日关于深圳山寨机的报道，将这一并非深圳特有的现象，当作典型个案，再次向公众披露。将镜头的焦点对准以深圳为首的珠三角地区，并非首次；揭露手机市场这一奇特的现象，也并不鲜见。央视的报道中，点出了山寨机的“黑暗”面，令人惊心。也透过业内企业和专家的讲述，告知公众山寨机对国家和正规企业利益的侵害。然而，存在即有一定合理性，是谁纵容了山寨机在全国“攻城拔寨”？人们生活已离不开手机，但因为便宜而买山寨机可能会得不偿失。景区也有山寨机生意现象：如果不是刚刚去过福建武夷山这个著名的旅游风景区，记者不会想到山寨机也在这里扎根。然而，在武夷山国家旅游区内所见的一幕，还是让人吃惊。武夷山仿宋古街两旁是古色古香的仿宋建筑，安静而整齐地等待游客发现其中的奥秘。若非亲眼见到，绝对想不到古街上有显眼的山寨机柜台。柜台就在一座仿宋建筑的门口，上边摆放着两排各大名牌的仿真机，与“古街”的书卷气颇为不合。柜台老板手拿一部手机，向过往游人喊着：“某名牌的＂＊爵＂手机呵，只要８５０元啦。”调查：价格低功能实用为最大诱惑仔细数了数柜台上的手机，一共１８部，其中１６部为诺基亚手机，包括Ｎ９５、Ｎ９３Ｉ、Ｎ７３、６３００、６５００Ｓ等机型。一部为摩托罗拉Ｋ１，一部为三星ＣＤＭＡ“伯爵”手机。自称“魏东”的老板向记者吹嘘，手机均为“欧行”，质量有保证，价格还便宜。架不住记者循循“引诱”，魏东称“这些手机在晋江就可以生产，不一定要去广东进货，数量肯定能满足”。因此，“欧行”实为山寨机。魏东还表示，景区内国内外的游客众多，选择三大品牌更容易招徕顾客，而手机价格，则是行货手机的１／１０，甚至更少。以上述名牌手机为例，其上市价格超过１万元，而此处的山寨机仅需要８５０元，购买得多还可以再讲价。一部Ｎ９５山寨机，也只需要６５０元。大约３０分钟，郑兵看到，来咨询的游客三三两两不少，但真正掏钱购买的却没有。魏东则称，这里只是摆放样机展示，要购买则要去公司那里。凡有意向购买的，都会获得一张卡片，上面写着“华远数码通讯批发总汇”，地址就在武夷山度假区某酒店对面，而总公司则位于福建晋江。贪便宜一族是其消费群现象：“我不管它是不是山寨机，反正说是跟Ｎ９５的功能一样强大。在我的朋友圈子里，这款手机还是蛮显味的（即很有派头的意思）。”经常往返武汉和广州的货车司机何生（化名）告诉记者。其实，在买这款“类Ｎ９５”手机时，何生还不知道什么是山寨机。如今他说：“当时可能买亏了，花了１０００元，现在听说七八百就可以买到了。”同时，何生妻子的手机，也从一部国产手机换成了“６３００”手机。不仔细辨别，谁会发现是山寨机的“杰作”呢？调查：价格仅为行货１／１０　目标是游客“山寨机一无认证，二无保修，你就不怕？”记者与何生聊天时，抛出了这一问题。“怕呀，但是看我身边有人用了蛮好呵，没遇到什么大问题，我也就觉得没什么了。你说手机爆炸，我使用时注意点就没事，再说也不是每部手机都有问题，那行货电子设备也有起火的呢。”何生还颇有些道理。何生表示，能否保修并不重要，也就几百元的事情，实在是不能用了，再买一部也不亏。他扬了扬手里的“类Ｎ９５”手机：“我用了有一年了，没大毛病，这个价钱也划算。”他还坦白地告诉记者，行货价格高，用不到一年，降价都可能超过１０００元。而山寨机功能实用，更加符合他的使用需求。此前，记者在采访“套牌”手机时就了解到，山寨机价格低过国产手机的行货，而功能又比之要丰富，且同款洋品牌行货手机则价格太高，被视为“暴利”。正是凭借这一交叉“优势”，山寨机得到部分消费者认可，也让正规国产手机厂商深受其害。记者手记知假买假消费者当自省如果数据准确，２００７年，１．５亿部山寨机销量几乎就是当年国内手机市场一年的销量（当然这个是可统计的销量）。当矛头一次又一次对准山寨机生产者和销售者时，我们是否想过：如果没有消费者踊跃购买，逐利的产销者怎会遍地开花？这１．５亿部山寨机又销给何人？揭露和打击未经许可、偷逃国家税费的山寨机产销者非常有必要，但消费者的自我反省同样不容忽视。记者在采访中了解到，许多手机用户将“知假买假”当自然。明明知道山寨机是“三无产品”，有潜在质量危险，售后无保证，且仿冒侵犯知识产权，却依然趋之若鹜。都是因为价格决定购买吗？未必！像何生这样的购机者，无疑为“面子”问题考量颇多。当你，或者我，主动购买了山寨机这类假货，就已经自觉地放弃了作为一个正常消费者应有的权利。省消委会公共事务与新闻部主任曾志中就曾直言：合格的消费者就应该积极主动举报假冒伪劣产品，即所谓“打假”。因此，从某种程度上讲，这样的消费者将自己抛弃于健康的消费市场之外，当然也就大大消解了自己抱怨假货的资格。如果说，自觉抵制假货，勇于举报假货是一个合格消费者的体现，那知假买假者又是怎样的消费者？又该承担怎样的法律或者道德责任？别忘了，恰恰是后者，与山寨机的产销者“合谋”，形成了完整的产业链条。作者：李光焱　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）