ＩＢＭ董事长、ＣＥＯ萨姆·帕米萨诺在２００５年公司发布年报时对投资者说：“如果你理解经济和社会正在发生着的变化以及我们公司在这些变化基础上进行的转型，就能明白２００６年的ＩＢＭ既不是一家‘计算机公司’或‘服务公司’，我们甚至不是一家‘ＩＴ公司’。今天的ＩＢＭ也许比历史上任何时候都更是一家创新公司。”商业世界究竟发生了什么变化？昔日的国际商业机器公司Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｍａｃｈｉｎｅｓ真的变成了Ｉｎｎｏｖａｔｉｖｅ　Ｂｒｉｇｈｔｅｎ　Ｍｉｎｄｓ（创新照亮思想）了？继上篇解读索尼６０年创新路途后，本期《企业解读》继续为您揭示ＩＢＭ的创新之路　……［我来说两句］与索尼、东芝合作研制在游戏机上使用的“Ｃｅｌｌ”处理器只是ＩＢＭ对“创新”再定义的６个层面中的一个——产品创新。其他５个分别是服务创新、业务流程创新、业务模式创新、管理与文化创新、政策与社会创新。周伟焜对“创新”的宣讲已经整整持续了３年。　ＩＢＭ对创新的定义始终体现在业务方向对比２００４年提出的“发明和洞察力的交叉点”这样拗口的定义，３年来，ＩＢＭ对创新的定义明显地“落地”了。但没有变化的是，ＩＢＭ对创新的定义始终体现了它的业务方向。２００２年收购了普华永道之后，这个蓝色巨人仅用了３年时间就使自己年收入的一半来自全球服务业务：２００４年全球服务收入占总收入４８％，最新财报则显示，２００５年ＩＢＭ　９１１亿美元的总收入中，全球服务收入贡献高达４７４亿美元，占５２％，比前一年增长２．５％。到２００８年，这项业务会占到７０％的高比例。与此相对，硬件的销售出现了比较明显的下跌。［全文］［我来说两句］砍掉自身创新乏力的业务　帮助客户完成创新每当有人问起２００４年１２月ＩＢＭ将个人电脑业务卖给联想后，“后ＰＣ时代”的ＩＢＭ过得怎么样时，周伟焜总是劝对方不用担心，“过去ＩＢＭ在中国是３个‘第一’，把ＰＣ卖给联想之后，就变成４个‘第一’了！”他所指的是服务器、软件、服务外加联想的个人电脑在中国的市场占有率都是第一。周伟焜把ＰＣ卖给联想视为ＩＢＭ在创新路程里非常重要的里程碑，他和ＩＢＭ的许多高层对ＩＢＭ　ＰＣ都是有着个人感情的，更证明了ＩＢＭ对创新的决心。ＩＢＭ将它能够帮助它的客户做到的领域分成了产品、服务、业务流程、业务模式、管理与文化、政策与社会６个创新层次，以便有“比较系统的方法”　来做创新的事情。“我们能带来的是全球观，是某些行业里我们帮某些公司做过的方法，我们也可以带来一些技术，跟他们一起来做——最终的模式并不是单项的。”［全文］［我来说两句］ＩＢＭ理解的“专注”但是怎样把现有的生意做得更好？周伟焜认为应该有一个一以贯之的理念在里面，“这些年下来，我们打了很多仗，得到了很多宝贵经验，我认为软件行业要记住两个字——专注。”比如ＩＢＭ是做企业级软件，而不会发明一些游戏软件；第二，ＩＢＭ不做操作系统，也不会做应用软件，而是做夹在应用软件和操作系统之间的中间件。“我们希望帮助客户把基础设施做得更好。”他说。这很好理解，ＩＢＭ董事长、ＣＥＯ帕米萨诺不会让自己偏离核心。ＩＢＭ为它的客户服务，就要为客户管理好庞杂的信息，随时调用分散在多个数据中心和服务器上的信息，做到“随需应变”。２００５年１５８亿美元的软件销售收入中，第一次有一半以上的收入来自中间件产品。［全文］［我来说两句］ＩＢＭ大中华地区董事长兼首席执行总裁　周伟焜ＩＢＭ如何看待创新２００４，“技术与洞察力的融合等于创新”２００５，从社会、行业／企业、个人层面演绎不同层次的创新２００６，“协作创新”帮助行业、企业和国家实现成长与突破·企业内部的协作·企业间的协作／与合作伙伴的协作·社会各组织间的协作·全球协作，世界是平的ＩＢＭ将致力于从３个方面帮助中国企业、行业和社会实现创新·随需应变转型服务·ＩＴ基础架构·协作研发　［博客］萨姆·帕米萨诺在２００５年公司发布年报时对投资者说：“如果你理解经济和社会正在发生着的变化以及我们公司在这些变化基础上进行的转型，就能明白２００６年的ＩＢＭ既不是一家‘计算机公司’或‘服务公司’，我们甚至不是一家‘ＩＴ公司’。今天的ＩＢＭ也许比历史上任何时候都更是一家创新公司。”商业世界究竟发生了什么变化？昔日的国际商业机器公司Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｍａｃｈｉｎｅｓ真的变成了Ｉｎｎｏｖａｔｉｖｅ　Ｂｒｉｇｈｔｅｎ　Ｍｉｎｄｓ（创新照亮思想）了？……　开放、整合、协作和全球化　ＩＢＭ变化之路ＩＢＭ看到了科技在变，客户的需求在变，于是自己先作出改变。帕米萨诺希望ＩＢＭ能像法律或会计领域一样，赢得一个客户就意味着终身都能从他那儿收费。３５亿美元买来普华永道、２１亿美元收购Ｒａｔｉｏｎａｌ、把长期亏损的硬盘和ＰＣ业务分别出售给日立和联想，经过这几个重要步骤，帕米萨诺表示，现在ＩＢＭ已经几乎完全退出了低利润的商品化领域转向了高价值的解决方案，２００６年还将继续退出不支持创新及高价值的业务。结果是，目前公司获得的总利润是自１９９６年以来最高的。从某个角度看，帕米萨诺越来越不像一个企业家，倒像是进入了“类似于研究技术革命的经济史学家”的境界了。他说：“当技术注入到商业和社会的方方面面时，就会产生某种状态，反过来，它又使企业呈现出一种新的模式。ＩＢＭ自己正从２０世纪的所谓‘跨国公司’脱离出来，在全球的基础上整合商业活动的各种要素。我们称之为‘全球整合性企业’（Ｇｌｏｂａｌｌｙ　ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ）。”映射到创新的形态上，就是开放、整合、协作和全球化。在ＩＢＭ的创新框架下，“全球化”这三个字也发生了很大改变。最早的全球化就是总部输出，输出意见、思维、产品和发明；接下来的全球化就是所谓的跨国公司，分布各处的分公司与总公司的脚印是一样的，只是大与小、深与浅的分别；而现在的全球化是运用全球的资源和竞争优势把业务扩大。ＩＢＭ正是希望重新部署自己在全球的运作，比如把更多的生产、研发放在中国，把其他一些功能放到印度，在全球各地取其所需，做到“全球一盘棋”。［全文］［我来说两句］顺势而动　抹平内部组织进入扁平世界为了顺应这种扁平的趋势，给客户提供服务时，ＩＢＭ先把自己内部组织抹得越来越平——将决策向客户推近，降低公司的“引力中心”（Ｃｅｎｔｅｒ　ｏｆ　ｇｒａｖｉｔｙ）。看一看帕米萨诺提到的２００６年ＩＢＭ这方面的一些计划：在欧洲已经取得成功的“销售支持中心”将部署到亚太、美洲地区，销售队伍将得到这些中心在技术、定价、售后和法律方面的支援；目标系统将帮助销售人员辨别并优先考虑潜在客户，这一系统将在２００６年延伸到１５个国家。ＩＢＭ要先于对手进入扁平的世界，力图保持“伟大公司”和“思想领袖”的地位，因为它深信自己符合“第一流公司”的特征：定期体检以保持健康，并把结果卖给客户。无论是上世纪９０年代末ＩＢＭ提出电子商务，还是２００３年推出随需应变，“它是一些先进管理思想的领先者，也是实践者——客户往往认为不可能实现的目标，ＩＢＭ用自己的实践结果证明是可能的，是可以操作的。”ＩＢＭ业务咨询服务部中国区的战略咨询负责人徐永华说。［全文］［我来说两句］博客杂谈ＩＢＭ木水短评：ＩＢＭ走出纯蓝的巨人ＩＢＭ已不再是人们所熟悉的蓝色巨人。十年前蓝色巨人从计算机制造转型为技术服务。现在，ＩＢＭ又在转型。ＩＢＭ全方位地彻底地走出了纯蓝色，迈着超越蓝色的步伐，成为全球商业模式革新与运营管理巨人。ＩＢＭ从商业机器制造商转向了商业模式制造商与运营管理者。　［博客］寨克：ＩＢＭ不相信眼泪！我接到一位同事妻子的电话，她告诉她的先生（我在ＩＢＭ　ＰＣ以前的同事和朋友）近来总是沉默不语，而且对自己的前途忧心忡忡。很多在ＩＢＭ工作过的员工也都为ＩＢＭ　ＰＣ而惋惜。一个前ＩＢＭ蓝色快车的员工在给我的邮件中写道：“我曾经经历过ＩＢＭ文化的熏陶，感受过那种ＩＢＭｅｒ都为之骄傲的厚重和巨人的感觉。。。”　很多ＩＢＭｅｒ无法相信他们为之自豪的和为之奋斗过的ＩＢＭ　ＰＣ就会这样被“轻易地”被卖掉。　［博客］　高丽华：ＩＢＭ开打专利新战略面对ＩＢＭ宣布的“美国历史上最大规模的一次专利开放”，竟一时不知说些什么好。第一，这怎么看都称得上是个“义举”——允许同行（包括个人和机构）使用其５００项专利而不收分文；但第二，蓝色巨人毕　竟是架商业机器，难道它肯“无利”而“起早”？　［博客］帕米萨诺曾放豪言，要让公司每年至少以５％的速度增长，到２００５年底让ＩＢＭ成为ＩＴ业第一个年收入达１０００亿美元的公司。当然，这个目标没能实现，２００５年不升反降了５．４％，原因在于ＰＣ业务出售的后续影响。过了这个坎儿，ＩＢＭ会如他所愿地取得成功吗？　帕米萨诺竭力突出盈利的亮点，他随时随地提醒投资者不要忽视了正在快速成长的一块市场——业务绩效转型服务（ＢＰＴＳ，Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｔｒａｎｓｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ）。这一业务在２００５年增长了２８％，达到４０亿美元。从２００４年初开始，ＩＢＭ在ＢＰＴＳ上投入了超过３倍的资源（那一年，ＩＢＭ轰动性地获得了宝洁部分人力资源业务的１０年外包４亿美元）。２００５年的１６次并购中，有好几起就是为了加强ＢＰＴＳ能力的，包括医疗、中小企业的随需应变等。业务流程转型服务令ＩＢＭ大大超出了过去的ＩＴ服务，延伸到了供应链管理、工程设计服务、人力资源管理和客户关注等更多领域。最近，该公司还在商业转型外包（ＢＴＯ）上增加投资，针对小企业提供更多标准化的商业流程服务。一个最新的例子是世纪联华的供应链管理项目。联华旗下３０００多家卖场、便利店和超市，要应对的供应商达到６０００家，给供应链系统带来巨大负担。２００５年，ＩＢＭ帮助联华整合了联华与供应商之间的商业活动处理环节，把供应链系统整合起来移到网上平台，并对服务器、数据库等进行托管运营。国内零售业界长期以来都意识到改进供应商和零售商之间的关系的重要性，但真正做到双方协同的程度，联华是第一家。联华超市的供应链系统在２００５年得了中国供应链管理大奖。上海百联集团总裁、联华超市董事长王宗南谈到ＩＢＭ时说：“上海联华超市之所以和ＩＢＭ合作，不仅仅看重ＩＢＭ的行业成功经验，还有一个重要原因是ＩＢＭ在全国搭建了完善的数据中心体系，能够跟进世纪联华全国的卖场建设速度，迅速展开服务，实现平台服务功能。保守估计，在合同期内该平台可为世纪联华节省３．５亿元人民币的成本。”　［全文］［我来说两句］关于ＩＢＭＩＢＭ，即国际商业机器公司，１９１１　年创立于美国，是全球最大的信息技术和业务解决方案公司，目前拥有全球雇员　３１　万多人，业务遍及　１６０　多个国家和地区。２００４　年，ＩＢＭ　公司的全球营业收入达到九百六十五亿美元。在过去的九十多年里，世界经济不断发展，现代科学日新月异，ＩＢＭ　始终以超前的技术、出色的管理和独树一帜的产品领导着全球信息工业的发展，保证了世界范围内几乎所有行业用户对信息处理的全方位需求。世界正在扁平化。全球经济舞台的水平趋同开辟了许多新的机遇，也引来了新的参与者和竞争力。　技术更替速度加快　迫使企业必须创新创新自身不断变化。创新不仅限于发明。伴随发明同时出现的还有新的能力，从技术、技能到全球规模和新产生的商业模式等不一而足。信息技术革命日新月异。信息技术革命已经走过了起初的每个技术革命的发明阶段。如今，像微处理器和互联网这样的技术已经融入了企业、社会和日常生活的各个方面。企业需要更快的速度寻求差异化的竞争力。习惯于常年享受竞争优势的企业发现优势只能再保持几个月。人口结构的变化与迁徙。数十亿有才干有技能的人士正在加入到世界经济的发展进程中，还有些人群正在老化，大量的人口不断迁移。对于各种规模的企业而言，这既是挑战，也是机遇。［全文］［我来说两句］变革不可预测　创新改变ＩＢＭ变革的不可预测性及影响。一个流动的、互联的世界意味着在地球的一方发生的破坏能够立即传导到另一方，企业必须具备前所未有的、广泛的灵活性，做好应对的准备。在一些急速发展的发展中国家，来自金融、电信、零售以及政府的商机层出不穷。印度最大的私营电信公司Ｂｈａｒｔｉ的董事长决定把有限的资源用在自己最擅长的市场销售方面，把其他的重要业务如ＩＴ运营、客户服务、设备运营等交给ＩＢＭ和其他公司，经过大胆改革，用户数量在２０个月内从６００万猛增到１８００万。ＩＢＭ全球服务部门已经是公司增长最快的部门。其全球战略咨询负责人Ｍａｒｃ　ｃｈａｐｍａｎ认为，全球化还会带来更多机会。可能有些客户喜欢低成本，但更多客户会寻找具有更广阔的背景和经历的合作伙伴。当帕米萨诺从“一种了不起的孤立”中走过来之后，就把“以客户为中心”这种当时显得离经叛道的文化变成了ＩＢＭ的主流文化。听已经在ＩＢＭ服务３８年之久的周伟焜毫不含糊地展望未来，你不得不重新审视这家在过去１０年里经历了很多改变的公司。“帕米萨诺的目标是怎么样带领ＩＢＭ重新回到六七十年代那时候的光辉——坦率地说，我们现在可能还是没有那样的光辉，我们现在是星星，是月亮，我们还是更希望有着太阳的光辉。”［全文］［我来说两句］制作团队：龙兵华　殷星