搜狐ＩＴ频道作为国内领先的ＩＴ行业专业媒体，常常以成为世界一流的ＩＴ行业媒体为奋斗目标，期望在实现自身价值的同时，为中国目前的ＩＴ精英以及有志于成为中国乃至世界ＩＴ精英的人士带来业界最新理论，展示业界发展趋势，体察企业经营得失。在这个目标下，搜狐ＩＴ奉献给大家的一个新栏目－－《世界报刊精选》，这个栏目将国际重要ＩＴ行业媒体的内容进行汇编的地方。常有人说：目前的美国市场就是２０年后的中国市场。从ＩＴ行业说，美国ＩＴ业现状，就是１年、半年或者２个月后的中国ＩＴ主流。由此看来，中国ＩＴ精英要掌握自己未来的命运，必须放眼世界，体察世界ＩＴ趋势。在中国日益融入世界经济的时代里，关注世界、研究世界者才能生存。搜狐ＩＴ的另一个特色栏目《欧美媒体每日科技头条》与《世界报刊精选》是我们奉献给大家的“拼盘”，希望大家藉此能够及时获取世界ＩＴ行业资讯和趋势。栏目编辑责任编辑：卞京电话：６５１０２１６０－６１０３专题制作：李坦毅电话：６２１０２１６０－６２７３福布斯　商业周刊　新闻周刊远东经济评论纽约时报搜狐ＩＴ特色栏目《商业周刊》　《福布斯》　《财富》　《新闻周刊》　《远东经济评论》　《华盛顿邮报》　《华尔街日报》　《纽约时报》　其他报刊