近３０家参展单位、上百款ＩＰｖ６产品型号、中外来宾川流不息……１４日结束的第三届“中国全球ＩＰｖ６高峰论坛”的盛况表明，我国ＩＰｖ６产业化进程正在加速发展，中国已下定决心在下一代互联网络核心技术领域抢占先机　……［评论］·我们为什么需要ＩＰｖ６？　·ＩＰｖ４地址资源面临枯竭，我国仅有３０００多万个ＩＰ地址·互联网黑客、病毒泛滥，ＩＰｖ６能提供更安全的保障·实现３Ｇ与互联网的融合，让每部手机都有ＩＰ地址·ＩＰｖ６支持“永远在线”，为客户提供更满意的服务·我国ＩＰｖ６最新进展ＣＥＲＮＥＴ２发布现场ＩＰｖ６技术简介·ＩＰｖ６就是能够无限制地增加ＩＰ网址数量、拥有巨大网址空间和卓越网络安全性能等特点的新一代互联网协议。ＩＰｖ６的技术特点：·地址空间巨大：ＩＰｖ６地址空间由ＩＰｖ４的３２位扩大到１２８位，２的１２８次方形成了一个巨大的地址空间。采用ＩＰＶ６地址后，未来的移动电话、冰箱等信息家电都可以拥有自己的ＩＰ地址。·地址层次丰富分配合理：ＩＰｖ６的管理机构将某一确定的ＴＬＡ分配给某些骨干网的ＩＳＰ，然后骨干网ＩＳＰ再灵活地为各个中小ＩＳＰ分配ＮＬＡ，而用户从中小ＩＳＰ获得ＩＰ地址。·实现ＩＰ层网络安全：ＩＰｖ６要求强制实施因特网安全协议ＩＰＳｅｃ，并已将其标准化。ＩＰＳｅｃ支持验证头协议、封装安全性载荷协议和密钥交换ＩＫＥ协议，这３种协议将是未来Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的安全标准。·无状态自动配置：ＩＰｖ６通过邻居发现机制能为主机自动配置接口地址和缺省路由器信息，使得从互联网到最终用户之间的连接不经过用户干预就能够快速建立起来。最新进展什么是ＣＥＲＮＥＴ２？·第二代中国教育和科研计算机网ＣＥＲＮＥＴ２是中国下一代互联网示范工程ＣＮＧＩ最大的核心网和唯一的全国性学术网，是目前所知世界上规模最大的采用纯ＩＰｖ６技术的下一代互联网主干网。·ＣＥＲＮＥＴ２主干网采用纯ＩＰＶ６协议，为基于ＩＰｖ６的下一代互联网技术提供了广阔的试验环境。ＣＥＲＮＥＴ２还将部分采用我国自主研制具有自主知识产权的世界上先进的ＩＰｖ６核心路由器，将成为我国研究下一代互联网技术、开发基于下一代互联网的重大应用、推动下一代互联网产业发展的关键性基础设施。·２００３年１０月，连接北京、上海和广州三个核心节点的ＣＥＲＮＥＴ２试验网率先开通，并投入试运行。２００４年１月１５日，包括美国Ｉｎｔｅｒｎｅｔ２，欧盟ＧＥＡＮＴ和中国ＣＥＲＮＥＴ在内的全球最大的学术互联网，在比利时首都布鲁塞尔欧盟总部向全世界宣布，同时开通全球ＩＰｖ６下一代互联网服务。·２００４年３月，ＣＥＲＮＥＴ２试验网正式向用户提供ＩＰｖ６下一代互联网服务制作团队·责任编辑：董羽·联系电话：６５１０２１６０－６１７７