本报讯王若宇６月１０日，中国网通上海分公司与上海中小企业网携手举办了“中小企业走进奥运——中国网通宽带百城巡展”活动。巡展通过信息化产品介绍和现场展示等环节，介．．．新版ｉＰｈｏｎｅ的最大更新就是支持３Ｇ网络，据称其速度比上一代快２．８倍。而在外观方面，苹果并没有做太多的改变，从正面看几乎和上代一模一样。ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ支持．．．本报讯记者姜卓继在大陆市场成功推出了Ｓ１、Ｓ６００、Ｐ８６０等Ｔｏｕｃｈ系列之后，本周一，多普达再推出能够与ｉｐｈｏｎｅ展开ＰＫ的Ｔｏｕｃｈ系列新品——Ｔｏｕｃ．．．本报讯王若宇上周，首批获得工信部所颁发“手机入网许可证”并内置文广标准手机电视芯片的终端，进入上海联通渠道销售。在联通销售点，记者发现在售的电视手机在外形上与其．．．每次电信重组对电信监管而言都是挑战，需要花大力气去修改与完善监管的政策与机制，以确保重组目的的实现。形成相对均衡市场竞争格局，是此次电信业重组的最主要目标。要实．．．电信重组之后，各方对三家运营商业务发展重点存在着不同的猜测，中国电信率先发力宽带业务，于２００８年６月１３日开始了基于ＩＰＴＶ终端的统一招标，规模达５７．４万，．．．－新快报记者　郑平距离国务院成立工业和信息化部（简称工信部）时间已过去三月有余，但这个超级大部至今尚未挂牌，属下部门设置和人事安排也未见动静。６月１６日该部．．．电信业第三次重组大幕初揭。根据《三部委关于深化电信体制改革的通告》，深化电信体制改革的主要目标是形成３家拥有全国性网络资源、实力与规模相对接近、具有全业务经营能．．．安永全球电信中心昨日发布报告表示，目前中国电信运营商海外投资的前景良好，政策的支持、充裕的资金与股东的期望将加速这一过程。在这种情况下，中国电信运营商应抓住机遇．．．中国电信花费１１００亿收购联通Ｃ网后，如何实现成功运营成为各方关注的焦点问题，这直接关系到中国电信３Ｇ时代的市场地位。为了更好地了解这方面的问题，本报记者采访北．．．中移动当前已经独占移动市场７０％以上的份额，强大的规模效应已经使其逼近垄断临界点。在这种情况下，中移动在手机资费定价中的话语权远大于其他运营商，其规模优势可以保．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，全球第四大电信公司西班牙电信公司（Ｔｅｌｅｆóｎｉｃａ）表示，有信心成为中国第二大移动电话运营商中国联通的战略合作伙伴。西班．．．马晓芳虽然运营商正在为电信重组忙得焦头烂额，但昨天安永会计师事务所全球电信中心主管合伙人乔纳在接受《第一财经日报》采访时指出，电信重组也为运营商的国际化带来．．．孙燕飚　ＴＤ的带宽优势有望进一步得到体现。昨日，《第一财经日报》从大唐移动内部人士获悉，大唐移动正在研发２．８Ｍｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ终端解决方案，９月．．．孙燕飚深圳“山寨手机”（即没有获得入网许可证的手机，属于黑手机的一种）的火爆，让幕后推手台湾地区联发科技股份有限公司（ＭＴＫ）逐渐显山露水。昨日，《第一．．．孙琎　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ正不断得到主管部门的政策支持，记者昨日在展讯通信论坛上获悉，工业和信息化部１６日在北京召开会议，工业和信息化部党组书记、部长李毅中在．．．商报讯（记者毛涛涛）继凯明倒闭之后，国产３Ｇ（以下简称“ＴＤ”）芯片厂商又面临着外国公司的严峻挑战。记者昨日获悉，大唐移动即将把所持有的全部天碁科技（Ｔ３Ｇ）股．．．孙琎中国网通负责的青岛ＴＤ－ＳＣＤＭＡ将移交给中国移动负责。这意味着，中国移动将负责ＴＤ网络，未来拿到ＴＤ牌照的确定性进一步加强昨日，中国网通相关负责人．．．本报记者　郎朗机顶盒厂商的“圈地”，正步入以股权投资为纽带的阶段。　６月１６日，数字机顶盒制造商同洲电子（００２０５２．ＳＺ）宣布，公司拟以２１５０万元受．．．——中国电信成都分公司启动宽带大回馈活动２００８年５月１２日，四川汶川发生８级地震，波及西南重镇——成都市区，作为国家主体运营商的中国电信的固定电话、小灵通、宽．．．商报讯（记者毛涛涛）随着电信重组细节的逐步出台，市场调查机构纷纷对此发表看法。昨日，安永会计师事务所发布最新市场研究报告指出，目前中国电信运营商海外投资的前景良．．．本报记者　刘方远尽管成为了音视频编码的国家标准，ＡＶＳ的产业化之路却仍步履艰难。从２００２年研发开始，历经４年，ＡＶＳ标准终于在２００６年正式跻身国标。．．．本报记者　雷中辉从热闹走向冷清的ＩＰＴＶ，开始出现生存的转机。　６月１６日，记者获悉，电信重组之后的三大运营商之一的中国电信，已经从６月中旬开始了新一轮的．．．手机圈传媒组织“手机专区展览”及“移动多媒体产业论坛”由中国国际贸易促进委员会主办，中邮普泰通信服务股份有限公司和中国国际展览中心集团公司承办的“２００８年．．．养兵千日，才能用在一时，一场地震让我们看到了应急通信和容灾备份的重要性。在地震后，爱立信紧急行动起来，积极投入到抗震救灾当中。在这场抢通生命线的战斗中，爱立信再．．．——２００８中国手机服务年会成功召开赛迪顾问通信产业研究中心咨询师　李学芳由中国电子信息产业发展研究院指导，赛迪顾问股份有限公司主办的“２００８中国手机．．．——赛迪顾问《２００８年中国手机用户服务满意度调查白皮书》正式发布赛迪顾问通信产业研究中心咨询师：王京莹　２００８年６月１７日，由赛迪顾问股份有限公司．．．——赛迪顾问《２００８年中国手机售后服务产业发展蓝皮书》正式发布赛迪顾问通信产业研究中心咨询师：李学芳　２００８年６月１７日，由赛迪顾问股份有限公司主办的．．．赛迪网讯　６月１８日消息三星移动通讯事业部市场营销副总裁李永熙（ＬｅｅＹｏｕｎｇｈｅｅ）１７日接受媒体专访时表示，三星跟诺基亚不一样，在诺基亚挺进手机内容开发服．．．【搜狐ＩＴ消息】在四川地震抗灾中，中国普天卫星通信直播车协助央视进行了大量电视直播报道，将一线的采访和救灾进展的画面传送给全国人民。中国普天是国内少数能够提．．．