赛迪网讯６月１３日消息，ＡＭＤ称，它将按计划推出代号为“Ｋｕｍａ”的双核处理器，否认某些型号的“Ｋｕｍａ”处理器已经取消的猜测。ＡＭＤ发言人ＪａｋｅＷｈｉｔｍａｎ说，这种猜测完全是不真实的。我们仍将按计划在２００８年下半年推出代号为“Ｋｕｍａ”的处理器。这种处理器仍采用６５纳米生产工艺，仍以Ｓｔａｒ的内核为基础。ＡＭＤ发言人称，不像某些文章说的那样，“Ｋｕｍａ”处理器与代号为“Ｐｈｅｎｏｍ”的处理器有关系。“Ｐｈｅｎｏｍ”是三核和四核台式电脑处理器。Ｗｈｉｔｍａｎ称，ＡＭＤ确实说过“Ｐｈｅｎｏｍ”处理器推出的时候可能会有双核的版本。但是，这个概念从来都没有实现。“Ｐｈｅｎｏｍ”从来都不是“Ｋｕｍａ”品牌的一部分。我们从来没有给那个代号的处理器命名品牌。与ＡＭＤ未来计划关系密切的是半导体行业协会本周三发表的一篇报告。这篇报告把２００８年全球半导体芯片销售的增长率从原来预测的７．７％下调到了４．３％。这个消息使ＡＭＤ和英特尔的股票价格都下跌了。半导体行业协会称，存储芯片（主要是ＤＲＡＭ内存芯片）持续的激烈竞争将导致２００８年半导体芯片销售收入增速减缓。然而，处理器市场仍将健康增长。处理器芯片占整个半导体市场销售收入的１４％。２００８年到目前为止的处理器销售量一直健康增长。半导体行业协会预计未来两年处理器的销售收入将每年增长１０％。作者：天虹（责任编辑：水涨船高）