杭州华三通信技术有限公司（简称Ｈ３Ｃ）与国家职业教育改革试验区领导小组和全国职业院校职业技能大赛组委会近日正式签署了合作协议，成为全国职业院校职业技能大赛网络直播活动合作伙伴。此次全国职业院校职业技能大赛首次突破性采用了网络直播方式以及视频投票方式来进行大赛的播报和为比赛选手加油，为此Ｈ３Ｃ公司提供了设备和技术支持大赛创造一个安全、稳定的播报和投票的网络平台，保障大赛在大众参与的基础下公平、透明的条件下进行。Ｈ３Ｃ期望提供高技术设备的运用和提供，帮助组委会轻松选拔高素质的职业技能人才，一步推动职业技术人才队伍的整体发展。在全国职业技能大赛现场整体网络环境中，Ｈ３Ｃ提供的千兆网络平台将实现对７个室内赛场的网络覆盖，支持大赛的全程网络直播。赛后，Ｈ３Ｃ还将为本次比赛的计算机及网络专业的优秀选手提供丰厚奖品，以及参与７月即将举行的网络精英夏令营的机会，并且参与模拟招聘等环节，表现优异者为优秀学生提供行业就业机会。此次全国职业院校技能大赛在天津举行，是职业教育界年度一大盛事。该项赛事由教育部、天津市政府、人力资源部和社会保障部、农业部、国务院扶贫办、住房和城乡建设部、交通运输部、工业和信息化部、全国总工会、共青团中央、中华职教社等１１家单位共同主办。”为保证大赛顺利进行，此次大赛的网络直播系统要求具有非常高的可靠性，保证评委以及观众可是实时了解每位选手的竞赛情况。在Ｈ３Ｃ高可靠性网络系统的保证下，相信大赛会顺利选拔出优秀的职业技术人才，为未来各行各业选拔出栋梁之材。“网络通信行业立身之本不在于现在拥有多么先进的技术，而在于有多么优秀的专业团队。”Ｈ３Ｃ商业营销部部长张建军先生说，“Ｈ３Ｃ公司一直非常重视通信网络专业人才的培养，Ｈ３Ｃ未来将继续在教育行业深入拓展的同时，将为更多的网络技术顶尖人才提供广大的职业发展舞台，回馈社会大众对Ｈ３Ｃ一贯的支持。”“工欲善其事，必先利其器”，Ｈ３Ｃ参与此次全国职业院校职业技能大赛，作为大赛合作伙伴之一，创新性的为大赛提供直播网络设备，帮助高技能专业人才培养，提高中国各个行业人才竞争力。（责任编辑：Ａｎｎ）