第一季度诺基亚在全球智能手机市场上的份额由上年同期的４６．７％下滑到了４５．２％。而ＲＩＭ的市场份额则由８．３％提高到了１３．４％美国ＲＩＭ公司昨天公布第一季财报（截至５月底），由于公司生产的黑莓手机需求大增，其营收和净利润增长均超过一倍。公司营收从去年同期的１０．８亿美元增至２２．４亿美元，净利润从２．２３２亿美元增至４．８２５亿美元。公司预计第二季营收在２５．５亿至２６．５亿美元之间，ＲＩＭ今年将发布触摸屏及翻盖式黑莓手机，此外代号为“Ｂｏｌｄ”的３Ｇ版黑莓将在年内由ＡＴ＆Ｔ发售。ＲＩＭ表示，一财季期间，公司业务进一步向零售市场扩展，逐步降低了对企业市场的依赖。一财季在ＲＩＭ新增加的手机用户中，大约６０％是非企业用户，目前这些非企业用户在公司１６００万用户总数中已超过４０％。事实上，黑莓手机正是挑战诺基亚的塞班（Ｓｙｍｂｉａｎ）智能手机操作系统的主要力量之一，黑莓手机主要用于邮件收发，很多企业批量购买配备给员工使用。当下冲击塞班市场地位的最大三个对手是ＲＩＭ、苹果、微软，这三家都与此前的塞班系统相同，属于收费的、相对封闭的系统。市场研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ近日发表最新研究报告称，今年一季度全球智能手机销量为３２２０万部，较去年同期增长了２９％，占全球手机总销量的１１％。诺基亚在全球智能手机市场上占有４５％的份额，位居第一，智能手机销量较去年同期增长２５％。ＲＩＭ为全球第二大智能手机厂商，在全球智能手机市场上占有１３．４％的份额，苹果凭借其５．３％的市场份额在全球智能手机市场上占据第三的位置。第一季度诺基亚在全球智能手机市场上的份额由上年同期的４６．７％下滑到了４５．２％。而ＲＩＭ的市场份额则由８．３％提高到了１３．４％。诺基亚近日收购塞班公司，将把后者手机操作系统免费对外开放。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师卡托琳娜·米兰尼西（Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ）认为，这一免费策略会同时打击两大阵营，一是ＲＩＭ、苹果和微软的收费操作系统阵营，二是Ｌｉｎｕｘ阵营。塞班的免费和开放源代码就是“学习”了未来Ｌｉｎｕｘ阵营中的两大竞争对手，一家是互联网巨头Ｇｏｏｇｌｅ主导的手机操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ，一家则是ＬｉＭｏ基金会。Ａｎｄｒｏｉｄ和ＬｉＭｏ都各自拥有几十家终端和运营企业加入联盟，共同开发开放和免费的系统，但他们的手机都还在准备中。开放和免费的Ｌｉｎｕｘ可能会改变手机产业游戏规则，因为它可能削弱手机运营商对它们支持的应用软件的控制力度。它还使手机厂商和第三方应用软件开发商在市场方向和流行趋势方面有更大的话语权，微软等收费的系统可能会失去许可收入。这意味着，Ｌｉｎｕｘ在ＰＣ平台上遭遇微软的打压，而在情况完全不同的手机平台上将迎来新生的可能。而诺基亚主导的塞班，相当于微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ个人电脑系统，会扼杀Ｌｉｎｕｘ的未来空间。与其异曲同工的是，ＲＩＭ的收费操作系统也将面临空前挑战。（责任编辑：丁丁）