乐活就是维系环保的健康生活方式，就是在消费时，考虑自己和家人的健康以及对生态环境的责任心乐活这种爱自己、爱家人、爱地球的生活方式，在美国和欧洲四分之一以上的人群中风行。现在，乐活也正在渗透到中国如无数个早晨一样，石中元骑自行车去１２公里外的单位上班。十八年如一日，石中元选择这样的方式上下班，无论寒风凛冽的冬季，还是烈日炎炎的夏天。“骑车身体好，我好多年没去医院看过病了。”　北京作家、中国人事出版社副编审石中元不无自豪地对《第一财经日报》说。随着生态环境的恶化，像石中元这样自觉选择绿色生活方式的人群正在日益壮大。绿色衣食住行１０年前，英国哲学教授巴列特（Ｃｙｒｉｌ　Ｂａｒｒｅｎｔｔ）这样定义绿色生活：“绿色生活是大自然的生活形态，而不是细节的追求。”石中元的解释是：“绿色生活是将环境保护与人们的日常衣食住行的生活融入一体的新文明、新风尚的生活。”绿色生活作为一种现代生活方式，包括了日常生活的方方面面。既涵盖了生产行为，又包括了消费行为。北京地球村环境教育中心（下称“北京地球村”）主任廖晓义女士将绿色生活概括为５个Ｒ：节约资源，减少污染（Ｒｅｄｕｃｅ）；绿色消费，环保选购（Ｒｅｅｖａｌｕａｔｅ）；重复使用，多次利用（Ｒｅｕｓｅ）；分类回收，循环再生（Ｒｅｃｙｃｌｅ）；保护自然，万物共存（Ｒｅｓｃｕｅ）。即通过个人的努力，过一种安全健康、无公害、无污染的绿色生活。如今，绿色生活早已不是一种定义，它已经在都市中衍生出一个个族群，成为绿色生活的忠实拥趸——比如乐活一族，比如绿领。乐活概念由美国社会学家保罗·雷在１９９８年提出的，乐活就是维系环保的健康生活方式，就是在消费时，考虑自己和家人的健康以及对生态环境的责任心。乐活这种爱自己、爱家人、爱地球的生活方式，在美国和欧洲四分之一以上的人群中风行。现在，乐活也正在渗透到中国，成为ＳＯＨＯ、小资和ＢＯＢＯ族之后出现的又一个新锐名词和群体。绿领与乐活一族并没有很大的区别，都是强调关注环境，关注自己内心，过健康快乐自然的绿色生活。石中元倡导大家过简朴、适度的绿色生活，来减轻生存空间、生活环境对我们的压力。节约资源，减少污染，从我做起，从小事做起。他从衣食住行四方面简单举例说明，吃：提倡节约生活，健康生活；住：反对豪华装修，越简单，污染越少，浪费越少；衣：提倡棉质衣服，回归自然；行：选择绿色交通，尽可能坐装载量大的公共汽车、地铁，２公里左右走路上班，４公里左右骑车上班，１０公里以上选择公共汽车。家在１２楼，如果不是赶时间或者手提重物，石中元一般步行上下楼梯，“既锻炼身体，又节约能源，何乐而不为？”他还坚持少开空调，多用电风扇，室内外温差太大，易得空调病。廖晓义的　“三字经”作为一名民间环保人士，廖晓义总是在很多公开场合不失时机地宣讲“节能三字经”：“冬二零、夏二六、省空调、换灯泡、不待机、爬楼梯、骑单车、坐公交、小排量、低油耗、购绿电、认绿标。”她还将“三字经”印成小卡片广为散发，让这些简便易行的行为深入人心。今年４月２２日世界地球日，北京地球村和世界自然基金会、自然之友、富平环境与发展研究所等４０多家民间环保组织发起“节能２０％公民行动”，以倡导低能耗生活方式、消费方式为核心。为配合国家已经实施的各种节能政策措施，倡导一系列实用节能手段，开展节能承诺活动，向２００８奥运会展示中国公民应对能源、环境、气候变化问题的决心，为中国实现２０１０年２０％的节能目标贡献一份来自民间的智慧与力量。“节能２０％公民行动”今年的主题是“节能减排，从灯做起”。一支１１瓦的节能灯，照明效果相当于６０瓦的白炽灯，如果全国推广使用１３亿支节能灯，那么一年将节约８００多亿千瓦时的电，几乎相当于三峡大坝一年的发电量。因此，“更换节能灯动作虽小但意义重大”。去年９月１日，科技部将六大类３６种日常生活方式换算成节能减排的量化数据，向全社会公布了《全民节能减排手册》，提倡人们在不降低现有生活水平的前提下，选择科学合理、节约能源的绿色生活方式。研究的结果表明，个人生活点滴中的节能减排潜力巨大，如果大家都积极参与，３６项日常生活行为的年节能总量约为７７００万吨标准煤，相应减排二氧化碳约２亿吨，经济、社会和环境效益十分显著。廖晓义告诉《第一财经日报》记者，绿色生活方式其实就是乐和，乐道尚和，乐在和中，一方面要节物能，适度消费；另一方面是蓄心能，培养对万物的感情，调整物质主义的欲望；此外还要增体能，关爱健康。她将这三个方面总结成一句话，即“珍惜自然、简约其行、修身养性、高尚其志、关爱生命、强健其身、敬畏自然、和谐其境”。欧美经验在美国，与高峰期的轿车必须载够三人以上才能上路这类的限制性措施相对应的，是对大众交通的鼓励政策。而政府的官员如果是乘坐地铁等公交上班，还会有专门的补贴。在荷兰的阿姆斯特丹，有关的政策就更周密了。一方面，除了公交的补贴、四通八达的大巴和城铁网络、有着“特权”的公交车专用道和自行车道；以及自行车连接城铁的种种便利；一方面，则是对于轿车进城的种种限制，比如高额的石油税和近乎苛刻的停车位的限制。而在挪威首都奥斯陆，行走是一种风尚，每天上班走半小时是常事，以至于廖晓义再到挪威的时候，要特地带上软底鞋。她竟然碰到下班后走路回家的市长，顺便对他作了一个采访。挪威的车价是欧洲最贵的，仍然有很多人买得起车，因此政府又增高石油税和制定轿车进城费政策，以此减少尾气排放。美国蒂勒市场咨询公司去年１２月进行的调查显示，３／４的调查对象计划明年采取降低家庭能耗等更有利于环保的措施。２／３的调查对象计划明年减少家庭中化学制品的使用量。４２％的调查对象打算明年使用可重复利用的购物袋，以减少使用塑料袋。１／３的调查对象表示，他们近年来一直因没有选择对环境更有利的生活方式而“有罪恶感”。５月３０日，德意志银行旗下国际论坛阿尔弗雷德·何豪森学会执行理事会发言人沃尔夫冈·诺瓦克在上海对《第一财经日报》记者说，节能减排、过绿色生活方式，更重要的是改变观念，教育公众，技术不是最重要的。他说，德国很多家庭通过多种方式节能，比如在庭院里安装热能泵，夏天晒热土壤，利用热能给水加热；屋顶上安装太阳能装置；垃圾进行分类等等。“绿色生活方式不是空话大话，要从日常生活做起，只要改变一下观念，并不会影响生活质量。”沃尔夫冈·诺瓦克说。（责任编辑：丁丁）