高凌简介高凌，　１９７３年９月生，１９９６年毕业于中国人民大学；１９９８年加入每周电脑报社工作，历任编辑、主编、副总编，现任执行总编。２００３年１２月１８日，《每周电脑报》（ｅＷＥＥＫ）执行总编高凌女士做客搜狐，与网友交流、聊天。［完整实录］［参加评论］观点提要《每周电脑报》从９６年创刊到今天已经快八年了，我们积累了庞大的高端读者群数据库，这个数字不是靠一天两天能积累起来的。我们还有一个优势就是偏重产品技术报道。＞＞＞主持人刘煜：《ｅＷＥＥＫ》相对于是比较高端的专业媒体，《ｅＷＥＥＫ》的定位是什么，它的读者对象是谁？高凌：我们锁定的是高端人群，但是我们不是一份像管理类的媒体，还是更多探讨大的产业背景，在产业背景下ＩＴ怎么能够服务于其它行业。我们每年都是在更新的，我们是基于数据库定向赠阅的报纸，它的特性决定了我们现在读者的用户不是大而全，而是专、精、准。＞＞＞主持人刘煜：“新闻推动产业，科技改变生活”，您是否认同这个口号？这个口号在信息化方面有什么样的体现？高凌：我非常认同科技改变生活，新闻推动产业我觉得推动这个词稍微大了一点儿，但是新闻确实能够促进产业帮助产业发展，起到更多的促进、影响作用。主持人刘煜：《ｅＷＥＥＫ》做了哪些工作推动政府信息化？高凌：我们曾经帮助国家相关部门做了很多这方面的调研，提出了我们合理化的建议。我们也跟国家负责信息化的很多相关部门有沟通和交流。＞＞＞主持人刘煜：在２００３年这一年里面，《ｅＷＥＥＫ》都做了哪些大事？高凌：２００３年应该说我们交了一份我们自己认为还是很不错的成绩单。首先在编辑内容方面，２００３年我们最大的工作是推出了自己的名牌栏目《碰撞》。我们这个名牌栏目确实取得了很好的反响，我们请了很多的厂商，不同领域的有软件的、硬件的，有安全的，他们与真正在软件、硬件、安全等方面有需求或遇到问题的用户一起来碰撞，一起来沟通，一起来交流，也解决了很多问题。这是２００３年我们在编辑上的创新。＞＞＞主持人刘煜：ＩＴ媒体的竞争非常激烈，面对高手如林的环境，要去进行搏击，你的信心基础是什么？杀手锏是什么？高凌：在《ｅＷＥＥＫ》把自己定位在行业企业信息化的时候，大多数媒体还在做传统的ＩＴ媒体，在单纯报道产业新闻、产品技术。我们有很多核心优势，这个不是一天两天能被某一家学走或者被人很快赶上的。我们积累了庞大的高端读者群数据库，我们这个数据库的数字是八万五千份赠阅，实际上数据库真正的含量是七百万，这个数字不是靠一天两天能积累起来的。＞＞＞网友：是不是哪家给的钱多你就说哪家好？高凌：如何处理广告和编辑业务的关系，这个问题是所有媒体每天都在面对的问题。我们的老板没有给我们很多压力，说你需要去配合广告做什么事情，我觉得更多的压力在于怎么能够在这种激烈的竞争环境下给读者提供他们想要的东西，我们需要随时应变，根据客户应用的变化调整我们的内容。＞＞＞主持人刘煜：２００４年《ｅＷＥＥＫ》将有一些什么大的动作？高凌：２００４年《ｅＷＥＥＫ》报社的战略定位是：内容质量提升战略年。这是我的一个压力，但实际上也是一个动力。报社高层看到，内容质量的提升才是最重要的，才是报纸生存的根本，在这个方面我们肯定会做很多动作，一方面在内部管理上要强化内部管理、机制建设，肯定要做一些版面调整。＞＞＞