中国移动总裁王建本周六表示，中国移动引入苹果ｉＰｈｏｎｅ手机的大门并未关闭。中国移动总裁王建宙据国外媒体报道，中国移动总裁王建本周六表示，由于获得控股权的成本太高，该公司将寻求在全球其它电信公司占有少数股份，并通过这一方式实现国际市场扩张。与此同时，他表示中国移动引入苹果ｉＰｈｏｎｅ手机的大门并未关闭。王建宙在博螯亚洲论坛会议上表示，尽管小股东对于目标公司的影响力有限，但中国移动仍然可以从这类交易中获益匪浅。他说：“以小股东的方式进入国际电信公司可以帮助我们学习它们的先进经验，并以此为基础进一步发展。”中国移动去年完成了首笔海外收购，以２．８４亿美元收购了巴基斯坦移动通信运营商Ｐａｋｔｅｌ８９％的股份。王建宙同时称，很多电信公司都瞄准了新兴市场，而潜在的收购目标有限，因此导致收购价格水涨船高。他说：“对于我们来说，一直以非常高的价格获得控股权并不现实。”不过，他并未披露中国移动有哪些潜在的收购目标。在谈到推迟引入苹果ｉＰｈｏｎｅ时，王建宙表示，中国移动对于引入ｉＰｈｏｎｅ非常感兴趣，因为客户迫切希望获得这款多媒体手机。中国移动今年１月表示，就引入ｉＰｈｏｎｅ同苹果进行的谈判已经破裂。不过，苹果从未就这一问题发表评论。王建宙说：“只要客户有需求，我们将ｉＰｈｏｎｅ引入中国的大门就不会关闭，我们会积极推动这一进程。”他同时称，中国移动和苹果已经就合作的方式达成一致，但还需要就一系列技术问题开展协商。除此之外，他并未公布更多细节。王建宙还表示，尽管目前市场环境不佳，但中国移动并未放弃在上海证券交易所上市的目标。（摩尔）