来源：中国日报网站中国日报网环球在线消息：６月４日，英国推出一款专为名人打造的镀有足金的环保自行车，９５００英镑的身价令它无法享受保险，但顾客不用担心它的安全，它拥有自己的“贴身保镖”！价值９５００英镑的金自行车拥有自己的“贴身保镖”据英国《每日电讯报》报道，这款外框为２４ｋ镀金的环保自行车是英国“环境运输协会”（ＥｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔａｌＴｒａｎｓｐｏｒｔＡｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）委托定做的。ＥＴＡ是一个提供报废和保险服务的非营利性组织，它一直倡导“绿色”运输活动。镀金自行车是在价值３９９英镑的普通自行车基础上改装的。原先的车外框被剥离，经过打磨后再镀上铜，最后再镀上２４ｋ足金。自行车链条、车座和车把儿都相应地换成白色的。但是这种自行车很难骑，因为它们不能凭惯性前进，即在脱离了传动机械后无法继续转动或旋转，这意味着只要自行车向前行驶，脚踏板就会一直转动。６月４日，这款自行车以９５００英镑的价格正式上市销售，人们也可以在网上订购（网址为ｗｗｗ．ｉｌｏｖｅｍｙｂｉｋｅ．ｃｏ．ｕｋ），销售所得款项将交给“环境运输协会”。但如此高的售价恐怕也只有像贝克汉姆等富有的名流才消费得起。据悉这是英国迄今最贵的自行车，正因为太贵了，以至于不能参加保险。但是购买它的顾客可以选择额外的“贴身保镖”服务，无论何时它被停放在公开场合，保镖就会站在自行车旁边守护着它。当然，顾客也可以选择不要保镖。在英国，超过４０００英镑的自行车不能参保。（李卉）（责任编辑：史少晨）