南宁警方侦破一起黑客入侵地震局网站散布虚假信息案件记者今天（１５日）从广西警方了解到，南宁市警方近日破获一起黑客入侵广西区地震局官方网站“广西防震减灾网”散布虚假信息的案件。今年５月３１日１７时，广西区地震局工作人员发现，“广西区地震局网站”被篡改，网站的管理权限被入侵者破坏。网站的首页横幅广告“四川汶川强烈地震悼念四川汶川大地震遇难同胞”被篡改为“广西近期将发生９级以上重大地震请市民尽早做好准备”。在该网站首页左侧的“为您服务”栏目中的滚动新闻全部被篡改为一条固定信息，信息内容为：“专家预测广西可能在近期将发生９级以上重大地震灾情。”案件发生后，黑客又前后于６月１日、６月２日３次入侵“广西防震减灾网”对网站的数据资料进行了彻底删除。在全国人民万众一心共同抗击地震灾害的紧要关头，为了防止黑客利用广西地震局官方网站发布虚假信息，可能给全社会带来的负面影响，广西警方立即成立专案组，对案件进行侦破。在全国６个省市网警部门的全力配合下，６月４日在江苏太仓市将犯罪嫌疑人陈某抓捕归案。据了解，陈某，男，１９８９年１０月３０日生，江苏太仓市人，初中文化，太仓市某科技公司员工，曾于今年３月１２日因非法入侵某网站被太仓市公安局治安拘留５天。经审讯，陈某对多次非法入侵广西地震局官方网站，修改、删除网站数据等犯罪事实供认不讳，并承认其目的是为了炫耀其网络技术水平，贪好玩儿。　（记者甘冰）（责任编辑：ｒｏｍｐ）