近日，　ＩＢＭ最新的超级计算机“走鹃”（Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ）已经接近完成，运算速度达到了突破性的１　ｐｅｔａｆｌｏｐ，即每秒钟可进行１０００万亿次浮点运算，比此前速度最快的超级计算机ＩＢＭ蓝色基因快一倍。“走鹃”由ＩＢＭ和美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家实验室联合开发，未来将隶属于美国能源部国家核安全管理局。除此之外，“走鹃”还将用于天文、能源、人类基因科学、以及气候变化方面的研究。“走鹃”采用了一系列专门针对游戏和商业的技术，是全球第一台采用Ｃｅｌｌ处理器的混合式超级计算机，包括用于Ｐｌａｙ　Ｓｔａｔｉｏｎ　３游戏机的Ｃｅｌｌ宽带引擎和ＡＭＤ　ｘ８６处理器，运行红帽子（Ｒｅｄ　Ｈａｔ）Ｌｉｎｕｘ操作系统。“走鹃”拥有１３０５３６个计算核心，包括１２９６０颗Ｃｅｌｌ引擎的１１６６４０个ＰＰＥ和ＳＰＥ核心，以及６９４８颗双核ＡＭＤ　Ｏｐｔｅｒｏｎ处理器。有分析师认为，ＡＭＤ皓龙处理器在“走鹃”中的应用，创造了一种集成的芯片架构混合，不仅实现了高性能，还使之能够广泛适用于不同的超级计算。“走鹃”的完成，是ＡＭＤ　Ｔｏｒｒｅｎｚａ协处理器平台的一次成功应用。Ｔｏｒｒｅｎｚａ通过超传输总线提供对ＡＭＤ６４处理器的直接访问。利用这项开放的技术，第三方硬件开发商可以在Ｔｏｒｒｅｎｚａ主板的空闲插槽上整合自己的处理单元，形成所谓的“加速协处理器”，然后与ＡＭＤ的皓龙处理器合力，用于图形、浮点运算、存储、物理等特殊应用。ＩＢＭ正是Ｔｏｒｒｅｎｚａ协处理器平台的首批支持者之一。（责任编辑：水涨船高）