在未来几年，中关村也难以从担保的厄运中走出来。有消息传，今年７月底，北京市证管办曾对中关村进行调查，主要有两个原因，一是担保问题，另一就是中关村可能涉嫌金融欺诈。２０００年６月，中关村获取广东移动通信网络系统项目总承包融资建设权，从而获得广东新长城移动通信有限公司３５％股权，从事移动通信网络的建设。段永基决定投入数十亿用于ＣＤＭＡ．．．＞＞查看全文在当年中关村股价一飞冲天横亘４０元上方时，很难想到今天它将为“保牌”而战。“北京市当时寄予了多少厚望啊！”公司有关人士感慨道，“３０多万股民对中关村的愤怒之情我们真的可以理解。”他说，中关村今年会不会ＳＴ已经不再重要，更重要的是，三四年间中关村为什么会走到今天？中关村重组琼民源后，段永基执掌中关村。不过，段到中关村后，几项投资都令人大跌眼镜。一个是被称作ＩＤＣ的数据中心项目，三四个亿投入几乎颗粒无收；后来做了中关村软件，到现在还在亏损，近期也不可能赢利。只有四环制药在赢利，但相对整个公司上亿的管理费用，这几千万的利润很难弥补公司的整体亏损．．．＞＞查看全文中关村科技公司又有麻烦了。巨额的债务缠身使它遭遇了有史以来最严重的信用危机，贷款没有到期就遭到银行的还款起诉。昨天，中关村（０００９３１）发布公告，民生银行因借款合同纠纷向北京市第二中级人民法院提起诉讼，起因是中关村２００２年１２月２５日与民生银行签订借款合同，借款金额为７０００万元人民币，期限１年。贷款到期前，民生银行以公司经营状况出现恶化、涉及多起诉讼为由，要求提前收回贷款，向法院提起诉．．．＞＞查看全文辉煌已经不属于这家集信息产业、医药产业、金融业以及建设业于一身的昔日在资本市场呼风唤雨的公司。已经被很多证券分析师摒弃在重点关注公司之外的北京中关村科技发展　控股　股份有限公司　（０００９３１中关村）的日子现在越来越难过了。６月１１日，中关村发布公告称，中关村在中国光大银行北京海淀支行的１．８亿元人民币贷款将于２００３年７月３日到期，光大银行要求中关村以其持有的中关村证券股份有限公司的１．４亿股股权质押给该行申请续贷。“中关村已经没有偿还能力了”，一位证券分析师说．．．＞＞查看全文业鉴于如此“羞于见人”的业绩，中关村科技日前召开第二届董事会第三次会议，决定２００３年度拟不再进行利润分配，也不再利用公积金转增股本。但是，尽管出现了巨额亏损，中关村科技还是决定为其相关企业进行数额巨大的担保。据该公司公布的数据，该公司决定为北京建工集团有限责任公司在中国建设银行北京西四支行的额度为４０００万元人民币、期限１年的流动资金贷款和额度为４８８０万元人民币、期限６个月的银行承兑汇票提供担保。另外，还审议通过了为北京森泰克数据通信有限公司２５００万元人民币贷款展期提供担保的议案。以“中关村村长”段永基出任总经理、联想集团和北大方正集团持股前十名的中关村科技曾一度被认为是“中国硅谷”中关村的两市招牌，但目前中关村科技的经营表现却实在令人不敢恭维，但愿其２００３年会有令人振奋的表现　．．．＞＞查看全文新浪出现两个董事长，让人很关心的是这两个董事长将如何分工。但姜丰年没有就双方分工作出详细介绍，只是表示，在新浪，重大决议都希望董事会全票通过，是董事会合议制，两人都要求共同一致，但并没有谁负责国外谁负责国内之分。姜表示这样会更有利于新浪的发展。对于外界所猜测的四通上周抛售一亿多股新浪股票的行为与此次任命有关，姜予以否认。同时，他还否认了在这次任命中，有阳光文化背后推动的因素存在。但据分析，新浪管理层的关系会更加微妙，段永基的上任将直接撼动新浪资本方中台湾系的地位。在被台湾系把持的新浪董事会中，段永基是惟一可以制衡的力量。段永基以最大股东的身份，此次取得和姜丰年平起平坐的地位，无疑将使新浪董事会微妙的平衡被打破，预计新浪管理层极有可能再次发生人事变动．．．＞＞查看全文近日，在中关村采访听到最多的话题是，如今的中关村尽管高楼林立，但往日的优势和辉煌已逐渐逝去。那么中关村发展的症结在哪儿？中关村如何定位？中关村园区如何建设？记者走访了被媒体称为“中关村村长”的全国工商联副主席、中国民营科技实业家协会理事长、北京中关村科技发展股份有限公司总裁段永基　．．＞＞查看全文