导读加拿大ＲＩＭ公司（Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｉｎ　Ｍｏｔｉｏｎ，　ＲＩＭ）在本周三公布了本季度盈利预测报告。从该报告可以看出，尽管这个黑莓手机的制造商在本季度销售额翻了一倍多，但因为股票跌了８美分，公司的股价很可能达不到之前市场分析师的预计。加拿大ＲＩＭ公司（Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｉｎ　Ｍｏｔｉｏｎ，　ＲＩＭ）在本周公布了本季度盈利预测报告。从该报告可以看出，尽管这个黑莓手机的制造商在本季度销售额翻了一倍多，但因为股票跌了８美分，公司的股价很可能达不到之前市场分析师的预计。截止到５月３１日，ＲＩＭ公司在此前三个月中的营业额飙升到了２２．４亿美元，比去年同期增长了１０７％。同时，该公司的新用户也增加了２３０万，比预计高出了１０万人。值得一提的是，这些新用户中有接近６０％的人来自于公司原有用户群之外。这说明该公司客户群正在向多元化发展。根据路透智库（Ｒｅｕｔｅｒｓ　Ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ）上的信息，该公司在今年第一季度的收入就达到了４．８２５亿美元，相当于每股盈利８４美分。但是，这样的结果还是没能达到分析师们的平均估计。更重要的是，ＲＩＭ第二季度的盈利预测会使投资者们感到失望。“因为销售额的减少领导层感到非常失望。”Ｒｅｓｅａｒｃｈ资本分析师Ｎｉｃｋ　Ａｇｏｓｔｉｎｏ说。“好像他们可以预测到了下一季度的营业额会比舆论所估计的要稍略低一样。”多伦多Ｄｕｎｃａｎ　Ｓｔｅｗａｒｔ资产管理公司总裁Ｄｕｎｃａｎ　Ｓｔｅｗａｒｔ说。ＲＩＭ公司在纳斯达克上市的股票，自４月上旬以来涨了大约２０％，但在今天的盘后电子交易中却跌了７．９％，从盘内交易收盘时的１４２．３４美元每股跌至了１３１．１０美元每股。有趣的是在一年前，当ＲＩＭ第一季度盈余２．２３２亿美元（相当于每股３９美分）时，公司的股价也出现了下跌。ＲＩＭ的状况和加拿大安大略（Ｏｎｔａｒｉｏ）一家名为Ｗａｔｅｒｌｏｏ的公司营业状况正好相反。该公司从容地打破了分析师所预计的快速增长说法。Ｗａｔｅｒｌｏｏ预计第二季度的销售额会在２５．５亿到２６亿美元，每股赢利在８４至８９美分之间，同时会新增２６０万新客户。该公司还表明其第一季度主要关注深入零售市场，对主要业务客户不是没有特别下工夫。ＲＩＭ首席执行官Ｊｉｍ　Ｂａｌｓｉｌｌｉｅ在一次电话会议中告诉市场分析师：“公司第一季度几乎６０％的增长来自于中小型‘非企业’用户。现在，这类用户已经超过公司用户总数的４０％。”随着最近黑莓Ｂｏｌｄ的发布，ＲＩＭ相信：尽管美国经济处于下滑阶段，新产品的发布一定会加速销售额的增长，达到和往年持平，甚至超过往年。在一些大型企业和政府部门用户都青睐于像Ｂｏｌｄ一样的电话终端的同时，ＲＩＭ还为用户提供大量具有多媒体特性的Ｐｅａｒｌ型和Ｃｕｒｖｅ型手机。“为了在下半年达到预计的业务增长，我们在许多方面进行了投入，以确能够保把握住当前的机遇，从而壮大我们的业务。”Ｂａｌｓｉｌｌｉｅ说。他提到的投入包括：加强电视广告宣传，聘用更多工程师，扩大公司的网络规模。（责任编辑：ｒｏｍｐ）