６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作，代表党中央向人民日报创刊６０周年表示热烈的祝贺，并向全国新闻宣传战线的同志们致以崇高的敬意。胡锦涛来到夜班工作平台，饶有兴致地观看版面编排过程，并关切地询问这里的夜班怎么排、每次夜班工作到几点。胡锦涛对编辑们说，你们夜班编辑是报纸编辑的最后一道关口，大家长年累月坚守在这个岗位上，精心设计报纸版面，精心编辑文字图片，为办好人民日报付出了大量心血。几位刚从地震灾区采访回来的记者向总书记汇报了参加抗震救灾报道的感受。胡锦涛对他们说，你们不畏艰险，深入灾区，采写了许多好报道，为开展抗震救灾斗争提供了有力的舆论支持，也为进一步搞好公共突发事件报道积累了经验。在人民日报社国际部，胡锦涛详细了解国际新闻采编情况。胡锦涛十分关心互联网的发展，他特地来到人民日报社主办的人民网，看望网站工作人员。当胡锦涛来到“强国论坛”工作平台，这里随即开始了视频直播。“总书记，平时您上网都看些什么内容？”“平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”“总书记，网友们在网上提了不少意见和建议，您能看到吗？”“网友们提出的一些意见、建议，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、作决策、办事情都要广泛听取人民群众意见，集中人民群众智慧。通过互联网了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”胡锦涛说。在同网民告别时，总书记说：“因为时间关系，今天不可能和网友们作更多的交流。但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。”考察结束时，胡锦涛同人民日报社编委会全体成员、各部门主要负责人和一线编辑记者代表进行了座谈。人民日报记者吴绮敏新华社记者孙承斌（据新华社北京６月２０日电）胡锦涛就提高舆论引导能力提出５点意见必须坚持党性原则，牢牢把握正确舆论导向舆论引导正确，利党利国利民；舆论引导错误，误党误国误民。要牢固树立政治意识、大局意识、责任意识、阵地意识，把坚持正确导向放在新闻宣传工作的首位，更加自觉主动地为人民服务、为社会主义服务、为党和国家工作大局服务。必须坚持以人为本，增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力要把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为新闻宣传工作的出发点和落脚点，把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来，多报道人民群众的工作生活，多反映人民群众的利益要求，多宣传人民群众中涌现的先进典型，激励全体人民信心百倍地创造美好生活。必须不断改革创新，增强舆论引导的针对性和实效性要坚持用时代要求审视新闻宣传工作，按照新闻传播规律办事，创新观念、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，努力使新闻宣传工作体现时代性、把握规律性、富于创造性，不断提高舆论引导的权威性、公信力、影响力。必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导新格局要从社会舆论多层次的实际出发，把握媒体分众化、对象化的新趋势，以党报党刊、电台电视台为主，整合都市类媒体、网络媒体等多种宣传资源，努力构建定位明确、特色鲜明、功能互补、覆盖广泛的舆论引导新格局。必须切实抓好队伍建设，增强凝聚力和战斗力要坚持马克思主义新闻观，引导广大新闻宣传工作者不断提高思想政治水平、增强业务本领，努力建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的新闻宣传队伍，培养造就更多人民群众喜爱的名记者、名编辑、名评论员、名主持人。（责任编辑：Ａｎｎ）