⊙本报记者　彭友本报昨日独家报道的中视传媒董事庞建三天内２２次买卖自家股票的消息，得到了公司的正面回应。中视传媒今日披露，庞建向董事会递交了辞去公司董事职务的书面报告，并已于昨日获公司董事会同意，其辞职报告自即日起生效。中视传媒董秘处人士表示，昨日，公司以通讯的方式火速召开董事会，专门商讨此次违规事件，并且全票同意庞建辞去公司董事职务。５月６日、７日两天之内，庞建连续７次买入公司股票共计１．７万股。５月８日，庞建又将这１．７万股权分１５笔连续抛出，成为上市公司中短线操作最为繁忙的董事。５月２１日，庞建再次斥资２０．３万元，购入１万股中视传媒。中视传媒今日公告称，２００８年５月，庞建董事对其名下的证券账户管理不力，该股票账户上出现多次违规买卖公司股票，造成极不良的影响，庞建董事对此做了最深刻的检讨，并对造成的不良后果表示深深的歉意，同时引咎辞去公司董事职务。“实际上，在这次董事会召开之前，庞建的行为即受到了上交所的关注。”中视传媒董秘处人士昨日对记者表示，为此，庞建向上交所作出了书面检查，详述了自己账户买卖股票的过程。而在此前，庞建也曾发生过一次违规行为。这次，庞建在检查中表达了“自责”和“歉意”，“鉴于以前的情况和错误”，他提出“引咎辞去董事一职”。据有关方面查证，庞建的股票账户是由他人代为管理，但他自己无疑难辞其咎。事实上，对于此次董事违规行为，中视传媒还是以颇为认真的姿态对待。公司此前就向上交所表示，即便如此，高管责任仍难摆脱。公司主动提出，免去庞建董事职务。中视传媒今日表示，公司董事会、监事会均应就此事引起高度警觉，并从中吸取深刻的教训，并将“防止此类事件的再次发生”。中视传媒还在公告中特意提到，公司及公司董事会感谢监管部门、新闻媒体舆论监督，公司第四届董事会及监事会均将在今后的工作中加强规范运作，完善公司法人治理结构，切实履行职责。（责任编辑：史少晨）