［点击图片进入下一页］火星彩色海拔图显示出机器臂挖掘出来的“渡渡－金发姑娘”壕沟令人困惑的是，不确定的神秘的白色物质在这些壕沟里还能看到。任务科学家至今还在争论这种明亮的白色物质是不是火星地表水冰或矿物盐。凤凰号机器臂负责人兼任务挖掘沙皇、华盛顿大学圣路易斯分校的彼得·阿维德森说：“这可能是冰，也可能是盐。我们得取样分析，才能弄个一清二楚。”一小块这种白色物质被凤凰号机器臂敲松了，科学家将监测此块物质的变化，并期望看到它发生变化，看它是否确实是冰。阿维德森说：“如果它真的是冰，我们期待它升华，能直接变成水汽。下一步，凤凰号将开始挖掘名为“仙境（Ｗｏｎｄｅｒｌａｎｄ）”的地方，这是一个名为“常露齿嘻笑的猫”的较大“国家公园”区域的部分区域。阿维德森说，“常露齿嘻笑的猫”位于一个多边形地形的顶部，非常平坦。这是科学家探测的一种新地形。科学家认为这种多边形地形是由地下水冰收缩和膨胀造成的，导致其上方的土壤产生裂缝和提升。科学家期望在大约２０厘米深度处能发现水冰，但碰巧发现的白色物质却位于地表下大约６－７厘米的深度处。当时凤凰号在一处多边形地形的边界挖壕沟时意外发现的。阿维德森表示他们希望看到这种意外发现的白色物质是否也存在于多边形地形的里面。来自“仙境（Ｗｏｎｄｅｒｌａｎｄ）”的土壤样品下周左右将递送到热力与先进气体分析仪和显微镜电化学与传导性分析仪（ＭＥＣＡ）。（元元）（责任编辑：赵里鹏）