日前，中国电信山西分公司“光纤宽带”覆盖率再创新高，全省各市及部分县６０万用户可方便接入，入户带宽高达１０Ｍ，　成为全国第一个具备“光纤宽带”普遍接入服务能力的省级运营商，这也意味着中国电信山西分公司将在山西信息社会建设中承担更多的责任，发挥更加重要的作用　。从０６年５月份以来，中国电信山西分公司规模推进光纤网络建设，在全省推出“光纤宽带”业务，这种高速、稳定、简便宽带接入方式获得了有识之士的交口称赞，赢得了一大批忠诚客户。“光纤宽带”简单地说，就是将光纤铺到大楼之后，采用局域网的技术将网线布放到每用户家中，对用户来讲，仅仅是在墙面上多了个“信息插座”，然而就是这个小小的信息插座，令每个用户可以根据需要享受到２Ｍ、４Ｍ、１０Ｍ及最高１００Ｍ的互联网接入。笔者获悉目前多数宽带用户基本上是使用ｘＤＳＬ技术接入，但是随着网络游戏、可视电话、视频监控、远程教育、ＩＰＴＶ等高带宽业务的出现，　现有的以ｘＤＳＬ为主的宽带接入方式已经很难满足用户对高带宽、双向传输能力以及安全性等方面的需求。　而“光纤宽带”是最适宜支持宽带视频及其互动业务的，任何金属线接入技术都无法与之比拟。它集先进性、多业务性、可扩展性和稳定性于一体，速度快，障碍率低，抗干扰性强。可以预见中国电信山西分公司“光纤宽带”接入方式将使人们的互联网生活焕然一新。（责任编辑：韩建光）