企业互联网化促进“融合”趋势易观国际近期发布《中国互联网市场年度综合报告２００７－２００８》数据显示，２００７年中国互联网市场规模达到４０５．４亿，环比增长４８．６５％。２００７年中国互联网用户总数达到２．１亿，比２００６增长５３．２８％，是互联网用户规模增长最快的一年。据易观国际对中国互联网市场的研究发现，从全球来看Ｗｅｂ２．０和网络视频类服务得到快速发展，产生了具备较强用户吸引力的创新型商业模式。从国内市场来看，整体市场保持了持续的快速增长，２００６、２００７两年市场规模增长率都在４０％以上，未来两年仍然会保持这样的增长速度。互联网的服务模式在企业增收、节支、提效方面的作用也逐渐显现，互联网化已经成为传统企业应对激烈市场竞争，创新性的提升自身竞争力所采取的主要手段之一。易观国际分析认为，从细分领域来看，电子商务、网络广告、网络教育等诸多细分市场发展迅速，传统服务同互联网的结合日趋紧密，互联网产业对国民经济发展的影响力持续增强。门户、即时通信、搜索引擎等各类主导业务之间的渗透力度进一步加强，互联网自身也在极大程度的体现“融合”的大趋势，平台化、综合性服务（在每个细分市场都推出相关服务）成为众主导厂商竞争的焦点。易观国际预测，随着移动互联网市场的快速发展，互联网增值业务向移动互联网方面的延伸力度进一步加强，移动互联网成为众多厂商开拓新市场的重要目标。（责任编辑：水涨船高）