ｅＮｅｔ硅谷动力消息原本还对Ｆｉｒｅｆｏｘ３上市持怀疑态度，但其在第一个２４小时内的下载量超出８００万，令业界分析人士震惊。就Ｆｉｒｅｆｏｘ　３浏览器蜂拥而至的下载用户，Ｍｏｚｉｌｌａ公司称它们“正在创造一个新的下载吉尼斯世界纪录”。从太平洋夏季时间周二的上午１１：１６开始，截至到周三同一时间，Ｆｉｒｅｆｏｘ３浏览器的下载量超过了８００万。在Ｆｉｒｅｆｏｘ３．０推出下载服务后的前几个小时内，平均每分钟都有１４０００人进行下载。后来到了周三，平均每分钟的下载量依旧高达６０００。在Ｍｏｚｉｌｌａ的煽动下，其Ｆｉｒｅｆｏｘ３浏览器的粉丝可能帮助其创下下载吉尼斯世界纪录，但这些下载用户却可能多是Ｆｉｒｅｆｏｘ２浏览器的升级用户，而非竞争对手微软的ＩＥ或苹果Ｓａｆａｒｉ浏览器的替代用户。另外，在Ｍｏｚｉｌｌａ对Ｆｉｒｅｆｏｘ３浏览器的“下载”统计当中，却存在着很大差异：因为除了下载环节，还包括安装、使用以及将其设定为默认浏览器等等。根据ＮｅｔＡｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ提供的数据显示，Ｆｉｒｅｆｏｘ３的使用率超过４％。另据，２００６年１０月Ｆｉｒｅｆｏｘ２．０发布首日，２４小时内的实际下载量约为２００万人次，其中高峰时达到了平均每秒有３０个人同时下载。（责任编辑：水涨船高）