【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月２３日，英特尔董事会主席贝瑞特与四川省政府共同启动“英特尔ｉ世界计划”。用于该计划的３５００万元捐款，将在８个受灾严重的县市配合学校重建计划，援助建立２００个计算机网络教室，并将在灾区学校开展英特尔教育计划，以促进受灾地区教育教学的恢复和发展。而作为第一批受捐赠的学校——彭州龙门山小学，就率先建立了一个计算机网络教室，该电教室配置的电脑均为海尔电脑。言及海尔电脑率先支持ｉ世界计划有何特别意义时，英特尔中国大区总经理杨叙向搜狐ＩＴ解释道，“并没有特别的意义。具体哪个网络教室用什么品牌的电脑，以及具体在哪些学校安置，四川政府都在有序地、分阶段地进行，英特尔主要在配合行动。”据杨叙透露，不仅仅是联想、海尔、方正、同方等国内ＰＣ厂商对“ｉ世界计划”给予了支持，其他诸如惠普、戴尔等许多电脑厂商均在行动。据其透露，按照四川政府的计划，每个计算机网络教室将耗资约１５万元，将放置约３０台电脑，光“英特尔ｉ世界计划”的ＰＣ采购量，大约有６０００台。而言及６０００台电脑采购量中，各种品牌所占比例各为多少时，杨叙并未透露更多信息，他只是强调，“各种品牌电脑都有。不过，我们在采购量上将会做均衡考虑。”杨叙还向搜狐ＩＴ透露，“英特尔ｉ世界计划”中计算机网络教室中的电脑，将由英特尔统一采购。但言及具体电脑采购价格时，杨叙并未做过多透露。（责任编辑：ｒｏｍｐ）