消息人士称，总规划投入或高达１７０亿元王如晨上海广电集团一位内部人士日前对《第一财经日报》透露，公司旗下第６代液晶面板生产项目，目前正在紧急规划中。“大约要投１７０亿元人民币，目前落实了差不多１２０多亿元。”该人士表示，缺口部分正在筹措。这是该集团６代线项目３月中旬敲定之后的最新进展。当时，上广电提交的第６代、７．５代、８代线三套方案，最终三选一，上海市发改委批准其建设第６代生产线，并下了项目建议书。这也是去年上广电、京东方和龙腾光电三家公司５代线合并计划搁浅之后，本土落实最为清晰的第６代生产线项目。但是，该项目要最终真正获得建设权，上广电还需要向国家发改委提交更为详细、科学的可行性报告。“我了解到的是，可行性报告还在制订过程中，工厂进展不会那么快，下半年或年底应有明确消息。”上广电集团旗下核心平板业务公司（５代线企业）上广电ＮＥＣ一位内部人士透露。两年来，上广电集团一直在筹备第６代面板生产线项目，最近半年多，它为此做了诸多重大调整，尤其是旗下两家上市子公司广电电子、广电信息的资产重组。５月中旬，广电电子宣布，从ＣＲＴ业务全面彻底转向薄膜液晶显示业务，并将收购上广电集团与广电信息持有的广电光电子约８１．２５％的股权，由于广电光电子此前是上广电ＮＥＣ的直接控制企业，这意味着，广电电子已取代它成为上广电ＮＥＣ的直接掌握方，从而为后者搭建起新的融资与管理平台。上述人士透露，在资本方面，上广电集团有意参考当年建设５代线的思路：即由公司主导出注册资本，政府出面组织银行贷款等。该人士表示，公司也可能与日本产业界沟通，或以战略合作形式，获得资金支持。此前，业内有消息称，广电电子或有新的定向增发动作。而在技术合作方面，此前上广电一直与日本ＮＥＣ电子合作紧密，上广电ＮＥＣ是双方的合作结晶。但新的第６代线项目，上广电或许不再倾心ＮＥＣ，因为后者在全球高世代面板技术领域不如日本夏普、韩国三星、ＬＧ等。此前有传闻称，夏普可能入局。（责任编辑：陈中）