ｅＮｅｔ硅谷动力消息国际数据信息（ＩＤＣ）日前发表研究报告指出，０８年第一季度，我国台湾地区手机市场总出货量为１８３万部，较上一季增加５％，与去年同期比则上升约２％；在通信系统方面，２００８年第一季３Ｇ／３．５Ｇ移动电话的出货量第一季度超过４０％，与去年同期相较，年成长率超过９０％。台湾地区整合式移动装置的销售量一直不大，但每年却维持两位数的成长率，一直到０６年占整体手机出货量的比重才突破５％。而在０７年，因受ｉＰｈｏｎｅ的影响，加上ＨＴＣ推出Ｔｏｕｃｈ，其比重跃上９％以上，一般大众购买的比例增加，消费者不再局限于所谓的“生产消费者”。各大厂商纷纷包含ＰＤＡ手机、智能手机等多功能手机，并不余遗力地宣传新一代手机的多样功能与使用接口的革新，虽然出货量与上一季不足２％，但年成长率却高达２０％，与整体手机市场趋缓的情况形成鲜明对比。家族，由于用户逐渐转向３Ｇ，２Ｇ手机市场比重正逐渐下降，其中，衰退幅度较大的为ＧＰＲＳ系统，与上一季相较出货下滑超过２５％，年成长下降５０％以上。接口的改善、体积缩小以及加大的屏幕使得新款手机颇受市场欢迎，优美的外型、更多样的功能、更佳的多媒体效果以及内存的加大都成为吸引用户换机的动力，不过这些改善却增加了成本，运营商虽有补贴但毕竟有限，补贴越多搭配的费率就越高。在市场占有率方面，诺基亚仍居冠军，索爱名列第二，不过两者在出货量上的市占合计已超过５０％，三星和ＬＧ等韩系品牌的总市占庇已达２０％，国产ＨＴＣ依然在高端手机占有一席之地。目前在台湾地区的手机市场，对于多功能手机，９０％以上售价超过新台币一万元（约２５００元人民币），这些机型的出货量占所有多功能手机出货量的８０％，但在整体的手机市场中，空机售价高于一万元的手机出货量却仅占整体不到１５％，此意味着多功能手机若要突破其占整体手机出货１０％的比重，进而到２０％的地步，在价格上需有所调整。（责任编辑：水涨船高）