ＩＢＭ的韩国之殇编者按：据检察机关调查发现，世界最大的电脑公司国际商用机器公司（ＩＢＭ）的国内法人韩国ＩＢＭ与合作法人ＬＧ　ＩＢＭ　ＰＣ公司的干部们筹集３０亿韩元的贿赂资金，通过金钱贿赂、串通、投标等方式，向信息通讯部、国税厅、军队、大检察厅、ＫＢＳ等９个官公署和企业提供了价值６６０亿韩元的电脑。而且ＬＧ电子、ＳＫ　Ｃ＆Ｃ等大企业的系列公司和ＫＯＳＤＡＱ登记企业等１２个电脑企业参与了上述两个企业主导的投标，收受资金给予帮助。据调查结果显示，他们用于贿赂的实际资金只有销售额的２．９％（１９亿韩元），但ＩＢＭ是在世界各国所推崇的代表性跨国企业，而韩国ＩＢＭ的一些干部未能摆脱相关企业的贿赂贯行。从这一点看，给我们很大的启发……＞＞＞阅读全文对象：路线很重要，从上到下，层层打通，个个击破你们说行贿，我们叫沟通。其实这是一门学问，我们公司的职员都得上‘销售技巧培训’课。老师会叫两个人出来表演：老职员演甲方，就是购买方；新人演乙方，也就是公司的销售人员。乙的责任就是想尽办法劝甲收下礼品。课堂上，乙会手持一块名表，对甲说：‘领导，你看此次招标能不能考虑一下我们。’同时把表伸过去让甲看清牌子。通常是价值几万元的劳力士。甲肯定会做一番‘清高的表白’：‘别别，你怎么能这样！拿回去拿回去。我从来不收礼。’当然，乙会耐心地听完，再做一翻努力，甲也会‘不遗余力’地找借口推脱。一番拉锯战后，乙会很知趣地说：‘您真是两袖清风。得，这样吧，这块表我帮您先留着，我们事后再联系。’在我们的‘沟通’中，路线也很重要。一般我们都从上到下，层层打通，个个击破。比如说，一个单位要招标，管项目招标者从上到小下分局长、副局长、主任、主管４级。我们要想取胜，得把这４个人都搞定，而不是只搞定最大的领导就完事大吉。虽然局长是最终决策者，但得在副局长汇报后才能决定，所以搞定副局长等于给了局长帮我们说话的正当理由。同样，收买主任和主管都是为了让其上级放心地拍板。手段：“沟通”技巧重心放在拍板项目的最高决策者身上所有的项目都不会只有我们一家公司想做。别的竞争对手也会用同样的方式‘沟通’。当我们和对手势均力敌时，就得把重心放在拍板这个项目的最高决策者身上了。一般有两种办法：搞定他的老领导或是找‘枪手’。如果他的老领导肯帮我们，这事就肯定没问题，因为他不仅能收到一笔不菲的好处费，还能因此得到领导的赏识，办好了领导交代的任务。要是没有老领导这个资源，就得找‘枪手’。‘枪手’这个词是商界的行话，通常都是些高干子弟。他们出面，该领导也会迫于其不俗的背景关照我们。有些高干子弟专门开这种枪手公司。你不必事先认识他，只要给钱，他就可以帮你搞定你需要的那个领导。“我们的销售技巧培训课中还有一项是训练女职员哭，这有时是项目遭拒绝时起死回生的一条路。哭要哭得恰倒好处，不能蹲在局长办公室里嚎啕大哭。你得眼圈发红，泪水在眼里打转，还要做出强忍着不落下来的样子。这样局长就会觉得实在对不住你，就算这次不行，下次招标也会倾向于你。男职员就只能用另一招了。可以事后电话提醒：‘局长，这次是我们工作没做好。但我们沟通得挺好，希望我们下次再合作’。这其实是在暗示他，这次你收了我们的礼却没帮我们，下次可得照顾我们。苦衷：在中国，别人这样做，你不做就很难行得通如果母公司在美国，在那边，公司里是没有这笔公关费的。可在中国，别人这样做，你不做就很难行得通，这也算是一种‘本土化’吧。我也常见报端有那种招标黑幕被揭出来，那就是主管项目的领导太‘黑’了，为了钱，生生把项目给了资质不够的公司，当然后期会出问题。而一般的招标，通常会有多个实力相当的企业竞争。给了哪家都还算有道理。这时的人为因素，如主管者的好恶，就很关键。能不能打通人际关系就能决定你在此次招标中的成败。说真话，有时我们会花天价接下来一个项目，根本赚不了钱。我们就是为了让他们看到我们能把项目做好，跟我们合作绝对有利可图。下次再有新项目，我们就会劝他：‘别招标了，直接给我们吧。’这时我们没有竞争对手，便可以自由控价了。当然，我们还会给他好处费。以后的项目我们还能合作，这在我们之间就形成了良性循环。可是，国有资产就在这种‘良性循环’中大量流失了。希望：不是靠多抓贪官能威慑的，重要的是完善制度当然不是我们碰到的所有领导都这样。但这样的情况还是时有发生。每逢这时，哪怕项目接下来了，给公司赚了钱，我也会觉得心情不好。可是没办法，这就像乘公交车，人家都拼命往上挤，我偏要遵循规则排队，那我就可能永远也上不了车，所以也得拼命往上挤。有时候我想，这样的事不是靠一个两个清廉的官员就能避免的，甚至也不是靠多抓贪官能威慑的，重要的还是完善制度。我真希望，有一天这种公关费能从我们的开支里消失。　第一章　总则第二章　政府采购当事人第三章　政府采购方式第四章　政府采购程序第五章　政府采购合同第六章　质疑与投诉第七章　监督检查第八章　法律责任第九章　附则小编的话：　随着ＩＢＭ韩国公司“潘多拉盒子”的打开，外界为之震惊。事实证明它已不再是父辈那一代乏味古板的ＩＢＭ公司。ＩＢＭ其它分公司也在忠实的执行着总部的策略，继续加强ＩＴ服务业务，因为ＩＢＭ估计在今后几年高科技行业的利润有６０％要来自于服务。给本期视线打分（最高５分）