⊙本报记者　张韬继２０日中国联通和中国电信召开关于“ＣＤＭＡ网分拆和交割事宜”的联合会议后。昨日，又有消息人士向记者透露，电信与联通已成立联合工作组为Ｃ网平稳交接做好准备，这部分资产的确认有望在下月底完成。据悉，中国联通总部近日已向各省级公司下达命令开始清查Ｃ网资产。此次清查已于本月１０日启动，内容包括Ｃ网１至６期建设的全部资产。联通总部要求各省级分公司在６月２５日之前完成Ｃ网资产的清查。同时，双方计划于７月底完成Ｃ网资产确认。据悉，中国联通和中国电信已成立的联合工作组，先由联通方面人士出任组长，６月２５日以后由中国电信方面派人任组长。中国联通和中国电信的各省级分公司也将于本月２５日起，相互派驻工作组，以准备联通Ｃ网的剥离与重新整合。消息人士称，中国联通已于近日核算出其总部将调往中国电信的人员规模，大约为２４０人，涉及Ｃ网经营部、增值业务部、计划建设部、网络建设部、技术部、运维部、互联互通部等。部分部门人员整体转到中国电信，部分部门则是涉及到Ｃ网的人员整体转到中国电信。不过，目前联通各地方分公司转往中国电信的具体人数未定。据了解，届时可能将有２９．３％的联通员工被划转到中国电信。另一方面，中国电信目前已对现有的架构进行了调整。新成立了个人客户部、移动建设部、无线网络优化中心，以及终端运营公司等４个机构，为接收Ｃ网作准备。中国联通的有关人员都将转入中国电信上述几个部门工作。而且，目前已有个别省级联通Ｃ网员工到电信进行工作。据了解，这些员工先去电信的目的主要是打前哨，为帮助电信了解Ｃ网状况，同时为联通Ｃ网员工转入电信做准备。据了解，目前在资产确认方面，一个主要的问题就是对资产的界定，如Ｃ网用户的预存话费是否算作资产，这些涉及到用户实际权益的问题，是联通和电信两大运营商商议的焦点。此前工业和信息化部也在针对这个问题进行调研，希望业内专家给出完善的解决方案，避免Ｃ网用户因此而进行投诉。不过，根据已经披露的重组进程，中国电信正在加快接受的步伐。中国电信ＣＥＯ王晓初曾指出，“联通的要价是高了点，但提早几个月取得Ｃ网，差价可以用利润赚回来”。根据中国联通香港红筹公司最新发布的数据，截止到２００８年５月３１日，中国联通Ｃ网今年新增用户１２２．６万户，累计用户数为４３１５万户；Ｇ网新增用户５９６．１万户，累计总用户１２６５２．５万户。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）