编者按：东软今年的季报不断报亏，与以往主营业务收入、净利润成倍增长相比，如今的东软股份似乎跌进了深渊，业界猜疑东软的现状是否应验了“一年绩优、二年绩平、三年亏损”的市场规律。曾经让东软骄傲的数字化圈地，并没有带来先前预期的规模化效应，相反却是成本高昂、利润偏低、现金流不畅等诸多问题，亟需解决。现在，东软似乎找到了走出困境的捷径国际化突围。尽管描绘的前景灿烂，但转型能否成功？漫长而充满挑战的竞争道路依然艰辛，目前依然没有令人欣喜的闪光点出现。．．．＞＞查看全文刘积仁看到，在解决方案领域中，东软还需要相当长的一段时间。尽管目前的利润率不高，但也不能放弃这个市场，因为这是东软的长远目标，是东软未来的基础。而在今天计划未来的一个实质性动作就是提高其高利润领域中的客户满意度。“任何改变都不会立竿见影，所以东软目前处于一个调整期，这个调整期我们认为是向未来持续性发展的调整。而这种调整期过后会使得东软在整个业务结构上变成更稳健，更能持续发展。所以目前，在财务指标方法发生的变化我认为是暂时的。”　刘积仁的信心不容置疑。在他看来，在整个ＩＴ产业比较低迷的时候做出调整，对东软而言是最好的选择。然而，俗话说“船小好调头”。同七年前相比，今天的东软已经发展成为了名副其实的“大企业”，旗下员工数近６０００人。此时东软的“转身”同第一次相比难度要大很多。不仅要“成功”，还要“稳健”。这样的高要求让东软的管理者们感到如履薄冰．．．＞＞查看全文市场从来不会一帆风顺“过去的软件公司要么说政策环境不好，要么说资本环境、投资环境不好，但我们忽略了一点，我们处在一个特别好的市场环境中。”在外部环境变化的时候，我们处于什么样的位置？用什么样的手段来应付这个市场？刘积仁不仅在自己思索，也希望他的员工都能明确。很多人都认为软件以及ＩＴ行业的高峰期已经过去，但刘积仁对此判断却持相反的观点。中国目前仅仅相当于欧美２０年前那种程度，信息技术设施刚刚开始建立，刘积仁笑称，“我怎么看也看不出来这个市场就要终结了呀！其实不是，是一些企业要终结了，就得出市场要终结的结论。无论是今年、明年还是后年，企业永远会面临一个问题，它到底能走多远？其实这取决于企业的策略、定位以及现在资本运作的情况．．．＞＞查看全文秘密结盟就在用友在上周宣布全面启动国际化战略的时候，东软的国际化进程也在悄然加速。据悉，东软已经与日本日立软件公司签署了合作备忘录，准备在金融领域展开全方位的合作，正式的合作合同将于今年底签署。如果这个计划如期进行，那将是东软在国际化上迈出的新一步。此前，东软已经和日本东芝、阿尔派、ＩＢＭ日本公司、三菱等有合资合作项目，共同拓展日本市场．．．＞＞查看全文不是最难受一年记者：今年东软是不是最难受的一年？王勇锋：我觉得从东软发展到现今，今年是历史上最好的时间了。从我们内部看基本上都是这么一个看法。当然这也要看从哪个角度来讲，但从我们来讲，这个时间段应该是历史上最好的时间了。记者：为什么这么讲呢？王勇锋：东软的软件出口一直在上升，去年在４％左右，今年中期是７％，第三季度是１０％，很不容易。此外我们的数字医疗也持续在增长，比上年同期增长了５．９３％，已经占了主营业务收入的２４．５５％，市场主要瞄准美国．．．＞＞查看全文国外软件市场高速成长的“神话”破灭，引发了国内软件产业泡沫濒临破灭的论调。正当此时，国内数一数二的软件公司东软却排兵布阵，杀入了被外界认为泡沫成分最大的ＥＲＰ市场。更为令人意外的是，东软没选择目前风头正盛的中小型企业ＥＲＰ市场，而是将几近被几大软件商分割干净的高端企业市场作为切入点。面对外界对市场泡沫的质疑以及对高端市场是否“失宠”的疑虑，东软股份公司高级副总裁卢朝霞接受了本报记者的采访．．．＞＞查看全文市场下滑源于价格战管理软件市场今年出现的下滑，东软集团公司董事长刘积仁认为很正常。只能是说由于过去期望太高，突然这个期望没有达到，那么有一点感觉不太舒服。原因应该说，是国内对软件世界的期望和描述，和目前国内社会发展水平之间产生了一定的距离。毕竟国内ＩＴ这方面，与美国、欧美、日本这些国家相比可能有十几年，二十几年的差距。不能以国外来加以衡量．．．＞＞查看全文国际化要从ＱＣＤ做起主持人：那中国的软件业是不是也要像印度那样，成为美国的外包市场？比如美国是以设计和研发为主导，而印度有大量很专业的程序员。所以在产业链中，印度是美国的下游。对中国来说，对东软而言，是不是也要走这个模式？刘积仁：我觉得这是一个近期目标和远期目标的问题。如果从远期的目标来讲，我们每个做软件的人都期望中国是个软件设计大国、软件制造大国。但我们把这个目标分解成可执行的计划时，那印度的方式可能是我们的第一步，就是我们现在还驾驭不了整体市场的时候，在国际软件产业链上，要找准我们的位置．．．＞＞查看全文据介绍，美国代理商已经作出承诺，要在三五年之内将东软在美国每年的销售额做到３０００万美元以上。刘积仁希望，东软在数字医疗设备上９５％的收入将来自国际市场。重新确立生存坐标目前，数字医疗业务已被列为东软的三大核心业务之一。除此之外，东软还将继续提高软件产品的附加值，同时更大规模地承接软件外包业务，从而重新确立在软件行业的生存坐标。“尽管经历了非典的困扰，但我们现在的业务发展表现得很健康。”刘积仁对东软目前的境况感到满意。他依然相信，东软突遇的短暂“冬天”将很快成为过去．．．＞＞查看全文