据纽约方面报道，一家通过俄罗斯火箭将富有游客送入太空的公司于本周宣布，它有了一个新的客户，即谷歌公司的共同创始人ＳｅｒｇｅｙＢｒｉｎ。这是去往国际空间站的首次完全私人的飞行。太空探险有限公司称，Ｂｒｉｎ是土生土长的莫斯科人，他曾支付５００万美元来预定未来飞行的座位。不过，究竟何时何地这位时年３５岁的亿万富翁可以成行还没有定论。自２００１年以来，该公司已送出５名游客到国际空间站去了。但它已经开始梦想去往其他目的地了，包括月亮远侧的环绕旅行。在该公司于曼哈顿举行的Ｅｘｐｌｏｒｅｒ俱乐部的新闻发布会上，Ｂｒｉｎ并没有现身。但他在一份声明中说，他考虑将其存款投资于本公司，并暗示他尚未决定是否将其飞行的梦想付诸实践。“我确信，在探索外太空的边界并挖掘其商业发展空间上是很有前途的，我也期待着进入外太空变得可能”，其声明如此说。谷歌公司首席执行官Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ拒绝对此发表评论，称这是个私人的事情。太空探险公司还宣布说，它已达成一项协议来维护其与俄罗斯的伙伴关系，这已显示出，其在太空旅游业上大展拳脚的日子屈指可数。在它的前五个任务中，建于弗吉尼亚州的公司已标记出了由俄罗斯人排定的航班，这些人愿意出售座位来赚取现金。不过，俄罗斯航天局的首要官员曾以前往国际空间站的需求增加了为由，对他们是否还能够继续提供座位表示怀疑。太空探险公司表示，为了其发展，它将通过租用整个太空飞行来解决需求的增长，为两个客户和一名俄罗斯宇航员提供座位。俄罗斯联邦航天局仍然会执行这个任务，但太空探险公司将支付此行的费用并购买其自己的Ｓｏｙｕｚ飞船。“用于这一使命的Ｓｏｙｕｚ将是一个专门制造的飞船，有别于其它专用于运输（空间站）船员的Ｓｏｙｕｚ飞船，”领导俄罗斯载人航天计划的ＡｌｅｘｅｙＢ．Ｋｒａｓｎｏｖ在公司发表的声明中如此表示。Ｋｒａｓｎｏｖ说，私人的任务不会干扰俄罗斯太空计划或其它有关空间站的任务。“相反，它将增加我们运输能力的灵活性和重复性”，他说。美国航天局空间站经理ＫｅｎｎｙＴｏｄｄ说，磋商还没有开始。他说，既然美国航天局是空间站的主要合作伙伴，“它当然希望对于今后如何运作私人飞行及可能涉及到的所有因素都有一个很好的了解”。该公司的第六位客户是电脑游戏设计师ＲｉｃｈａｒｄＧａｒｒｉｏｔｔ，预计在支付３５００万美元一个座位的价格之后将于１０月份升空。他是太空探险公司的副董事长，也是美国航天局宇航员ＯｗｅｎＧａｒｒｉｏｔｔ的儿子，其父是该公司顾问委员会的成员。至于该公司总有一天可能会到月球去旅行的可能性，该公司的董事总经理和共同创始人Ｐｅｔｅｒ　Ｄｉａｍａｎｄｉｓ表示前景乐观。太空探险公司已经在为其绕月旅游做着规划。Ｄｉａｍａｎｄｉｓ说，他预计在五年之内会有顾客率先采取这种飞行。该公司一直在为这项旅行打广告，门票将为１亿美元每个座位。作者：冷水柚（责任编辑：ｒｏｍｐ）