本报记者　席大伟电信重组虽然不能直接作用于三网融合，但解决了电信运营商全业务经营的问题，对电信网、互联网的优化升级起到了决定性的作用，也就为三网融合做了前期的准备；而作为三网融合另一方的广电，手机电视等融合性业务也呈蓬勃之势。但是，在政策层面上，国家还没有处理笼罩在广电与电信之间“壁垒”的政策，广电和电信之间依然处于隔阂的状态。这样，很可能基于各自发展的需要，双方在ＩＰＴＶ、手机电视等三网融合的主要业务上出现新的竞争。从三网融合的角度讲，尽管这次电信重组为三网融合做了前期准备，但没有把配置三网业务资源考虑进去，三网融合又站在一个新的起跑线上。工业和信息化融合需要实现三网融合大部制改革要求工业与信息化融合，但广电缺位使三网融合进展缓慢，但要实现工业与信息化融合，三网融合是大势所趋。实现电信网、互联网和广电网的融合，将极大提高信息技术在促进社会经济发展中的作用。对第二产业来说，三网融合将极大提高单位生产效率，节约成本，是建设资源节约型和环境友好型社会的发动机；其次，对第三产业来讲，三网融合为服务业的发展开创了增值的空间，并通过提高信息技术的竞争力来拉动国民经济的健康发展。同时，三网融合也是产业转型的需要。未来将会以终端用户的需求为导向，提供“无所不在”的通信体验和开放式的多业务融合平台，这种融合性体验已经在美日等国证明了其前景。三网业务资源配置严重缺失电信重组对于大势将起到推动作用。三网融合的前提是广电网、电信网、互联网各自发展的完善。要真正实现三网融合在网络层上互联互通，在业务层上互相渗透和交叉，在经营上互相竞争与合作，在行业管制和政策方面趋向统一，首先必须解决电信网自身的优化升级问题。而要真正解决这一问题，就要从重组开始，形成具有全业务经营能力的电信运营商，实现运营商的网络优化，才能真正为三网融合做好充分的前期准备。此次重组解决了形成具有全业务经营能力运营商的问题，在宏观层面为三网融合的推进做了基本准备。但是，这次重组还没把这一点充分考虑进去，ＩＰＴＶ、手机电视在电信业务构成中仍然尴尬。从政策的角度讲，三网融合的主要业务在内容上和传播上依然处于分离状态。ＩＰＴＶ、手机电视作为三网融合的最主要业务，承担着实现三网融合桥头堡的作用，没有处理ＩＰＴＶ、手机电视的监管及走向等问题，三网融合上依然处于停滞阶段。电信重组后的三网融合亟需管制政策今年年初，六部委联合发布了《关于鼓励数字电视产业发展若干政策的通知》（下称“通知”），从前景来看，《通知》明确了政府对推进三网融合的信息和基本方向。但是，《通知》一方面力挺电信运营商从事ＩＰＴＶ，却给了广电方面一个“允许固网投资”的“空中馅饼”。尤其是在运营商已经走上全业务经营道路，而广电的手机电视又开展得如火如荼，很可能各自出于对文件的不同理解，出现新的博弈局面。在这个关键时刻，政府需要及时出台相关的政策，打破行业分割，协调行业利益，从大局出发，给予电信、广电企业更高的自由度，继续推进三网融合。政府最需要做的就是加强监管，形成监管机构的统一，只有这样，网络的融合才有可能真正实现。要大力扶持发展信息增值服务，尤其是注意发挥信息技术对传统产业的辐射作用。把握２００８年奥运会的契机，为新兴多媒体业务的发展创造一个跨平台、多媒体的新兴网络环境。（责任编辑：Ａｎｎ）