改革，从来就不可能毕其功于一役。电信业的改革，同样也不可能仅靠一次重组就能一步到位解决所有问题。“六合三”的重组方案甫一宣布，即招来不少的批评声。但是，我们更应看到，该方案抓到了电信业改革的牛鼻子，解决运营商全业务经营问题，优化电信市场资源配置，这为电信业有效竞争的构建，可持续发展的实现打下基础。现在，对重组方案任何的质疑已无必要，最关键的是尽快落实重组，在发展中解决各种新问题。全业务缺失是失衡的根源电信业是技术与市场双驱动的行业。通信行业的新技术、新业务发展非常快，其对行业发展的驱动作用举足轻重。在分业经营的背景下，在不同技术竞争同一市场的电信业竞争本质的驱动下，先进的技术占据天然的竞争优势，导致了近年来我国电信市场出现失衡。众所周知，在此次重组前，我国的电信运营业实行分业经营，即中国移动、中国联通专营有市场前景的移动电话，而中国电信、中国网通只能专营日薄西山的固定电话，这违背了摩尔定律与“移动超过固定”规律，导致我国电信市场出现了移动发展顺畅，而固网发展阻滞的现象。一是，移动通信用户迅速增长，年新增用户近亿，而固定电话用户却日益萎缩，用户大量流失并出现负增长；二是，话务量向移动网集中，固网话务量被移动网大量分流替代。最终，造成我国电信业竞争格局失衡。客观地说，“六合三”的重组方案，抓到并解决了当前电信业深化改革的关键，即全业务经营缺失的问题。《关于深化电信体制改革的通告》中明确指出，深化电信体制改革的主要目标是，支持形成三家拥有全国性网络资源、实力与规模相对接近、具有全业务经营能力和较强竞争力的市场竞争主体，电信资源配置进一步优化，竞争架构得到完善。可见，实现电信业的全业务经营，借以优化配置电信资源，是此次重组的主要目标。而“六合三”的重组方案，正是解决了现有运营商的全业务经营问题。重组实现资源的重新分配“六合三”重组方案，优化了电信市场资源配置，使三家运营商都获得移动、固网牌照，重新站到了一个公平竞争的新起点上，为电信业的可持续发展圈定了新起点坐标。首先，拆分中国联通Ｃ网与Ｇ网，前者被中国电信收购，后者与中国网通合并，使原有的两大固网运营商都拥有了２Ｇ移动网络，并可以通过对现有的２Ｇ网络升级到３Ｇ。这既可优化２Ｇ资源的配置，又可避免发展３Ｇ时大规模的重复建设浪费。同时，中国移动通过与中国铁通的合并，拿到固网牌照，实现全业务经营。其次，重组将缓解固网运营商当前的发展压力。中国电信总工韦乐平多次公开表示：“移动业务对于固网运营商摆脱困境来说非常重要，决不是可有可无，而是必须拥有。”他预测，移动业务能为中国电信带来几百亿元的年收入，是可预见的新增业务中最大的一块。重组后，中国电信将新添约４０００万ＣＤＭＡ用户，加上原有的约６０００万小灵通用户、２．２亿固网用户，拥有的用户总数超３亿。第三，重组使各大运营商能够顺应通信技术和市场需求的发展趋势，进行固移融合性业务创新，进而引导运营商在增量市场上展开竞争，有利于构建有效的市场竞争格局。以融合的网络向用户提供融合的业务已经成为当今电信业发展的主流趋势，具有“宽带化”和“无线化”的固移融合业务是通信业未来发展的重点。重组后，实现全业务经营，使运营商可以无障碍地跟上产业发展的趋势。尽快落实重组是当务之急要真正构建起电信市场有效竞争，实现电信业可持续发展，还有很多工作需要跟进，包括市场、监管、运营各个方面。但最重要的是，要尽快让重组从方案变成现实。电信市场失衡在日益加深，中国移动仍然快速增长着，中国电信与中国网通依然处于用户不断流失的尴尬境地。据业内人士估计，电信业真正完成重组，即新的重组公司成立至少需要花３个月时间，若要推出新业务还需等更久。一边是电信市场失衡在与日加深，一边是重组的实现需要花不短的时间。因此，当务之急是尽快落实电信重组，以望电信市场早日实现有效竞争，电信业早日回归健康有序的发展轨道。作者：雷注发　（来源：通信信息报）（责任编辑：Ａｎｎ）