随着中国汽车行业的飞速发展，私家车拥有数量增长迅猛，越来越多的家庭开始拥有了“移动的家”。而伴随着这股潮流，汽车装饰美容、汽车电子、维修、改装等相关衍生行业也如火如荼般的发展起来。尤其是设计汽车装饰美容和电子的汽车用品行业，近年来更是取得突破性发展，不但产品应用性快速得到广大车主的认可，还逐步由原来众多的作坊企业发展起具有影响力的企业和品牌。同时，随着电子商务尤其是网上购物在中国的成功推广，淘宝、卓越等大型Ｃ２Ｃ和Ｂ２Ｃ综合商城的成功运营，一批以产业分类的专业网上商城也如火如荼的发展起来。目前，据不完全统计，光有一定影响力的汽车用品网上商城就有近十家，并各自形成不同的优势，如网络健全的中国汽车用品在线、价格优势明显的咕咕网、服务全面的车当家和经验丰富的金星等等。消费者：价格、质量、信誉缺一不可工作在广州天河高级写字楼的李小姐刚接到咕咕网上订购的抱枕颈枕四件套，打开后优美的设计和可爱的卡通图案迅速吸引了同事们的目光，李小姐很高兴的说：“把它们放到我们家的车里，既美观大方，又有实用性，实物比网上的图片还要好看。”虽然竞争激烈，但是消费者对这种专业网上商城多数持信任和欢迎态度。许多消费者表示，实体店汽车用品多数价格太高，而到淘宝上产品质量和服务都保障有限，而这种专业性的汽车用品商城不仅提供了方便，更重要的是他们的专业性。在网上商城数量繁多的今天，消费者也有了充足的资源去选择自己喜欢的网站购物。李小姐说，商品的质量和商城的信誉很重要，因为网上购物要退货的话很麻烦，最好能一次选好，在质量和信誉都能保证的情况下，再货比三家，选择价格相对较低的商城。经销商：网上低价行为破坏了市场秩序但是，和消费者的欢迎态度不同，经销商对网上商城普遍反感或抵制，电子商务因为省略中间环节将产品直接面对消费者而产生出的价格优势对经销商冲击不小，许多经销商甚至联合厂家一同抵制网络的低价行为，一些大的经销商在选择供货商时的会要求厂家不在网上销售。许多经销商认为，网络价格之所以低的“离谱”，是由于许多网商无视供货厂家规定的“市场价”　，刻意破坏原有的市场秩序，导致了整个市场的混乱局面，对行业产生了不利的影响。咕咕网：低价是合理的竞争行为记者采访了一向以价格低著称的咕咕网负责人，其网站上不仅打出“价格最低、品类最全”的标语，在其每个商品详细介绍里面，更是将“市场价”和“网络价”同时作为比较的对象！其商品价格之低已经招致许多经销商和供货商的抱怨。那么，价格如此之低，其运营模式和采购渠道到底有什么独到之处？咕咕网表示，咕咕网汽车用品商城的价格之所以比实体店甚至其他网络商城更低，不是在产品和服务降格以求，而是在模式上的突破创新，咕咕网首创“产业基地型电子商务“模式，依托全国最大的汽车用品产业基地——广州永福，不但将经营环节进一步压缩，还做到了”零库存“、”零货运“，将产业基地直接作为大仓库无缝链接起来，成本更低，其价格也就自然更低。所以，咕咕网的价格不但可以对比实体店，还可以对比网上价格，这个网上价格是多方采集大型网上商城而自动计算出的价格，刨除了低价促销等一些特例，具有很好的参照性。至于是否会对行业产生不利影响，咕咕网负责人表示，其实网上商城只是这个行业很小的一部分，许多需要专业技术安装和护理的商品，网站来做是没有优势的，这才是实体店所应该发挥的优势；未来网络购物的核心竞争力就是价格，在质量和服务都大同小异的情况下，谁把价格优势做出来，谁就能赢得最终的胜利。所以说，咕咕网的低价，不是对行业损害的结果，而是自我创新的果实。。供货商：不反对，不鼓励相对于经销商的反对和电子商务方的自我鼓励，来自汽车用品生产企业的观点就相对客观冷静一些。生产汽车大灯增光器的张经理表示，网上购物不可避免的对传统渠道形成了冲击，但是作为企业却不能横加干涉，只能在局部调整的基础上顺应这股潮流，否则无疑是因噎废食。石栏目前是咕咕网的签约供应商，每月从咕咕网出的货并不比一般的经销商少，而且其品牌效应较好，在这种关系自身切实利益的情况下，厂家自然不会加以阻止。专家观点：低价是电子商务的核心竞争力中山大学的电子商务学李教授接受采访时说道，未来Ｂ２Ｃ电子商务的发展有两个大的趋势：一是分化，就是大型的综合性的Ｂ２Ｃ商场的市场将逐渐被新崛起的专业性Ｂ２Ｃ所分化，专业性的网络商城将在专业、服务和价格方面与传统巨头一决高下，并逐步赢得消费者的信赖；一是价格，未来网络购物的核心竞争力将是价格的竞争，这种竞争不是恶性的价格战，而是要求电子商务公司保持简洁的运营模式并简化流程的情况下，在货源、采购、物流等各个方面都有所突破而形成的价格优势，这种优势是短时间内难以模仿的。无疑，电子商务将会对传统渠道形成巨大冲击，但却不是取代性的，就如手机最终没有取代电话一样，电子商务只是更加优化了传统渠道和人们的生活，它将和传统经济相互影响，并最终带给消费者更多的利益。由此看来，电子商务对传统经济而言不是魔鬼，而是驱魔人，网络购物打压了汽车用品经销商的超高利润，将整个经济体系带入良性循环。而实际上，许多经销商早已顺应了这种趋势，一位来自湖南邵阳的经销商就体验到网上购物的方便性，只需要在网上浏览挑选，网络批发价格和实际自己采购价格相差不大，而时间上却节省了好多。　（责任编辑：韩建光）