【赛迪网讯】６月２２消息，全球主要私人证券公司本星期已经完成了收购中国电信设备厂商华为科技移动设备部门的第一轮竞价。　华为希望将其移动设备部门的相当一部分股权出售给能够帮助它发展在美国的销售的私营证券公司。据熟悉这个情况的人士披露，初步的不具约束力的竞价预计在６月２３日结束。华为移动设备部门的价值预计是３０亿美元。不过，最终的价格将取决于华为是否同意让出大多数控制权。　华为原来一直准备出售其移动设备部门的４９％的股权。但是，如果私营证券公司愿意提出更高的价格进行控股，华为将考虑出售更多的股权。　考虑参加竞价的私营证券公司包括Ｂａｉｎ　Ｃａｐｉｔａｌ、Ｂｌａｃｋｓｔｏｎｅ、ＴＰＧ和Ｋｏｈｌｂｅｒｇ　Ｋｒａｖｉｓ　Ｒｏｂｅｒｔｓ，不过，据熟悉这个事情的人士称，有２０家公司已经就华为出售移动部门股权的事情进行了接触。　据华为雇佣的顾问公司摩根斯坦利银行制作的信息备忘录称，华为移动设备部门２００８年的销售收入预计是３５亿美元，净利润大约是４亿美元。摩根斯坦利不愿意对这个消息发表评论。　一位熟悉销售过程的人士称，目前仍是早期阶段。私营证券公司可能会联合起来进行下一轮的竞价。填写一个１５亿美元的支票现在不是一件容易的事。另一个人说，手机业务利润率很低，全球竞争非常激烈。正在谈论的某些价值是乐观的。不过，这个部门有许多有增长潜力的产品。许多金融赞助商都想参加这个游戏。　（责任编辑：韩建光）