孙琎面对不利的形势，微软正在寻求整合外部力量。上周五，在与雅虎交易再度失败，并且雅虎与谷歌结成联盟后，微软开始为阻挠谷歌、雅虎的广告合作同盟而努力。目前，微软正与华盛顿专业的游说公关机构进行接触。据一位与微软接触的消息人士称，微软在一封电子邮件中表示，谷歌和雅虎合作将限制广告客户的选择，并使市场上减少一家竞争对手。雅虎终止与微软之间的所有谈判后，同谷歌签署了一份非排他性搜索广告合作协议。根据协议，雅虎将在主站及美国和加拿大合作网站的搜索结果中投放谷歌广告，雅虎有权决定谷歌广告的投放位置和方式。雅虎预计，这一交易可以为其带来每年８亿美元的营收。微软认为，谷歌和雅虎的合作与价格同盟相似，谷歌和雅虎将能够设定一些关键字搜索广告的最低价格。两家公司合作能做到不以低于最低价格的价格出售搜索广告。未来谷歌与雅虎合作将导致雅虎搜索广告业务的消亡。微软发言人杰克·埃文斯（Ｊａｃｋ　Ｅｖａｎｓ）还明确表示了微软对谷歌和雅虎合作的反对，他认为谷歌和雅虎之间任何形式的合作都会提高广告客户的成本，使谷歌掌握９０％以上的搜索广告市场。谷歌和雅虎计划在３个半月后正式开始合作，使监管机构有足够的时间对合作进行审查。已经有数名反垄断专家称美反垄断部门不会反对这一交易。谷歌首席法律顾问肯特·沃克（Ｋｅｎｔ　Ｗａｌｋｅｒ）认为，谷歌和雅虎不会操纵搜索广告价格，因为互联网搜索广告价格是通过拍卖确定的，雅虎不会依赖谷歌销售其所有广告。投资大亨卡尔·伊坎（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ）对此表示，雅虎与谷歌达成的广告合作交易尽管无法给雅虎带来每股３４．３７５美元的价格，但与让微软收购搜索业务相比，与谷歌的广告合作交易是一种更好的选择。雅虎和谷歌达成的协议中包含有“控制权改变”条款，如果雅虎被收购或多数董事会成员被改选，谷歌和雅虎就可以中止合作。如果伊坎打赢代理战，谷歌就可以中止与雅虎的合作。伊坎表示，这一控制权改变条款将足以使他放弃代理战。伊坎也可以接受改选少数董事会成员的方案，这样就不会促使谷歌放弃与雅虎的合作。（责任编辑：赵文元）