市民自带环保购物袋进超市　首席记者　史宗伟　摄学田湾农贸市场内菜贩仍免费提供塑料袋　记者　钱波　摄本报讯昨日是“限塑令”实施第一天，市商委组织的市场检查显示，大型超市基本能够照章办事，塑料购物袋消耗比之前大为下降；而农贸市场到处充斥着不达标的薄型塑料袋，仍是免费。昨日一早，市商委对渝中、江北两区部分大型超市、农贸市场进行检查，发现“限塑令”在这两类市场的执行结果大相径庭。在大型超市，无论是渝中区学田湾附近的重百、新世纪、好又多，还是江北区观音桥附近的远东、永辉、家乐福，“限塑令”禁止生产使用厚度低于０．０２５毫米的薄型塑料购物袋已退出江湖，被达标新版塑料袋取而代之。这些超市的显眼处，张贴有从６月１日起停止免费提供塑料购物袋的友情提示。整个上午，检查人员没有看到一起超市免费为顾客提供塑料袋。记者连续观察了１０名顾客，８人都是自带购物袋，两人购买了超市销售的新版塑料袋。严格遵守“限塑令”，各大超市塑料购物袋消耗量大减。学田湾重百超市一收银员介绍，当天上午开业１小时内，她只卖出去几只塑料购物袋，而过去免费提供要送出约２００只。与之相邻的好又多超市一收银员称，到上午１０时左右，她只卖出去９只塑料购物袋，以往这段时间要送出两三百只。农贸市场则与大型超市完全相反。在学田湾农贸市场，“限塑令”禁用的薄型塑料袋依旧挂在摊位上，不管卖菜的还是卖肉的，摊位上都挂有白色、蓝色等薄型塑料购物袋，只要顾客购买了东西，摊主就主动为其装袋，不收一分钱。石灰市农贸市场也是如此，经营者依旧向顾客免费提供塑料袋，提着大包小包塑料袋的顾客比比皆是。农贸市场塑料袋的消耗量自然没有减少。学田湾农贸市场经营户王女士称，当天早上她提供给顾客的塑料袋已消耗了２卷，差不多有约１００只，与往常基本持平。农贸市场不少经营户表示，他们也愿意像大型超市那样严格遵守“限塑令”，因为免费提供塑料袋一年下来要花好几千元钱。只是眼下大家各自为政，谁也不愿率先带头，得罪了顾客会影响生意，只好观望。市商委表示，解决农贸市场各自为政不是没有办法，办场单位完全可以要求经营户，在更换新版塑料袋及收费问题上大家“齐步”走，“限塑令”应该得到顺利实施。市工商局则表示，将对此展开专题研究，拿出一个切实可行的解决办法。记者陈斌市场薄型塑料袋照卖“限塑令”已生效，被禁止生产、销售的厚度小于０．０２５毫米的薄型塑料袋，昨日在重庆塑料市场仍旧打主力。位于渝中区菜园坝的重庆塑料市场并未因“限塑令”实施而有所改变，红、白、黄、黑等多种色彩、多种规格的薄型塑料购物袋，大量堆放在摊位上叫卖。经营户们对“限塑令”并非不知。一女摊主表示，她知道“限塑令”，但别人都在卖薄型塑料袋，自己也跟着卖。据称，“限塑令”虽已生效，因价差高达一倍以上，相对便宜的薄型塑料袋仍比厚型塑料袋销路好。记者现场所见，薄型塑料袋价格与两天前相比并未大幅降价。有经营户表示，之所以薄型塑料袋仍卖得欢，主要是不少人还有库存；同时，大家也想看看“限塑令”是否真正能够斗硬。言外之意，如执法部门监管不力，或惩罚不重，经营者自然会认为没必要严格遵守“限塑令”。据称，当天该市场没有一个执法部门前往检查。记者陈斌朝天门限塑令成了空文昨天，记者在朝天门几大批发市场看到，商家仍免费向顾客提供塑料袋，限塑令在这里成了一纸空文。周末加上儿童节，使得朝天门格外热闹。一名为正凯鞋业的商铺，一女顾客付款拿货，老板顺手拿出一个塑料袋“方便”顾客携带。询问得知，塑料袋为免费提供，对限塑令一事，老板以生意太忙为由无暇理会。记者随后近２小时的暗访，发现所有商家都一如既往免费提供塑料袋。限塑令禁止生产、销售厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。在金海洋商场４楼一家销售塑料袋的商铺，记者以顾客身份询问展示的塑料袋厚度，老板回答全部为０．０２５毫米，他还绕到店铺里面，从柜台下一编织口袋里拿出一捆塑料袋，“这个就薄，比０．０２５毫米的塑料袋每捆便宜４元”。限塑令在朝天门市场为何成了一纸空文？据金海洋市场管理部当天值班工作人员说，限塑令相关通知她们在６月１日前就通知了场内商户，由于该商场的铺面属于出售性质，市场管理部门对经营户的影响有限，强制他们执行限塑令不太现实。记者万里餐厅部分使用环保袋本报讯　记者昨日获悉，执行限塑令，我市一些餐饮企业推出了环保手提袋。饭菜吃不完经常会打包，不少餐厅使用了环保袋，很多都不收费。如阿兴记为顾客免费提供无纺布环保袋，顺风１２３和香菜源使用环保纸盒，麦当劳是可回收的纸袋，肯德基则一直使用的可降解的环保袋。记者李琦书店纸制封鉴受青睐本报讯为配合实施“限塑令”，精典书店平日使用的塑料袋已不见踪影，取而代之的是绿色、白色两种环保布袋。“购书１００元以上的，免费赠送较大较厚的绿色环保袋，５０元以上的则送较薄白色环保袋。”营业员说。重庆书城营业员罗女士介绍，准备的６００个售价１．３元的环保布袋所剩无几了。前来购书的市民大多会自觉选择纸制封鉴。华龙网和英国驻重庆总领事馆还在大渡口区开展了“低碳行动，从我做起”活动，上百儿童踊跃参与。记者陈筱莹工商开出首张限塑令罚单本报讯违规销售厚度小于０．０２５毫米的薄型塑料购物袋，江北建新市场一批发商昨日被工商部门处以５０００元罚款。据悉，这是“限塑令”实施首日我市工商部门开出的第一张罚单。昨日，江北区工商分局对塑料袋市场进行检查，发现建新市场部分经营户仍在使用不符“限塑令”要求的薄型塑料袋，其中，经营户全洪恩还在场内批发销售这种薄型塑料袋。工商人员当场开出罚单，给予全洪恩５０００元罚款处理。对其他使用薄型塑料袋的经营户进行了宣传教育，责令其整改。记者陈斌每天生产塑料袋消耗石油１．３万吨国家发改委环保司副司长李静接受新华社记者专访时说，据专家测算，我国超市、百货商店、菜场等商品零售场所每天使用大量的塑料购物袋，而生产这些塑料袋至少需要１３０００多吨石油。根据中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告，每年我国超市塑料袋用量达４０万吨。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜场、水果摊的统计也显示，这些销售场所塑料袋用量大概是超市的３倍。李静说，每年，我国超市、百货商店、菜场、水果摊使用的塑料袋累计需要１６０万吨塑料。按照生产一吨塑料需要消耗三吨以上的石油计算，全国每年生产塑料袋需消耗４８０多万吨石油。李静说，商家以前提供的所谓免费塑料袋其实并不是免费的。塑料袋的费用已计入商品价格。现在实行有偿使用，是将原来的“隐形收费”变为“显性收费”。让消费者自己付费可减少滥用塑料袋，节约资源、保护环境。据新华社各国限制塑料袋情况无论是在经济较为发达的美洲、欧洲，还是在发展中国家和地区较多的亚洲和非洲，许多国家和地区都已出台各种政策法规限制使用塑料购物袋。德国大多数商店让消费者自行选择是使用塑料袋还是帆布或棉布购物袋——当然这是要花钱的。塑料袋根据大小来收费，从０．０５欧元到０．５欧元不等；帆布袋或棉布袋售价不到１欧元。所有向消费者提供塑料购物袋的商店都要缴纳回收费。美国旧金山市议会通过了禁止超市、药店等零售商使用化工塑料袋法案。法案规定，当地零售商只允许向顾客提供纸袋、布袋或以玉米副产品为原料生产的可降解生物塑料袋，化工塑料袋被严格禁止。日本根据《容器包装循环利用法》，一年内容器包装材料使用量超过５０吨的超市、便利店等零售店铺，有义务自主制定削减购物袋和包装纸的目标。相关部门会定期检查，如发现措施不力，将公布其名字；仍不改进的，环境大臣有权命令其按上报的削减计划执行，必要时还可处以５０万日元以下的罚款。孟加拉国法律规定进口或销售塑料袋的人可被判最高１０年刑，发放塑料袋者则可被处以６个月的监禁。有些商人曾被罚款，最多的被罚了２０００美元。卢旺达禁用厚度在１００微米以下的塑料袋，同时禁止超市向顾客提供塑料袋，一些超市曾经因不顾规定向顾客提供塑料袋而被勒令关门。南非出台法律禁止生产和进口厚度小于３０微米的塑料袋，违反者可被处以最多１０万兰特或最长１０年监禁。据新华社（责任编辑：水涨船高）