【通信产业网讯】（记者　周晓娟　报道）随着向终端制造领域的拓展，大唐电信也展开了策划已久的“大产业链策略”。在国内终端市场份额逐渐为国外品牌所把持的当口，大唐电信借助ＴＤ发展的契机突然强势进入终端制造领域，成为业界关注的焦点。随着向终端制造领域的拓展，大唐电信也展开了策划已久的“大产业链策略”。蓄谋已久的终端突击借５月１７日国际电信日的契机，大唐电信宣布正式进军通信终端市场领域，大唐电信深圳研发生产中心的第一批新品手机也于当日的新品发布会正式亮相。大唐电信本次共推出支持ＴＤ／ＧＳＭ网络，支持ＧＳＭ网络，以及支持ＧＳＭ／ＰＨＳ网络的三个系列的１５款产品。随着大唐电信进军通信终端市场领域，它已经成为一家产品覆盖微电子、软件、接入、通信终端和通信应用与服务的综合性厂商。虽然大唐没赶上首批中国移动终端集采，但是大唐电信副总裁刘欣向《通信产业报》记者表示，ＴＧ１０００正式获得入网许可证，并积极备战中国移动的下一次ＴＤ终端集采。同时刘欣表示，如果ＴＧ２０００通过入网测试，也能进入ＴＤ终端集采程序。据悉，大唐电信把ＴＧ２０００和ＴＧ１０００两款ＴＤ／ＧＳＭ双模手机定位为中低端手机。Ｉｎ－Ｓｔａｔ中国产业研究总经理郑云分析认为，对于运营商来说，３Ｇ网络推广初期，用户为王，尽可能获取用户是运营商的最重要目标。３Ｇ网络推广初期需要低成本终端，大唐电信的市场战略定位是比较符合实际的。依托技术向终端进军随后，针对记者提出“为何选择在此时进军手机终端市场”问题，大唐电信表示，在中国３Ｇ刚起步时已经在筹划发布手机终端，大唐在ＴＤ领域拥有较高的知名度，也拥有较深的技术背景，在坚持走自主研发的道路的情况下有望取得好的效果。大唐手机相关负责人称，除了ＴＤ手机外，目前发布的手机均针对中低端市场，而以后推出的智能手机将会把目标定位到中高端。在中国３Ｇ起步之初，大唐移动定位于研发型公司，主要专注于３Ｇ的专利技术。它在终端领域能够提供核心软件和整体解决方案，向终端商和芯片商以专利费形式收取利润提成，并不直接制造终端。截至去年，大唐移动研发的ＴＤ终端解决方案目前已与２５家国内外终端厂商签订了３５份技术转让及服务合同，合同总额达１．０３亿元。这一系列产品已占据解决方案市场７０％的份额。专家认为，大唐涉足终端制造这样的下游领域，会与现在的合作商形成竞争关系，但是对现有合同不会有大的负面影响。此外，真才基成为大唐电信集团董事长后，在资本方面的准备为大唐切入芯片、系统设备和终端的研发与制造领域做好了重要准备。据悉，大唐电信的目标是要做到年产千万台手机，进入行业前三名。但是专家分析认为，实现这一目标需要大唐打好运营商定制战略。定制战略或成关键尽管大唐电信在技术和资金方面做好了进军终端的准备，但是消息一出还是让业界震惊。国产品牌手机受国外品牌和国产低端手机的双面夹击市场份额明显萎缩。终端厂商如云，大唐电信作为新军又如何站稳脚跟呢？Ｉｎ－Ｓｔａｔ中国产业研究总经理郑云表示：“走运营商渠道的拓展策略支撑了中国手机厂商的普遍赢利。”因此专家分析认为，大唐电信也需要积极公关运营商，走运营商渠道拓展之路。而同为系统到终端设备供应商的华为和中兴在海外的运营经验显示，华为和中兴的核心策略迎合了海外运营商的需求。其中定制化战略已经成为国产终端厂商走向海外市场的最主要策略。Ｉｎ－Ｓｔａｔ分析显示，海外市场中７０％到８０％的手机是运营商的定制手机，我国出口的手机中大部分也是采用定制方式。国外的运营商与设备供应商共赢的合作模式在国内已经出现了规模发展的势头，大唐可借鉴这一市场运作方案，不过国内运营商的特点需要大唐做好市场运作模式推动。３Ｇ网络的最大优势是可以提供丰富的数据业务，定制化是实现差异化业务的必要手段。Ｉｎ－Ｓｔａｔ中国产业研究分析师童文霞认为：“定制化战略依然是大唐电信在终端市场获取成功的关键。大唐在ＴＤ领域拥有较深的技术背景，并是主要的ＴＤ网络设备提供商，能与运营商建立良好的沟通，具备深层次定制的优势。”手机尽管属于核心通信系统的外围终端设备，但往往对整个通信格局有着深刻的影响。专家认为，缺乏终端的市场，会使得产业链的发展受到制约，同时新技术的推出和国内通信技术的发展都需要终端市场和技术的支持。缺乏在通信终端领域的话语权，不仅很难真正推动我国本土通信企业的快速成长，同时也将对包括ＴＤ在内的３Ｇ市场的发展状态产生影响。大唐移动进军终端制造领域存在着许多潜在优势，国内通信产业的生态健康发展也需要大唐这样的企业进行有力突围。１５款大唐电信本次共推出支持ＴＤ／ＧＳＭ两大网络，支持ＧＳＭ网络，以及支持ＧＳＭ／ＰＨＳ两种网络的三个系列的１５款产品。１．０３亿截至去年，大唐移动研发的ＴＤ终端解决方案目前已与２５家国内外终端厂商签订了３５份技术转让及服务合同，合同总额达１．０３亿元。　（责任编辑：赵秀芹）