ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ近日公布了２００８年第一季度全球笔记本市场调查报告，结果显示惠普依然占据领先位置，而戴尔反超宏碁，夺回了第二名，索尼则滑落至第九位。一季度全球笔记本出货３１１０．８万部，同比增长３５％之多，不过由于季节性因素，相比去年四季度减少了６％。惠普笔记本季度出货６４６万部，同比增长４０％，市场份额２０．８％，领先优势非常明显。戴尔凭借对零售业务的重视和中国市场的稳步成长，季度出货４６８．３万部，同比增长４５％，市场份额也达到了１５．１％，超过了宏碁，不过后者仅落后０．５个百分点，而且出货量也增加了３３％，况且还受够了Ｇａｔｅｗａｙ和ＰａｃｋａｒｄＢｅｌｌ，如能顺利融合则会有很大的后劲。联想季度出货２３２．１万部，年增５８％，份额７．５％，位列第五。苹果和华硕虽然排在第七、第八位，但势头最猛，同比增幅分别达到了６１％和６７％，份额４．６％和４．３％。在九大厂商中，去年三季度还排在第七的索尼已经掉到了最后一位，出货量同比增幅只有３％，是各厂商中最低的，市场份额也比华硕少０．１个百分点。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ统计结果另外，目前最流行的笔记本液晶屏尺寸是１５．４寸（１２８０×８００），占总量的几乎５０％，另外１４．１寸（１２８０×８００）也占２２％。在大中华区和亚太地区，１４．１寸笔记本的比重较高，达到了４５％，而１５．４寸在欧洲中东非洲和拉丁美洲地区沾了近６０％。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预计２００８年全年笔记本出货量可达１．３５亿部。作者：驱动之家　（来源：驱动之家）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）