近日，北京网动天下科技有限公司的统一通信运营平台（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｌｉｖｅｕｃ．ｎｅｔ　）全线面市，宣告了自北电、思科、微软之后，统一通信领域里又出现了一个崭新的活跃分子。“统一通信”在近几年来是个非常火暴的名词，ＩＴ企业、电信运营商、系统提供商等等都在此领域不断涉水，由此延伸而出的涵义也五花八门。业内普遍接受的概念为　：“统一通信是以软件为中心，采用统一的通信界面，将ＶｏＩＰ　电话系统、电子邮件、即时沟通、移动沟通、远程培训以及音频视频会议等多种沟通方式融合为单一的平台，成为可扩展的、具有开发能力的企业ＩＴ基础设施。”网动ＬＩＶＥＵＣ充分体现了上述文字中所蕴含的理念，并在此之上创新性地提出了“为中小企业提供统一通信运营服务”的新概念。这也从另一方面说明，　ＬＩＶＥＵＣ的优势不仅仅在于它是业界为数不多的能够提供最全面的统一通信运营服务平台之一（其全面性体现在：该系统有效整合了各种通信设备、媒体和应用，实现企业内部外部的统一通信；实现即时通信、协同办公、ＶｏＩＰ、网上客服（呼叫中心）视频会议、远程培训等应用的统一通信；实现即时消息（ＩＭ）、手机短信（ＳＭＳ）、邮件（ＥＭＡＩＬ）、语音（ＶＯＩＣＥ）、视频（ＶＩＤＥＯ）、数据（ＤＡＴＡ）等多媒体的统一通信；实现ＰＣ、电话、手机、Ｈ３２３终端等设备的统一通信）；更以独到的运营租赁服务的业务模式充分解决了中小企业在有限的经费条件下部署统一通信平台的难题。用户无需购买任何服务器、带宽等运行统一通信所必配的软硬件设施；无须配备专人进行系统的维护与升级；只要按照自己的需求自由选定、组合平台上的“ＩＭ”、“视频会议”、“ＶＯＩＰ”、“在线客服”等业务模块，就可以尽情享受全方位的服务。所需支付的租赁费用仅仅不到购买一套平台系统的十分之一。这也用户节省了大量的经费成本，同时在一定程度上它也是ｓａａｓ“软件即服务”理念在统一通信领域里的延伸。据权威机构统计，目前中国的中小企业有４０００多万，占据所有企业总数的９０％以上；并且还在以１７％左右的速度成长。高速成长的背后却隐藏着另一个问题——中小企业的信息化程度不到１０％或仅停留在１０％。正是这种现状促使网动萌生了提供“统一通信运营服务”的业务模式。“充分满足中小企业的业务需求，实现互利共赢。”网动天下总经理朱云在谈到统一通信运营平台ＬＩＶＥＵＣ的市场营销理念时如是说。（责任编辑：ｒｏｍｐ）