【编者按】６月１日，消息称华为将收购港湾网络股权，最终实现控股，并计划出售华为３ＣＯＭ的部分股份。６月６日下午，华为宣布收购港湾核心资产。至此，华为与港湾多年恩怨终了结……日前有消息称，部分港湾员工将被派往海外市场，李一男也可能被派驻美国。［全文］　·事件进展收购细节１、港湾网络出让的主要部分为包括路由器、以太网交换机、光网络、综合接入的资产、人员、业务及与业务有关的所有知识产权。２、华为收购的是港湾大部分资产与业务，而不是港湾公司。港湾作为一家独立的公司仍会存在。　港湾和华为的历史渊源１、１９９３年６月，硕土毕业的李一男义无反顾地走进了华为。四年后，２７岁的李一男成为华为最年轻的副总裁。２、２０００年底，原华为高管、现任港湾总裁的李一男带着从华为拿到的价值１０００万元的设备北上京城，创立北京港湾网络有限公司，并以华为企业网产品高级分销商的身份开始独闯江湖。３、２００２年港湾彻底另立门户，并带走华为数据产品线大批人马。之后，华为内部成立所谓的“打港办”。双方在人才、市场等领域驳火愈演愈烈。［全文］　华为控股港湾最新报道华为近期相关报道港湾网络近期相关报道２００５年９月再次谋求上市的港湾，又遭遇纳斯达克的禁忌诉讼－－知识产权诉讼。一旦败诉第二次冲击纳斯达克恐怕又要流产。一系列的事实让港湾表现的很“衰”，但港湾真的这么“衰”么……２００５年年底，西门子德国总部的代表与国内主要数据产品厂商北京港湾网络有限公司（下称港湾网络）正式签订了收购协议，以１．１亿美元（约合８．８亿元人民币）的价格，将后者包括三个系列的宽带高端产品的全部技术、专利以及１００余名技术人员在内的核心资产揽入怀中。　港湾网络介绍港湾网络专注在宽带领域，从事宽带网络通信技术和产品的研究开发、生产销售和服务，提供系列技术领先的万兆ＩＰ电信网、ＮＧＮ综合接入网、高效多业务ＭＳＴＰ智能光网络、大客户接入网、行业纵向网等具有特色的产品和方案，产品规模服务于电信、网通、移动、联通、铁通等各大运营商和政府、教育、金融、电力等行业市场，同时一定规模地进入北美、日本、欧洲、北非、东南亚等海外市场及香港地区。华为公司简介华为技术有限公司成立于１９８８年，专门从事通信网络技术与产品的研究、开发、生产与销售，致力于为电信运营商提供固定网、移动网、数据通信网和增值业务领域的网络解决方案，是中国电信市场的主要供应商之一，并已成功进入全球电信市场。目前正专注于３Ｇ（ＷＣＤＭＡ／ＣＤＭＡ２０００／ＴＤ－ＳＣＤＭＡ）、ＮＧＮ、光网络、ｘＤＳＬ、数据通信等几个领域，希望通过持续投入和努力成为这几个领域的全球领先者。目前，华为公司全球员工总人数３００００多人。２００３年，华为的销售额为３１７亿元人民币。２００４年实现销售额４６２亿元人民币，其中，海外销售额２２．８亿美元。