素有“黑手机之父”之称的联发科，已不动声色地变身为全球平板电视芯片出货“大佬”。前天，专业调研机构ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ公布的全球首季平板电视芯片出货数据显示，联发科超越美国泰鼎（Ｔｒｉｄｅｎｔ），登上全球供应商龙头宝座。它的市场占有率高达１９．５３％。而泰鼎首季市场占有率仅１５．７３％，出货量为４２０万颗，落后联发科１００万颗。联发科出货大增的原因，在于去年成功打入三星供应商体系，并获得了台湾地区许多订单。而泰鼎的落马则与索尼、三星等主要客户出货量下滑有关。不过，这只是联发科全球的市场地位，在中国大陆它没有这么风光。半导体专业调研机构ｉｓｕｐｐｌｉ分析师顾文军对《第一财经日报》表示，联发科一直未能真正打开大陆市场。目前，中国大陆平板电视芯片市场主要由台湾地区的晨星、美国泰鼎、ＧｅｎｅＳＩＳ及Ｐｉｘｅｌｗｏｒｋｓ等掌握。其中晨星出货量几乎占据一半以上图像控制芯片份额。赛迪顾问半导体业分析师岳婷曾对本报透露，ＴＣＬ、康佳等６０％以上的产品采用了晨星芯片。分析人士称，联发科抢夺全球平板电视芯片市场的目的在于，淡化过于依赖中低端手机尤其是“山寨手机”市场的发展风险，以开拓新的成长渠道。赛迪顾问报告显示，大陆市场仅驱动与图像控制两类液晶电视主芯片，２００７年销售额便已超过５０亿元。ＴＣＬ、长虹、海信等本土彩电企业早已涉足，但目前其自用芯片出货数量较少。（责任编辑：丁丁）