手机，已成为都市白领形影不离的“新生器官”，而“手机幻听症”也已成为了都市白领的一种普遍现象，这一词语已经出现在教育部公布的１７１条汉语新词中。“幻听”困扰都市白领“我平时把手机放到包里，每天隔不了多一会儿就仿佛听见手机响起，取出手机一看却根本没有任何电话。现在我总想把手机拿在手里，生怕漏掉重要的电话和短信。”在医院的心理门诊，刘小姐这样对心理医生说。而从事新闻工作的顾小姐，由于工作的需要，她每天与手机寸步不离，以便随时接听报社或读者来电。＂手机幻听症＂困扰都市白领久而久之，她发现自己对手机产生了强烈的“恐慌”。“晚上睡觉的时候，我总是在快要睡着的时候，突然惊醒，觉得听到自己手机铃声。“我明明记得睡前已经关机的，但还是觉得有铃响，真的听得非常真切。”每天晚上顾小姐总要这样折腾好几次，晚上９点睡下去要到凌晨一两点钟才能睡着。“实在是不行了，就干脆把手机电池板卸下来，才能安心睡觉。”和顾小姐有相同情况的上班族并不在少数，据了解，类似的情况正困扰着许多年轻的上班族，这样的病人已占心理科门诊的近三成。专家表示，这种“幻听”往往是由于工作压力造成的，偶尔出现并不影响人们的健康和生活，但如果这样的情况频繁出现就要小心“强迫症”了。依赖手机引发“幻听”专家分析，“手机幻听”的心理问题很大部分源于现代白领对高科技产品过分依赖所造成的“强迫症”。“幻听”现象多与职业有关，如销售、咨询、媒体等从业人员频繁使用通讯工具，往往在铃声一响时就得立即投入工作，这些人长期处于“待机”状态，强烈的心理暗示会诱发“幻听”。在就业高峰时期，不少应届毕业生也会加入手机“幻听一族”。对此，华东师范大学心理咨询室孙利教授认为，“手机幻听”现象尚不能归入“幻听症”的范畴，因为后者在医学上被认为是精神分裂的前期症状，而目前普遍困扰都市人生活的“手机幻听”现象，其实质是一种强迫症的表现，“人们有的时候是在明知道不是自己的手机在响，还是不自觉地拿出手机，这其实是身体里的潜意识给出提醒，告诉你，必须要缓解压力了。”适时释放压力笔者从华师大心理咨询室了解到，目前专门因“手机幻听”而前来求助的患者并不多，其他一些心理咨询中心也表示，尽管不少在职年轻人都有“手机幻听”现象，各中心对此类现象的心理诊疗方法也多种多样，但真正前来心理咨询及治疗的案例却几乎是空白。目前很多人会像拒绝电视、拒绝上网一样选择把手机“丢掉”一段时间。不过，孙利老师指出，“丢掉手机”问题的关键不在手机，而是存在于人们心中的压力，“这是我们自我保护的一种方式，即通过某些形式消除内心的紧张，因此最重要的是寻找到根本的压力源，然后＂对症下药＂”，另外，孙老师也给出一些缓解方法：“可以向你身边的朋友或是咨询师倾诉，也可以参加一些与你工作完全没有关系的活动，比如说现在比较流行的陶吧、十字绣等，最重要的是让身心都安静下来。”作者：顾卓敏　李圣洁　黄颖（责任编辑：Ａｎｎ）