全球最大Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ手机制造商宏达公司非（ＨＴＣ）认为，在发展中国家，智能手机将超过笔记本电脑成为人们主要上网设备。　比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月７日消息（老沈　编译）据国外媒体报道，全球最大Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ手机制造商宏达公司非（ＨＴＣ）认为，在发展中国家，智能手机将超过笔记本电脑成为人们主要上网设备。宏达公司首席执行官Ｐｅｔｅｒ　Ｃｈｏｕ对媒体说：“我们相信智能手机将成为新兴市场国家的主要设备”。宏达已有部分较老的智能手机具有电视输出功能，目前公司正在新兴市场国家推销这类手机。宏达ＣＥＯ还指出，许多新兴市场国家已将无线宽带建设摆上日程，而有线宽带网的建设可能需要数十年时间。微软公司董事长和首席战略官Ｍｕｄｉｅ上月在印尼雅加达也提出了类似主张，他们认为，作为上网和计算设备，智能手机符合发展中国家穷人的需要。ＧＳＭ协会与ＣＤＭＡ开发集团提供的信息表明，全球人口的９０％被手机网络覆盖。然而，由于处理器和其他内部芯片价格较高，智能手机售价依然居高不下。另一方面，ＰＣ行业已在相当程度上接受了为发展中国家打造低价笔记本的概念，始作俑者是人人电脑基金。芯片巨头英特尔也接受了这个概念，一些电脑制造商已开发出了面向新兴市场国家的低成本笔记本。（责任编辑：水涨船高）