英国利兹大学科研人员研发出一种节水洗衣机，只需用一杯水的水量即可完成洗涤过程，耗水量及能耗不到传统洗衣机的２％。研发人员表示，节水洗衣机有望明年上市。届时，这种洗衣机将为英国节约颇为可观的水资源。杯水洗衣利兹大学研发的节水洗衣机利用数千条塑料片进行工作。每条塑料片长约０．５厘米，总重达２０千克。这些塑料片被装在洗衣机背后的滤筒中。洗衣时，人们先将衣物放入洗涤筒内。洗衣机开始运转后，装在滤筒中的塑料片会被全部投入洗涤筒中。同时加入洗涤筒的还有一杯含有洗涤剂的水。塑料片在洗涤剂的帮助下，吸附衣物上的污渍。最后依靠这一杯水的水量彻底除去污渍。研发人员称，这些塑料片在每一次洗涤结束后都需要进行清理。不过，它们可以循环使用，最多可达１００次，大约相当于一个家庭６个月的洗衣次数。研发人员还没有给这种洗衣机起好名字。但他们说，节水洗衣机的耗水量及能耗不到传统洗衣机的２％。如果能在全英国范围内投入使用，这种洗衣机每年将为英国节省几十亿升水资源。英国《每日邮报》８日援引节水洗衣机发明人、利兹大学教授斯蒂芬·伯金肖的话说，节水洗衣机的测试结果令人惊讶，“它依然可以除去衣物上的咖啡渍、口红渍等日常生活中经常出现的各种污渍，而且耗水量非常少”。有望上市英国克赛罗斯有限公司是节水洗衣机创意的推动者，并将负责洗衣机的市场推广。尽管还处在试行阶段，但公司人员表示，他们正在与商业合作伙伴就推广节水洗衣机一事展开洽谈，如果洽谈成功，节水洗衣机有望明年进入市场。克赛罗斯公司负责人罗布·鲁尔说：“节水洗衣机是近几年中我看到的最令人惊讶、也是最了不起的科技发明之一。克赛罗斯公司有能力每年为英国节约几十亿升水。同时我们相信，克赛罗斯公司将在全球掀起一场洗衣机市场的革命。”鲁尔还告诉记者，克赛罗斯公司通过与利兹大学商业合作伙伴法国爱碧集团的洽谈，已确定一笔金额为５０万英镑（约合１００万美元）的投资。目前，英国每年销售２００多万台传统洗衣机。这意味着，如果英国人都转为购买节水洗衣机，其市场总价值将高达１０亿英镑（２０亿美元）。节能新努力英国非政府组织“水智慧”一直致力于减少英国水资源消耗。水智慧的统计数据显示，过去１５年中，英国洗衣机使用量上涨２３％。同时，人们的洗衣频率从１９９０年时平均每周３次上升到目前的平均每周４次。这些数据意味着，目前英国平均每个家庭每天要耗费２１升水洗涤衣物，占家庭总耗水量的１３％。据此推算，全英国每天洗涤衣物所耗费的水量近４．５５亿升，足够填满１４５个符合奥运会比赛规格的游泳池。为此，英国在节约水资源方面不断努力。今年４月，为鼓励英国人节约水资源，一家瓶装水生产厂商发起倡议，希望英国人挑战自己，用２０升水过一天。这个数字仅相当于英国人均日常用水量的七分之一。此外，英国政府还曾考虑从北极采集冰山运回伦敦，以解决严重匮乏的水资源问题。克赛罗斯公司工作人员认为，节水洗衣机的研发具有革命性意义。一旦节水洗衣机被投放市场，每年节省的水资源将颇为可观。（卢菁）（责任编辑：Ａｎｎ）