２００７年３月１６日，搜狐公司与清华大学于搜狐网络大厦举行“清华大学（计算机系）－搜狐搜索技术联合实验室”的合作签字仪式和揭牌仪式。这是２００８北京奥运会唯一互联网赞助商与中国顶尖研究型大学之间的“强强联合”，将为推进我国网络技术产业化以及服务２００８北京奥运发挥重要的作用。［阅读全文］［我来说两句］最新报道清华－搜狐搜索技术联合实验室简介该实验室基于搜狐与清华计算机系长期友好的合作，针对高校科研成果在企业中实际应用较为薄弱的特点，提出开创更紧密的校企合作模式。联合实验室设计了与以往全然不同的新的管理机制，搜狐将自己研发中心在搜索技术研究领域优秀的员工派驻到联合实验室，和清华学生共同工作。［更多］现场精彩组图现场图文直播搜狗实验室产品创意产品　搜狗拼音输入法　一款基于搜索引擎技术的、特别适合网民使用的、新一代的输入法产品。搜狗博客搜索　收录最新最热的博文，快来看看你是否“榜上有名”。搜索比比看　选择一款最适合你的搜索引擎。搜狗个性首页　自己动手制作属于你的个性化首页历史上的今天　搜索引擎“算”出来的历史重要度搜狗文品指数　文品如人品，一样都是品。用文品指数测试你的文学潜质。搜狗网页评级　搜狗衡量网页重要性的指标。资料下载　互联网语料库　包括近１００，０００，０００张网页数据的网页语料数据集合。链接关系库　包括对应互联网语料库内文档的链接关系列表。网络图片库　包括１６万张图片及其自动标注数据的数据集合。互联网词库　基于互联网语料环境的高频词对应的词频、词性信息。中文词语搭配库　基于互联网语料环境的词（字）与词（字）之间的搭配关系统计信息文本分类数据　基于搜狐分类目录手工编辑的网页分类结果组织成的网页、分类结果及基准分类算法在内的综合数据集合。用户查询日志　约１个月搜狗搜索引擎所有网页查询需求及用户点击情况的网页查询日志数据集合。原型演示　网页自动分类器　自动分析网页所属的行业分类。搜狗３．０介绍海量、及时、精准的搜索引擎　七问搜狗３．０：搜新闻优势何在？　·海量：全球首个网页收录量达到１００亿的中文搜索引擎即将于２００７年１月１日震撼上线的搜狗网页搜索３．０更是将数据量拓展到了１００亿的惊人数字，再创全球中文网页收录量新高。·及时：每天更新５亿网页，最新资讯最快１分钟即可被检索到搜狗网页搜索３．０通过智能分析技术，对于不同网站、网页采取了差异化的抓取策略，充分地利用了带宽资源来抓取高时效性信息，更是确保互联网上的最新资讯能够被用户及时检索到。·精准：评测指标业内领先　基于搜狗网页评级的结果排序搜狗网页搜索３．０在搜索结果的排名上采用了被业界广泛认可的搜狗网页评级体系。网页评级是搜狗衡量网页重要性的指标，不仅考察了网页之间链接关系，同时考察了链接质量、链接之间的相关性等特性，网页评级越高，该网页在搜索中越容易被检索到。Ｑ：搜狗从１．０到２．０再到即将推出的３．０，请问在功能上都有哪些改进？Ａ：用户可以直接体验到到的功能有：ａ）按时间排序功能：用户在使用搜狗３．０的时候可以按照时间来检索到最新的搜索结果，获得信息更新、更快速。ｂ）在分类下检索功能：用户在使用搜狗３．０进行搜索时，同时可以得到以分类的形式体现出的搜索结果索引，可以更方便的找到他们所需要的相关领域的信息。ｃ）仅在标题、正文中检索的功能：搜狗３．０的检索结果可以更准确的从相关网站内容的标题和正文直接抓取数据，这样可以高效的去判断搜索结果的准确性，减少更多的误差，使搜索结果更具准确性，客观性。＞＞更多最新报道现场图文搜狗相关报道搜狐门户矩阵搜狗发展历程２００４年０８月０３日，搜狗正式推出。２００６年１１月１５日，搜狐研发中心推出搜狗搜索引擎技术网上“搜狗实验室”，免费提供相关数据供各高校及个人研人员使用相关原始数据，促进搜索引擎技术共同发展。２００７年０１月０１日，搜狗网页搜索作为搜狗最核心的产品，经过两年半持续不断地优化改进，正式推出３．０版本。　［更多］搜狐近期相关报道