商报讯（记者罗添）昨日，苹果公司传奇ＣＥＯ乔布斯借苹果公司“全球开发者大会”发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ多媒体手机。新产品点燃了苹果占领全球市场的野心，预计到年底前将在６４个以上的国家和地区推出新版ｉＰｈｏｎｅ。然而在这份国家名单中却没有全世界头号移动电信市场——中国内地。对于苹果公司推出３Ｇ版本的ｉＰｈｏｎｅ业内早有预期。实际上，在苹果公司上一代ｉＰｈｏｎｅ横扫世界手机市场之时，很多用户对于这样一款革命性的产品却没有支持３Ｇ高速上网感到遗憾。随着新产品对于３Ｇ移动网的支持，使得这款２０年来最受欢迎的电子产品终于摆脱了“粉丝”们最主要的诟病。令人惊讶的是，新的存储容量为１６ＧＢ的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价仅为２９９美元，而第一代ｉＰｈｏｎｅ最初上市时售价则高达５８８美元。分析人士认为，随着手机行业竞争加剧，即便是苹果公司也必须自降身价以适应市场需求。如果苹果公司期望能够在新兴国际市场有所作为，价格绝对是一个需要注意的问题。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在２２个国家和地区同步上市，其中包括美国、英国、澳大利亚、印度及中国香港等，中国内地暂不在此列。但这次３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在中国香港上市，被认为是乔布斯进入庞大的中国内地市场的一条捷径。他同时透露，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有望于今年晚些时候进入中国内地，但还需要等待监管部门的批准。自去年秋季以来，乔布斯曾就ｉＰｈｏｎｅ入华事宜与中国移动展开谈判，但由于分成等问题存在争议，使得双方未达成最终协议。拥有５．８３亿手机用户的中国是全球最大的移动通讯市场，对急于扩张的苹果公司无疑充满了不可抗拒的诱惑。实际上，新版３ＧｉＰｈｏｎｅ支持多种语言输入法，其中包括中文手写输入。分析认为，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ加入中文输入功能，预示着苹果公司坚定进军中国内地的决心。如果苹果ｉＰｈｏｎｅ能够获准进入中国内地，那么其年销售１０００万部的目标将会轻松完成。但能否进入中国内地市场，还要看中国本土运营商的脸色。（责任编辑：ｒｏｍｐ）