【计世网　消息】２００８年６月１２日，２６３网络通信公司在京宣布ＣＣ电话会议正式上线。该产品最大的优势是使用非常便利，同时还拥有ＰＳＴＮ网络的通话质量，预计正式运营后将对当前电话会议市场格局形成不小的冲击。中国电话会议业务已开展多年，随着经济的飞速发展和企业跨地区、跨领域合作不断加强，电话会议市场也在急剧扩容。然而，与企业用户希求便利、高性价比、高通话质量等需求所不符的是，当前市场上电话会议产品普通存在操作繁琐、费用昂贵、通话质量不过关等问题，业已成为行业发展的瓶颈。出于对当前电话会议用户需求的考虑以及行业发展现状的把握，２６３适时推出ＣＣ电话会议。该产品的最大亮点在于其强化了用户使用的便利性，同时还兼具高性价比和相当过硬的通话质量。ＣＣ电话会议的便利通过“全自助服务”方式体现：自行注册，自主充值，自由发起会议。其开创性的呼叫模式使得用户即使没有会议室、也没有专业会议设备也可随时召集电话会议：无需提前向运营商申请，通过电脑在线发起呼叫，把传统固话／手机繁琐的按键输入、查找通话人名字以及按键拨叫的方式彻底抛弃，只需轻点鼠标即可加入、查找、拨通多个电话号码，轻松实现多方通话。此外，“会议组”功能可以一次性地将组内数十个参会人号码添加在号码框中，大大节省了用户的操作时间，其便利和“闪电”般的呼叫速度是传统电话会议产品所望尘莫及的。ＣＣ电话会议的便利性不仅体现在发起环节，注册及充值环节同样简单易行。用户无需特别的开通手续，也不用下载客户端或增加硬件设备，只需花一分钟在网上注册、申请即可，而充值则可以通过神州行充值卡、网上支付、银行汇款等多种方式来完成，符合一般企业先采购、再报销的流程，非常适合分公司、代理商、销售人员遍布全国各地的大中型企业、高新技术企业使用。作为电话会议市场的后起之秀，ＣＣ电话会议除了“使用便利”这一突出亮点外，其他方面的表现同样可圈可点。首先是通话质量的不俗表现。据２６３网络通信相关业务负责人介绍，和普通的ＶｏＩＰ通话不同，ＣＣ电话会议采用的是传统的ＰＳＴＮ线路，国家电信级的通信网络，通话质量远远胜过ＩＰ电话或网络电话，用户再也不必为通话线路问题导致随时可能出现的通话不顺畅而担心。此外，ＣＣ电话会议还有一大致胜法宝——性价比优势。目前市场上的多方通话或电话会议业务在每方每分钟通信费的基础上还要加收每方每分钟０．２５到０．５元不等的平台服务费（或通道费），相当于每方每分钟０．８元左右，而ＣＣ电话会议仅收取每方每分钟０．３元的通话费（不分长途市话），没有其他费用。业内人士认为，仅资费标准一项，也足以对其它竞争产品构成极大的威胁和杀伤力。（责任编辑：ｒｏｍｐ）