没人敢说ＡＰＩ就一定能帮助《纽约时报》走出困境，但这至少是美国报业的一次勇敢的尝试。本刊记者　黄婷婷２００８年５月２７日，在各大网站争相开放ＡＰＩ（Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　Ｐｒｏｇｒａｍｍｉｎｇ　Ｉｎｔｅｒｆａｃｅ，应用编程接口）后，《纽约时报》终于宣布将在不久后对外开放自己的ＡＰＩ，以使《纽约时报》网站的整个内容实现“可编程化”，以此来推动该网站的社交化网络应用进程。在这个慢慢燃烧起来的夏天，也许《纽约时报》迈出的这一小步，将成为其扭转困顿局面的一个拐点。ＡＰＩ能否让一切变成可能？虽然《纽约时报》对于这次开放ＡＰＩ的程度并没有明确表态，但是我们可以想象，当一个球迷可以随意定制他所喜爱球队的最新消息，无论赛事或是花边，一开电脑，所有感兴趣的信息都一股脑涌现眼前的时候，读者的阅读体验将会有怎样的提升？这时候，《纽约时报》已非单纯的报纸，更是一种新的阅读生活模式，阅读、交友、畅谈，形成自己的小圈子。是的，开放ＡＰＩ就意味着让每个读者拥有一份属于自己的《纽约时报》，可以骄傲地说，只此一份，足矣。其实，报业的数字化，早已不是什么新鲜话题，然而近来报业网站新闻访问量整体呈现的下降趋势，又给纸媒发行量业已下滑的美国报业带来更大的竞争压力，如何在报纸的网络版上赚更多的钱，已成为业界最为关注的话题。如今，美国的每一家传统纸质媒体都开办了自己的网站，而且这些网站的角色早已从先前纸质报的辅助传播手段，变身为主流的全新复合型媒体平台。一个图片市场分析师黄文曾在她的博客中指出，现今的读者渐渐转为年轻一代的消费者，和过去一代媒体的消费者不同，他们的习惯是搜索和选择信息，这种差别决定了今后报业市场形态的变化。在她的文章中也提到：《纽约时报》副总裁曾讲过这样的话，经过一段时间的思考后，他们对《纽约时报》网站做了比较大的改造，他们认识到必须利用互联网的特质和潜能增加更多的软件，包括互动性的图形设计，内容的聚合、搜索等等。他说，《纽约时报》只有通过这样一种改进，才能够形成一种全新的竞争力。为应对报业市场的整体低迷现状，美国各大报业纷纷采取了各种举措，早在去年的９月，《纽约时报》高层就做出了决定，停止向ＴｉｍｅｓＳｅｌｅｃｔ用户收费。而在默多克收购道琼斯以后，《华尔街日报》网站的收费模式也发生了变化。此外，《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《今日美国报》这几家全国性大报也都同时看好了博客的现状与前景，主动借鉴新型媒体的技术优势，并结合自身的品牌特色，相继在各自的网站上推出了新的博客专栏。迫于生存，报业市场渐渐形成了这样的生命链：通过赢得更广泛的读者来获得更高的广告收入。甘尼特报业前副总裁Ｍｉｃｈｅｌｌｅ曾指出，近几年来美国报业仍然发展迅速，但广告和新闻之间的平衡却正在发生着显著的变化，广告的占有率从几年前的８０％提高到９０％，而新闻则从２０％下降到１０％，并且仍有下降趋势。想尽一切办法抓住读者似乎已成为报业发展的唯一出路。在这种形势下，也许真如一些评论所说的，美国报业开放ＡＰＩ已是大势所趋。在信息大潮中，人们已经习惯了在网上搜索获得免费的信息，并且获取信息的途径也并非仅仅一种，那么如何吸引更多的读者来关注自己的报纸网站并富于一定粘性呢？也许《纽约时报》的这次尝试将会吹响美国报业开放ＡＰＩ的号角，“人性化”与“个性化”虽然早已成为陈腔滥调，但是在信息横飞的年代，每家报纸每个网站都在为多争取一个读者而绞尽脑汁，开放ＡＰＩ或许可以为低迷的报业市场迎来一次转折，至少，这是新的契机和未来报业数字化的一个发展方向。（责任编辑：水涨船高）