５月３０日，在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心，“发现”号航天飞机竖立在发射架上。“发现”号将搭载７名宇航员于美国东部时间５月３１日下午发射升空，在国际空间站停留１３天后返航。新华社记者张岩摄美国东部时间５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分），“发现”号航天飞机搭载７名宇航员从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际空间站。新华社记者张岩摄新华网美国卡纳维拉尔角５月３１日电（记者张忠霞）５月３１日升空的“发现”号航天飞机机组包括６名美国宇航员和１名日本宇航员，７名宇航员中有５人都是第一次上太空。之所以“新手”居多，是因为美国现役３架航天飞机到２０１０年将全部退役，美国宇航局希望在剩下的为数不多的几次航天飞机飞行任务中，让更多宇航员都有机会积累太空飞行经验。在未来美国重返月球等载人太空飞行任务中，他们都将成为“资深宇航员”。在７名宇航员中，马克·凯利以前曾执行过两次航天飞机飞行任务，都担任飞行员，这次是他头一回担任指令长。迈克尔·福萨姆是第二次执行太空飞行任务，他２００６年曾担任“发现”号机组的任务专家，完成了３次太空行走，这次他仍被任命为负责太空行走的首席任务专家。在其余５名“新手”中，卡伦·尼贝里是机组中唯一的女性。她是一名机械工程师，对宇航服深有研究。飞行员肯尼斯·哈姆以前参与过几次航天飞机飞行任务的地面通信工作，这次终于实战操练。任务专家罗纳德·加朗将负责“发现”号升空和返航降落的技术工作。他将与福萨姆一道完成全部３次太空行走。日本宇航员星出彰彦将参与日本“希望”号实验舱加压舱段的安装调试等工作。任务专家格雷戈里·查米托夫将接替目前在空间站上的加雷特·赖斯曼，作为飞行工程师驻站半年。赖斯曼将搭乘“发现”号返回地球。（责任编辑：水涨船高）