６月５日，主题为“普及视讯科技　体验企业成长动力”的瑞福特视频会议系统全国巡展活动在武汉珞珈山酒店多媒体会议厅高调展开并取得圆满成功，这是继巡展活动深圳站后继续往前推进的第３站，本次巡展活动内容包括案例体验＆ＳＭ系列新品推介两大部分内容，该场活动联合了１００多家渠道和客户单位共同参与体验！“普及视讯科技　体验企业成长动力”全国巡展活动是瑞福特公司０８年的一大战略部署，面向全国１５个营销区域，为期３个月，意愿是希望通过本次巡展把瑞福特视频会议系统像奥运火炬一样，传遍大江南北，让更多客户朋友体验到科技信息化的力量。此次巡展首站从福州启动，随后将在华北，华东，华南，西南等大区城市全面展开，覆盖全国。每到一处，巡展“案例体验＆　ＳＭ系列新品推介”内容都将成为客户了解视频会议系统有关知识、产品和服务的契机。可谓是送知识上门，让企业用户以最便捷和低成本的方式，来获得最新的视讯科技相关知识。瑞福特公司成立１０年，５０００多个案例是客户使用的可靠证明，产品被广泛应用到以下行业：会上，瑞福特视频会议系统在当地典型的成功案例客户：葛洲坝集团公司信息部陈主任，渠道合作伙伴：宜昌协同信安网络技术公司罗经理上台现身说法，分享其成功经验，共同构建了一个展示和与客户互动的最佳平台。巡展活动武汉站和郑州站已经圆满结束，留给我们的不仅是对活动现场内容的思考，更应对视频行业在未来的发展趋势，并且这一产品将带个企业实实在在的好处，科技提高办公效率，科技将引入新到现代办公工作方式。（责任编辑：ｒｏｍｐ）