作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读自从华硕公司以其Ｅｅｅ　ＰＣ　７０１成功打开超低成本超便携式笔记本电脑的市场后，已有越来越多的公司希望加入这个市场，就在上个星期，戴尔和微星纷纷表示要推出自己的超便携式笔记本电脑，戴尔名为“Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　Ｍｉｎｉ”　的超便携式笔记本电脑将在８月份推出，而微星的Ｗｉｎｄ超便携式笔记本电脑将在６月１６日正式上市自从华硕公司以其Ｅｅｅ　ＰＣ　７０１成功打开超低成本超便携式笔记本电脑的市场后，已有越来越多的公司希望加入这个市场，就在上个星期，戴尔和微星纷纷表示要推出自己的超便携式笔记本电脑，戴尔名为“Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　Ｍｉｎｉ”　的超便携式笔记本电脑将在８月份推出，而微星的Ｗｉｎｄ超便携式笔记本电脑将在６月１６日正式上市。戴尔最近向媒体展示了Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　Ｍｉｎｉ的预览版，从预览可以看出，Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　Ｍｉｎｉ采用了光亮的黑色机身，而之前戴尔放出的Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　Ｍｉｎｉ照片中其机身的颜色为红色，另外此次预览版的键盘相比于照片也做了一些小小的修改。戴尔Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　Ｍｉｎｉ在谈到键盘时，戴尔公司消费部门高级副总裁Ａｌｅｘ　Ｇｒｕｚｅｎ透露，这款笔记本上的按键是“戴尔独有的”，键盘的设计体现了最佳的用户体验。一开始戴尔放出的Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　Ｍｉｎｉ照片中，键盘中并没有我们常见的第一排功能键，这样戴尔的很多消费者感到不满，Ｇｒｕｚｅｎ表示：“之所以取消功能键的设计，是为了想让其它的按键可以做的更大一些，另外我们推迟了Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　Ｍｉｎｉ的发布也是想在键盘的设计上给用户带来最佳的使用体验。”也许戴尔还有一些Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　Ｍｉｎｉ更吸引人的特性没有向我们透露，但是毫无疑问的是，功能按键的缺失将会使戴尔的一大批潜在用户转向其它厂家的产品。微星很快将会推出其超便携式笔记本电脑Ｗｉｎｄ的新一代版本，新版的Ｗｉｎｄ笔记本屏幕大小为１０英寸，重量仅为２．２磅，但微星对于已经如此“娇小”的Ｗｉｎｄ并不满意，正计划在２００９年第一季度推出更薄更轻的版本。新版的Ｗｉｎｄ采用的是和上一代相同的处理器，将主要面向于企业消费者。微星Ｗｉｎｄ微星现在还在开发一种尺寸更小的，接近于移动互联网设备的产品（ＭＩＤｓ），该产品的屏幕大小将只有７英寸并采用滑板式键盘设计。（责任编辑：ｒｏｍｐ）