随着奥运开幕日的临近，人们对于北京奥运的热情也日益高涨。网络上和奥运有关的图片、歌曲和ＭＶ已成为最抢手的资源。怎样才能快速收集到这些资源，方便的进行欣赏呢。很简单，用酷我音乐盒就可以快速搜索和播放和奥运有关的歌曲、ＭＶ和图片，并且提供奥运专用皮肤等，应有尽在，让你尽享奥运无限精彩。一、　奥运皮肤轻松换平时打开电脑就用酷我音乐盒听歌，酷我音乐盒已经成为桌面上必不可少的东东了。如果给酷我音乐盒换上一款奥运风格的皮肤，不仅桌面效果会更棒，也更彰显自己对于奥运的热情和期待。新版酷我音乐盒就提供了一款奥运风格的皮肤“心系２００８”，轻松满足大家的这一需要。打开酷我音乐盒，在右上角单击“换肤”按钮打开“精彩皮肤”菜单，在里面提供了“心系２００８”、“可爱粉”和“童趣”等６款皮肤。单击“心系２００８”按钮即可切换到奥运风格皮肤，用中国红做主色调，配以红旗、祥云、２００８和运动员等和北京奥运有关的元素做点缀，奥运的感觉一下子就出来了，让人一眼就喜欢上它。切换到“今日推荐”窗口，在右上角还可以随时查看距离北京奥运会开幕的天数，相当贴心。图１　奥运皮肤尽显奥运风采二、　奥运歌曲轻松听现在和北京奥运会有关的歌曲数不用数，要想在第一时间搜索和播放到这些歌曲可不是件容易事。酷我音乐盒直接提供奥运歌曲的搜索和播放服务，足不出户就可以随时欣赏到最新最全的奥运歌曲了。打开酷我音乐盒后，切换到“网络曲库”窗口，在左侧“榜单家族”列表中会不定期提供一些最新奥运歌曲的榜单，可以一次性点播收听，很方便。如果榜单中没有你要找的歌曲，则可以进行手工搜索，比如在搜索框中输入“奥运”，会自动弹出菜单提示歌曲名称中包含奥运两字的歌曲，点击一个歌曲名即可直接跳到该歌曲的搜索结果页面，方便你快速搜索指定歌曲。如果没有指定搜索目标，只是想了解一下奥运歌曲有哪些，则输入“奥运”，点击“搜索”按钮后会看到所有和奥运有关的歌曲，有好几百首，绝对能让你一次听个够。只要在搜索结果中双击歌曲名即可进行播放，酷我音乐盒会自动从网上下载该歌曲进行播放。图２　奥运歌曲一网打尽三、　奥运ＭＶ轻松看前两天在电视上看到百名歌星一起演唱《北京欢迎你》的ＭＶ视频，歌曲好听，ＭＶ画面更动人，可电视只播一遍，看了仍觉得意犹未尽。用酷我音乐盒则可以随时随地搜索和播放和奥运有关的歌曲ＭＶ，想什么时候看就什么时候看。打开酷我音乐盒的“网络曲库”窗口，搜索“北京欢迎你”这首歌曲，在搜索结果列表中，在右侧有一个“ＭＶ”选项，单击它下面的小电视图标就可以立即点播“北京欢迎你”这首歌曲的ＭＶ视频来。虽然是视频文件，但无须太长等待，一般只须几秒钟即可开始播放了。切换到“正在播放”窗口就可以看到ＭＶ画面了，画面效果也相当好，看着很过瘾。有些歌曲还提供了伴唱功能，在“正在播放”窗口下方单击“伴唱”按钮即可切换到伴唱声道，此时酷我音乐盒只播放ＭＶ的伴奏音乐，你就可以跟着ＭＶ画面边听边唱，过一把ＫＴＶ的瘾了。你可以把所有喜欢的奥运歌曲收藏到一个列表中，在播放列表中单击小电视图标即可循环播放这些歌曲的ＭＶ视频，让你轻松看个够。图３　奥运ＭＶ视频想看就看四、　奥运图片轻松览从网上收集了很多和奥运有关的精美图片，没事就拿出来看看。一张张看也很麻烦，可以用酷我音乐盒来直接浏览图片，它的图片秀功能可以在播放歌曲和歌词时同步搞笑图片，图片浏览效果更加出彩。先把收集的奥运图片保存到同一个文件夹中，然后打开酷我音乐盒，切换到“正在播放”窗口，单击“照片”按钮打开“浏览文件夹”对话框，找到并选中奥运图片所在路径，点击“确定”按钮即可将该图片目录导入到软件中。然后在播放一首奥运歌曲，就可以同步播放奥运图片了，在图片下方会动态显示歌曲的同步歌词等，就像欣赏一个奥运ＭＶ一样。图４　同步欣赏奥运图片（责任编辑：韩建光）