６月２日，中国电信和中国联通发布公告称，中国电信以总价１１００亿人民币收购联通Ｃ网。这是继电信重组方案公布后，中电信正式完成收购，成为全业务运营商。对于广大用户而言，重组究竟给他们带来多少利好？用户能分享到多少电信行业发展改革的成果？通信资费打开下降通道随着电信改革不断深化，近年来我国电信资费已持续下降。工信部日前发布的《２００７年全国通信业发展统计公报》显示，去年电信综合价格水平同比下降了１３．６％，过去五年电信综合价格水平累计下降了５３％。有专家表示，过去几年资费在持续下降，此次电信重组可能会继续秉承前几次电信改革的风格，给消费者带来好消息，但是，资费的下降比例离用户的期望可能仍存在差距。重组后，各个运营商同时拥有固话和移动业务，竞争实力也相对平衡，构建了有效竞争的市场格局，电信竞争更加透明和彻底。实现全业务经营的运营商，特别是对中国电信这样的固网运营商而言，进入移动通信领域会使其实力增加，在一定程度上拉近了和中国移动之间的差距，从而在这个基础上进行公平竞争。在搜狐网近日进行的一次有关电信重组网络调查中，近４４．９％的网民认为，此次电信重组会带来资费的价格下调。重组后，各运营商自身内部就有了调节和平衡机制，固话用户减少的损失可通过手机用户的增长来弥补。而有关部门不必再担心固网运营商因为单向收费或漫游费的取消而在经营方面陷入困境。服务质量进一步提升电信重组后，三家运营商的业务范围将一致，资深电信人士廖志颖表示，这意味着消费者购买固网或移动网络服务都可以“货比三家”，从而挑选最优服务。也是为了让消费者花更少的钱获得更好的服务。综合解决方案的提出使消费者能以更低价格享受更高服务。重组促进了电信运营商不同网络的融合，从而增强了运营商的业务创新能力，用户在电信服务方面可以获得比以往更多的选择。消费者可以在不同运营商之间自由选择符合需要的服务以及服务形式。同时，固网月租、带号转网、信号弱差、无线上网等问题也有可能得到推动和解决。重组对运营商的竞争将初级的价格竞争而逐步演变成增值服务的竞争。３Ｇ网络最重要的应用就是增值服务。用户将会获得更多的如手机邮箱、彩铃、移动商务、移动上网等服务，这些增值服务将会成为运营商争取用户的重要筹码。北京邮电大学教授曾剑秋认为，要想达到预期的效果，必须要有相应配套措施加以辅助。消费者向投资者转变对于股民来说，重组意味着相关企业的股票也会随之发生波动。实际上，重组消息刚刚出台，在港交所和Ａ股上市的几家公司股票即反映强烈。资本市场的ＩＴ力量将更加强大，中移动、中电信均为回归Ａ股的大热门，广大用户或将可以通过投资电信运营商从而完成由用户向股东的转变。国泰君安的一位分析师认为，尽管重组后的新公司被不少国内研究机构给予了“增持”评级，但不应过分看重重组带来的股票短期走势。从长远来看，几家新公司的走势还要参考重组后的实际融合情况和政策扶持及监管情况，“换句话说，整合效应是个复杂的组成，不能简单判断，投资者还是应该谨慎投资。”总之，对于企业而言，此次重组从长远发展来看，如果三家综合运营商经过自身的努力和创新，形成良性的市场竞争格局和业务创新能力，老百姓将成为最终的受益者。作者：陈雪英（责任编辑：Ａｎｎ）