【编者按】关于柯达ＬＳ４４３型数码相机缺陷的纠纷，已经持续了一年时间。柯达公司在不同地区给出截然不同的解决方案，消费者们成立“维权联盟”、中消协举办听证会，柯达公司好像无动于衷，事件的发展究竟会怎样呢？［评论］日前，搜狐ＩＴ关于“柯达内部邮件曝光　就质量门事件炮轰中消协”的独家报道引起了业界的高度关注，双方的较量也随之进一步升级。９月７日上午，中消协负责人就柯达相机投诉事件给搜狐发来说明，随后，柯达公司也向搜狐ＩＴ独家发表了针对性的六点声明。［全文］·最新报道柯达相机质量门最新报道柯达相机质量门相关评论柯达近期相关报道戴尔的高层又一次“叛逃”了。在麦大伟离职之前，已经有阿梅里奥、童夫尧等戴尔的悍将加盟联想，而据传麦大伟也将加盟联想。而戴尔的坏消息却似乎远没有结束，笔记本接二连三起火、换“芯”门事件以及订单事故都让戴尔处于漩涡之中。伴随人员流失和产品问题的还有业绩预期下降。种种迹象表明，２０多岁的戴尔正面临严重的“中年危机”。近期，索尼数码相机“质量门”事件一直颇受业内关注，网友反应也相当强烈。索尼６款不合格数码相机曝光，卖场对不合格产品进行封杀，索尼公司先后两次对外发表声明．．．“去年６月，我花了一万多元购买了一台尼康的Ｄ７０Ｓ单反相机。如今，一年的保修期还没过，我的相机就出故障了。尼康的维修部门承认这个故障并非人为造成，但我发现同样的故障在Ｄ７０系列相机里并非偶然，这样的产品质量我实在无法认同。”，陈先生反映了自己半个月来维修尼康相机的经历。　制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）