新华网重庆６月２０日专电（记者王松涛）记者从重庆市信息产业局获悉，该局与青岛翔宇信息科技有限公司日前签署合作备忘录，拟共同打造西南地区最大的对韩软件外包基地。根据合作协议，青岛翔宇信息科技有限公司将在重庆成立重庆翔宇软件技术有限公司，与韩国大田市、ＳＫ集团、东洋集团、ＬＧ集团、现代集团进行人才培养、离岸外包合作；通过与“大韩贸易投资振兴公社”等中韩两国企业协会、联盟的紧密合作，加强对韩软件企业招商引资；并在韩国成立分公司，从事市场营销业务，争取尽可能大的韩国客户。据了解，韩国现有近４０万家ＩＴ企业，其中有近４００家已上市。韩国ＩＴ产业占韩国ＧＤＰ１３％以上，打造出三星、ＬＧ、ＫＴ、ＳＫ等一批大型企业。目前韩国ＩＴ产业结构进一步“软化”和升级，向动漫网络游戏方向发展，在亚洲已超过日本，在世界也遥遥领先。但目前韩国软件开发工程师不到１０万人，软件人才缺口２０万人，许多韩国ＩＴ企业正将其非核心业务软件开发离岸外包至中国，以提高企业利润增长点。据悉，重庆２０１２年将建成对韩软件外包基地，预计入驻企业可达１０５家，对韩软件开发人员可达２００００人，形成对韩软件人员培训及对韩软件产品开发产业链，预计实现年产值３０亿元，税收额１０亿元。（责任编辑：Ａｎｎ）