忙碌追求理想的我们，什么时候可以在喧嚣的都市里，体验心灵宁静致远的“禅”境界？ＢｅｎＱ新款８００万像素数码相机ＤＳＣＸ８００，用视觉和听觉的双重体验带你上路，与你一同去领会“禅驿”的新主张。８００万像素相机的极致之薄“禅驿Ｘ８００”以９．８ｍｍ极致之薄，颠覆传统相机厚重之感。为舍去不必要的重量，让使用者携带无负担，ＢｅｎＱ设计师打破设计常规，从每个机械元件的最小可能开始，最大可能缩减相机的体积。“禅驿Ｘ８００”舍弃一般国际大厂惯用的机体外伸缩式镜头，改以３倍光学变焦的潜望式镜头来缩减体积。创意与工艺磨砺的碰撞，成就了ＢｅｎＱ“禅驿Ｘ８００”。这款机身最薄处仅９．８ｍｍ的卡片机，让薄发挥到极致。细节体现科技的美学“禅驿Ｘ８００”还有众多的最新科技等你体验。１ｃｍ的微距，满足你拍摄清晰文字效果的特别需求；脸部优先对焦功能，记录下每一个迷人的瞬间；在光线昏暗的环境下，有ＳｕｐｅｒＳｈａｋｅ－Ｆｒｅｅ超级防抖模式，不用再担心画面清晰度是否受影响；１０倍智能变焦，应不同影像尺寸的选择，提供不同程度的强化变焦功能，让影像放大后仍保持原有的细腻质素。还有Ｘ８００为你提供的２９种最佳情境模式，即使不是摄影达人，也能捕捉完美影像！“禅驿Ｘ８００”的体贴，来自每一个细节。在即拍即看的行走生活中，Ｘ８００必将成为不可或缺的理想装备。（责任编辑：Ａｎｎ）