本报讯（记者　梁红举）上周末，市场调查公司ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ公布一季度全球笔记本电脑销售和预期称，一季度全球笔记本销售量为３１００万部，比去年四季度下降了６％，但比去年同期增长了３５％。调查数据显示，一季度惠普销售的笔记本电脑比去年同期增长了４０％，达６４６万部，市场份额为２０．８％；惠普笔记本连续七个季度保持领先，并连续六个季度在全球笔记本市场的份额超过２０％；而放弃直销模式致力于零售的戴尔，一季度销量同比增长４５％，达到４６８万部，市场份额增长为１５％，以略微优势超过宏基再次夺取第二名。位列第三的宏基收购　Ｇａｔｅｗａｙ　和Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ后扩展了产品的销售量，一季度宏基笔记本销售增长了３３％，为４５３万部，市场份额为１４．６％；日本东芝以９．３％的市场份额排名第四，联想是一季度增长最快的笔记本电脑制造商，同比增长了５８％，达到２３２万部，市场份额为７．５％，排第五位。在全球笔记本市场，最流行的面板尺寸和分辨率仍然是１５．４英寸和１２８０像素　×　８００像素，这一尺寸和分辨率的笔记本几乎占一季度全球笔记本销售总数的５０％，其次是１４．１英寸的笔记本电脑，份额占２２％。在全球笔记本销售中，面板尺寸存在着很大的地区差异，在中国和亚太地区国家中，１４．１英寸笔记本的份额占４５％或更多，但１５．４英寸笔记本在欧洲、中东和非洲以及拉丁美洲市场的份额大约占６０％。（责任编辑：水涨船高）