ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，微软公司计划于下周二发布微软六月份安全月度公告。据悉，此次微软将发布七款安全补丁，其中针对包括来自ＤｉｒｅｃｔＸ控件、ＩＥ浏览器和Ｗｉｎｄｏｗｓ蓝牙无线软件上几处“危急”级别漏洞。除上述几款补丁升级外，另外还包括修复ＰＧＭ、主动目录以及ＷＩＮＳ中的安全漏洞，涉及到ＰＧＭ和主动目录的安全漏洞能够引起拒绝服务攻击，而ＷＩＮＳ补丁是修复一个提升权限的安全漏洞，这些补丁属于“重要”级别。第七个补丁级别属“中等”级别补丁，主要修复Ｗｉｎｄｏｗｓ升级的“ＫｉｌｌＢｉｔ”安全漏洞。该缺陷影响Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｖｉｓｔａ、ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ２００３和２００８，远程攻击黑客可利用它在用户的系统上执行任意代码。近来，微软除对自己的软件产品实施严密监控外，还对运行在Ｗｉｎｄｏｗｓ系统上的其他应用软件的安全性能提高警惕，比如攻击者开始选择ＱｕｉｃｋＴｉｍｅ、Ａｄｏｂｅ的Ｆｌａｓｈ以及其他媒体播放软件实施攻击。上周五，微软警告称在苹果的Ｓａｆａｒｉ浏览器上普遍存在着一安全漏洞，黑客将该漏洞与微软产品上另一处漏洞结合，就可以在牺牲者电脑上运行未经授权软件。目前尚不清楚微软是否计划修复了这一漏洞。此次的ＩＥ升级可能修复这一漏洞，尽管微软不可能有足够的时间来完成相关的安全测试。对于此次微软发布针对蓝牙功能的安全补丁，业界人士纷纷感到意外。（责任编辑：水涨船高）