ＣＮＥＴ科技资讯网６月１１日国际报道　分析人士预计，因苹果采取了低价促销策略，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机今年销售量有望达到１８００万部。ＣＬＳＡ新兴市场分析师詹妮·莱（Ｊｅｎｎｙ　Ｌａｉ）在一份报告中写道，“用户对３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的期望值越高，越说明３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的价格有吸引力，其销售渠道也更广（大约在７０个国家发售）。新增加的白色版３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ也提高了对消费者的吸引力。”莱说，苹果在定价策略上沿用了摩托罗拉Ｒａｚｒ手机的低价促销策略。２００５年底，摩托罗拉Ｒａｚｒ的价格曾一度下调至２００美元，拉动了该手机的销量。本周苹果在其全球开发者大会上公布了二款新版ｉＰｈｏｎｅ手机：内存为８ＧＢ的ｉＰｈｏｎｅ售价１９９美元；内存为１６ＧＢ的ｉＰｈｏｎｅ售价２９９美元。消费者可以从这一价格中直接受惠。莱预计，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ于今年７月１１日上市时会因关键机部件短缺而出现供货不足，但这一问题有望在月底解决。詹妮·莱指出，苹果指定ｉＰｈｏｎｅ手机的代工厂商是全球最大的电子产品代工生产厂商鸿海精密集团。如果ｉＰｈｏｎｅ销量达到１８００万部，其营收将占鸿海精密集团营收的１０％。（责任编辑：水涨船高）