２００８年６月１２日下午１：３０，　由北京市金融办举办，中关村软件园和首都金融服务外包促进会共同承办的“首都金融服务外包交流会”在金融街北京国寿会议中心召开，此次活动正是在北京市政府提出的《关于促进首都金融业发展的指导意见》的推动下而举办的，十余家金融服务外包企业与在京的相关银行、保险、基金、证券等金融机构的信息化专家进行了面对面交流。北京市金融办主任霍学文做了重要讲话，他指出：　北京市政府非常重视首都金融服务业的发展，并出台了一系列相关政策支持和促进金融后台服务（外包）业在首都的快速发展，通过金融机构与金融服务外包提供商之间的不断沟通与了解，加深彼此的需求与能力的认识，加快首都金融服务外包产业的发展。当前，以软件及信息服务为代表的现代服务业正以空前的速度实现跨国界转移，专业化服务出现全球化的发展趋势，尤其是金融后台服务（外包）行业正进入高速成长期。金融机构在全球ＩＴ技术的发展、成本压力以及自身安全要求和转移风险等因素的驱动下通过将前、后台业务分离，将金融后台服务包括金融数据处理、金融服务软件及系统研发、金融灾难备份、清算中心、银行卡业务等外包来提高效率、更专注于核心业务，以增加其在全球金融领域中的竞争力。中关村软件园在金融信息服务领域已经形成了良好的产业基础，国际巨擘路透集团、中国银联北方信息中心等企业在园区形成了强大的金融信息服务、金融后台服务企业群体，国际金融服务外包巨擘ＴＣＳ（中国）公司以及国内著名的文思创新、博彦科技、软通动力、华道数据、爱诺信泰、用友软件工程等形成了中国最大的服务外包产业集群，具有国内最强大的服务外包交付能力。通过此次活动，中关村软件园和首都金融服务外包促进会将在北京市金融办的指导下，进一步加深金融机构与金融服务提供商之间的了解，促进双方对金融服务外包的理解，推动北京金融服务外包产业的快速发展。（责任编辑：ｋｏｋｏ）