孙燕飚日前，《第一财经日报》从多位半导体行业从业人员处获悉，由于大陆和台湾地区太阳能产业发展快速，从去年底开始，包括台积电、联电、中芯、华虹ＮＥＣ、和舰、宏力半导体等企业的部分中层和高层在高薪和更明朗的市场前景诱惑下，纷纷转换门庭，投身太阳能产业。去年９月，曾任华虹ＮＥＣ、中芯国际公司高级运营官的姜庆堂出任晶澳太阳能公司运营副总裁兼代理ＣＴＯ。去年底，上海先进半导体公司原ＣＥＯ刘幼海出任江西晶能光电ＣＥＯ。而近期出任太阳能电池厂百世德总裁一职的方朋，过去曾是华虹ＮＥＣ的执行总裁。“其实这只是半导体行业人才流向太阳能产业的冰山一角。”曾在台积电工作过、现在中芯国际工作的黄伟（化名）透露。黄伟本人也在考虑是否“转换跑道”。黄伟指出，转向的根本原因就是：半导体代工产业成长趋于平缓，今年的成长率可能只有仅５％～６％。“最近杰得、智多、鼎芯等很多半导体企业都在裁员，还有凯明也终止运营。”ｉｓｕｐｐｌｉ中国半导体分析师顾文军指出，这些消息让整个中国的半导体行业弥漫着一种悲观的气氛。根据中国科学院半导体研究所预估，全球太阳能产业近５年年平均成长率约４５％，而大陆太阳能产业成长率却超过了１００％，同时大陆已成为足以与德国匹敌的太阳能发展区域，光是江苏一带上市的太阳能企业，便包括无锡尚德、阿特斯光伏、常州天合光能、江苏林洋新能源、中电电气、江阴浚鑫等等。事实上，除太阳能工厂外，积极进军太阳能领域的设备商也已组织架构吸纳人才，这可能进一步加剧中国半导体产业人才的流失。但是关注半导体行业的上海联合投资公司分析师也指出，太阳能产品的毛利率更好，不过，一般半导体企业的技术研发人员的规模在几百人，一个太阳能企业的技术研发人员一般只需要２０人的规模就可以。所以从这层面来看，在太阳能产业发展的初期阶段，应该还不会引发半导体行业人才的供给危机。（责任编辑：赵文元）