瑞恩和玛尼及其同伴发现人体中的有种酶叫亚甲基四氢叶酸还原酶【搜狐科学消息】据每日科学网报道，近日来自美国的科学家称已经掌握了一种非常简洁有效的基因缺陷修复方法，可以帮助个人迅速修复自己的基因组中的缺陷，预计这种方法在五年后修复个人基因组缺陷只需１００美元就能实现。位于伯克利的加利福尼亚大学的科学家表示，这种新方法可以采用诸如维生素或矿物质之类的简单药物来修补有轻微缺陷的基因。细胞生物学教授瑞恩说：“在过去二十年里都是从生物医学的角度来研究致病基因的，但是从遗传学角度来研究则更有权威性，但人们害怕得知这样的消息。”瑞恩及其同事在《美国科学院院刊》上发表文章称，很多遗传上的差别可以使人体中酶的活性低于正常水平，而采用简单的维生素治疗则可使有缺陷的酶恢复正常活性。另一位科学家也指出维生素经常被作为治疗由关键性酶缺失或失活所引起疾病的处方药，维生素对于恢复酶活力有重要作用。而最为重要的发现是，瑞恩和玛尼及其同伴发现人体中的有种酶叫亚甲基四氢叶酸还原酶（ＭＴＨＦＲ）。这种“变种”酶可以使维生素Ｂ正常工作，在合成ＤＮＡ所需的核苷酸中起重要作用。一些治疗癌症的药物采取此酶来阻断ＤＮＡ的合成来控制癌细胞增长。瑞恩和玛尼估测每个人体内都有五种突变酶，这种情况可通过补充维生素和矿物质来治疗这些缺陷。科学家表示，在成功测定人类基因组序列后，就可以从遗传方面来确定补充维生素及矿物质的量，以最佳的摄取量来修复受损的酶类，同时科学家们还在研究维生素及矿物质修复酶类的作用机制，相信在测定人类基因序列以后，可以修复每个人各自的基因组，从而攻克更多的疾病，创造最完美的人。（尚力）（责任编辑：赵里鹏）