【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）近日，ＬＧ电子公布了最新战略计划：成为多领域内的跨国性企业。为完成这一目标，ＬＧ电子将加大市场投资、开展业务重组、完善公司体制以及着眼全球化标准等。ＬＧ电子全球ＣＥＯ南镛表示：“ＬＧ电子将在１４０多个国家成为最具市场潜力的国际知名品牌，ＬＧ电子希望能让客户更多的关注产品本身，而不是ＬＧ的总部在哪个国家。ＬＧ电子一直致力于通过“时尚设计与智能科技”的完美结合，为提升品牌知名度，２００８年ＬＧ电子将追加市场投入４亿美元。根据ＬＧ公司的调查显示，ＬＧ公司品牌在美国的认知度从２００５年的６５％上升到２００７年的８３％，品牌认知度的提高也大大提升了ＬＧ在北美市场的销售业绩。ＬＧ计划在未来５年内重新整合业务，其中包括整合业务单位和部门、扩展对外并购、参与能源开发、企业之间的电子商务解决方案以及医疗等新领域，来提高公司成长及利润提高。同时，ＬＧ期望将获得至少１０％的销售增长率，提升６％的利润率，４倍的资产周转率，以及２０％的资本收益率。ＬＧ期望资本收益率从２００７年的１０％提升到２００８年的１５％，并在２０１０年达到２０％。除重新整合业务外，ＬＧ电子还将在全球范围内招募了大量优秀人才。今年任命Ｒｅｇｉｎａｌｄ　Ｊ．　Ｂｕｌｌ为首席人力资源官来加强公司的机构管理，确保公司人力资源政策和管理系统达到全球化标准。之前ＬＧ电子还聘任了来自Ｐｆｉｚｅｒ的Ｄｅｒｍｏｔ　Ｂｏｄｅｎ、ＩＢＭ的Ｔｈｏｍａｓ　Ｋ．　Ｌｉｎｔｏｎ、ＨＰ的Ｄｉｄｉｅｒ　Ｃｈｅｎｎｅｖｅａｕ等担负重要职位，使ＬＧ电子拥有更强大的全球化领导者来监测市场运作，提高产业链和管理收益。在全球战略的指导下，中国地区对资本收益率的管理已经细化到每个店面。目前，ＬＧ电子正在对各卖场的ＬＧ店面进行整改。在统一店面标识的基础上又加强了单位店面的投资回报率管理。此外，在人事方面，ＬＧ电子吸纳了更多的行业精英加入。（责任编辑：ｒｏｍｐ）