中新网６月４日电中国沪深股市周三早盘下跌，其中上证综指下跌２．５７％，深帧成指跌１．４７％。中国联通早盘暴跌８．５５％引领了大盘的下跌。今日开盘沪深两市惯性低开．．．电信行业中间件市场的繁荣像一个磁场，吸引着众多的软件厂商不遗余力地将战略的重点转向这里。虽然在核心领域的应用依然是国外厂商的天下，但是国内中间件厂商却从未放弃努．．．又是一番“见光死”的典型。前日电信业重组方式公布后，昨日中国电信、中国联通、中国网通均复牌。然而复牌后却上演了一出集体大跳水的大戏。Ｈ股方面，中国联通（００７６．．．引言暧昧了数年之后，电信业重组的靴子终于落了地。前日，中国联通与中国电信签订了出售ＣＤＭＡ业务的框架协议，并确定了与中国网通的换股合并方案，一幕重组大戏也．．．图：内地电讯业务重组，联通澳门是纳入“新中电信”或“新联通”仍未有定案。（图片来源：澳门日报）２００８年６月２日，中国联通股份有限公司正式发布公告，宣布与中国电．．．中国联通在停牌近十天后昨日复牌。因其以１１００亿元出售ＣＤＭＡ网，市场认为可算利好，而对其充满了期待，希望它能带动一批通信股上升，从而带领大市走出目前的低迷。但．．．“你别问我了，反正我们店里没人去四川！”５月３０日，记者来到北京万家马甸邮币卡市场一个摊位，刚装着无意地和摊主聊起“卡贩子去四川充值”的事，女店主立刻警觉地抬起．．．目前，不少市民家中都配了小灵通。新华社发“重组了，小灵通还能不能继续用呢？”近日，广州小灵通用户黄先生非常想知道这个问题的答案。他放在家里的小灵通，最近两年．．．“电信重组后，中国将出现三张３Ｇ网络牌照，运营商介入终端定制将比现在多很多，手机终端的机遇会更多。”日前，在摩托罗拉２００８技术创新沟通会上，摩托罗拉总公司副总．．．三大运营商复牌首日股价再现“见光死”中国联通宣布以１１００亿元的价格出售ＣＤＭＡ网络以及与网通换股合并的消息后，相关公司于昨日齐齐复牌。但令众多股民失望．．．赛迪网讯　６月４日消息，中国联通昨日发布公告称，出售Ｃ网不会对ＣＤＭＡ用户使用相关业务及资费标准产生任何影响。６月２日，中国联通宣布以１１００亿元的价格向中国电．．．近日，中国移动作为奥组委正式授权的２００８年北京奥运会ＷＬＡＮ服务提供商，顺利完成ＷＬＡＮ设备的测试和招标工作。大唐电信凭借稳定的产品性能、客户化的整体解决方案．．．本报记者　傅盛宁昨天上午１０时３０分，中国联通开盘不到一分钟，股价已冲到涨停板１０．７１元，成交量急剧放大，但仅维持了几秒钟，股价便掉头直落，跌了１．４％时．．．本报记者　陈静针对联通ＣＤＭＡ资产总计１１００亿元的出售价，市场各方观点分歧明显。中国电信方面称联通的出售价格偏高，但也有分析师指出，联通ＣＤＭＡ网络的用．．．本报记者龙跃　６月２日，中国网通、中国联通、中国电信公布了收购暨合并事项。但是，电信行业重组预期的愈发明朗，并未给电信股股价带来进一步上涨的动力，昨日Ａ．．．【搜狐ＩＴ消息】６月４日消息，三家展开行业重组的中国电信运营商中国联通、中国电信和中国网通在香港复牌首日股价均大幅下挫，昨日总市值缩水１１７０亿港元（合１５０亿．．．本报记者　陈静中国联通有关负责人３日表示，公司此次向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，不会影响目前ＣＤＭＡ用户的相关权利与义务。根据工业和信息化部、国家发展和．．．新华社北京６月３日电中国联通就Ｃ网出售给中国电信事宜３日向用户发出公告称，双方企业将以保障用户服务和权益为前提，不会对ＣＤＭＡ用户（１３３及１５３号段的用户）使．．．中国电信业重组的具体消息甫一出来，昨天港股方面，中国联通、中国电信和中国网通复牌后，三只股票集体放量下跌。中国联通Ａ股昨天亦下跌１．５４％，拖累３Ｇ概念板块．．．孙琎中国电信（００７２８．ＨＫ）短期业绩将受到重组的较大影响已成定局。中国电信股份有限公司董事长兼ＣＥＯ王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）在６月２日对外坦言，．．．近日，北京联通宣布，推出ＣＤＭＡ手机指路导航套餐和祝福短信点播业务。用户在年底之前申请手机导航套餐，除可以得到优质的手机“向导服务”外，还可以一直享受到每月１２．．．闫柱上周，中国联通（００７６２．ＨＫ）与中国网通（００９０６．ＨＫ）结为一家后，二者的外资股东对这门“婚事”似乎都很满意。韩国ＳＫ电讯与西班牙电信均表示，不．．．⊙智多盈投资　余　凯因公布重组方案而停牌多日的中国联通周二终于在万众瞩目之下复牌。其开盘涨停，但瞬间便在巨大的抛压下打开，随后一路震荡走低，尾盘跌幅为１．５．．．⊙本报记者　张韬昨日，中国联通就Ｃ网出售事宜向用户公告。联通在公告中表示，中国联通目前正在与中国电信就ＣＤＭＡ业务出售项目进行洽谈，目前已经签订框架协议．．．在香港停牌逾一周的中国联通、中国电信和中国网通昨日同时复牌，受前日三方公布的重组消息刺激，三只股票昨日集体放量下跌，跌幅均超过１２％，联通更是猛跌１４％．．．赛迪网讯　６月４日消息，诺基亚西门子网络公司（ＮｏｋｉａＳｉｅｍｅｎｓＮｅｔｗｏｒｋｓ）周二表示，自公司正式投入运营以来，已攻下了竞争对手的１．８万个基站。近年．．．马晓芳按照中国联通（００７６２．ＨＫ）与中国网通（００９０６．ＨＫ）的合并方案，中国联通将以每１．５０８股网通股票换１股联通股票的方式完成两家公司的合并。．．．