新华网内罗毕６月１日电（记者卢荻）全世界狮子数量在过去２０年中从２０万头减少到约３．５万头。在肯尼亚，同期狮子数量从１万头减少到２０００头。随着人口数量迅速增长，曾一度威风凛凛的丛林之王正被赶出栖息地。专家认为，如不采取有效的保护措施，狮子也会和不少野生动物一样，面临灭绝的危险。人类是狮子最大的敌人肯尼亚国家博物馆研究学者奥格托·姆韦比说，活跃在北非的沙漠狮等次物种已经灭绝。狮子的无助已暴露出来，它曾拥有的凌驾于一切生物之上的优势已转让给了最大对手——人类。姆韦比说：“人类是狮子生存的主要威胁，是破坏狮子栖息地的罪魁祸首。”许多部落，尤其是游牧部落组织猎杀狮子，因为他们认为狮子吃掉了他们的牲畜。农民们还用毒药毒死狮子。在肯尼亚的野生动物园和保护区，偷猎活动仍很猖獗。狮子经常会掉进为犀牛和大象设置的陷阱里。偷猎者们剥下狮子皮出售，还把小狮子走私到欧洲宠物市场。人口数量不断增长，对土地的需求日益增加，侵占了原本属于狮子的栖息地。肯尼亚野生动物管理局研究学者查尔斯·穆索基说：“现在许多地区成为主要居住区。一些居住区切断了狮子迁徙的道路。”道路被切断后，狮群无法从大草原的一边自由迁徙到另一边。不同狮群之间来往受到限制，导致了近亲繁殖，最终呈现物种退化。自然选择与疾病传播大自然的变迁也影响到狮子的生存状况。动物的食物短缺在肯尼亚一些地区越来越严重，狮子面临食物危机至少已有５年。斑马和羚羊这些食草动物是狮子的主要食物，它们的数量日益减少，在狮群中引发了争夺食物的竞争，通过自然选择，只有强壮的狮子幸存下来。狮子还会感染猫免疫缺陷病毒，这种病毒对它们产生的影响就像艾滋病病毒对人类的影响。一旦染上这种病毒，狮子免疫力会下降，易染病死亡。与艾滋病病毒一样，这种病毒无法治愈，狮子一旦染上必死无疑。尽管肯尼亚狮子尚未染上这种病毒，却曾受到其他病毒性疾病侵袭。２０世纪７０年代末和８０年代，死亡率为１００％的犬瘟热几乎导致肯尼亚一半数量的狮子死亡。民众是保护狮子的关键穆索基说：“据我们所知，肯尼亚狮子不会少于２０００头。一切保护措施都是为了增加它们的数量。”这些措施包括扩大野生动物园和保护区面积。在过去６年中，肯尼亚狮子数量从２７００头减少到目前的２０００头。为扭转这一趋势，必须加强对民众的教育。狩猎管理员尤妮斯·基亚瑞说：“应告诉人们，保护狮子人们自身也可以获益。要让这些人从旅游业收入中分一杯羹用于保护狮群，他们掌握着狮子的未来。”她指出，如果民众不能从保护狮子中受益，他们就会选择杀死狮子，以使自己的牲畜免遭袭击。（责任编辑：Ａｎｎ）