建立中小企业的网站是网络营销的第一次探索，对中小企业网站的推广则是第二次发展，它将中小企业网络营销推向高潮，并创造了阿里巴巴、百度的神话。如今，互联网的发展正迎来又一次的发展，这一次将是以网站“应用”为核心的第三次发展，让中小企业网站发展成为办公平台已经显露出趋势。互联网的发展让许多中小企业意识到全新的营销方式，而第一步必然是建站，巨大的需要也催生了一些传统的建站企业，但这种势头并没有持续太久。从２０００年开始，中小企业网络营销的需求从企业建站领域大幅度向网站推广领域转移，导致很多小网络公司靠建站几乎无法谋生，只能代理百度、ｇｏｏｇｌｅ等产品勉强度日。２００６年之后，中小企业的需求进一步从网站推广领域向网站应用领域转移，因为网站推广后必然是要使用的，而使用必定是企业内部各部门人员参与实施的。随着ｗｅｂ２．０的逐步成熟以及在商务领域应用的越来越频繁，企业网站作为一个载体，必然与企业日常经营发生深刻的内在联系，这就刺激了中小企业网站将“网站办公”的需要。到了２００８年，企企网（ｗｗｗ．ｑｉｑｉｗａｎｇ．ｃｏｍ）的上线标志着业界已经将目光正式转向“应用”，一个企业网站的应用时代即将开启。企企网的相关负责人指出：未来企业网络营销将包含建站、推广、应用三个环节。从企业在网络营销上的资源投入来说，三者的比例是建站１０％、推广３０％、应用６０％。对企业的生存和发展而言，仅有建站是远远不够的。建站服务只是为企业开启通向电子商务的窗口，因此不必要在这方面投入过多资源。这也说明企业网站的未来是标准化的，简洁、突出重要信息、具有简历属性，只有这样才可以最大限度的降你费用。在网站推广方面，传统的Ｂ２Ｂ平台和搜索排名也必然会花费企业大量的资源，因此企业也需要寻求低成本、高效能的推广方式，而这类推广方式一定是体系化的。之所以说“应用”是网络营销第三次发展，是因为随着网络营销的深入，中小企业将在生产、管理等日常经营环节中衍生出更多样化的需求，如网络办公管理平台，电子商务ＥＲＰ系统，会议管理系统，人力资源管理系统等软件系统。电脑硬件、网络环境、手机３Ｇ等整体配套环境的不断升级，必然使得中小企业的网站形成“在线软件”的服务能力，这是不可阻挡的趋势。当然，第三次的发展来得并不容易，因为要实现“在线软件”的服务能力，就需要“中间件”这样的技术来实现如电子商务ＥＲＰ系统、会议管理系统的服务能力。在很多人的印象中，以前，“中间件”是一项昂贵的技术，只有像ＩＢＭ这样财大气粗的国际化公司才能享用这种技术，中小企业则不敢轻易为之。但是，现在不同了，中小企业也一样能够用得起中间件。经过十年埋头研发，企企网击穿了价格的壁垒，实现了“平民化”的价格，让中小企业也能装备上ＩＢＭ等跨国公司才能享受到的技术。正是这种技术的突破使得网络营销的第三次发展得以顺利实现。互联网是一个容易创造奇迹的行业，网络营销的第一次发展产生了中企动力、新网互联这样的优秀建站公司，第二次发展则产生了百度、阿里巴巴这样的推广公司，那么网络营销的第三次发展会不会让企企网这样的公司插上腾飞的翅膀呢？让我们拭目以待。（责任编辑：ｒｏｍｐ）