进入６月底，２００８年春季拍卖北京地区的拍卖已经接近尾声。如果仔细回顾这一季拍卖市场的整体情况，会发现国内的艺术品拍卖依然处于一个发展的良性通道，只是市场内部不同种类拍品的行情发生着微妙的变化。古代书画成交纪录接力尽管书画市场在２００５年秋季达到近期的行情高点之后步入下跌的通道，但其实真正调整的是近现代书画这部分，古代书画并未产生太大的波动，这主要有因为古代书画在整个书画市场的份额有限，２００６年古代书画的成交额只有８．２７亿元，这只占当年书画市场成交份额的１６％，由于整体份额较少，所以在书画市场整体调整时古代书画却能因为这点没有出现近现代书画起伏较大的波动。第二个原因就是古代书画依然是以收藏所主导的市场类别，这明显区别于其它投资为主导的市场类别，另外在拍卖市场上购买或者收藏古代书画对收藏者的要求较高，因为涉及到作品鉴别，对于作品的认知，收藏著录都要比较了解。所以这的确需要很高的“门槛”准入这个市场，所以这些要求在很大程度上就回避了古代书画被人为炒作的风险。所以尽管０６、０７年书画市场比较低迷，但是古代书画却在自己的轨道上调整着自己的步点。近现代书画拍卖市场格局变化虽然近现代书画在２００８年春季拍卖中创出高价成交的纪录并不如古代书画那样多，但是最为明显的变化就是近现代书画这部分的买气上升，近现代书画名家的作品比较吃香。同时根据各家拍卖公司的成交情况，近现代书画拍卖的市场格局发生变化，各家公司的档次通过成交额显示各家公司的位置已经发生了细微的变化。ＮＯ．１宋徽宗《临唐怀素圣母帖》４月份台北艺流国际拍卖公司在香港举行的０８年春季拍卖会上推出了宋徽宗《临唐怀素圣母帖》，这件《临唐怀素圣母帖》是宋徽宗临唐朝大书法家怀素的《圣母帖》行草长卷，从中可看出宋徽宗行草极高的功力。这件作品原为清宫旧藏。最后一位藏家是居留在美国的华裔收藏家，艺流拍卖公司从这位藏家手中征得此帖。这件国宝级的珍品在拍卖现场经过了藏家长达５分钟的激烈争夺最终以１．２８亿元港币成交。这刷新了《赤壁图》创下的纪录，也创造了中国书画拍卖价格的世界纪录。ＮＯ．２恽寿平的《载鹤图》中国嘉德以３９９６万元成交的“清初六大家”之一恽寿平的《载鹤图》就著录于《石渠宝集》，２００７年嘉德秋季拍卖的《仿古山水册》就以１２３２万元的价格创下了其作品的最高拍卖价。但是今年的这件《载鹤图》就以３６９６万元的价格再次刷新其作品的成交纪录。新华书画艺术名家访谈ＮＯ．３乾隆、董邦达合作的《中秋帖子词卷》位居０８年度中国书画作品成交价格排行榜第３位的是乾隆、董邦达的《中秋帖子词卷》手卷（１７４４年作），这件作品融汇了清宫乾隆帝的御笔序及七言四首、画院画家董邦达的绘画、以及清宫词臣的题跋和款识，是一件不可多得的艺术珍品，该画作亮相于香港苏富比４月１１日的春季拍场上，预估价仅为７００－９００万港元，而成交价格则高达３６４８．７１２５万元，高出了估价的４倍以上。“清代宫廷及官员书画”一向为国内外公私收藏界所关注，这一类作品在拍卖市场上屡创新高，皇家书画的市场欢迎度，由于买气的集聚已达到前所未有的高峰。ＮＯ．４八大山人《鹭石图》八大山人（朱耷）是“清初四僧”的代表之一，随着四僧作品价格和市场份额的整体抬升，八大山人的作品市场也在整个古代书画市场中涨幅居前。２００８年，八大山人的《鹭石图》立轴亮相北京万隆拍场，这件作品以３３００万元的高价成交，位居个人作品成交价格排行榜的第２位。高价作品的增多使得朱耷个人作品的市场份额更加扩大，涨幅趋势明显。ＮＯ．５八大山人《瓶菊图》同样在嘉德，八大山人的的《瓶菊图》以３１３６万元成交，位列八大山人作品历年成交的第三位。此作品印有著名书画家唐云的鉴藏印“唐云审定”，也曾著录与多本八大山人的图集。新华书画艺术名家访谈ＮＯ．６马远的《溪山秋爽图》另外本季拍卖北京保利拍卖的马远的《溪山秋爽图》曾著录于《石渠宝集初编》，被定为上等二。经由明代大鉴藏家沈周鉴藏、后又经文征明的学生周天球之手，又经明代鉴藏家朱赤之秘藏。如今能够再次出现在市场中，实属难得。这件作品最终以３０２４万元成交，这也创下了马远作品拍卖的最高价。ＮＯ．７齐白石的《花卉草虫》（册页）今年新成立的歌德拍卖公司一鸣惊人，在举行的首次拍卖上一件齐白石的《花卉草虫》（册页）以２４６４万元成交，这件十二开的册品是白石老人九十五岁的佳作。这个价格也刷新了齐白石和陈半丁合作的《富贵长春》２０３５万元的成交纪录，成为齐白石作品的拍卖新高！ＮＯ．８唐寅《层楼拔嶂图》在北京长风拍卖的２００８春季拍场上，古代书画作品的成交引人注目，专场包含了了宋元明清四代名家书画５０余件，并推出了包含苏轼、钱选、赵孟頫、倪瓒等大家作品在内的王季迁竹里馆旧藏精品。其中唐寅的《层楼拔嶂图》立轴成为本专场中最大的亮点，这件估价待询的作品一亮相就引起了买家的竞投，最终以２２４０万元的高价成交，创下本场拍卖的最高价格纪录，也创下了唐寅个人书画作品的最高成交价格记录。新华书画艺术名家访谈ＮＯ．９文徵明、董其昌《赤壁赋》、《后赤壁赋》手卷０８年保利推出的这件作品为文徵明、董其昌的书画合璧卷，《赤壁赋》是文徵明在其艺术造诣达到巅峰的８１岁时所作，卷后有董其昌的行书《后赤壁赋》，该作品曾为《石渠宝笈》著录，历代藏印流传有序，终以２１８４万元的高价成交。这件《赤壁赋》图卷、《后赤壁赋》手卷的成交价占到本场拍卖成交金额的７４％，再次印证了古代书画市场始终是以精品为支撑。ＮＯ．１０石涛《花卉册》“清初四僧”之一的石涛作品在近几年的艺术市场中交易活跃、涨幅居前，得到了持续的价格攀升。香港佳士得２００８年５月的春季拍卖中，推出了一件石涛的《花卉册》册页（十开），这件作品的估价仅为４００－５００万港元，经过激烈的竞投，成交价则高达１５９１．８７５万元，是为估价的３倍以上。近年石涛的精品已难求，一旦亮相拍卖场，定能引起买家激烈的竞买和追捧。作者：马学东董岳新华书画艺术名家访谈　（来源：上海证券报）（责任编辑：史少晨）