近日，在国家指定的节能认证实验室——合肥通用产品检测所进行的检测结果显示，三星ＤＶＭ的ＩＰＬＶ（Ｃ）测定值高达４．５５，位居业界同类产品．．．节能和健康是目下空调市场ＰＫ的主题。因为有国家的能效认证，节能是可以看得见的，而“健康”则没有那么简单，看不见摸不着，孰真孰假，实在不好考证。记者了解到，健．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】诺基亚主管环境事务的Ｍａｒｋｕｓ　Ｔｅｒｈｏ周四在一次新闻发布会上表示，使用再生材料生产的手机还要等上数年的时间才能上市。他还表．．．编者按：２００８年３月２５日，由中国电子报社主办的“２００８第二届中国绿色制造年会”在北京举行。信息产业部、国家环保总局、中国家电协会、中国质量认证中心、信息产．．．作者：左延鹊三年后复印机行业能效指标将进一步升级，即将目前节能评价值２级变成３年后开始实施的市场准入值，这意味着企业需要在未来三年内提高用能产品的节能技．．．【搜狐ＩＴ消息】４月３日，三星中国在京启动绿色战略，从“绿色产品”、“绿色生产”、“绿色经营”等方面详细阐释绿色三星战略。除发布三星绿色环境政策外、还启动了．．．【搜狐ＩＴ消息】４月３日，三星中国在京启动绿色战略，从“绿色产品”、“绿色生产”、“绿色经营”等方面详细阐释绿色三星战略。除发布三星绿色环境政策外、还启动了．．．【搜狐ＩＴ消息】４月３日，三星中国在京启动绿色战略，从“绿色产品”、“绿色生产”、“绿色经营”等方面详细阐释绿色三星战略。除发布三星绿色环境政策外、还启动了．．．【搜狐ＩＴ消息】４月３日，三星中国在京启动绿色战略，从“绿色产品”、“绿色生产”、“绿色经营”等方面详细阐释绿色三星战略。除发布三星绿色环境政策外、还启动了．．．【搜狐ＩＴ消息】４月３日，三星中国在京启动绿色战略，从“绿色产品”、“绿色生产”、“绿色经营”等方面详细阐释绿色三星战略。除发布三星绿色环境政策外、还启动了．．．【搜狐ＩＴ消息】４月３日，三星中国在京启动绿色战略，从“绿色产品”、“绿色生产”、“绿色经营”等方面详细阐释绿色三星战略。除发布三星绿色环境政策外、还启动了．．．【搜狐ＩＴ消息】４月３日，三星中国在京启动绿色战略，从“绿色产品”、“绿色生产”、“绿色经营”等方面详细阐释绿色三星战略。除发布三星绿色环境政策外、还启动了．．．随着谱尼测试３月２７日在温州举办的绿色环保指令研讨会的圆满结束，此次谱尼测试遍及全国各大重点城市声势浩大的“绿色环保指令全国巡讲”也完美落幕。作为谱尼测试“．．．３月２６日谱尼测试“绿色环保指令全国巡讲”在宁波成功举办，从而拉开绿色环保指令华东区巡讲序幕。宁波是著名的民营企业集中地，拥有众多国际知名企业和畅销品牌，此次谱．．．【搜狐ＩＴ消息】在中国三星完成内部变革和业务重组后，公司正式在商用市场发动全面攻势。３月２５日，三星首次在中国市场发布全球领先的商用新品及解决方案。据悉，三．．．