环球时报·环球网消息　“抵制授予达赖荣誉博士学位的伦敦城市大学！”这样的声音在达赖离开英国后，持续在国内外论坛上发酵，中国的互联网上正逐渐形成一场大规模封杀抵制伦敦城市大学的行动。专家分析说，英国是中国留学生的重要目的国，如伦敦城市大学这般一边在中国大力招生，一边又无视中国人感情、公然支持“藏独”的学校着实让人失望，中国网民抵制伦敦城市大学的声音也是中国民意的一种反应。中国网友发出抗议信，呼吁抵制支持“藏独”的英国高校５月２１日，伦敦城市大学（Ｌｏｎｄｏｎ　Ｍｅｔｒｏｐｏｌｉｔａｎ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）授予达赖荣誉哲学博士学位，“以表彰其在全球和平上所做的贡献”。这条消息迅速随着西方媒体的报道传播开来，也在国内外中文论坛上引起了网民的激愤。“刚看了ＢＢＣ新闻，伦敦城市大学今天居然授予达赖荣誉博士学位，太可恶了！”——一个帖子第一时间出现在海外华人留学生论坛里，并迅速被国内论坛转载。网友们在对达赖欧洲窜访不齿的同时，对伦敦城市大学的这种行径也是极其愤怒。有的网友直接对伦敦城市大学表示了抗议，海外华人网站“苹果论坛”上一网名为Ｍｅｍｏｒｙ１７的网友向该校发了抗议信，他在信中写道：“你们学校居然向达赖颁发荣誉学位，真是令人难以置信。他做了什么样的努力和贡献值得获得这样的荣誉呢？不要告诉我什么和平、自由、民主，那些都是谎言。”这位网友还写道，真为你们的无知和傲慢感到羞耻，大学就应该有追求真相、展示文明的责任，不要做哗众取宠、误导性的事。另一位同样是在英国留学的网友在抗议信中写道：“我非常遗憾地看到贵校忽视全体中国学生的情感，做出如此不合适的决定，我向你们写这封信，以表达我的不满和忧虑。不仅如此，我还要联合其他学生抵制你们学校，直到你们为这个愚蠢的决定道歉为止。”　还有网友注意到了这个５月２１日这个日期，一位网友说：“５月２１日是什么日子？是举国哀悼的日子！伦敦城市大学竟然在这一天给长期图谋分裂中国的阴谋家颁发荣誉学位，这是对地震遇难同胞亡灵的亵渎！”有的网友还直接打电话给伦敦城市大学驻北京办事处，表示抗议。一网名为ｈｕａｈｕａｈｕａ的网友在“苹果论坛”上留言说，他已经给该校驻北京办事处打电话了，该处称正在与校方交涉。但是截止到发稿为止，环球网记者都没有联系上北京办事处相关人员。伦敦城市大学与“藏独”交情不浅在给达赖授予学位之后，很多人都在问“伦敦城市大学是所什么学校”。一位在英国居住多年的朋友告诉环球网记者，伦敦城市大学由北伦敦大学和伦敦市政厅大学于２００２年合并而成，在英国只算得上是一所二三流的学校，有很多校区，且位置分散。但而就是这样一个名不见经传的学校，在支持“藏独”方面却十分活跃。该校的“前身”从１９９８年起就设立了“西藏人奖学金项目”，这个项目在并校后被很好地继承了下来。这个所谓“西藏人奖学金”并非针对所有优秀的藏族学生。在该校官方网站上明确写着：“这个项目专门为流亡印度、尼泊尔、不丹提供奖学金。”支持“藏独”的意味昭然若揭。达赖这次伦敦城市大学之行的一个目的就是“庆祝”该项目实施１０周年。其实，该学校一直以来和“藏独”有着“良好的互动”。一家“藏独”网站曾在今年２月刊登“伦敦城市大学为西藏学生提供更多奖学金”的消息，并对该校历来的支持大加赞赏。当时为两名在印度出生、长大的流亡藏人学生授予奖学金的正是这次给达赖颁发荣誉学位的副校长Ｂｒｉａｎ　Ｒｏｐｅｒ。该校招生与国际发展部的负责人Ｍａｒｋ　Ｂｉｃｋｅｒｔｏｎ直言不讳地说，过去１０年，伦敦城市大学向１１位流亡藏人学生提供了总计４０万欧元的奖学金。伦敦城市大学还成立了一个　“自由西藏社团”。该校官方网站对这个社团介绍的开篇写道：“‘自由西藏社团’翻开了伦敦城市大学历史上新的一页。它旨在传授给学校的学生有关西藏的知识，并分享我们的价值观。”而他们的价值观就是“在１９５９年中国人民解放军入侵以前，西藏在事实上以及法律上就是一个独立的国家”。中国留学生需自费，流亡藏人留学生拿全奖目前，中国是英国高校中国际学生最大的生源国。英国高等教育统计局的数据显示，２００６／０７学年度，来自中国（不包括港澳）的留学生达４９５９５人，是英国海外留学生人数最多的单一国家。英国大学与院校入学委员会（ＵＣＡＳ）的最新报告显示，该委员会２００８年收到的入学申请增加了７．８％，其中，中国学生人数持续增加。需要指出的是，中国申请英国留学人数的增加，主要是因为自费留学人数大幅增加。据业内人士估计，去英国攻读本科，三年所需的花费大约是５０万－７５万；去英国读硕士，所需的花费大约是２０万－２８万元人民币。伦敦城市大学现有中国留学生４００至５００名，如果按每人年花费２０万人民币计算，这些留学生一年的花费就将近１亿。有位从伦敦城市大学毕业回国的网友说：“在那上学时我可没少花钱，而且据我所知，该校绝大多数中国留学生都是自费的，但去了后才发现，那所学校的‘藏独留学生’可都是ｆｕｌｌ　ｓｃｈｏｌａｒｓｈｉｐ（全奖）哟，这简直是在打我自己嘴巴。”对于伦敦城市大学的作为，一位从事留学中介工作多年的业内人士对环球网记者表示，应该给这样的高校提个醒！她说，伦敦城市大学在海外设有３个办事处，其中一个就在北京，这所学校还与国内多所学校建立了合作关系，俨然一副将中国生源当作金矿来开采的架势。“虽然我从事留学中介工作，但我对网友的因这种原因而发起的抵制表示理解，我们不能当冤大头。”网友发出警告：支持“藏独”将搬起石头砸自己的脚在西方，一些艺人喜欢借西藏问题自我标榜，像伦敦城市大学这样的学校拉达赖来演讲、授学位，也不乏“作秀”和自我炒作的嫌疑。但遗憾的是，此次授予达赖学位的行为似乎并没有带来他们想看到的效果。达赖此番窜访欧洲，人气已不如从前。５月２９日，英国《卫报》就发表了一篇名为《打倒达赖喇嘛》的评论，文章说：“为什么西方的评论员崇拜一个与莎朗·斯通混在一起、曾经是Ｆｒｅｎｃｈ　Ｖｏｇｕｅ（法国时尚杂志）客座编辑的名人和尚呢？”文章认为，西方对达赖盲目的崇拜不是在帮助西藏，而是在阻碍西藏的发展。对于这次窜访欧洲遭遇到的一连串抗议，达赖也自我解嘲地说，“我到哪儿，他们就跟着去哪儿。”中国社科院国际问题专家周方银在接受环球网采访时说，长期以来，英国都有着“同情藏独”的深厚土壤，在这样的氛围下，像伦敦城市大学这样的平庸学校给达赖颁学位，更多地是做给英国国内人看的，也可以说是拙劣的“附庸风雅”之举。但它这样的做法一点也不高明，因为现在的情况已经与几十甚至几年前不一样了，“海外留学生以及国内网友的反应，就是向这些既想在中国捞取好处，又想支持‘藏独’的学校提出的警告”。一位环球网网友对此更是作了精辟的评价：　“在中国，大学除了传授知识，更被视为是树立学生正确价值观的地方。一所本身价值取向有问题的学校能培育出何种人才让人担忧。虽然伦敦城市大学不是第一所授予达赖学位的学校，但在发生了“３·１４”事件之后、在海内外华人齐声声讨“藏独”以及一些西方人开始对达赖重新思考的时候，伦敦城市大学的这个举动只能是搬起石头砸自己的脚。”（环球时报记者　雷志华）（责任编辑：水涨船高）