记者昨天从上海中心气象台了解到，本周内申城还将维持多阴雨的天气，并有两次明显降水过程。近段时间，我国南方持续暴雨，老天的脾气似乎越来越难以捉摸。对此，气象专家也就市民关注的问题进行了解答。本报记者　刘春霞释疑１·上海今年梅雨季节的雨量比往年大？总量正常但降水形式不一样前几年的梅雨季节中，申城曾出现过下一两天雨然后就太阳高照的情况，而今年自６月７日入梅以来，雨水就频繁地骚扰。这是否意味着今年梅雨季节的雨量要大？对此，上海气象局首席服务官丁若洋介绍说，目前还不能说今年的雨量就大于往年。他表示，申城目前处于雨带的尾端、边缘，随着雨带的南北摆动，申城一直在雨带的内、外反复，“所以才会出现一会儿阴天、一会儿下雨的情况。”丁若洋称，从目前的气象资料分析，申城今年汛期的雨量总量是正常的，只不过每次降水的表现形式可能不太一样，“落在具体哪个点上可能不太一样，比如最近一次降水中，市区可能雨量不大，但金山、奉贤、南汇等地则出现了大雨。”最近几天，申城除了黄梅天典型的湿度大、感觉闷等表现外，天气在一天之中的变化速度也比较快，一天之内可能出现降雨、阴天、多云等多种情况。对此，丁若洋介绍说，由于申城处于雨带范围内，水汽比较大，而黄梅天云量又很多，云层很容易堆积，因此天气很难像冬季那样出现彻底的晴天，而且变化也较多，“这是梅雨季节的特点。”释疑２·南方南方部分地区为何持续暴雨？热带副高压较弱雨带无法北上根据中央气象台昨天下午６点发布的暴雨预报，预计昨天夜间到今天白天，云南中南部、贵州东部和南部、湖南南部、江西南部、福建西南部、广西、广东大部等地有大雨，其中，云南东南部、贵州东南部、广西中北部、广东北部等地的部分地区有暴雨，局部地区有大暴雨并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。近段时间以来，我国南方部分地区持续的强降水已经导致出现了山洪、滑坡、泥石流等灾害。为什么南方部分地区会有这么多降水？对此，上海气象局首席服务官丁若洋表示，每年我国的雨带会有一次自南向北的发展，按照一般情况，进入６月中下旬雨带就应该“北移”到长江流域，但现在雨带却仍旧“盘踞”在华南地区。“这主要是因为热带副高压比较弱，一直无法将雨带＂顶＂上来，雨带一直在华南反复＂拉锯＂，从而造成华南地区持续强降水。”对于华南地区的降水还将持续多久，丁若洋称现在还不好说，还要看天气情况的进一步发展。在南方持续多雨的同时，我国北方部分地区又出现少见的干旱。对于这种南雨北旱的情况，丁若洋表示，大气环流系统是互相有联系的，南方雨多了，北方相应就少，“以前也曾出现过这种情况。”丁若洋表示，随着全球气候变暖，近几年来气象部门已经注意到天气系统变得比较强。比如出现雷阵雨、雷电等天气时，其强度与以前相比往往都是偏强，这也使得容易造成气象灾害，因此相关部门需主要做好各方面的防灾措施。预报本周仍以阴雨为主从前天２０时至昨天８时，申城又普遍下了小雨，其中崇明０．９毫米为各区县最大。昨天白天，本市位于静止锋北侧，仍以阴有时有阵雨天气为主，阴沉沉的天空中不时飘落细细的雨丝。由于天空阴沉，昨日气温仍旧上升无力。市区最高气温２４．５℃，各区县除崇明２１．６℃外，其他地方最高气温也普遍维持在２３－２５℃之间，最高的金山为２５．７℃，松江２５．４℃紧随其后。由于持续的降水使得空气湿度比较大，因此昨天的天气仍让人感觉比较闷。记者从上海中心气象台了解到，本周申城天气仍将以阴雨为主，并有两次比较明显的降水过程，“１７－１８日有一次明显降水，１９日短暂停止后，２０日又将有一次明显降水。”本周内申城的最高气温基本会维持在２７－２８℃左右，不太会突破３０℃。虽然气温并不算高，但由于湿度大、风力小，市民仍会感觉到比较闷热，“尤其是太阳一出来之后，会感觉又热又闷。”因此，气象部门提醒市民，一定要注意天气变化，尤其是有心脑血管疾病的市民，更要注意防范。防汛市民一旦收到预警信息要按提示做好防御本报讯记者王婧上海目前正处于汛期，记者昨从市防汛指挥部了解到，防汛办会通过广播电视、手机短信、街道电子显示屏等向市民发布预警信息和防御提示，市民一旦收到这些气象灾害预警信号，应立即按照相关气象灾害防御指引，提前采取安全防护措施，做好防灾避险准备。防汛墙除险维修工程部分已完成今年上海的汛期高潮将在八九月间来到，上海目前的防汛墙有能力抵挡台风来袭的高潮位，而为了进一步的安全起见，防汛部门正在对某些险段、薄弱段进行除险维修，部分工程已完成。今年水务部门投资１．６亿多元，正抓紧对黄浦江、苏州河４２段、２．９公里防汛墙险段、薄弱段和沿线３８座水闸、泵站进行除险维修，已完成部分工程。市防汛部门表示，上海市区段２９４公里防汛墙加高至５．８６米，都已达到“千年一遇”的标准，而外滩防汛墙实际上还高出１米，为６．９米。据介绍，至今申城出现的最高潮位是１９９７年１１号台风来袭时的５．７２米，目前来说，上海的防汛墙还完全能够抵挡台风来袭期间的高潮位。发布橙色预警一线人员将被撤离目前我市的防汛预警信号从低到高分别为：蓝色预警、黄色预警、橙色预警、红色预警。在防汛防台橙色预警信号后，防汛等部门会对一线海塘外作业施工人员、危旧房屋和工地临房中的人员实施应急撤离转移。今年上海汛期长达１２２天，为保证各沿江单位和市民能随时准确得到当天和第二天黄浦江苏州河口和米市渡的潮位预报，市防汛信息中心已开通了１６８８２５０１声讯电话提供预报服务。（责任编辑：Ａｎｎ）