【计世网讯】（伯牙　编译）６月１０日消息，据国外媒体报道，尽管微软将于本月３０日停Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ系统，但戴尔日前却宣布，至少在２００９年之前会继续销售预装ＸＰ系统的ＰＣ机。戴尔日前对客户表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ专业版至少在２００９年之前将继续在其生产的ＰＣ中提供，并且很可能会延续更长的时间。同时，戴尔会向ＸＰ用户提供Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ安装盘，以备用户升级之需。尽管业内一直要求微软延长ＸＰ销售日期，但微软仍执意于６月３０日停售ＸＰ系统。由于微软新一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ仍存在兼容性等问题，目前用户升级到Ｖｉｓｔａ的热情并不高。为此，戴尔、惠普和索尼等ＯＥＭ厂商纷纷表示，将通过行使“降级权”来继续延长ＸＰ寿命。降级权早在２００１年就已经存在，是微软赋予大客户的一种Ｗｉｎｄｏｗｓ降级权，允许用户回到前一版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统。惠普发言人此前曾表示，将旗下台式机、笔记本和工作站预装ＸＰ系统的日期推迟到２００９年７月３０日。索尼表示，将继续在Ｖａｉｏ　ＢＸ、ＳＺ和ＴＺ系列产品中提供ＸＰ专业版操作系统，直至２００９年１月３１日。戴尔此前也表示过，将为Ｌａｔｉｔｕｄｅ、ＯｐｔｉＰｌｅｘ和Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ用户免费安装ＸＰ系统服务。由于用户的强烈要求，微软自己也已经做出决定，把用于低端ＰＣ市场的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的使用寿命延长到２０１０年。（责任编辑：ｒｏｍｐ）