自上世纪７０年代起，摩托罗拉便开创了数个“世界第一”：第一款翻盖手机掌中宝ＳｔａｒＴＡＣ、第一款手写触摸屏ＰＤＡ手机Ａ６１８８、第一款３６０度旋转手机Ｖ７０……然而，这些曾经笼罩在巨人头顶的光环，正在渐渐失色。自２００７年开始持续的业绩下滑，令摩托罗拉元气大伤：股东震怒，帅印易主，业务分拆。中国方面，进入２００８年后，面对ＴＤ放号和电信重组的行业巨变，沉寂许久的摩托罗拉，终于展开了面向终端市场的“自救”计划。本报记者　姜卓业务分拆谋求自救在股东们的质疑声中，摩托罗拉在今年３月宣布将分拆为两家独立的上市公司，其中一家专注于移动通信设备业务，另一家主要开展宽带和移动通信解决方案业务，分拆计划将于２００９年完成。面对手机业务的艰难处境，摩托罗拉移动终端事业部中国区总经理任伟光早前在接受记者采访时曾表示，无论是以多媒体手机为主的中高端市场，还是在全球增长最快的低端手机市场，摩托罗拉都面临着产品更新换代速度太慢的问题。未来摩托罗拉在全球市场将会设立四个主攻方向：一个是针对时尚市场，主打产品将是超薄“刀锋”系列；其次是音乐手机系列；第三是以智能手机为主打的商务手机系列；最后，也是最重要的是多媒体手机。任伟光称，中国市场有着自己的特点，因此在摩托罗拉的新战略中也特别为中国市场进行了一些安排。新品推出速度加快任伟光的“中国市场计划”在进入６月后开始实施。６月２日，摩托罗拉在上海正式宣布，未来半年将在中国市场批量推出新品，仅６至８月份，就会有７款新品推出，其中多个系列的ＰＤＡ新品最先面世，包括双网双待的“明Ａ１８００”和时尚全能的Ａ８１０，价位从５０００元至２０００元不等。摩托罗拉中国区产品部总监莫亚辉告诉记者，摩托罗拉移动业务的分拆更加坚定了公司未来将移动终端作为主营业务的决心。加速推出的摩托罗拉新品，将承载着三大技术创新。一是可以有效过滤环境噪音、实时调整语音需求的ＣｒｙｓｔａｌＴａｌｋ丽音技术；二是为顺应手机外形与功能需求成反向发展的趋势，推出了ＭｏｄｅＳｈｉｆｔ魔“换”界面技术，可以根据用户的个性化需求轻松变换手机、ＭＰ３和相机界面；三是兼具独立卫星定位模式（ＧＰＳ）和卫星网络混合定位模式（ａＧＰＳ）的全功能触摸屏ＧＰＳ移动导航技术。同日，记者获悉摩托罗拉Ｌ８００ｔ刚刚获得了由工业和信息化部颁发的ＴＤ手机入网许可证，即将上市销售。这也意味着摩托罗拉较之竞争对手诺基亚和索尼爱立信，先一步进入了中国新兴的３Ｇ市场。莫亚辉向本报记者表示，总部已经将手机业务的扭亏时间表定在了２００９年的中期，现在加速新品推出的计划，正是摩托罗拉恢复元气，向着这一目标迈进的过程。（责任编辑：Ａｎｎ）