【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）澳洲电讯于６月２７日发布公告宣布收购泡泡网其旗下汽车之家、ＩＴ１６８及其旗下ＣＨＥ１６８共四家中国网媒５５％股份，当日公告中未透露收购所付金额，只是透露涉及金额低于０６年澳洲电讯收购搜房网所付金额的一半（１．２７亿美元）。专题：澳洲电讯控股泡泡网和ＩＴ１６８日前，Ｃｎｅｔ高级副总裁刘小东和艾瑞咨询高级副总裁阮京文先生做客搜狐ＩＴ谈论了垂直ＩＴ网站的发展前途。Ｃｎｅｔ高级副总裁刘小东艾瑞咨询高级副总裁阮京文澳洲电讯出价太高令人意外主持人：各位网友，大家好！非常高兴来到今天我们的搜狐访谈。我们今天非常有幸的请到的Ｃｎｅｔ高级副总裁刘小东先生，还有艾瑞的高级副总裁阮京文先生。我们今天聊的话题是澳洲电信最近收购的两家垂直网站，泡泡网和ＩＴ１６８为代表的皓辰传媒，这个事情在业界引起了很大的轰动。Ｃｎｅｔ网站也是国内非常知名的业内垂直网站，所以我想问一下刘小东先生，听到这个消息的时候您第一感觉是什么？刘小东：我第一感觉觉得挺惊讶的，惊讶的主要就是说，澳洲电讯打破了传统大家对垂直类媒体的估值或者价值的认同，给了全新的标杆，这样对于我们整个所有在做垂直网站的同行来说，我觉得都应该感觉到比较振奋。主持人：为什么这么说，因为它出的价格特别高吗？刘小东：对，其实我们Ｃｎｅｔ中国这６个网站基本上都是收购的，比如像中关村在线，包括加上ＰＣｈｏｍｅ，在国内的这南北双塔营业额今年大概能突破２个亿，可能比皓辰传媒的ＩＴ１６８和泡泡网大一些，我们原来听说只有不到３亿的数字，这次听说比我们高很多，这样我觉得给了我们新的估值的算法。主持人：太令人意外了？刘小东：我觉得挺好。主持人：阮总，您听到这个消息之后感觉怎么样？阮京文：首先我们觉得在情理之中，换句话说，ＩＴ垂直网站，其实我们了解的情况来看，一直被投资机构和国外的公司所关注。我们也曾帮很多电信公司做过很多工作，一次收购两家ＩＴ公司，这个应该算是相对比较大的手笔，可能会对整个市场带来很多后续的影响。主持人：刚刚刘总谈到说这个价格太令人振奋了，可能觉得这个价格就是比较出乎他的意料，太高了，您怎么看这个收购价格？阮京文：根据刘总之前的收购经历来讲，觉得有点高，但是首先可能澳洲电讯不是特别了解中国市场，另外他急于进入中国市场，所以可能会造成价格被适当的高估一些，但是总的来讲还在大家可以接受的范围之内。两家网站会整合，过程有难度主持人：就是说澳洲电讯为什么要买这两个网站，原因就在于对中国市场期望太高了是吗？刘小东：我个人觉得澳洲电讯买４家网站，原因如下：第一，澳洲电讯在０６年买搜房网，当时公告说２０亿人民币，对外宣传是说０６年购买、０７年希望把搜房网推上市，但是大家知道０８年搜房网也没有上市的动作，我个人认为可能未来在资本市场得到更多的认同。第二个问题，像阮总讲的，澳洲电讯急于在中国开拓他的业务，我们知道澳洲电讯在整个年的成长大概不到１０％，其实它非常需要具有高成长性的新兴业务，让它得到更好的发展。收购新兴业务对于传统老业务的增长是一个比较好的提升。主持人：其实Ｃｎｅｔ近年来一直在收购，如果您收购这两个网站的话Ｃｎｅｔ会定什么样的价位呢？刘小东：这是一个非常尖锐的问题。因为我们其实对皓辰和泡泡的财务状况并不了解，我们并没有一手的资料。同时，Ｃｎｅｔ从开始就是全球最大的专业互联网媒体，所以我们对互联网的认知，包括做法，其实我们还是抱着一个平时的看法，实话讲，我们可能不会出这么高的价格。主持人：您刚刚提到澳洲电讯的收购这两个网站可能也是看到这两个网站的成长性比较好，因为我看到昨天有一个报告也是说，澳洲电讯认为这两家电信的营收收增长可能会超过５０％，我想问一下阮总，您觉得这种增长可能吗？阮京文：根据我们现在前段时间针对目前整个ＩＴ垂直网站的了解情况来看，其实相对而言，泡泡网和ＩＴ１６８的成长比其他垂直的ＩＴ网站要高一些，同时这两家网站建立的时间并不是很长，所以在最近这一两年５０％的增长率我觉得还是可能的。主持人：其实太平洋电脑网的网站营收增长没有那么高，是不是因为它已经达到成熟期了，所以增长没有那么快。阮京文：这个相对来讲是一个因素吧。主持人：就现在透露的信息来说，澳洲电讯收购这两家公司之后，两家公司是独立运营的，但是我就觉得比较奇怪，我觉得那两家汽车网站合在一起应该是没有问题的，但是像ＩＴ网站，比如说像泡泡，还有ＩＴ１６８，我觉得它们其实做的业务是很相似的，这样独立运营的话会不会造成浪费资源，你们两位怎么看？刘小东：我觉得，暂时的不合并或者不整合，并不代表着未来不会整合，我个人相信他们未来一定会整合的，这对于投资人来说得是最好的一个结果。其实你刚刚讲到，ＩＴ１６８跟泡泡他们还是不同的，因为泡泡网基本是ＤＩＹ类型的网站，ＩＴ１６８其实还是偏重于企业商用类的，我觉得它们两个的互补性还是满强的。我个人认为，整合只是时间的问题。主持人：阮总呢？阮京文：我同意刘总的看法，但是我觉得整合起来可能有一定难度，一方面是客户群体，另外一方面来讲，磨合还需要时间，由于两家网站有很大的差异性。刚刚我谈的，包括同时收购量家网站，可能忽然的原因，就是说手笔比较大。但是另外一个角度来讲，从我们对网民的行为研究数据来看，目前整个ＩＴ垂直门户的用户规模应该是１．１亿左右，我们发现其实目前主流的ＩＴ垂直网站，加上新浪、加上搜狐，他们的ＩＴ频道，他们每一个网站的用户大概５千万，从这个层面来讲，其实网站之间用户的重合度是相对比较低的。所以就造成了澳洲电讯必须收购两家相对有互补性而且用户重复率又比较低的网站进入中国市场。未来这两家网站，我觉得不一定会以一个公司运营，但是整个网站的合并，在未来很长一段时间会慢慢来做。主持人：是不是也是因为他们的管理团队，比如像李想、蓝江，他们个人来说对公司的影响还是还是很大的。刘小东：我觉得企业整合的时候最大的挑战是文化，但是我觉得，因为毕竟都变成澳洲电讯的人了，可能这家公司未来整个的价值观、文化也慢慢的会趋同的。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）