斯特凡妮让微软大跌跟头１９９９年，美国爆出两大桃色新闻，而且两条新闻的男主角都叫比尔，一位是美国前总统比尔·克林顿，他与莱温斯基的绯闻让他险些丢掉总统宝座；另一位就是比尔·盖茨，他的情妇斯特凡妮作证，指认微软违反了美国反垄断法，险些让司法部把微软一分为二。在盖茨与美琳达结婚之后，微软帝国中又出现了一位吸引盖茨目光的女雇员——斯特凡妮·宙赫尔。斯特凡妮从商学院毕业后，进入微软，担任营销经理。她颇善交际，不仅工作井井有条，而且身材婀娜，长相可人。终于，盖茨决定向２５岁的斯特凡妮发起攻势。一天，盖茨把斯特凡妮叫到办公室，约她晚上到旧金山的一家酒吧会面，斯特凡妮未加思索就欣然接受了。对于斯特凡妮来说，盖茨是世界巨富，又是自己的大老板，平时想亲近他还生怕找不到机会呢，何况他还主动约自己！在精心打扮一番之后，斯特凡妮来到了酒吧。盖茨起先一本正经地谈工作的事，慢慢的就开始放松了。他直率地告诉斯特凡妮，自己十分想同她交往。从斯特凡妮身上，盖茨感受到了爱的甜蜜。因为从前他太专心工作了，花在女人身上的时间太少了。斯特凡妮到德国微软办事处工作后，比尔还经常通过电子邮件向她表述爱意。其中有一封邮件回忆了他们在旧金山初次约会的那个夜晚：“海风吹拂，月光皎洁，我们依偎在一起，没有距离。”后来，他们之间往来的信件都被收入《微软卷宗》一书，作为微软公司的宝贵遗产。逐渐地，盖茨迷恋斯特凡妮到了痴迷的地步，他甚至让斯特凡妮参加微软的机密会议，看到了许多不为人知的内幕。之后，她决定与盖茨一刀两断。在美国司法部开始对微软进行垄断案调查之后，斯特凡妮毅然与盖茨对立。她站在法庭上，指证盖茨使用非法手段竞争。斯特凡妮的证词令许多人大吃一惊，对于微软公司来说，她的证词是一次致命的打击。知情的华尔街经纪人纷纷抛售微软股票，一时间，盖茨的个人财产损失高达８０亿美元。（责任编辑：刘斌）