马勇电信重组了，小灵通何去何从？在未来的电信市场中，小灵通将扮演何种角色？像当年的传呼机一样退出历史舞台？还是实现全面漫游重新辉煌？一季度广东小灵通用户减少１４１万最近，工业和信息化部公布了一份《２００８年４月电信业主要指标完成情况》，该资料显示，截至今年４月，小灵通用户数为７９４８．８万，比上年末净减５０５．７万户。中国电信和中国网通今年４月份公布的用户数据显示，两家当月共流失１２４．２万固话用户，连续１０个月出现下滑，而小灵通已经成为固话用户流失的主体。在最大客源地的广东，曾一度增势凶猛，在全国一亿余用户中占１０％。然而，在重组和移动电话资费持续下调的大背景下，今年第一季度，小灵通用户量减少１４１．８万户，广东省内小灵通用户由此前的千万规模下滑到８５０．８万户。笔者在广州调查了２０位小灵通用户，现在还在用小灵通的不到３０％，坚守者主要以中老年人为主，占了６０％，外来打工者占了３０％。坚守者说，平时很少出外，打电话也不多，也不需要太多功能，也就懒得再换电话了。放弃者主要是年轻人。而目前小灵通最忠实的客户就是电信业人士，他们几乎人手一部小灵通。对此，银河证券电信行业分析师王国平称，小灵通原有的价格优势逐渐缩小，市场萎缩属于正常的市场现象。也有电信分析师认为，目前小灵通不具备漫游功能也是其不断萎缩的一个重要原因。运营商对小灵通的资本投入已明显减少，２００７年，中国电信和中国网通基本停止了对小灵通的投资。运营商对小灵通不放弃不抛弃尽管市场对小灵通已经开始疏远了，但是运营商却还是乐观的。某电信企业的一位重量级人士说，小灵通市场走下坡路是暂时性的，是长时间的电信重组不明朗导致的。现在电信业的走向已经很清晰了，小灵通将走向市场认可的光明大道。这位人士说，对于小灵通绝对不会轻言放弃。至于市场上传言的电信正酝酿数套绑定小灵通用户方案，这位人士不肯正面回应。有消息透露，之前在中国电信内部的高级别会议上，对小灵通的走向有非常明确的指示：“不放弃、不抛弃。”据称，中国电信已经酝酿了数套绑定小灵通用户的方案。一种方案是利用捆绑宽带、固话套餐等多种市场营销手段，实现小灵通用户在中国电信“势力范围”内的转网。在获得ＣＤＭＡ网络后，小灵通用户通过小灵通换ＣＤＭＡ手机再赠送话费，小灵通转ＣＤＭＡ不改号，小灵通号码为８位，在前面统一加上１３３，成为１１位移动号码。另一种方案是，在获得移动牌照后升级网络，让小灵通用户也可以实现全国漫游，然后与ＣＤＭＡ用户一同过渡到３Ｇ。目前方案还在不断完善中，毕竟重组刚刚启动。尽管目前重组后的具体业务如何融合尚未明确，但是各地小灵通业务仍将继续维持。据透露，未来还将给小灵通增加新的功能，但是中国电信购买中国联通Ｃ网后，小灵通用户如何转网暂时没有定论。至于是否升级小灵通网络，有关人士表示，保持现有用户是最重要的，是否升级网络、继续发展用户则还在评估中。“一旦获得了移动牌照，小灵通用户会发现他们和其他手机用户一样可以在全省甚至全国漫游。”当问及小灵通实现全国漫游是否存在技术障碍时，有关人士抬出了ＵＴ斯达康前总裁吴鹰的“名言”：“如果政策允许，我们可以在５分钟内实现小灵通的漫游服务，因为只需要调整软件参数。”《中国质量报》（责任编辑：Ａｎｎ）