赛迪网讯６月１８消息，据ＥｖａｎｓＤａｔａ本周二发表的调查报告显示，移动版本．Ｎｅｔ和Ｊａｖａ目前是无线应用程序开发人员首选的平台。但是，新进入这个领域的ＭａｃＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ预计将加快增长。调查显示，４３％的开发人员选择微软的．Ｎｅｔ　ＣｏｍｐａｃｔＦｒａｍｅｗｏｒｋ平台，４２％的开发人员选择ＪａｖａＭＥ平台。这次调查是在今年５月和６月实施的，调查了全球各地的３８４位开发人员。这次调查的排名还包括：３１％的开发人员选择ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ６．０、以下依次排列是Ｌｉｎｕｘ（２５％）、诺基亚Ｓｅｒｉｅｓ　８０（２２％）、Ｓｙｍｂｉａｎ（２０％）、ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ５．０（１９％）、Ｊａｖａ（１８％）、Ｐａｌｍ　ＯＳ（１５％）、ＲＩＭ　ＯＳ（１４％）、ＭａｃＯＳ１０（８％）、Ａｎｄｒｏｉｄ（７％）。Ｅｖａｎｓ总裁兼首席执行官Ｊｏｈｎ　Ａｎｄｒｅｗｓ本周一在接受采访时表示，包含苹果流行的ｉＰｈｏｎｅ设备的ＭａｃＯＳＸ的开发和谷歌领导的Ａｎｄｒｏｉｄ移动平台计划预计将日益流行。他说，我们并不认为这些数字是负面的。事实上，我们认为这些数字是积极地，因为这些平台还在生命周期的早期阶段。这次调查的开发人员有５％是制作基于浏览器或者网络内容的应用程序。３０％的开发人员是开发商务应用程序。２４％的受访者是制作无线门户应用程序。２４％的人是在开发ＣＲＭ系统。这次调查中说到的目标硬件平台包括诺基亚（５６％）、摩托罗拉（３３％）和索尼爱立信（２９％）。作者：天虹（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）