【搜狐ＩＴ消息】６月２７日消息，澳洲电讯今天发公告宣布，收购ＩＴ１６８及泡泡网两家公司各５５％股份。此次交易涉及浩辰传媒旗下ＩＴ１６８网站和ＣＨＥ１６８网站，同时包括ＰＣＰＯＰ旗下的ＩＴ网站ＰＣＰＯＰ网站和汽车网站Ａｕｔｏｈｏｍｅ。“太平洋电脑网上市，给垂直网站们开了一个坏头。”一名不愿具名的前ＩＴ１６８高层在看到上述消息时表示。“太平洋网络在公开市场的表现低迷，将ＩＴ网站们的上市融资美梦彻底打破了。”太平洋网络２００７年１２月上市，以专业网站群概念在香港上市，旗下包括太平洋电脑网等在内的数家垂直网站。“从几家垂直的网站群来说，美国ＣＮＥＴ也运营的不好。也不被资本市场看好，因此有了也被收购的命运。”该人士认为。美国哥伦比亚广播公司曾在近日宣布斥资１８亿美元收购美国老牌ＩＴ门户网站ＣＮＥＴ网站。一起网ＣＥＯ谢文认为，这看起来很像是一个资本交易。计世资讯曲晓东则表示目前资本市场的不景气，使得垂直网站的向前发展遭遇了困境。澳洲电讯此番出手收购两家ＩＴ网站和两家汽车网站，加上其在２００６年收购房地产专业网站搜房网５１％的股份，使得目前中国垂直网站市场出现澳洲电讯、太平洋网络和ＣＮＥＴ三足鼎立的局面。ＣＮＥＴ副总裁王路表达了他对澳洲电讯收购这两家垂直网站整合的担忧。他认为，泡泡网和ＩＴ１６８以前是李想和王超团队的领导下，而整合后可能需要这两家网站在一起办公、团队进行大的融合，这是具有难度的一件事情。另一家垂直网站天极网总裁李志高则认为目前ＩＴ垂直网站数量太多、太杂。“澳洲电讯收购这两个网站，可以减少行业内网站的数量，有利于行业的健康发展。”“垂直领域的空间从长期看很有限，容易遇到瓶颈，天花板不够高。而且ＩＴ领域的竞争过于激烈，而在这中国也没有巨头存在，因此内部整合是必然的。这也是取暖的方式。”前ＩＴ１６８高层认为目前的ＩＴ垂直网站，如果再以传统的资讯运作方式来做，不加以调整，会越来越被新技术、新服务、新手段所遮掩，这让企业所有者有更大的兑现的欲望。该人士认为目前垂直领域内期望早日兑现的心态很普遍。“强大的投资者基于横向内部整合的考虑，经营者基于短期兑现和长期取暖的考虑，成就了这个交易。但其结果是将加剧ＩＴ网站的激烈竞争。”“我预测ＩＴ领域将来的发展趋势是，强者愈强，弱者愈弱，差距将越来越大。”该人士认为，将形成有特色的几大网站并存的局面。（责任编辑：水涨船高）