【搜狐ＩＴ消息】６月１７日，微软（中国）有限公司在北京宣布正式启动全新零售策略。以微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”首驻苏宁拉开帷幕，双方的合作将为中国消费者提供快捷、安全的一站式购物新渠道，使他们获得全方位、零距离的购物体验。剪彩仪式本次微软全新零售策略的重点是在全国范围内主推微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”。通过体验店模式，用户可获得直观效果，实现理性消费，并享受专业的售后服务。多年来，针对不同用户需求开发的微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ、Ｏｆｆｉｃｅ等软件产品，以及能为用户带来高效的工作体验、即时的沟通体验和畅快的游戏体验的微软摄像头、鼠标、键盘一直受到用户的追捧和青睐。截止目前，微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”已经首先进入苏宁在全国八个城市的１５家店，并计划在年内和苏宁共同推进到１００家店面。稍后微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”还将在国内极具影响力的３Ｃ卖场、专业电脑卖场、超市等渠道完成覆盖，为全中国的消费者提供方便、快捷、可靠的一站式购物渠道。微软公司娱乐及设备事业部大中华区董事总经理陈学良、苏宁电器营销总部执行副总裁王哲进入Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店微软娱乐及设备事业部大中华区董事总经理陈学良先生表示：“微软‘Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店’入驻苏宁，标志着微软在中国的全新零售策略已顺利启动，充分体现了微软对中国消费者购物习惯改变的关注和购物体验的重视。展望未来，微软真诚希望能够在与苏宁合作的基础上与更多的本地合作伙伴共同携手，通过这种购物模式开辟零售领域新天地，让微软‘智’造的经典产品与广大消费者的距离越来越近，为大家带来实实在在的正版化购物新体验。苏宁电器营销总部执行副总裁王哲先生表示：“苏宁电器一直致力于为消费者提供便利、优惠、快捷的购物平台，同时我们也一直密切关注消费者的购物体验和消费趋势。很高兴能与微软一起在中国共推　‘Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店’，我们相信凭借苏宁强大的零售网络和销售渠道，将能使消费者日益增长的消费需求和品质需求得到很好的满足和提升。”　（责任编辑：韩建光）