来源：赛迪网赛迪网讯６月３日，英特尔公司全球投资机构英特尔投资召开了第９届年度英特尔投资ＣＥＯ峰会。会上公布了８个最新投资项目，投资总额超过６０００万美元。大部分投资项目为英特尔投资领投，其中包括：两个非美国公司–印度的Ｖｒｉｔｉ　Ｉｎｆｏｃｏｍ（在线教育）和捷克的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｍａｌｌ（在线零售）；以及几家美国本土公司–包括Ａｃｃｅｒｔｉｆｙ（在线安全）、ＴＯＡＴｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ（人力资源管理软件）、ＧｒｉｄＮｅｔ（高能效智能网格）、ＨｅａｌｔｈｉＮａｔｉｏｎ（在线医疗）、Ｖｏｓｔｕ（主要面向拉美地区的社交网站）和ＶｅｏｈＮｅｔｗｏｒｋｓ（在线视频）。英特尔投资还着重介绍了最近开展的几个投资项目，以展示英特尔投资致力于全球技术创新的决心和贡献。其中包括：投资马来西亚的ＧｒｅｅｎＰａｃｋｅｔ公司以推动ＷｉＭＡＸ技术，以及在孟加拉国与Ｇｒａｍｅｅｎ公司开展促进当地社会和经济发展的合作项目。本年度英特尔投资ＣＥＯ峰会于６月３日至６月５日在旧金山市费尔蒙特酒店（ＦａｉｒｍｏｎｔＨｏｔｅｌ）举行，来自英特尔投资的投资组合公司和全球２０００家企业的６００多位管理人士汇聚一堂，参会人数创历届峰会之最。本次盛会旨在促进交流及寻找更多商业合作机会。大会设有主题演讲、专家论坛以及８５０多场专为投资组合公司的ＣＥＯ举办的与行业专家交流的洽谈会。作者：赛迪网（责任编辑：Ａｎｎ）