【ＩＴ１６８　软件评测】作为微软最新一代操作系统，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７在很多朋友眼中，一直显得十分神秘。然而就在前两天，如今我们终于可以近距离与Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１接触，并揭开Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　的神秘面纱。那么，和Ｖｉｓｔａ相比，这款Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１到底会为我们带来哪些不一样的体验呢？下面，就让我们一同来看一看，两款操作系统之间的异同吧。变化一．　启动画面的变化图１　Ｖｉｓｔａ启动画面Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１启动界面相比Ｖｉｓｔａ那黑乎乎的启动窗口，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的启动显然“漂亮”了很多。除了将梦幻般的极光作为背景之外，它还特意将Ｗｉｎ９Ｘ时代的滚动条引入其中。而且，当这些滚动条“碰”到极光之后，还会“迸发”出漂亮的星芒效果，煞是好看。变化二．　窗口最大化的变化Ｖｉｓｔａ窗口最大化效果Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１窗口最大化效果为了防止漂亮的半透明特效，分散用户的注意力。Ｖｉｓｔａ每次都会将最大化后的窗口边框，调成黑色。不过，这样的设计，同时也导致了其与系统整体风格，不相匹配。而在新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１中，最大化窗口依然保持了漂亮的半透明效果，只不过透明度被大大降低。这样，不仅整个系统在风格上更为统一，而且同样可以达到令用户专心工作的目的了。变化三．　窗口搜索框的变化Ｖｉｓｔａ的窗口搜索栏Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１的窗口搜索栏在Ｖｉｓｔａ中，窗口搜索栏的长度是固定的。如果待搜索关键字较长，就无法将其全部显示到搜索栏中。而在新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１中，我们不仅可以利用鼠标，直接调整搜索栏的大小。而且，当用鼠标点击搜索栏与地址栏之间的分隔线时，搜索框还会自动放大，大大方便了用户日常的搜索操作。（责任编辑：韩建光）