《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握与本次视线主题有关的内幕消息和评论，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至此后，东方网景发布公告称，东方网景数据通讯有限公司于２００１年８月３１日正式被中软英特公司并购，其下的所有拨号上网、个人信箱业务及用户、设备、电信线路、及办公场地等全部并入中软英特公司，对用户的服务由中软英特公司继续提供。这在当年轰动一时的收购事件并没有告诉业界涉及的金额，但有业内人士分析说，东方网景ＩＳＰ起家，是中国ＩＳＰ的元老之一，其中很多程序都是自己开发的。如果这次不是一个合算的价格，不会轻易出手，东方网景估计从中能套现近千万人民币。　但在人员方面，中软英特仅仅吸纳了东方网景的十几名员工，主要是做ＩＳＰ销售和客户服务的。因为其相中的就是东方网景的是客户群、营销队伍和品牌价值．．．＞＞查看全文东方网景公司已于两年前退出ＩＳＰ（拨号上网）市场，将所属业务集中到为企业提供虚拟主机和电子商务应用服务。原ＩＳＰ业务转让给北京中软英特公司（网站地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．９５７７７．ｃｏｍ）。该公司在其后一直使用＂东方网景＂名称从事经营活动，是对我公司商标专用权的侵权行为，我公司正在通过法律途径予以解决。东方网景公司将一如既往地为企业用户提供域名注册、虚拟主机、网站解决方案等电子商务服务。法律顾问：北京嘉惠律师事务所　尚宝军　律师北京东方网景信息科技有限公司．．．＞＞查看全文使用东方网景拨号上网卡的用户最近可能会有个新发现——拨号时熟悉亲切的握手音被“对不起，没有这个电话号码”所取代，东方网景拨号上网卡的电话拨入号码９６７０００在未给过用户任何提示的情况下，一夜之间就断掉了。既然东方网景与中软英特在合同中规定“中软英特公司无权使用“东方网景”的名称和标志继续发展业务”，那么在该合同建立的２００１年８月３１日后，东方网景为何不向广大消费者做出业务转移的告知？要知道在众ＩＳＰ竞争如荼的年代，选择并无价格优势的东方网景，广大用户是看在预付费上网卡这项业务东方网景这个品牌良好的企业形象和经营信誉。然而，东方网景却将这项业务连同用户的信任一起轻易的抛给这个名不见经传的所谓“中软英特”，而“中软英特”也果然在两年后“不负重托”地卷款逃逸了。其实每个拨号用户都见证了近年来国内互联网接入服务的发展历程，拨号服务在ＡＤＳＬ等宽带接入方式冲击下即无价格优势也无速度优势早已再无更多发展可图，已有许多小ＩＳＰ在无声无息中悄然淡出市场，然而像东方网景这样曾经最大的ＩＳＰ当然不能不顾名牌形象贸然退出，何况预付费的上网卡已经为公司拢来了大量资金。于是，以并购的形式、以一个可能根本是莫须有的收购公司，巧妙的将ＩＳＰ业务剥离出公司母体，并在耐心维持整整两年这个不长又不短的时间后，让消费者已不那么敏感的时间点上突然离去。待消费者醒过来时，一句“这是收购公司的经营责任，何况已经是两年前那么久的事情，我们也没有办法。”（魏先生语）就可以名正言顺的把责任从自己身上推得一干二净。这种“剥离不良资产”的经营手段，实是十年前海南诸多形成烂尾楼的房地产公司就已经玩剩下的桥段了　．．．＞＞查看全文记者再次尝试打开ｗｗｗ．　９５７７７．ｃｏｍ网站，竟然在一周多的时间以后，终于看到了它的页面，在其主页的弹出页面中，记者看到了关于中软英特中断网络接入服务的说明。除此之外，该主页上的所有站内链接均无法打开，该网站实际上是一个主页面和一个弹出页面所组成的空架子。按一般的推断来看，企业之间的合同执行，如果需要续签合同，应该提前进行沟通。此次中软英特突然停止服务，原因到底是什么？是否如同记者所听到的那样，“电信公司”因为“欺负”中软英特这样的民营公司而停止了接入服务？记者尝试与中国网通集团公司下属的北京通信公司取得联系，被告知，北京通信公司所涉及的ＩＳＰ接入业务并不多，这一业务主要集中在“小网通”，当然，中软英特的网络接入，也有可能是吉通所做的业务，因为涉及的公司和部门太多，所以无法查清究竟谁为中软英特提供了网络接入服务．．．＞＞查看全文北京东方网景信息科技有限公司成立于１９９６年５月１７日，是目前中国最大的互联网应用服务商之一。公司组建了以北京为总部，上海、广东、美国设立分公司的全球化服务体系。随着网络业的发展，东方网景禀承“与用户共同成长”的原则，充分发挥技术、服务和通信资源优势，不断丰富所提供的服务内容，提升服务质量和管理效率，形成了面向企业用户，覆盖了企业Ｉｎｔｅｒｎｅｔ接入服务、网站创建服务、网站设计及制作服务、企业授权通讯系统、企业信息授权共享系统及企业信息操作系统和企业免费网络应用培训在内的企业级、一站式网络应用及解决方案．．．＞＞更多内容网站创建服务针对企业用户的标准化服务项目，涵盖了从域名注册、网站空间、邮件服务及多项网站管理增强功能和网页制作在内的项目，帮助企业以低风险、小投入，安全触网。网络应用服务提供由企业信息授权通讯系统、企业信息授权共享系统和企业信息操作系统组成的企业应用服务产品，解决企业所面临的跨地域、多流程信息处理问题，提高信息传递过程的可控性和传递效率，以先进的技术手段为企业提供安全、稳定的数据通讯平台。而其简单易用、低投入、良好兼容性将为企业实施信息管理提供了有效的途径．．．＞＞查看全文