【搜狐ＩＴ消息】６月２４日，奥运火炬接力境内传递来到历史文化名城平遥的前一天。联想郑重召开新闻发布会，为即将开始的北京奥运会火炬接力山西省联想传递活动拉开了序幕。联想集团副总裁魏江雷、联想集团副总裁张瑾、联想集团副总裁关伟等６位第二天将在平遥完成传递的联想奥运火炬手与联想山西分区总经理白捷共同出席发布会。会上，联想奥运火炬手向平遥当地家境较贫寒的小学生一对一捐赠了文体用品，鼓励孩子们在逆境中探索超越，德智体全面发展。受捐学生为联想火炬手代表佩戴红领巾联想集团山西分区总经理白捷表示：“作为唯一一家源自中国的奥运火炬设计单位，唯一一家源自中国的火炬接力全球合作伙伴，联想将保证山西境内火炬接力活动的顺利视为一项不可推卸的重要使命。作为负责任的世界级企业公民，联想将为创建和谐社会不懈努力。全国范围内，联想全力支持５１２汶川大地震灾区救援和灾后重建工作；立足山西，联想为改善本省贫困学生的学习条件贡献力量。”平遥站联想火炬手代表亮相联想火炬手为该子们送上学习用品联想火炬手与受赠孩子们合影发布会上，即将在平遥进行火炬接力的联想集团副总裁魏江雷、联想集团副总裁张瑾、联想集团副总裁关伟等６位联想奥运火炬手向贫困学生一对一捐助了学习用品以及少儿版《中国通史》等图书。联想奥运火炬手们希望这些文具用品能改善孩子们艰苦的学习环境，更希望他们带来的社科图书能开阔孩子们的视野，帮助他们培养探索求真、积极向上的人生观。部分联想奥运火炬手为贫困学生讲述了自己开拓创新不断探索的经历，鼓励孩子们在艰苦的环境中，要以“更快、更高、更强”的奥林匹克精神和坚持不懈的努力开拓美好的未来。接受捐助的学生以自己特有的方式对联想奥运火炬手们表达了自己的激动心情，他们郑重地为联想奥运火炬手佩带上象征胜利与希望的红领巾。另据介绍，此次共有４４位联想奥运火炬手将在山西省境内完成火炬接力。他们中既有为联想集团的稳步发展做出卓越贡献的联想集团高级副总裁贺志强、联想集团副总裁魏江雷、联想集团副总裁张瑾、联想集团副总裁关伟等行业精英，也有百度公司董事长首席执行官李彦宏（李彦宏新闻，李彦宏说吧）这样的新晋商代表；既有花样滑冰世界冠军庞清、佟健这样为中国体育事业增光添彩的运动健儿，也有以运动员康复专家田得祥、著名湍流学教授佘振苏为代表的专家学者；更有优秀空中乘务员李喆、民间文化二人台传承者王志卫等通过“你就是火炬手”公开选拔产生的联想奥运火炬手。他们将分别在平遥、运城、太原、大同跑出自己人生中最精彩的一段路。在传递火炬的同时，联想奥运火炬手也将通过自己的故事与精神感召更多人为创建和谐家园做出贡献。（责任编辑：ｒｏｍｐ）