竞争日益白热化的国内手机市场，并不能阻挡国际风投机构的投资冲动。５月２２日，美国华平投资与国产手机厂商天宇朗通签署策略合作协议，向后者进行注资，并建立战略合作伙伴关系。“这是华平第一次直接投资手机终端业。”华平中国董事总经理程章伦告诉本报记者，按照华平“在一个行业只投资一家公司”的投资原则，天宇朗通将成为华平在消费电子终端制造领域投资的惟一一家企业。在与华平展开合作之前，尽管天宇朗通的手机销量巨大，其知名度却相对较低，不过，其在业界却有“国产手机隐形老大”之称。而在华平宣布对其进行投资的同时，天宇朗通也宣布全面启动“品牌战略”，意图“浮出水面”。华平有关人士则称，华平对天宇朗通的投资有望在５至７年内实现投资回报。华平注资７０００万美金目前，华平针对天宇朗通的上述合作尚需完成一系列审批手续，而华平和天宇朗通均未对外透露投资的具体金额和所占股份比例，仅表示会在未来数年中持续注资。不过，据消息人士透露，此次华平入股天宇朗通的金额约为７０００万美元。“虽然这个市场竞争激烈，但毫无疑问，中国已经成为世界上最大的手机市场。”对于华平此时投资天宇朗通，程章伦如此表示。据赛迪顾问的分析数据，２００７年，中国手机市场达到了１．５亿部的销售规模，而在２００８年一季度，销量已达到４３０５　万部，预计２００８年的销量将超出１．８亿部。而在一些业内人士看来，由于“三码机”、“五码机”、“山寨机”的存在，中国手机市场的实际规模还远大于此。这显然是具有巨大诱惑力的数字。除此之外，华平的背景也是该项投资备受关注的因素之一。作为全球规模第二大的私募基金，华平自从１９９４年进入中国以来已在中国投资约１３０亿元，并在中国设有３０位专业的投资人士。其中，华平与中信携手、注资２０亿元参与哈药的改制重组、１．２８亿美元投资国美电器，以及其对汇源果汁、上海绿地等企业的投资，都是华平在中国的成功投资案例。而华平在中国通信相关行业的投资对象还有大唐电信、锐迪科无线通信等企业。据华平内部人士透露，华平在全球的平均净年回报率约为２０％，而在中国，这一数字则为４０％，而且还在不断增长中。按照此前华平的投资惯例，每笔投资的回报期约为５－７年，这意味着，其对天宇朗通的投资也可能在５－７年后通过海外上市实现退出。天宇朗通的杀手锏在此之前，虽然手机销量巨大，但天宇朗通一直对外保持低调。此次的华平投资，则可能成为其全面浮出水面的转折点。天宇朗通成立于２００２年４月，并在２００６年２月正式获得手机生产牌照，同年的手机出货量即逼近１０００万台，成为国产手机市场中的一匹黑马。而据华平公布的数据，在２００７年，天宇朗通旗下的“天语”系列手机实现销量１７００万台，其中２８％出口到东南亚和中东市场。这个销量意味着天宇朗通的规模已经超过联想移动、夏新、金立等厂商。迪信通、中域等多家渠道厂商人士对记者表示，尽管天宇朗通１７００万台销量的数字无法确证，但天宇朗通的手机出货量的确巨大，在二、三线城市尤甚。天宇朗通董事长荣秀丽表示，天宇朗通得以迅速扩张的原因在于“以渠道制胜”以及“零促销员”的经营思路。而据渠道商介绍，天宇朗通的模式就是把利润空间最大限度地让给了经销商，自己只拿最基本的制造利润。“渠道商卖一台其他品牌手机可能只能拿得到１０元钱的利润，卖一台天宇朗通的手机可能拿到几百元，自然会想尽办法全力推销其手机。”某渠道商负责人表示，在这种模式下，天宇朗通的手机不但销售大，而且资金周转更快，压货更少。而在一些熟悉天宇朗通的业界人士看来，其另一个成功的关键在于与联发科的紧密合作。联发科的手机芯片模式是将手机主板、软件高度集成，无论摄像头、ＭＰ３、视频还是触摸屏，只要流行的功能，其芯片都已经集成其中，而且价格极端便宜。用业内人士的话说，“只要加个外壳和电池，一个小作坊都能用联发科的‘半成品’大量生产手机。”事实上，这家创立于１９９７年的台湾芯片厂商，正是依靠这种模式震动了整个手机产业链条。依靠与联发科的紧密合作，天宇朗通能以低成本生产中低端时尚手机，并向渠道商提供高额的利润空间。手机“黑马”的风险“现在是我们实施品牌战略的开始。”５月２２日，天宇朗通董事长荣秀丽向本报记者表示，借助华平投资的契机，天宇朗通会从５月底开始全面发起品牌攻势。在此之前，天宇朗通尽管出货量巨大，但由于低调扩张，始终没有对外进行品牌推广。“目前诺基亚在国内的市场份额是４０％，而天宇朗通是１０％多一点，我们今年在国内市场的目标是赶超三星。”荣秀丽说。据她透露，天宇朗通今年将推出４０至５０款“天语”新机型，计划实现出货量３０００万台。与荣秀丽的雄心对应的则是，２００７年来国产手机竞争的一片惨烈。伴随手机牌照的放开，国产手机厂商猛增，“有牌子”的国产手机已逾百家，联发科的集成芯片模式则为更多小公司“搅浑水”提供了可能。工业和信息化部的统计数据显示，仅２００７年前１１个月我国共生产手机逾５亿部，全国当年的手机市场容量则只有接近２亿部，而与此同时，诺基亚等洋品牌在中国的市场份额不降反升。这意味着，在中国成为全球手机生产中心同时，产能明显过剩也带来了本土市场的竞争加剧。在这种情况下，一些传统上实力较强的手机厂商则因为成本、渠道等各方面的冲击几乎全线崩溃。２００７年以来，夏新巨额亏损、联想手机业务出售重整、波导卖掉手机合资公司以求自保等，都令业内厂商无不感到唇亡齿寒。“而现在，天宇朗通等曾经的黑马也正在遭遇挑战。”渠道商人士告诉本报记者，已有无数新厂商简单地复制着天宇朗通联合联发科与返利渠道的模式，涌入手机市场，“成本做得更低，渠道返利更高，有的甚至只能用疯狂来形容，与诺基亚、三星等品牌４０００多元手机功能基本相同的‘山寨机’，用户只需要花１０００元出头就可买到”。在目前的环境下，天宇朗通启动品牌战略，会成为增加成本重蹈老厂商覆辙的拖累，还是开辟市场的催化剂，仍有待时间证明。“显然，我们不可能与诺基亚等大品牌进行全线的直接竞争，那样绝对是自己找死。”天宇朗通品牌总顾问肖朝君向记者表示，目前，天宇朗通不会全线出击，而是会更多地在特定的产品线上，集中推出手机并进行品牌推广，在站稳脚跟后再进行新的扩张，而且仍以中低端手机为主打，从而降低风险。而在另一方面，荣秀丽表示，天宇朗通将强调标准化，确保售后服务和持续生产，并体现出与“山寨机”的质量差别。　（责任编辑：韩建光）