就在英特尔刚刚推出“上网本”不久，威盛和ＮＶＩＤＩＡ也双双出击，对其形成围攻之势。然而不管是否能打破英特尔垄断的局势，激烈的竞争无疑将促发便携式笔记本乃至整个笔记本市场的增长，也势必会对台式机造成巨大冲击。英特尔率先出招英特尔公司日前宣布推出新款英特尔凌动处理器，该处理器专为全新的“上网本”与“上网机”而设计。这两种设备外形小巧、简单易用，可将新用户带入互联网时代。英特尔公司执行副总裁、销售与市场营销部总经理兼首席营销官马宏升表示：“推动未来计算设备增长的将是从个人出发，而非以家庭为单位。以后每个人都会拥有一台或多台计算设备，所以人们从内心深处希望能随时与他人保持‘互联互通’，而个性化的移动计算技术可以满足自己的这一需求。”随着“上网本”产品在今年的推出，英特尔公司认为，本年度将是移动计算设备销量超过台式电脑的开端。目前，英特尔公司正凭借其一系列高性能、低功耗的处理器产品及其他先进的计算机技术帮助业界推出各种价位的设备来把握这一商机。制造商们现已开始发运基于英特尔凌动处理器的“上网本”和“上网机”产品。已经成功推出“易ＰＣ”一代和二代的华硕，日前正式推出了１０英寸的“易ＰＣ”三代，同时它也是华硕首款使用英特尔凌动处理器的“易ＰＣ”，售价将达到６５８美元，较前面两代产品高出很多。同时，华硕预计今年将卖出大约５００万台“易ＰＣ”，其ＣＥＯ沈振来预测，明年这一数字将达到１０００万台。而“易ＰＣ”在全球市场上的热销，将令华硕在全球笔记本市场上的排名从现在的第五位上升至第三位。宏基也在同一时间推出了它的首款“上网本”ＡｓｐｉｒｅＯｎｅ，预计售价不到５００美元，同时给出比华硕更大胆的预测：预期２００８年ＡｓｐｉｒｅＯｎｅ出货量约７００万台，２００９年更有望增长两倍达到２０００万台。宏基董事长王振堂表示，宏基计划与欧美电信运营商合作销售“上网本”，ＡｓｐｉｒｅＯｎｅ的高速无线上网功能能让消费者很容易地接入电信运营商的网络，这对后者而言具有很大吸引力。他希望在ＡｓｐｉｒｅＯｎｅ上同时打上宏基与电信运营商的品牌，并以折扣优惠吸引消费者。除了华硕和宏基外，台湾厂商微星、技嘉等也纷纷在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上推出了基于凌动处理器的“上网本”机型。而戴尔尽管没有拿出产品实物，但其推出相应产品的计划已经明朗。两厂商紧追不舍也许是巧合，就在英特尔刚推出“上网本”不久，威盛与ＮＶＩＤＩＡ两大巨头进军ＣＰＵ芯片市场瞄准的均是低功耗ＣＰＵ市场，矛头直指英特尔即将上市的“凌动”处理器。威盛电子在北京全球首发了以赛亚（Ｉｓａｉａｈ）架构的低功耗Ｘ８６处理器，它被命名为“凌珑”（Ｎａｎｏ），主要面向超低价便携笔记本市场。“凌珑”处理器将与６月３日发布的英特尔“凌动”（Ａｔｏｍ）处理器直接进行竞争。威盛电子总经理陈文琦表示，与英特尔“凌动”处理器相比，“凌珑”有两大优势：一是性能比“凌动”好，“凌珑”采用６４位乱序执行的微体系结构（“凌动”是顺序执行），这一特征使“凌珑”的性能超过“凌动”；二是“凌珑”是全功能的处理器，对虚拟化进行支持，而英特尔“凌动”则故意不支持一些功能。目前，多家公司已经采用了“凌珑”处理器，生产在性价比上有竞争力的多款笔记本电脑。据了解，目前清华同方已经提供了配备Ｎａｎｏ处理器的产品样机，威盛预计６月会有近４０余款样机相继推出，并表示Ｎａｎｏ凌珑处理器和Ｃ７的针脚兼容，合作伙伴可以在原有的平台上将Ｃ７处理器直接升级到Ｎａｎｏ凌珑处理器。目前采用威盛Ｃ７处理器的“上网本”已有数款，包括惠普的Ｍｉｎｉ　Ｎｏｔｅ以及冠捷推出的１０英寸机型。最新的消息是，索尼也将推出采用威盛处理器的“上网本”。而在ＮＶＩＤＩＡ公布的计划中，ＮＶＩＤＩＡ推出的产品并没有和之前预期一样，直接针对英特尔现在主要把持的台式机、服务器和笔记本等市场，而是瞄向了新兴但是潜力无穷的手机和ＭＩＤ（移动互联网设备）等便携数码设备市场，竞争对手也是英特尔的“凌动”处理器。ＮＶＩＤＩＡ方面称，这两款ＣＰＵ的视频能力都非常强大，其中ＴｅｇｒａＡＰＸ２５００可以支持７２０Ｐ高清视频解码，ＣＳＸ６００／６５０更是可以满足以２４帧的速度播放１０８０ｐ视频的需求，而这正是ＮＶＩＤＩＡ用以对抗英特尔同类产品的核心武器。与英特尔强调产品“上网”功能不同，ＮＶＩＤＩＡ更强调Ｔｅｇｒａ的视觉性能。该公司认为，现在人们使用的各种设备越来越视觉化，人们对于视觉体验的要求也越来越高。但早期的超便携电脑系统是基于将台式机部件缩小这样的设计理念，从而远不能满足用户对体积小、电池寿命长的需求。但Ｔｅｇｒａ的高集成度令它变成ＭＩＤ的理想选择。据了解，目前已有厂商针对Ｔｅｇｒａ设计ＭＩＤ产品，ＮＶＩＤＩＡ预计今年底前用户将看到首批产品面市，并表示Ｔｅｇｒａ可以用在英特尔所指的“上网本”上。台式机将遭受冲击不管威盛的崛起以及ＮＶＩＤＩＡ的回归，是否会改变英特尔垄断的格局，但这些厂商集体扎堆便携笔记本电脑市场，无疑将会对台式机电脑市场造成巨大冲击。当性能不再存在差距时，更具便携性的笔记本电脑将取代台式电脑成为消费者的主流选择。除了屏幕优势，台式电脑已经难以再列举出比笔记本电脑更值得购买的理由了。不过，推动笔记本电脑高速发展的因素除了消费者需求外，厂商在技术及产品上的主观能动性也是十分重要的原因。在上游处理器厂商积极的推动下，今年下半年预计将有２０余款低价、轻便易用的“上网本”面市，而且市场预计销量十分可观，这些对电脑初级用户、移动用户及拥有一台或多台电脑的用户而言是十分值得购买的产品，这一产品无疑也将对台式电脑市场产生巨大冲击。无怪乎英特尔的高层表示，市场预计２０１０年笔记本电脑将超越台式电脑，但现在看来，时间提早了一年。在传统笔记本电脑打出性能牌、上网本打出低价便携牌的同时，ＵＭＰＣ、ＭＩＤ等移动掌上设备也将让台式电脑坐立不安。在笔记本电脑及其他超小型便携电脑的狼群围攻下，台式电脑会迅速没落吗？对此，业内人士表示，就目前看来，台式电脑并不会迅速没落，在家庭市场上，其市场占有仍十分庞大，增长势头在短期内仍以缓慢姿态上行。其次，对于笔记本电脑的冲击，台式电脑将更为注重在高性能、综合娱乐平台方面发展，如采用２０英寸显示屏幕、支持高清播放、搭配强劲显卡的台式电脑将比同样尺寸的笔记本电脑价格更低廉，且应用更方便。商报记者　吴辰光名词解释“上网本”是一种外形小巧的移动设备，适合想拥有第二台（甚至第三台）个人电脑的人群、儿童和第一次接触互联网的用户；“上网本”可实现基本的计算应用，如听音乐、收发电子邮件和浏览互联网等。此外，“上网本”也可用来玩基本的网络游戏、进行网络交友以及拨打ＩＰ语音电话。　（责任编辑：韩建光）