赛迪网讯６月２３日消息，加拿大无线网络技术授权厂商Ｗｉ－ＬＡＮ公司周五表示，它已经展开了新一轮的专利侵权诉讼，起诉对象包括摩托罗拉、ＲｅｓｅａｒｃｈＩｎＭｏｔｉｏｎ公司和ＵＴ斯达康公司。据路透社报道，Ｗｉ－Ｌａｎ表示，它已经在美国得州东部地区法院马歇尔分院提起诉讼，并指控摩托罗拉、ＲｅｓｅａｒｃｈＩｎＭｏｔｉｏｎ公司和ＵＴ斯达康公司侵犯了Ｗｉ－Ｌａｎ移动设备以及其他设备的专利。但是，该公司并没有透露希望在此次法律行动中得到什么赔偿或补救措施。加拿大海伍德证券公司（ＨａｙｗｏｏｄＳｅｃｕｒｉｔｉｅｓ）分析师ＤｅｖＢｈａｎｇｕ对此表示，这类案件的结果很难预测，因为通常被告公司将面临庭外和解的巨大压力，并要避免不确定裁决所带来的风险，赌注太大。以黑莓制造商ＲｅｓｅａｒｃｈＩｎＭｏｔｉｏｎ公司为例，它曾在２００６年与ＮＴＰ公司的诉讼中支出了１２５０万美元的和解费用。Ｗｉ－Ｌａｎ日前还表示，它的现金储备将近９２００万加元，有足够的资金来应对专利诉讼和协商交易。在２００７年年底，该公司对２２家主要技术厂商发起了专利侵权诉讼，其中包括苹果、戴尔、惠普和英特尔公司等知名高科技企业。Ｗｉ－Ｌａｎ同时还指出，它已经向１００多家公司发出了专利技术许可，并持有３００多项已经获得和正在申请的电子及通讯产品专利。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：Ａｎｎ）