近日，社交网站５１．ｃｏｍ携手海蝶音乐，英皇星艺，种子音乐与华友飞乐等１１家知名唱片公司，共同打造“５１名人堂”推广平台。据悉，目前已有３６位知名艺人与５１．ｃｏｍ正式签署入驻协议，　并建立官方博客以及官方粉丝群组，预计在本月底前入驻艺人将达到１００多位。本次入驻艺人包含一线港台歌手如林俊杰，阿杜，张信哲，光良，吴克群等，及国内知名原创歌手如凤凰传奇、香香、杨臣刚等。此外，在２００６－２００７年度“第三届全国奥运歌曲征集”活动中凭借《Ｏｎｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ｏｎｅ　Ｄｒｅａｍ》荣获全国第一名的关喆，也已建立官方粉丝群组。对于此次与５１．ｃｏｍ合作，海蝶集团ＣＥＯ李鹏表示，娱乐行业对于Ｗｅｂ　２．０基于口碑传播的营销方式充满兴趣。事实上，海蝶音乐今年倾力打造的新人组合“Ｂｙ２”，在５１．ｃｏｍ上获得了极佳的推广成果。短短１７天便进入５１热榜歌手排名２１位，新歌“买买买”进入歌曲排行１４位，更荣登新歌推荐榜首。一个月内１０多万多名用户将Ｂｙ２加为好友，官方博客点击量超过１４０万。对于新星组合来说，可谓成绩惊人。除了艺人官方博客和粉丝群组外，“５１名人堂”将成为５１．ｃｏｍ今年跨界营销的主线，联合１１家唱片公司在全国巡回举办“５１名人堂，唱享２００８”知名艺人歌友会，预计将有数十场次，成为真正线上结合线下的娱乐营销平台。６月１５日海蝶音乐的金莎将在上海新天地举办歌友会，正式启动“５１名人堂”全国巡回演出。此前，５１．ｃｏｍ刚刚宣布推出开放平台计划，开放１．１亿注册用户资源给第三方，成为国内首家开放平台的互联网企业。本次推出的“５１名人堂”娱乐营销平台，似乎可看作是此一平台战略的延伸。（责任编辑：水涨船高）