【搜狐ＩＴ消息】ＣＤＭＡ发展组织（ＣＤＧ）日前宣布，２００８年第一季度，ＣＤＭＡ行业继续保持强劲的增长，与去年相比用户数增长近１７％，ＣＤＭＡ全球用户数突破４．５１亿，ＣＤＭＡ２０００　和ＣＤＭＡ２０００　１ｘ　ＥＶ－ＤＯ的用户数分别达到４．３８亿和　９７００万。ＣＤＭＡ２０００在亚太地区及欧洲、中东和非洲地区表现出色，用户数年增长最快，而ＣＤＭＡ２０００　１ｘ　ＥＶ－ＤＯ在美洲和欧洲、中东和非洲地区的用户数年涨幅最大。ＣＤＧ认为全球用户数的飞速增长是由于其技术的高性能和经济性竞争力以及较低的部署成本、持续下降的手机价格和对移动宽带服务需求的不断增长。“ＣＤＭＡ在全球的持续扩展来源于其技术的核心优势，例如高质量的语音、更快的宽带接入和持续的带内演进。”ＣＤＧ执行董事佩里·拉法格表示。“不断增长的用户正在享受移动宽带ＥＶ－ＤＯ网络提供的增值服务，而服务提供商则从不断改进的用户体验、降低的客户流失率以及更高的总体ＡＲＰＵ值中获益。ＣＤＭＡ２０００已经成为电话和互联网渗透率仍然很低的新兴市场的首选技术，这将确保ＣＤＭＡ２０００技术在未来数年的持续增长。”在亚太地区，ＣＤＭＡ用户数（ｃｄｍａＯｎｅＴＭ和ＣＤＭＡ２０００）增至２．３１亿，占全球ＣＤＭＡ用户数的５１％，从２００７年３月到２００８　年３月涨幅达３０％。北美拥有１．４０亿ＣＤＭＡ用户，占全球用户数的３１％，排在第二位，而加勒比海及拉美地区拥有６２８０万用户，约占全球用户数的１４％。在欧洲、中东和非洲地区，ＣＤＭＡ用户数达１７７０万。全世界超过９７％　的ＣＤＭＡ用户正在使用３Ｇ　ＣＤＭＡ２０００服务。过去一年，ＣＤＭＡ２０００在亚太地区增长３８％，将该地区的ＣＤＭＡ２０００用户数提高至２．２３亿，占全球用户数的５１％，北美是ＣＤＭＡ２０００的第二大地区，用户数达１．３８亿，占全球用户数的３１％。在欧洲、中东和非洲地区，ＣＤＭＡ２０００用户数达１．６５亿。ＣＤＭＡ２０００　１ｘ　ＥＶ－ＤＯ的全球用户数增至９７００万，北美和亚太地区分别为５２００万和　３９００万，分别占全球ＥＶ－ＤＯ用户数的５４％　和４０％。在北美和欧洲、中东和非洲地区，用户数在高速增长，对移动宽带服务不断增长的需求使ＣＤＭＡ２０００　１ｘ　ＥＶ－ＤＯ用户数在上述两地区分别增长７４％和１２３％，ＣＤＧ认为，这种增长是因为ＥＶ－ＤＯ具有杰出的移动宽带性能。此外，３Ｇ　ＣＤＭＡ在新兴市场作为有线互联网接入的替代方案，在不同地域都适用。迄今为止，全世界已有３８个ＥＶ－ＤＯ版本Ａ网络投入商业运营，另有３５个ＥＶ－ＤＯ　版本Ａ网络正在部署之中。凭借其３．１Ｍｂｐｓ的前向链路峰值速率及１．８Ｍｂｐｓ的后向链路峰值速率，版本Ａ网络在北美和亚太地区继续保持强劲增长，同时在非洲及加勒比海地区等发展中市场成为首选宽带技术。另外，版本Ａ在欧洲、俄罗斯和拉丁美洲的４５０　ＭＨｚ频段也已实现部署，从而能够以非常低的部署成本给农村和城市提供移动宽带服务。（责任编辑：赵文元）