中国电信业重组正式启动。昨天下午，在港上市的中国联通股份有限公司正式发布公告，提出与中国网通集团（香港）有限公司合并具体操作方案。同时还宣布与中国电信股份有限公司订立了《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，联通集团、联通新时空移动通信有限公司与中国电信集团公司订立了《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》。公告称，双方于５月２３日已确定合并方案，６月３日开始在港交所复牌，６月到９月之间将完成Ｃ网的出售转让，９月股东大会之后将完善合并之后的内部制度，预期完全的合并将于今年底结束。联通与网通换股合并交易总规模约４千多亿中国联通与中国网通拟实施合并。具体操作方式为中国联通向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。中国联通和网通发表公告表示，双方将合并成立新公司，网通将在香港交易所和纽约交易所退市。公告表示，原网通将占新公司股份２９．４９％，原联通将占新公司股份的４０．９２％，剩下２９．５９％的股份将流动于市场之中。公告称，这次合并是根据工业和信息化部、发展改革委、财政部《关于深化电信体制改革的通告》的有关要求，为形成全业务经营能力、进入３Ｇ战略领域，打造更强的中国综合电信企业。中国联通与中国网通的合并，符合移动和固网业务融合的发展趋势，有利于双方整合资源和优势，发挥规模效应。联通Ｃ网１１００亿卖出相关人员剥离中国联通同时宣布，为进一步调整业务模式，集中优势资源，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信上市公司出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与中国电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向中国电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元，加起来为１１００亿。据悉，与ＣＤＭＡ业务直接相关的专业雇员全部划分至电信公司；其他为ＣＤＭＡ业务发展及综合管理提供支撑等雇员按一定比例划分至电信公司，具体方案将由双方协商确定并另行签署协议。联通公告称，向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，预期将进一步帮助明确公司的业务重点，集中优势资源实现ＧＳＭ技术向３Ｇ技术的稳步过渡，有利于公司及早建立基于３代技术的领先优势。记者罗曙驰（责任编辑：Ａｎｎ）