【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月６日消息，苹果的２００８年全球开发者大会（ＷＷＤＣ）将于下周一开幕，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的发布将成为此次会议的焦点。除ｉＰｈｏｎｅ之外，针对新版Ｍａｃ系统和ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务也出现大量传言。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将受到此次会议特别的重视，会议１／３的活动与这一新款手机有关。苹果同时还将推出ｉＰｈｏｎｅ开发包的第六个ｂｅｔａ测试版。苹果直到不久之前才向外部开发者开放ｉＰｈｏｎｅ系统。有报道称，苹果将在此次会议上推出Ｍａｃ系统的升级版。根据非官方苹果博客（ＴＵＡＷ）的说法，有可靠的消息来源表示苹果将于６月１２日发布１０．６版的Ｍａｃ系统，该系统将于明年１月面市，代号为“Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ”。ＴＵＡＷ表示，苹果将在ＷＷＤＣ大会上向开发者提供Ｍａｃ　ＯＳ　１０．６版的拷贝。而最新操作系统只能用于英特尔芯片的计算机，使得Ｍａｃ电脑支持ＰｏｗｅｒＰＣ的时代彻底终结。苹果从三年前开始转向英特尔处理器，这也被认为是Ｍａｃ电脑随后销售情况良好的原因之一。ＴＵＡＷ还预测，新版Ｍａｃ系统除修复一些漏洞之外，还将提供对新的ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务的支持。此前有消息称，ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务将取代Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ用户现有的．Ｍａｃ服务，该服务将在ＷＷＤＣ大会上推出。ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务中的新功能包括类似ｉＣａｌ的日历服务和类似Ａｄｄｒｅｓｓ　Ｂｏｏｋ的联系人服务等，同时支持与ｉＣｈａｔ、ｉＷｅｂ和ｉＰｈｏｔｏ等工具协同工作。ＴＵＡＷ报道称，　ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务将于本月底或下月初正式发布，ｉＰｈｏｎｅ的２．０固件将完全兼容该服务。因此ｉＰｈｏｎｅ用户能够从ＭｏｂｉｌｅＭｅ中同步联系人、日历和照片等。ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务还将同时推出Ｗｉｎｄｏｗｓ版本。ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ分析师Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｇａｒｔｅｎｂｅｒｇ指出，苹果所有将发布的平台或工具都将是开发者可以应用的。如果ＭｏｂｉｌｅＭｅ在本次大会上出现，那么开发者必然可以以某种方式利用该服务，例如成为一个应用程序开发平台。（金童）（责任编辑：水涨船高）