６月２７日，ＡＭＤ董事会主席兼首席执行官鲁毅智出现在ＡＭＤ中国总部会议室，这也是自ＡＭＤ收购ＡＴＩ以来的第一次访华。言及ＡＭＤ中国市场的发展，鲁毅智表示非常满意。“如果说１０分是满分的话，我给郭可尊领导下的大中华区团队打１１分。”［全文］［评论］·独家报道鲁毅智（Ｈｅｃｔｏｒ　ｄｅ　Ｊ．　Ｒｕｉｚ）介绍鲁毅智：ＡＭＤ公司董事会主席、总裁兼首席执行官。鲁毅智博士于２０００年１月加盟ＡＭＤ，时任总裁兼首席运营官；２００２年４月被任命为首席执行官；２００４年４月起担任董事会主席。鲁毅智博士在加盟ＡＭＤ之前曾任摩托罗拉公司半导体产品部的总裁。［详细］背景介绍２００５年１０月２４日，ＡＭＤ公司在华召开全球董事会。在当晚的答谢晚宴上，ＡＭＤ公司与中国科技部正式签署微处理器设计技术授权谅解备忘录，以提高中国半导体工业的竞争能力。根据双方签署的合作备忘录，ＡＭＤ公司将向科技部指定的技术受让机构——北京大学微处理器研究开发中心转让其所拥有的低功耗Ｘ８６微处理器核心技术，这是当前世界主流的、成熟的核心技术。［详细］ＡＭＤ嵌入式解决方案ＡＭＤ　Ｇｅｏｄｅ　处理器系列　ＡＭＤ　Ｇｅｏｄｅ　处理器提供了业界标准的ｘ８６兼容性、多功能性及低功耗特性；最高的ｘ８６性能，支持无风扇的运行；可用于宽带多媒体ＡＭＤ　Ａｌｃｈｅｍｙ　处理器系列　ＡＭＤ　Ａｌｃｈｅｍｙ　处理器适用于低功耗的、高性能的应用，例如ＰＤＡ、Ｗｅｂ　Ｔａｂｌｅｔ（网络手写板），以及便携式的有线互联网接入设备和网关。ＡＭ１８６　ＣＣ　微控制器　此款微控制器集成　４　通道　ＨＤＬＣ　、　ＵＳＢ　外部控制器、高性能　１８６　核心和其他系统外设，是各种通信应用的理想选择。Ａｍ１８６ＣＨ　ＨＤＬＣ　微控制器　此款微控制器是　Ａｍ１８６ＣＣ　通信控制器的子集，专为需要　ＨＤＬＣ　通道，但不需要　ＵＳＢ　控制器的设计者开发。Ａｍ１８６ＣＵ　ＵＳＢ　微控制器　Ａｍ１８６ＣＵ　ＵＳＢ　微控制器是　Ａｍ１８６ＣＣ　通信控制器的子集，专为需要　ＵＳＢ　控制器但不需要　ＨＤＬＣ　通道的客户开发。Ａｍ１８６ＥＲ　和Ａｍ１８８ＥＲ　微控制器　ＡＭＤ　的Ａｍ１８６ＥＲ　和Ａｍ１８８？ＥＲ　微控制器均基于性能卓越、配备　３２ＫＢ　集成　ＲＡＭ　和高集成外设的　１６　位１８６　核心。　３．３ｖ　设计（部件）的功耗较低，并能通过兼容　５ｖ　的Ｉ／Ｏ　接口，连接　５ｖ　。这使得　Ａｍ１８６ＥＲ　和ＡＭ１８８ＥＲ　成为需要　３２ＫＢ　ＲＡＭ　、更卓越性能、串行通信和无缝外部存储系统接口的产品的理想之选。Ｅｌａｎ　微控制器　ＥｌａｎＳＣ５２０　微控制器将　３２　位低电压　Ａｍ５ｘ８６　ＣＰＵ　与一整套集成的外设结合在一起，适用于实时以及与　ＰＣ／ＡＴ　兼容的嵌入式应用。该设备还具有　３２　位ＰＣＩ　总线、高性能　３２　位ＳＤＲＡＭ　接口，及全功能、高性能在线仿真能力　ＡＭＤｅｂｕｇ？．解读ＡＭＤ中国攻略时间　事件ＡＭＤ任命吴世雄为副总裁，负责大中华区市场工作。［全文］　２００７年０１月ＴＣＬ电脑将植入ＡＭＤ“芯”，双方结成战略合作关系。　［全文］　郭可尊升任ＡＭＤ公司全球高级副总裁兼大中华区总裁。［全文］　ＡＭＤ完成对ＡＴＩ并购，芯片行业超强企业已经诞生。　［专题］　ＡＭＤ携手中国第二大ＰＣ巨头方正科技，双方宣布缔结战略合作关系。［全文］　ＡＭＤ上海研发中心正式运营，全力扩展中国业务，ＡＭＤ继续保持强劲发展势头。　［全文］　ＡＭＤ热烈欢迎戴尔加入ＡＭＤ６４阵营。［专题］　ＡＭＤ与联想合作关系向全球市场扩展。　［全文］　２００５年１０月ＡＭＤ大中华区总部正式落户中关村科技园区，从而更好地贴近客户、合作伙伴，与中国信息产业共同成长。［专题］２００５年０６月“ＡＭＤ广西６４位软件开发中心”揭牌仪式在南宁市国家高新技术产业开发区举行。　［全文］　ＡＭＤ公司在华正式发布全球首款面向服务器和工作站的企业级ｘ８６双核计算平台——ＡＭＤ双核皓龙处理器。［专题］２００５年０３月ＡＭＤ公司在苏州工业园新落成的ＣＰＵ封装测试厂隆重举行开业典礼，庆祝ＡＭＤ在华芯片生产工厂正式投产。［专题］　ＡＭＤ董事会主席兼ＣＥＯ海克特·鲁尔兹再次来中国宣布在北京成立大中华区，由ＡＭＤ全球副总裁郭可尊出掌帅印。［专题］　联想决定在部分ＰＣ中采用ＡＭＤ的６４位处理器，这也是联想首次在消费类ＰＣ中首次采用ＡＭＤ的处理器。［全文］　ＡＭＤ（中国）有限公司正式对外宣布成立。［全文］　ＡＭＤ宣布在中国设立新的封装测试（ＴＭＰ）厂的计划。［全文］　ＡＭＤ与方正结成战略合作联盟　携手推广６４位处理器。［全文］　ＡＭＤ与曙光联盟，推出６４位应用“燎原计划”。［全文］ＡＭＤ产品大事记年份　产品ＡＭＤ淘汰单内核速龙处理器　９月推６５纳米新闪龙。　ＡＭＤ巴塞罗那四核处理器八月中旬开始量产。　ＡＭＤ整合ＡＴＩ后推出首款新一代图形显示新品ＲａｄｅｏｎＨＤ２０００系列。　全新６５纳米ＡＭＤ双核炫龙６４移动计算技术打造顶级移动平台。　ＡＭＤ推出新款皓龙处理器，为数据中心带来最佳每瓦性能。　ＡＭＤ展示世界首个真四核Ｘ８６服务器处理器。　ＡＭＤ推出首款双核炫龙？６４移动处理器，多任务处理能力表现卓著。　ＡＭＤ　发布面向电脑玩家的全球极品处理器。　ＡＭＤ与中国惠普合作推出基于ＡＭＤ闪龙和炫龙６４移动处理器的ＨＰ　ＺＥ２２００　系列笔记本电脑。　推出ＡＭＤ双核速龙ＴＭ（Ａｔｈｌｏｎ）６４　ｘ２处理器“节约计算时间”，为准专业用户和数字媒体爱好者利用出色性能和多任务功能获得自由。　ＡＭＤ公司在华正式发布全球首款面向服务器和工作站的企业级　ｘ８６　双核计算平台——ＡＭＤ双核皓龙处理器。　ＡＭＤ公司在华正式发布ＡＭＤ炫龙？（Ｔｕｒｉｏｎ）　６４移动计算技术，以开放架构引领移动市场全面普及６４位计算。　ＡＭＤ向业界展示了首款ｘ８６双内核处理器。　ＡＭＤ推出全球第一款、也是当时唯一一款　Ｗｉｎｄｏｗｓ兼容的６４位个人电脑处理器　－　ＡＭＤ　速龙ＴＭ（Ａｔｈｌｏｎ）６４　ＦＸ　。ＡＭＤ　ＣＥＯ访华最新报道ＡＭＤ　ＣＥＯ访华现场图文报道ＡＭＤ近期最新报道Ｘ８６技术背景介绍Ｘ８６结构在１９８１年随着ＩＢＭ　ＰＣ－ＸＴ个人电脑的中央处理器——Ｉｎｔｅｌ８０８６　进入了人类的世界。Ｘ８６技术是世界上几乎所有个人电脑中央处理器的应用平台，堪称微处理器领域的“世界语”，英特尔、ＡＭＤ两公司几乎霸占着全球市场。关于ＡＭＤＡＭＤ是Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｍｉｃｒｏ　Ｄｅｖｉｃｅｓ　的缩写。ＡＭＤ是一家业务遍及全球，专门为计算机、通信和消费电子行业设计和制造创新微处理器、闪存和低功率处理器解决方案。ＡＭＤ致力于帮助其客户为技术用户－－从企业、政府机构到个人消费者－－提供基于标准的、以客户为中心的解决方案。从１９６９公司成立至今，　ＡＭＤ已经走过了３６年历程。但ＡＭＤ真正为世人广为瞩目的只是近几年的事。这标志着一个全新ＡＭＤ的兴起。［详细］又是ＡＭＤ，又是ＡＴＩ，又是收购。仅这三点，就足以让人们保持关注，更别说，收购背后还隐藏着与ＡＭＤ保持长期竞争态势的巨头英特尔。　２００６年７月２４日，ＡＭＤ正式对外宣布以５４亿美元收购ＡＴＩ。双方确定收购形式是“现金＋股权”，现金占８０％，股权占２０％。　２００５年中旬，ＡＭＤ在其双核ＣＰＵ发布会上不止一次提及“与其他厂商不同，自己的产品才是真双核”，将竞争矛头直指英特尔．．．