记者：　段志敏端午节刚过，渠道大鳄苏宁便猝施辣手，发动平板电视领域到目前为止最猛烈的一次降价，大部分降幅在１５％－３０％之间。为了抢占奥运商机，苏宁欲将彩电旺季由此前的９月提前到６月。当然，这场提前三个月的彩电大战，也必将加速彩电企业的洗牌，一些实力较弱的企业，可能将不得不从平板彩电领域退出。猝施辣手“６月是彩电市场一年中最淡的月份，苏宁此时发动总攻，一举将２００８年彩电旺季提前３个月。”端午节放假之后的第一天，苏宁电器即在京召开２００８年彩电旺季市场说明会，苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军在会上说。苏宁显然对“总攻”暗中经过精心准备。“我们提前１个月向夏普、三星、索尼、创维、长虹、康佳等主流品牌集中采购了１０亿元货源，其中特价机占３０％。”北京苏宁电器副总经理王军透露，“占６０％采购份额的外资彩电，此次价格体系也全面松动。”苏宁内部人士介绍，苏宁对此次总攻定位，是“打造２００８年北京彩电价格谷底”，苏宁制定的特价机价格“坐标”很多跌破了彩电厂家的心理支撑价位。此前市场价４９９９元的３２英寸液晶，苏宁此次的价格坐标低于４０００元，最低甚至跌到２９００元；市场价９０００元左右的４０、４２英寸全高清液晶，价格坐标５０００元；市场价１万元左右的４６、４７英寸全高清液晶，苏宁计划跌破７０００元；市场价尚在１．６万元的外资５２英寸全高清液晶，苏宁更是定下全国最低价：１万元。苏宁此次彩电攻势，大部分降幅在１５％－３０％之间，部分特价机降幅甚至４０％。“我们内部有一个通俗口号，叫‘价格倒挂’，即把４０、４２英寸价格降到此前３２英寸水平，将４６、４７英寸价格降到此前４０英寸水平。”北京苏宁市场部经理徐正飞表示。抢占先机端午节一过就迫不及待地发动彩电总攻，苏宁的做法让业内有点措手不及。按照家电业惯例，每年６月至８月仍然还是空调销售高峰，而彩电销售却是低谷期。苏宁一反常态的原因，在于抢占奥运市场的先机。“日本、韩国在世界杯和奥运会前都曾出现彩电销售集中大爆发，因此我们提前发动彩电攻势。”范志军说。昨天到场的夏普、三星、ＬＧ等日韩彩电企业介绍了１９６４年东京奥运会、１９８８年汉城奥运会及２００２年韩日世界杯前举办国及举办城市对于彩电的需求状况：在重大体育赛事前两个月，彩电销售均呈现出爆发式增长，平均增幅超过３００％。“２００２年世界杯，甚至一举推动液晶电视在日本市场全面超过ＣＲＴ彩电。”夏普中国公司北方区老总康国栋说。范志军介绍，根据中国电子商会、中国家电市场联合调查研究课题组调查显示，２００８年一季度，国内平板电视消费需求达２１０万台，同比增长２６％；其中液晶电视１９０万台，同比增长２４％；等离子电视１０万台，同比增长９８％。伴随北京奥运会临近，京城平板电视销售将进入冲刺阶段。“我们预计今年７－９月份，北京市场平板销售将同比增长２－２．５倍，其中４０英寸以上大屏幕平板电视将占７０％。”范志军认为，今年北京奥运会首次全程高清转播，将加速消费市场对高清电视的需求。在产品技术水平革新及奥运大环境双重影响下，预期高清平板电视今年将占整体平板销售５１％，２００６、２００７年高清平板电视占整体平板的销售比例分别为１８．７％和４４．６％。以２００８年平板电视销售量有望突破１３００万台计算，高清电视将有近７００万台市场需求。“这是我们这次加大全高清液晶、等离子降价力度的原因。”范志军表示。厂家皆亏“奥运是必争市场，这次苏宁降价各厂家也都是背水一战，宁丢利润不丢市场。这一战，将是中国平板电视企业的‘清盘战’，将有一些品牌彻底倒下，退出市场！”昨天到会的某国产彩电厂家老总私下表示，五一过后，国产彩电销售可谓萧条。在某家电连锁店内，甚至出现所有国产品牌加在一起的销售额也不及三星一家的情况。目前所有国产品牌在北京市场销售平板电视总体均亏损，这说明国产品牌已到生死攸关时刻。今年主动发动价格战的外资品牌情况同样也不容乐观。据知情人士透露，目前北京市场除夏普可能还盈利外，其余外资厂家平板销售也基本处于亏损状态。一些厂家已出现后劲不足迹象，如今年一季度势头还很猛的索尼，近期部分高层跳槽三星后，销售顿受影响。面对稳居第一阵营的三星，北京彩电业的普遍看法是：三星在用数码盈利补贴平板电视的亏损。“２００８年４月，市场主流的４２英寸高清液晶面板，采购价格约在５１７－５３２美元之间，液晶面板约占整机制造成本７０％，以此计算，４２英寸高清液晶仅制造成本应在５１７０－５３２０元之间，还未包括营销成本。”中国电子商会副秘书长陆刃波认为，“４２英寸液晶跌破５０００元，所有厂家都将亏损销售。”陆刃波分析，价格战打到彩电企业几乎都在赔钱销售的境地，三星、索尼和创维、康佳承受的压力实际一样，大家只不过在比谁能多撑一段时间。生存下来的最终将依靠吞并市场退出者的份额而重新获得发展，但被清盘者可能将是那些不太专注主业的企业。“昔日靠碟机、ＩＴ起家进入平板市场的企业，今天已很难听到声音了！”陆刃波含蓄地说。　本报记者　段志敏延伸阅读：