随着中韩建交１５周年良好发展，为促进中韩饮食文化友好的交流，由韩国农水产物流通公社主办，　高丽人参联合会协办在２００８年６月２０日下午北京凯宾斯基饭店举办２００８　北京高丽人参研讨会。此会邀请了中国知名的中医学界的研究专家、学者、饮食营养学家和国内部分中医药材经销商。会上中国上海中医药大学徐德生教授对高丽人参得优秀性和功效做了科学的介绍。他说：“高丽参的主要效能成分中，有人参皂苷、聚乙炔、酸性多聚糖、抗氧化芳香系化合物，与胰岛素类似的酸性缩氨酸。随着现代分析技术的发展，到目前为止已发现３４种人参皂苷。在高丽参中的人参皂苷数量比西洋参和生晒人参所包含的人参皂苷数量多得多。西洋参并不含有人参皂甙Ｒａ、Ｒｆ、Ｒｇ３、Ｒｈ２，只有高丽参含有这些成分。各自的人参皂甙有不同的药理作用，所以可以知道高丽参比其它任何人参有着卓越的药理效能。他特别指出，高丽参比西洋参有着较强的生理活性。这是因为，高丽参比西洋参包含着更多的非皂苷化合物、苯酚系化合物、酸性多聚糖和聚乙炔系化合物。　在红参中还含有抗衰老成分靛酚和抗氧化物麦芽酚。他认为人参可以大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津止渴，安神增智；用于体虚欲脱，肢冷脉微，脾虚食少，肺虚喘咳，津伤口渴，内热消渴，久病虚羸，惊悸失眠，阳痿宫冷。同时历代主要本草都对人参药用有所描述：《神农本草经》：“补五脏，安精神，定魂魄，止惊悸，除邪气，明目，开心益智。”《名医别录》：“调中，止消渴，通血脉，……令人不忘。”《本草纲目·卷十二·人参》：“治男妇一切虚症。”“人参能补肺中之气，肺气旺则四脏之气皆旺，……。”《本草蒙鉴》：“人参补虚，虚寒可补，虚热亦可补；气虚宜用，血虚亦宜用。”“定喘嗽，通畅血脉；泻阴火，滋补元阳。”《景岳全书·本草正》：“人参，气虚血虚俱能补。”现代学者根据传统医学的论述和临床经验的总结，提出人参七效说，即人参可补气救脱、益血复脉、养心安神、生津止渴、补脾定喘、健脾止泻和托毒合疮。可见人参即可作为药品用于治病，也可作为保健品滋补虚体、预防疾病。因此我们国家将人参定为既是药品又是食用保健品。关于高丽参的功效，中外众多研究者以现代的生理学、生物化学、药理学等研究方法，证明传统积累的经验，证实了其药用功效和滋补品的功效。现代医学研究出的高丽参的效能有：１）　防治糖尿病、改善症状日本多所大学教授经研究表明给糖尿病患者服用高丽参后，血糖量有不同程度的降低，对用胰岛素进行治疗的患者可以减少用药量，特别是对晕眩胸闷，口渴，精神不振等症状有明显疗效。高丽参有含有促进胰岛素分泌和类似胰岛素作用的物质。２）　防癌和抗癌的作用①防癌功效流行病学调查统计方法对４６００人进行高丽参服用者与未服用者相比，患胃、肝、肺癌等各种癌症的几率小，表明高丽参有一定的肿瘤一级预防作用。②抑制癌细胞增殖。③抑制癌细胞转移。④增强抗癌药物的抗癌活性。⑤减轻对抗癌药物形成耐受和副作用。３）　预防动脉硬化和调节血压经动物实验研究表明高丽参可增进与脂质代谢有关的各种酵素的活性，降低血中胆固醇含量，预防高血脂引起的动脉粥样硬化，增加高密度脂蛋白。高丽参皂苷透过促进血管内皮细胞释放一氧化氮（ＮＯ）达到降血压作用。４）　保护肝脏作用①高丽参有促进解毒、保护肝脏及促进肝再生恢复的作用。将白鼠２／３肝脏切除，然后给它服用高丽参，结果表明比对照组肝脏再生率高出３４％。②有促进解酒作用，观察发现人参皂甙可活化与酒精代谢有关的各种酶，可清除宿醉，从而降低肝损伤。５）　抗疲劳和抗压功效①在强制游泳试验中实验动物能延长游泳时间；在强制运动试验中显示出提高运动能力和促进恢复疲劳的作用。②动物试验显示，高丽参可以增强对低温（５℃、０℃、－１０℃）及高温（３５℃）等不利环境的耐受力（Ｋｉｍ１９７９）。③高丽红参通过对压力或环境变化进行精妙调节，提高抗压能力，维持机体稳定性。④高丽参可通过增强生物体对有害环境条件的抵抗力从而提高非特异性防御能力，并且可促进与精神压力防御体系相关的激素的分泌，从而可减轻精神压力。６）　抗氧化及防衰老功效①高丽参具有抑制有害活性氧的增多和脂类过氧化的抗氧化效果。②试验表明，长期投入高丽红参可延长实验动物的寿命。表　高丽红参对大鼠生存率的效果情况区分　性别　生存率（％）对照组　雄性　１６投入０．５％红参粉末组＊　雄性　３５对照组　雌性　６３投入０．５％红参粉末组　雌性　８０＊在饲料中添加高丽红参粉末后，调查第２８个月的生存率。７）　益智健脑功效，可使头脑更灵活高丽红参可促进大脑活动，有选择的调节兴奋和镇定程度，因含有ｄｉｏｌ　系皂甙（镇定中枢神经）和ｔｒｉｏｌ系皂甙（兴奋中枢神经），从而可以维护心理安定状态。①提高学习能力、改善记忆力减退的功效灌注乙醇动物诱发记忆力减退和运动协调能力下降（在旋转棍试验中容易滑倒），高丽参具有改善这种障碍现象的效果。②提高脑力工作效率人临床试验研究结果显示，高丽参可提高脑力工作效率（改善集中注意力能力、心算能力）。③研究结果显示，高丽参具有抗健忘症和改善脑缺血性障碍的效果。这让人们更加期待，利用人参成分防止以记忆力减退和认知能力低下为主要症状的老年性痴呆症、脑梗塞的加重或复发及改善脑功能方面的研究的发展。８）可以促进和改善血液循环把服过高丽人参的白鼠和未服过人参的白鼠心脏取出来比较，结果表明服过人参的白鼠的心脏收缩持续的时间更长。动脉硬化糖尿病低血压肝硬化等各种病的男女３０名患者，服用高丽参，证明高丽参可以改善头痛、头重、腹胀、食欲不振、眩晕症、肌肉关节痛等各种自觉症状，并没有发现副作用。９）增强免疫机能的功效高丽参提取物可恢复因服用具有免疫毒性的抗癌剂－丝裂霉素而下降的细胞性免疫反应，尤其乙醚提取物可显著激活或增强细胞性免疫及自然杀伤细胞的活性。１０）改善女性更年期障碍的功效在有更年期障碍症状的女性中试验高丽红参功效的结果显示，８０％左右承认服用高丽红参（３ｇ／日，服用２月）由效果，根据障碍症状调整用量可以提高疗效。１１）改善男性性功能障碍的功效①动物试验表明，高参可防止压力导致的男性性功能障碍。②以阳痿患者（９０人）为对象进行口服高丽红参临床试验结果，服用高丽参组在勃起程度、性欲及患者满意度等方面有所改善，表明高丽红参对改善性能有一定疗效。１２）可以防止放射线研究组进行了人参对因受放射线照射而受损伤的骨髓机能的作用的实验。用动物照射致死量的Ｘ－线，然后给造成骨髓障碍的动物服用高丽参，确认了高丽参对恢复红血球和血小板数的作用。在尚未发现其他的人体放射线防御物质的情况下，高丽参是重要的防放射线材料。１３）抑止爱滋病病毒（ＨＩＶ）的增殖验证高丽参分离物的抗艾滋病病毒活性结果显示，高丽参的粗皂苷分离物有抑制艾滋病病毒增殖的活性。在高丽参对爱滋病的有效性报告中指出高丽参与ＡＺＴ共同使用时有增效作用。１４）可以维持人体机能的平衡高丽参具有温和的药理活性，与其它合成药品不同，是作用于人体的调节机构，具有维持机体平衡的适应性。此会将有利于开发推广高丽人参在医学里的药用价值，树立正确的人参进补观点。开发出更多适合人类的人参滋补产品，为人类的健康做出应有的贡献。同时也为中韩两国建交贸易上作出积极的促进。（责任编辑：韩建光）