宁夏国际会展中心是为迎接宁夏回族自治区建区５０周年的献礼工程也是当地的标致性建筑，工程的设计招标施工各个环节严格安照国家对建筑节能标准去进行招标，泰德国际公司的ＴＥＣＨＣＯＮ控制产品最后凭借其稳定的性能和简便的操作在众多楼控产品中脱颖而出，为这个耀眼夺目的工程又添靓丽的一笔。宁夏国际会展中心位于银川市新区北京路以北，广场路以西，规划设计用地面积７０５１７．５平方米，总建筑面积５６３６８平方米，总投资约２．３亿元。整个展览中心包括展厅、商务中心、会议、办公、休息服务、地下设备设施等辅助用房，展厅共有１０２４个国际标准展位。本次工程中，楼宇自控系统所涉及到的设备有：暖通空调、照明、　变配电、灯光　、电梯等机电设备，同时整个系统的方案采用世界上主流技术的全开放的ＬＯＮ　ＷＯＲＫＳ技术，平台采用了Ｐｏｒｔａｌ、ＸＭＬ、Ｗｅｂ　Ｓｅｒｖｉｅｃｅ（ＷＳＲＰ）等最新开源技术，支持．ＮＥＴ技术，系统支持ＬｏｎＷｏｒｋｓ、ＢＡＣｎｅｔＴＭ、ＣＡＮ－ＢＵＳ、ＴＣＰ＼ＩＰ等多种协议或标准。支持Ｗｉｎｄｏｗｓ系列、Ｌｉｎｕｘ、Ｕｎｉｘ等多种操作系统，具有跨平台的特性；标配多种标准软件接口。此次的楼宇自控系统为全分布式控制系统，每个Ｉ／Ｏ模块具有独立的高级函数处理、通讯、存储能力和独立电源，最大限度减少单点故障风险；支持总线或自由拓扑，支持现场总线冗余和系统软件冗余；支持ＰＫＩ认证和单点登录（ＳＳＯ）；能同时管理多个网络与数据库，适应大型多功能建筑群的应用；标准配置同时提供ＯＰＣ　Ｓｅｒｖｅｒ与Ｃｌｉｅｎｔ功能；在很多国际大型智能建筑中，都表现出了优异的性能。该项目成功实施后，将实现使宁夏国际会展中心的建筑设备的高效智能化管理和高效节省能耗发挥作用。（责任编辑：韩建光）