中国日报网环球在线消息：在影视剧中，我们经常看到枪手擦拭枪支以消除犯罪证据的情节。现在科学家已经找到了破解对策，不管是爆炸后的弹片，还是射击后的弹壳，都能通过一种新技术令曾经在上面的指纹“现出原形”。据英国《卫报》６月３日报道，英国莱斯特大学法医研究中心的约翰·邦德博士在最近出版的《司法鉴定期刊》上发表了他的这一研究成果。他表示，人手在接触金属后，会令其表面发生某种物理变化。虽然无法断定引发变化的化学作用是什么，但他推测可能是汗水中盐分所含的氯离子对金属产生了腐蚀。不仅如此，即便金属表面被擦拭，或加热到６００度高温甚至被涂上漆，腐蚀痕迹也不会消失。相反，当炸弹爆炸或子弹被射出时，金属就会被加热，这还会进一步加强化学反应的效果，令腐蚀作用更加显著。也就是说，当一个人的指纹残留物在枪支弹药上消失后，指纹造成的痕迹却依然长久而顽固地存在着。邦德博士表示：“假如发生了腐蚀的话，那么它的痕迹就会留下来，除非你将金属表面层磨掉，这也是唯一的消除办法。有些金属被腐蚀的痕迹明显，有些则根本没有，用来做弹壳的铜刚好就是腐蚀作用明显的金属之一。”只要在枪械或子弹表面涂上一层导电粉末并通上电，粉末就会被吸收到手指在金属表面留下的浅浅腐蚀痕迹处，而指纹就会凸现出来。邦德博士认为，这项技术就有助于破解一些搁置数十年的旧案，因为枪械上的指纹不会随时间而消失。作为北安普敦郡警察署的一名法医，他已经在协助英国伦敦警察局和林肯郡警方侦破一起１０年前的悬案和一起最近发生的谋杀案。（康娟）（责任编辑：水涨船高）