ＣＮＥＴ科技资讯网６月１２日国际报道　苹果ｉＰｈｏｎｅ时代的第二章即将展开，而这一回的确不太一样。苹果ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）周一宣布速度更快的ｉＰｈｏｎｅ手机，从功能观点来看，新一代手机大致满足消费者的需要，包括改善ｉＰｈｏｎｅ　１．０为人诟病之处，网络连线速度更快、访问公司电子邮件更安全，并支持精确的定位服务，以及第三方应用程序。乔布斯表示，自２００７年６月以来，ｉＰｈｏｎｅ至今已卖出６００万部。他还宣布，新版ｉＰｈｏｎｅ内建更快速的网络芯片、ＧＰＳ功能以及软件升级，今年７月１１日上市后可望带动另一波购买热潮。ｉＰｈｏｎｅ在功能方面大致不出人意料，更令人注意的是，刚跨入手机市场的苹果已懂得自我修正。在乔布斯专题演讲结束后９０分钟左右，ＡＴ＆Ｔ即举行记者会，宣布改变ｉＰｈｏｎｅ销售方式。今后，不论在苹果或ＡＴ＆Ｔ的直营店购买ｉＰｈｏｎｅ，都必须立刻同意绑两年的ＡＴ＆Ｔ电信服务合约，而且不接受线上订购。ＡＴ＆Ｔ与苹果已结束双方的营收共享协议，苹果还指出，与海外电信商签署的新协议“绝大多数”都不再涉及营收共享。相对地，ｉＰｈｏｎｅ资料方案如今费率变贵了，比以前调高１０美元。上述改变或许是因为ｉＰｈｏｎｅ遭到破解而产生的效应。苹果主管对ｉＰｈｏｎｅｓ被破解一事低调回应，宣称并未估算实际可能遭到破解的手机数目。但与苹果合作的电信运营商想必很关心那个数字。苹果之前握有的一大谈判筹码，是产品魅力十足，吸引使用者换用无线网络并推升资料使用量。但弱点在于苹果未能阻止ｉＰｈｏｎｅ锁死特定电信服务的限制遭到解锁，迫使部分电信业者眼睁睁看着同业坐收ｉＰｈｏｎｅ带来的资料服务收益。第二代ｉＰｈｏｎｅ会不会引进遏止解锁的新技术，目前不得而知。但至少苹果会要求美国境内的ｉＰｈｏｎｅ买家签两年约，并且在把手机买回家前就在ｉＰｈｏｎｅ手机上启动ＡＴ＆Ｔ的服务。此举不会造成解锁行为消失，但多少有些吓阻作用。当然，妥协是良好伙伴关系的要素。在放弃营收共享和在家启动电信服务的同时，苹果也争取到电信商补贴ｉＰｈｏｎｅ，有助于降低消费者跨入ｉＰｈｏｎｅ世界的门槛，进而促进手机销售，同时不会导致苹果因为必须自行吸收成本而影响利润。而增加的销售也可望弥补因为取消营收共享而造成的损失。现在的问题是：推出ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ和新的商业模式，能否协助苹果在２００８年底前达到销售量１，０００万部的目标？倘若苹果如乔布斯所言目前已售出６００万部ｉＰｈｏｎｅ手机，那么苹果要达到１，０００万部的里程碑，还有漫长的路要走。２００８年初以来，苹果只售出２３０万部ｉＰｈｏｎｅ。二代ｉＰｈｏｎｅ要到７月１１日才上市，竟然未能赶在ｉＰｈｏｎｅ推出一周年时推出，令人意外。不过，苹果目前似乎无意修正目标，因为苹果ｉＰｏｄ与ｉＰｈｏｎｅ全球营销副总裁Ｇｒｅｇ　Ｊｏｓｗｉａｋ日前接受访问时，仍重申１，０００万部出货量目标不变。有两大理由让苹果有把握达成目标：推出３Ｇ手机，更便宜的价格。苹果寄望这两大因素能冲高买气，不独是美国市场，还包括ｉＰｈｏｎｅ已经开卖的海外市场。苹果表示，总计７０国将正式取得ｉＰｈｏｎｅ，包括新增的加拿大、澳洲等地。乔布斯还暗示，ｉＰｈｏｎｅ迟早会登陆中国。目前看来，苹果的ｉＰｈｏｎｅ策略大致良好，懂得先克服棘手的问题－－提供很棒的产品，然后持续改良－－如今更进一步顺应市场情况调整商业模式，以确定ｉＰｈｏｎｅ果真能成为撑起苹果事业的第三大支柱。（责任编辑：ｒｏｍｐ）