【编者按】２００６年，中国互联网再掀创业热潮，ＷＥＢ２．０轮廓逐步清晰，互联网社区的重要性变得更加突出，也自然而然的成为国内外风险投资关注的焦点。２００６年４月１５号中国互联网协会主办，奇虎承办，与众多业内同行、风险投资机构，共同召集社区群英会在海南三亚召开＂首届互联网社区大会暨新动力发展论坛＂。【评论】【视频直播】　论坛旨在探讨互联网社区未来创新发展之道，分析网络社区投资的趋势动向，并将为与会者搭建一个互动交流的平台，解决社区站长的各种疑惑和实际问题。［点击查看全文］［评论］　精彩观点：　地点：中国－三亚主办单位：中国互联网协会承办单位：奇虎支持单位：海南省通信管理局精彩现场组图ＣＣＴＶ著名主持人曲向东中国互联网协会秘书长黄澄清信息产业部电信管理局谢光权奇虎公司总裁齐向东海南通信管理局长平义真搜狐高级副总裁李善友天使投资人周鸿祎微软有限公司副总经理罗川腾讯执行副总裁吴宵光磊客中国总裁吕春维《环球企业家》杂志执行主编杨福艾瑞咨询总经理杨伟庆汉能投资总经理奚望中国经营报副总编韩曦晨鼎晖创投合伙人陈文江ＮＥＡ中国首席代表蒋晓冬红杉投资合伙人计越致辞周鸿祎主题激情演讲奇虎公司副总经理王航天涯社区总经理邢明西祠胡同总经理刘辉著名ＩＴ评论人洪波西陆总经理谭焱和讯总编刘峻社区盈利模式探讨现场图文直播大会日程时间　内容４月１４日Ｃｈｅｃｋ　ｉｎ时间（４月１５日）　议题　与会嘉宾致开幕辞　中国互联网协会秘书长　黄澄清致开幕辞　信息产业部电信管理局　谢光权致欢迎辞　奇虎网总裁　齐向东新动力高峰论坛一：２００６　年网络社区机遇和挑战时间　主讲议题　拟邀嘉宾现场互动：１０分钟未来五年互联网将发生重要的转型，网络从社会化（网络归于社会，成为人人共有的财产）向个人网络化（全民上网，人人都会利用网络，网络成为人们生活中不可或缺的工具）转变的时候，个人必然要成为互联网世界的主宰。相应地，为个人提供集中化、专业化、个性化服务的网络社区必然逐渐成为主流，成为“互联网第二春”的１号主角，随着网络社区快速的发展，社区的内容表现形式和商业模式逐渐丰富，而且必须有所创新才能实现差异化竞争。２００６年将是网络社区百家争鸣的一年，将会涌现更多的创新形式和服务。当中国的互联网在世界范围内都成为了举世瞩目的市场，当社区成为了互联网发展的下一个动力，社区将如何创造可持续发展的模式。２００６中国首届新动力高峰论坛，将放眼国际，探寻全球化过程中的网络社区的发展之路。　主持人：ＣＣＴＶ著名主持人　曲向东拟邀请对话嘉宾：中国互联网协会秘书长　黄澄清搜狐高级副总裁　李善友中国经营报副总编　韩曦晨微软（中国）有限公司副总经理　罗川腾讯执行副总裁　吴宵光天使投资人　周鸿祎新动力高峰论坛二：网络社区投资趋势和分析时间　主讲议题　拟邀嘉宾现场互动：１０分钟２００６　年，全球著名的风险机构似乎都在中国到齐了，诸多得网络社区获得了　ＶＣ　的青睐，天涯、猫扑等获得了风险资金的注入。在ｗｅｂ１．０　时代，吸引风险投资是因为浏览量等网络的注意力经济，现在　ｗｅｂ　正在掀起一场新革命，各种强调应用的垂直型网站已经出现。新的盈利模式是资本关注的焦点，　ＶＣ　对ｗｅｂ２．０　的投资将更注重创意的前瞻性，还是其能否代表产业的发展方向等，还是倾向于应用简单、理念创新、用户反馈及时的社会性软件？２００６　中国首届新动力高峰论坛，这里聚集了中国主流的风险投资机构，畅谈各自对社区发展的独特见解。　主持人：环球企业家总编辑　杨福拟邀请对话嘉宾：红杉基金合伙人　计越鼎晖创投合伙人　陈文江艾瑞咨询总经理　杨伟庆ＮＥＡ创投中国首席代表　蒋晓冬汉能投资集团董事总经理　奚望磊客中国　吕春唯主题演讲：Ｗｅｂ２．０、搜索、社区时间　主讲议题　拟邀嘉宾拟邀演讲嘉宾：天使投资人　周鸿祎新动力高峰论坛三：社区盈利模式探讨时间　主讲议题　拟邀嘉宾现场互动：１０分钟ｗｅｂ２．０　应用范围的扩大，但是从目前看来类似社区这样的　ｗｅｂ２．０　网站，尚未挖掘出最核心的的商业模式，这和社区网站大量的精华内容长期沉淀在社区内，导致社区无法从小众走向大众，眼球价值无法体现。那么未来，社区经济究竟还将出现什么样的商业模式？未来什么将成为它们较为稳定的收入来源？２００６　中国首届新动力高峰论坛，将共同探讨与社区经济兴衰休戚相关的关键词。　主题论坛主持人：《　２１　世纪经济报道》主编　刘洲伟拟邀请对话嘉宾：和讯总编　刘峻西陆总经理　谭焱西祠胡同总经理　刘辉著名ＩＴ评论人　洪波奇虎公司副总经理　王航天涯社区总经理　邢明新锐企业Ｔ型台：　企业形象展示时间　主讲议题　拟邀嘉宾现场互动：１０分钟各大社区论坛百家争鸣，尽显各家英雄本色，社区站长想说就说，畅所欲言，一个让ＶＣ记住你的好机会，一个达成合作的好开始。　２００６中国首届新动力高峰论坛，为社区站长搭建了一个尽情展示的舞台。　主题演讲：Ｄｉｓｃｕｚ　戴志康企业演讲：落伍者站长　董勤峰太极链ＣＥＯ　郑斌粉丝网总裁　王吉鹏ＰＰＬＩＶＥ站长　姜显恒ＭＡＣＤ金融网总经理　邹阳ＩＴ世界网总编　彭军丽网络杂志互动平台ＣＥＯ　于干贪婪大陆动漫网总经理　王文加中国财富域名ＣＥＯ　王国洪华人资讯总裁　封华平红榜网总经理　李志辉中国ＩＴ实验室ＣＥＯ　张泽锐职友集ＣＥＯ　郑泽锋育路网ＣＯＯ　潘洁夫八界网董事长兼ＣＥＯ　石劲磊中国户外资料网总经理　杨伟启明中文网总经理　彭程５２ｐｋ游戏网总经理　舒松艳中国食品产业网副总经理　李晓峰牛耳搜织网ＣＴＯ　杨波天下网吧联盟市场商务总监　陈军齐乐乐游戏网总经理　吴宇清风讯副总经理　谢赖堂久游网门户事业中心总监　俞欣中国服装网总经理　廖斌半岛网副总经理　孙伟蜂鸟网市场总监　王天琦时间　内容４月１６日自由交流兼游玩现场图文报道最新相关报道ＷＥＢ２．０相关报道会议相关信息指导单位信息产业部电信管理局国务院新闻办公室网络局协办单位红杉基金ＮＥＡ鼎晖投资Ｍａｔｒｉｘ　Ｐａｒｔｎｅｒ支持媒体搜狐网网易ＴｏｍＳｉｎａ计世网北青网新华网人民网天极网ＣＳＤＮ中国网新京报电脑报网界网光明日报财经时报广州日报羊城晚报中国经营报环球企业家中国企业家南方都市报经济参考报第一财经日报中华工商时报中国ＩＴ实验室相关热点专题专题制作团队制作：苏昌茂电话：０１０－６２７２６１０４Ｅ－ｍａｉｌ：ｃｈａｎｇｍａｏｓｕ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）