从今年６月１日起，还想继续使用塑料袋吗？谢谢，但只有厚和加厚的，而且，请付钱。这就是一纸“限塑令”的威力所在：它面对的是一年上千亿个的塑料袋使用量、数万家生产企业和商家，外加数以亿计的消费者。有专家评论说，这可能是我国迄今为止在经济领域内贯彻环保理念规模最大、程度最深的一次行动，其深远影响无论怎么评价都不过分。从现在起，消费者要适应，商家要调整，而生产企业更要面对或者危机或者商机的“生死抉择”。“限塑令”，让我们距离告别白色污染的梦想还有多远？“限塑令”下各大超市环保袋花样百出记者在广州家乐福万国广场分店门口处随机采访了一位罗女士，发现她买了１００多元的食品和日用品，就用了１１个塑料袋。５０多岁的罗女士说：“有＂限塑令＂吗？我还不知道啊。不用塑料袋，那要用什么？菜篮子吗？”罗女士的反应并不令人意外。事实上，塑料购物袋已经称为我国百姓日常生活中的易耗品。据中华环保联合会统计，我国每天消费的塑料袋数量达到３０多亿个，其中仅买菜就用掉１０亿个以上。而从６月１日起实施的“限塑令”，有望彻底改变这一状况。中山大学地球环境与地球资源研究中心教授、环保专家周文章说，习惯所说的“限塑令”，可以说是由《塑料购物袋国家强制性标准》和《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》共同构成的。前者要求塑料购物袋的厚度不低于０．０２５毫米，而后者则规定向消费者提供零售服务的各类超市、商场、集贸市场不能低于经营成本销售塑料购物袋。周文章说：“还有很多规定，比如对塑料购物袋进行了明确分类等等。但大家最关心的是这两条。”换句话说，超薄的塑料袋将消失，而符合标准可以上市的塑料袋仍然存在，但是消费者必须付费使用。由于事关切身利益，遍布我国大中城市的各大超市已经称为应对“限塑令”最积极的市场力量之一。以家乐福中国为例，该公司市场推广部门有关人员向记者介绍说，该公司在全国范围内推出了２款收费塑料袋，分别是大号和中号，根据规格尺寸和使用材料的不同分别为０．２元和１元。在华润万家超市，人们可以选择每个２角的大号塑料袋或每个４角特大号塑料袋；另一家超市百佳则推出了３种规格的塑料袋，分别开价０．１元、０．２元和０．３元。然而，更多的大型超市则希望吸引消费者使用环保购物袋。家乐福就特别推出了多款尺寸、颜色、款式不同的购物袋在商场售卖，这些购物袋最小承重６公斤，最多承重约２０公斤，售价从３．２元到１０．５元不等。“我们此前已经推出了环保袋，或者购物满一定数额后赠送，或者一般以均价４．９元出售，没有＂限塑令＂时，每天的消耗量都在３００到４００件。因此我们相信未来会有更多消费者接受。”家乐福市场人员说。对于塑料购物袋收费后增加的收入，商家则各有各的看法。华润万家表示６月１日后会把售卖塑料袋的所有收入捐给环保部门或慈善机构，“不希望把这笔钱作为利润来源”。然而，令人惊讶的是，尽管“限塑令”当前，还是没有一家超市愿意向记者透露自己每年消费塑料袋的确切数量和成本。限塑令：中小企业或者倒闭或者转型广东省包装技术协会秘书长朱智伟说，这是因为塑料袋生产早已变成了一个薄利行业，无论是商家还是生产企业，都是依靠数量取胜，“生产量是一个企业的命脉，当然不愿意透露了。”这位从事包装材料行业多年的业内人士说，其实大型超市使用的塑料袋质量标准相对比较高，每个省区市都形成了一两家龙头企业“垄断生产”的局面。这些企业未来还要给超市生产符合标准的“厚袋”，因此不会受到太大冲击。而且这些企业也有能力进行结构调整，转行生产开发其他产品。“但是很多小企业就不行了。这些小企业主要是生产超薄塑料袋的，基本上都在农贸市场、街头小摊上使用，很多不具备生产条件，有的甚至从垃圾站收拣废旧塑料、工业废弃物和医疗机构丢弃的塑料垃圾加工生产，＂限塑令＂一下，只要严格落实，它们都得关门。”朱智伟说。据了解，全国塑料加工制品厂家有６万多家，广东估计就有近万家，其中很多制造超薄塑料袋的企业投资规模很小。但广东省塑料工业协会会长符岸认为，塑料袋在塑料制品中占的比例并不大。然而，记者走访广州多个塑料袋批发档口发现，许多店里已经看不到超薄塑料袋的踪影。一位多年经营塑料袋生意的店主说，塑料袋这个庞大的市场已经在走下坡路了。主要以生产超薄塑料袋的厂家日子不好过，而生产超薄塑料袋并不占较大份额的中小规模厂家却也一样难熬。用广州市恒丰塑料包装厂负责人林先生的话说，“蛋糕还是那么大，但改为经营厚一些或者环保型的塑料袋的企业多了，大家的日子都过得越来越紧”。危机和商机：消费者态度如何？不过也有人对“限塑令”抱有希望，认为有危机才有商机。一个塑料袋批发商户说，他就对转型前景很乐观：“超薄塑料袋是要被禁了，但还有编织袋、环保袋、布袋，难道这些就不是生意？”这种乐观情绪其实有不小的市场。有市场声音表示，全国可降解塑料包装品未来的市场需求量有望达２００万吨，将有４００亿巨大商机因此得以显现。一些解决思路甚至让人觉得有耳目一新之感。有市场推广意见说，既然环保购物袋的宗旨在于重复使用，这就意味着这些大大小小的购物袋具有极高的流动性，商家可以出售购物袋的广告权，从而大大降低成本和售价。朱智伟说：“这些意见都很好，但取决于两个因素——政府持续严格的落实监管措施，同时消费者真正改变观念。否则超薄塑料袋将禁而不止。”目前，广东省工商部门已经明确表示，６月１日到８月１日将对生产、销售塑料购物袋的经营者开展一次全面的集中清查行动。回忆上世纪８０年代初，免费塑料袋最先从广东零售行业流行到全国，还曾有媒体热情地颂扬了这一“便民举措”，称其开启了消费领域的新篇章。２０多年后，中国百姓却要开始考虑重新提起当年的竹编篮子和布兜了。在家乐福超市门口，广州市民储德武说：“我想绝大多数市民还是愿意接受的，毕竟环保意识已经深入人心。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）