ＣＮＥＴ科技资讯网６月２７日北京报道（文／梁钦）浪潮与ＶＭｗａｒｅ的结合，将有助于虚拟化技术在中国市场的进一步普及，也有助于国产服务器产品逐步走向高端市场。近日，国内服务器市场令人关注的事件，莫过于浪潮服务器与ＶＭｗａｒｅ签署合作协议。据悉，双方已经就推广虚拟化技术应用达成协议，从即日起，浪潮将在其服务器上捆绑销售和支持ＶＭｗａｒｅ数据中心虚拟化和管理套件　ＶＭｗａｒｅ　Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ，并为其提供全程技术支持。双方将围绕市场开发、产品销售、人员培训、赢取客户和技术服务等多个方面展开密切合作。目前，预装ＶＭｗａｒｅ　Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ　３的浪潮服务器已经上市。浪潮集团董事长兼首席执行官孙丕恕（孙丕恕博客，孙丕恕新闻，孙丕恕说吧）表示：“绿色、环保是经济社会可持续发展的必然要求，浪潮一直致力于服务器节能产品的研发创新，这次强强合作，实现了浪潮深植中国市场的优势与ＶＭｗａｒｅ虚拟化平台的完美对接，有效加快虚拟化在中国的普及，对于中国的绿色信息化建设有重要意义。对于浪潮服务器而言，此次合作将进一步加强我们在高端市场的竞争力。”为这一新的合作关系将使双方能够开发出高度契合中国市场实际需求的各种虚拟化解决方案，通过　ＶＭｗａｒｅ　虚拟化技术充分发挥浪潮服务器的性能和可扩展性，从而为中国的企业和机构节省资金和运营费用，提升业务的持续性和安全性，并减少电力消耗。浪潮的高端“野心”对于浪潮与ＶＭｗａｒｅ的合作，浪潮集团副总裁程传龙在接受ＣＮＥＴ科技资讯网采访时表示，“虚拟化技术已经成熟，规模化普及是必然趋势。但是现在多数用户没有虚拟化的部署应用经验，虚拟化普及的关键是帮助用户完成“从技术到应用”的跨越。浪潮正是连接技术和应用的桥梁，与ＶＭｗａｒｅ的合作将帮助用户跨过这一门槛，实现虚拟化带来的益处。”程传龙告诉ＣＮＥＴ科技资讯网，“今年，浪潮发布了服务器存储营销高端战略，这一战略有几个层面：面向高端客户；致力于推出一系列服务器、存储等高端产品；第三个层面是结合客户的应用需求推的高应用附加值和技术附加值的解决方案。此次与ＶＭｗａｒｅ的合作，正是这一重要战略的具体延伸。”ＶＭｗａｒｅ亚太区副总裁兼总经理Ｍｉｋｅ　Ｃｌａｙｖｉｌｌｅ在接受ＣＮＥＴ科技资讯网采访时则表示，“我们非常高兴能够和浪潮结成合作关系。浪潮在市场上尤其在中国本地市场有着非常高的声望；我们也知道浪潮服务器一直在中国市场上处于绝对领先的地位；而且浪潮在高端客户市场也享有很高的声誉。现在，我们已经结成了一个公共的、共同的团队，在这个团队中，浪潮可以充分利用他们对中国本地客户的了解，而ＶＭｗａｒｅ可以充分发挥它在全球业界领先的技术优势，更好地促进虚拟化在中国市场的普及。”今年初，ＩＢＭ、惠普、戴尔等厂商宣布将在各自服务器上预装ＶＭｗａｒｅ的虚拟化软件。一时间，虚拟化从幕后走向前台，进一步成为人们关注的热点。今年３月份，ＶＭｗａｒｅ亚太区副总裁兼总经理Ｍｉｋｅ　Ｃｌａｙｖｉｌｌｅ在接受ＣＮＥＴ科技资讯网采访时表示，２００８年，ＶＭｗａｒｅ将加大与合作伙伴的合作力度，提升虚拟化技术，并且会加大中国本地化战略。Ｍｉｋｅ　Ｃｌａｙｖｉｌｌｅ当时向ＣＮＥＴ科技资讯网透露，直接在服务器产品中嵌入ＶＭｗａｒｅ的厂商并非只有ＩＢＭ、惠普、戴尔，还有Ｓｕｎ、富士通、ＮＥＣ、日立等厂商也会内嵌ＶＭｗａｒｅ的软件及解决方案。“只不过ＩＢＭ、惠普和戴尔这三家宣布将在６０天内出货，而另外几家伙伴没有宣布具体出货时间而已。”此次与浪潮合作，事实上就是ＶＭｗａｒｅ中国市场战略的重要组成部分，此次合作是ＶＭｗａｒｅ继今年初与ＩＢＭ、惠普、戴尔等厂商签署合作协议之后重要举措，在中国市场将引发一轮虚拟化技术应用普及热潮。对于和其他厂商合作的区别，Ｍｉｋｅ　Ｃｌａｙｖｉｌｌｅ指出，“在产品、技术、服务、以及价格上面，与其他厂商没有任何区别，关键是双方方案的结合产生的合力与其他家有很大不同。”Ｍｉｋｅ　Ｃｌａｙｖｉｌｌｅ谈到，“ＶＭｗａｒｅ在高可用技术以及应用的容灾备份方面的技术是非常先进的。而浪潮公司对中国本地客户应用需求非常了解。这两点结合起来也是我们一个很独特的优势所在。我们认为中国市场是一个非常独特的市场，因此浪潮公司对中国市场的深入了解就显得更加关键和有价值。而且中国的高端客户市场增长非常快，我想我们的技术正好是适应这样一个市场，可以帮助我们的客户更好地保护他们更多关键性的应用。”浪潮布局虚拟化有关数据显示，２００７年，服务器能耗总花费１３６．８亿元，占ＩＴ总能耗的１／３，等同于葛洲坝发电站的年发电量总和。而与之对称的一份数据显示，中国服务器系统的平均利用率不到３０％，可挖掘的系统资源空间巨大。按照国家十一五规划，（２００６年～２０１０年）中国单位ＧＤＰ能耗要降低２０％，服务器“绿色化”应用已经刻不容缓。与此同时，全球能源日趋紧张、能源成本不断上涨，巨大的能耗引发了政府的关注，并从国家战略发展的高度对节能减排给予了高度重视，提出了“十一五”期间单位国内生产总值能耗降低２０％左右，主要污染物排放总量减少１０％的约束性指标。随着“节能减排”的政策出台，建设“绿色ＩＴ”成为各地企业和政府关注的重点。从现实的需要出发，ＩＴ厂商纷纷将目光投注于高效、节能技术和产品的研发上。虚拟化通过对服务器的高效整合来降低服务器的数量，无疑是大幅降低电能消耗的有效技术。作为国产服务器的领导厂商，浪潮一直对于可以有效提高服务器效能的虚拟化技术青睐有加。２００７年９月，借助四路四核平台切换的战略契机，浪潮与ＳＷｓｏｆｔ、ＸｅｎＳｏｕｒｃｅ签署了虚拟化联盟战略合作协议，共同推进四核虚拟化应用的方案测试、应用本地化开发、虚拟化服务支持体系建设等。随后，浪潮在软硬件一体化方案开发、销售渠道建设、人员培训等方面开展了一系列活动，构建虚拟化营销体系，在市场发端之时求得先机。与此同时，浪潮还在业内率先进行了有关虚拟化应用的测试，用数据来打动用户，培育市场。浪潮集团服务器存储营销本部产品部总经理王虹莉表示，虚拟化是一项实现“绿色ＩＴ”的高效能技术，一直以来，浪潮都致力于帮助用户跨越虚拟化技术应用的门槛。同时，浪潮也看到用户在实际应用中存在差异化的需求。在这种趋势下，只有洞悉市场的细分化需求，为用户提供针对性的虚拟化产品和解决方案，通过全程的技术服务，帮助用户完成虚拟化从零开始的跨越，才能让浪潮在竞争中赢得生存和发展的机会。据了解，浪潮拥有一系列向面向行业应用的虚拟化方案，其中包括面向ＳＭＢ的虚拟化解决方案、应用整合方案、针对ＩＤＣ主机托管业务的虚拟主机租赁方案、基于虚拟化平台的浪潮分布式资源动态调度方案以及基于虚拟化平台的浪潮共享存储方案等等。更重要的是，浪潮还将虚拟化方案从普遍性的整合应用扩展到关键应用和关键技术领域，推出基于虚拟化平台的浪潮业务连续性方案，发布了Ｏｒａｃｌｅ高性能数据库虚拟化方案。２００７年４月，浪潮在英特尔的ＩＤＦ盛会上全球首发基于ｖＣｏｎｓｏｌｉｄａｔｉｏｎ四核虚拟化测试报告，在功耗基本不变、资源利用率降低４０％的情况下，浪潮四核服务器性能提升９１％；２００７年１１月，基于４５纳米的浪潮ＮＦ２８０Ｄ服务器，在ｖＣｏｎｓｏｌｉｄａｔｉｏｎ的虚拟化测试中，较６５纳米平台，效能提升超过２０％；在２００８年，浪潮天梭３００００商用系统全球首批通过Ｏｒａｃｌｅ数据库系统可信认证，直接推动数据库关键领域的虚拟化应用。虚拟化生根发芽据ＩＤＣ预测，在２０１０年左右，中国的虚拟化才能达到成熟阶段。但是，而当很多厂商还在虚拟化技术面前犹豫不决时，浪潮已经凭借多元化的虚拟化解决方案提供能力，在政府、教育、电信、企业等多个行业实现了成功应用。浪潮为南京师范大学部署的刀片集群虚拟方案，实现了在同一平台上同时整合了ＨＰＣ和ＨＰＳ等多个应用；在河南中铝，通过实施“浪潮四路服务器＋虚拟化”的整合方案，ＩＴ设备数量减少了一半以上；在河南某大型航空企业，浪潮实施了数据中心虚拟化整合方案。部署完成后，整个系统具有实时动态的负载均衡调度能力、系统资源扩充能力及在线升级扩容能力，满足多业务多系统的混合部署和动态调整，同时还增加了虚拟化的异地容灾功能，确保了企业核心数据的安全。浪潮在２００８年对虚拟化的战略规划也印证了这一点。据程传龙介绍，２００８年是浪潮完成虚拟化战略布局的重要一年，浪潮将从技术储备、渠道培训、加强合作以及产品销售等多个层面，构筑虚拟化营销体系的框架。在技术储备上，浪潮将完成数十名虚拟化工程师的认证培训，建立起一支能涵盖方案测试开发、售前咨询和实施、售后等环节的技术团队。在渠道培训上，目前，浪潮已经完成了八个大区总计２００多人的“四路＋虚拟化”精英培训，专门针对浪潮的核心增值渠道。浪潮正在准备进行更多规模的虚拟化培训活动，计划覆盖２５个城市的８００余家渠道合作伙伴，此轮培训将为每家１－３级城市的合作伙伴至少培训了一名虚拟化的专职销售和技术支持人员，能够为用户提供专业的咨询服务。在产业联盟方面，浪潮将继续加强同三大虚拟化厂商的技术交流，开展虚拟化解决方案的本土化联合测试开发，继续推进虚拟化应用细分进程。此外，浪潮还将与合作伙伴共同进行联合的市场推广，如针对最终用户的行业巡展等。浪潮集团服务器存储营销本部产品部总经理王虹莉透露，“浪潮对于虚拟化的力度逐步加大，在产品销售上，将在中高端服务器销售中实现５％的虚拟化应用。”业内人士分析指出，浪潮作为国内服务器领导厂商拥有本土化品牌、市场及技术服务等实力，而ＶＭｗａｒｅ作为虚拟化市场的领导者，在虚拟化、节能、环保等方面具有很强实力，双方的合作将加速虚拟化技术在中国市场的普及，同时也将促进国产服务器品牌在高端市场打开新局面。（责任编辑：ｒｏｍｐ）