【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月５日消息，金山软件有限公司（股份代号：３８８８）宣布已与越南两个合作方签订协议，在越南成立一个合资公司。合资公司名为Ｋｉｍ　Ｑｕａｎｇ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ａｎｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｊｏｉｎｔ　Ｓｔｏｃｋ　Ｃｏｍｐａｎｙ，总部位于越南河内。该公司将制作、加工及分销本公司的软件（包括金山Ｏｆｆｉｃｅ、金山毒霸及其他软件）；为移动及资讯科技设计、制作及提供产品和增值服务；此外还代理金山的互联网服务。金山将投资合资公司１９．９万美元，持股１９．９％，越南两个合作方光明ＤＥＣ通信技术有限公司及Ｐｈａｎ　Ｄａｎｇ　Ｋｈｏａ先生将分别投资５０万美元及３０．１万美元，分别持有合资公司５０％及３０．１％的股权。金山主席兼首席执行官求伯君称：“非常荣幸能与光明ＤＥＣ和Ｍｒ　Ｐｈａｎ达成合资协议。越南是我们最成功的海外市场之一。我们相信，合资公司能进一步拓展金山在这个令人振奋的新兴市场的业务范围，进一步巩固我们于业内的领先地位。”通过与ＶｉｎａＧａｍｅ组成战略联盟，金山于２００４年开始向越南市场推广其娱乐软件。金山的创新游戏《剑侠情缘》于２００５　年８　月在越南商业化推出，《封神榜》本地版则于２００７　年３月商业化推出。除娱乐软件外，金山亦在越南提供其他应用软件。光明ＤＥＣ通信技术有限公司简介：自２００４年成立以来，光明ＤＥＣ通信技术有限公司已成为越南从事提供互联网及电讯资讯、制造及分销软件产品、广告、传播、互联网娱乐及商贸服务的领先企业。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）