腾讯一直以ＱＱ自居，可是最近也受到了网易等竞争对手的威胁。其企业通讯产品ＲＴＸ也并不像当初想像的那样好，腾讯寄予厚望的《凯旋》游戏也没有非常乐观的态势，与国内其他的网络游戏一样也处于培育期。在这样的境况下，腾讯又出招第四手：进军门户网站。这一步，能迈的过去吗？据熟悉腾讯内部运营的人士透露，腾讯此次急于推出门户网站也是无奈，部分业务并不顺利。其实，ＱＱ消费放缓也事出有因。据了解，流失的用户群大多数是早期成熟的网友，而且具有真正的消费能力，与ＱＱ相比，他们现在更依赖ＭＳＮ，玩ＭＳＮ显然比玩ＱＱ实用，何况微软免费呢，还赠送邮箱。腾讯除却在移动ＱＱ狠赚一笔，本身会员功能并不吸引人。另外，ＱＱ消费显然也被网络游戏严重冲击，网吧消费群体只是用ＱＱ联络，但不会为ＱＱ可有可无的功能付款，他们有限的钱只是用来玩网络游戏．．．＞＞查看全文在国内门户网站格局已经稳定下来、在网民对现有门户的品牌忠诚已经形成的市场环境下，如果此间进军门户，等待腾讯的又会是什么？作为业内从事ＩＭ类软件最早和最成功的公司，腾讯进军门户网站拥有的最大优势莫过于多以亿计的ＱＱ用户，且这上亿的用户当中年轻人的比例居多，可以说ＱＱ的用户群与门户网站的主要用户群基本吻合。然而，进军门户碰壁的例子很多，腾讯拥有的庞大ＱＱ用户中，难免有大部分用户已对现有的门户网站形成了相对稳定的访问习惯和品牌忠诚，ＱＱ用户多绝不等于腾讯做门户网站就一定成功。作为门户，需要“烧钱”，需要全面技术、需要人才、需要对现有品牌进行重新定位和网站商业模式的探索，而要完成这一过程，一两年时间并不充足　．．．＞＞查看全文腾讯前日在广州举行“ＲＴＸ　腾讯通企业即时通信产品巡展”。这是中国市场出现的首款专门针对企业市场的实时通讯产品。据了解，这款产品几乎与微软、雅虎、甲骨文等推出的企业实时通讯产品功能相同，而后两者尚在国外市场扬威，中国市场暂时还是腾讯一家独大。记者了解到，有资料统计，企业实时通讯市场在２００２～２００５年，都将以每年１５０％的增长速度递增．．．＞＞查看全文有着１．８亿注册用户的腾讯正在进行新一轮的“跑马圈地”，马化腾称“移动业务只能体现我们核心价值的周边部分，基于ＰＣ的增值服务才是我们的核心价值。”但是就今年腾讯力推无线ＱＱ的策略来看，占公司收入５０％以上的无线增值业务是腾讯要挖掘的金矿。无线业务占收入５０％以上南方都市报：针对１．８亿腾讯注册用户而言，１０００万无线ＱＱ用户会不会少了一些？腾讯方面有没有一个具体的计划或时间表来推进移动业务？马化腾：从无线业务发展的这几年来说，腾讯在无线业务及其增值服务上面已经找到一个良好的模式。通过不断摸索和改善，目前我们的无线业务拥有通信类，娱乐下载类，交友类，游戏类与语音类等五大类二十多种业务。而且动感地带品牌推出，使我们的无线数据业务又上了一个新台阶．．．＞＞查看全文两个月前，网易泡泡坐拥５００万用户，一个月前已跃升至８００万，堪称奇迹。没人想到，如今这一数字已被刷新：泡泡注册用户已达１２００万，并以每天数十万的人数增长。昨天，网易高级副总裁、无线部掌门人梁钧向记者透露这一数字。很长时间内，腾讯ＱＱ是当之无愧的中文网络聊天霸主，据称目前已超过１．８亿注册用户、１０００万移动ＱＱ用户，但它如今遭到了泡泡的“追杀”。尽管对泡泡表现出来者不惧的姿态，但腾讯已嗅到危险的气息。老总马化腾对记者说：“下一步ＱＱ要强化休闲娱乐功能，同时坚持免费放号。”目前，新版本测试已初步完成，贺卡、交友等增值业务成为重头戏。几天前又与中国移动合作无线ＱＱ，中移动动感地带手机卡中均内置移动ＱＱ业务，今后双方将在手机下载、游戏等方面全面合作．．．＞＞查看全文来自腾讯的注册条款称，为避免造成资源浪费，免费注册的普通ＱＱ号码，需遵守一些相应条款，如：申请ＱＱ号码后，如果没有在３天内登录ＱＱ客户端，或者前７天内登录次数少于３次的，或者６０天内登录次数少于１５次的，或者６０天内连续１５天没有登录的，或者该号码在６０天内无好友的，系统将有权回收该号码。该项条款最后声明称，“该ＱＱ号码在６０天内，申请腾讯以下增值服务（ＱＱ会员、ＱＱ交友），不属于回收行列”。如果说两年前腾讯公司限制免费申请号码，是出于赢利需要，规范号码资源，那么在２００２年营收累计达７０００万元之后的今天，腾讯给予用户的是真正的免费服务，还是一项巧立名目的推销活动，还是对于用户的一场“精神上的扶贫”？“这是我所见过的最苛刻、最不合理的注册条款，”一名用户抱怨说，“如果我出差半个月，号码就要被收回，除非我成为交费用户。”腾讯以收回号码相威胁，强制用户以它规定的方式和频率使用ＱＱ，或者购买它的收费服务　．．＞＞查看全文