盖茨是二十世纪最成功的企业家之一曲晓东：现在既然他已经退了，有些话就可以说了。我个人认为，我认为他是二十世纪最伟大的企业家之一。分几个意思来理解。第一个他不是二十一世纪的企业家，我认为他在二十世纪是最伟大的企业家之一。微软在二十一世纪没有做出特别技术成功的产品，他的功劳就在二十世纪末为止是到了一个巅峰，这几年只是一个延续。如果放在二十世纪末来看，他是一个伟大的企业家，他创办了一个二十世纪最成功的企业。这个企业达到什么程度？他能够让全世界的人来使用他的产品。世界范围内还没有一家公司能够为如此多的用户提供这样大范围的服务。除了微软以外，没有其他的产品能有如此大的使用量，影响如此广泛。第二，他自己成为了一个世界的首富，首富某种意义上来说他不是世界上最有钱的人，他代表了一种靠知识创造财富，靠创新，靠白手起家，不靠任何背景，不靠父母的遗产，就靠知识创造财富，知识改变命运，我就可以成为世界首富。这种示范效应，对于整个无数在寒窗苦读的学子们来说，带来了一种正向的引导，一种示范作用。这远远大于他财富的炫耀，而是引导人们去奋斗。这一点来讲，比尔盖茨是一个成功的企业家。第三个，他创造了一种商业模式。原来的软件产业是一个附属品。在软件之前，只有电影产业是靠知识、文化来运作。微软是把一些人们看起来是一批很枯燥的程序员，放在商业模式的组织下面，把他们的创新激发出来，获得无限的产能。缔造这样一种模式的人是一个伟大的企业家。如果说是科学家的话，他可能并不是最成功的科学家。比如说发明计算机的冯诺依曼就是很伟大的科学家。但是他没有把这个东西变成商业，变成财富，而是在结构上做了大的改变。比如说摩尔，英特尔的几个人，他们也是很成功的企业家，也缔造了一些模式，但是他们的示范效应还没有比尔盖茨这么突出、这么明显。而且他们毕竟还是跟芯片这些硬的东西在一起，靠很大的投资，靠一个很高的门槛。而比尔盖茨这个东西没有门槛，或者说门槛很低。（责任编辑：韩建光）