来源：赛迪网赛迪网讯关于ｉＰｈｏｎｅ的话题，总是能够吸引诸多手机用户的关注。笔者近日在国内某智能手机论坛里看到，一个名为“ｌｉａｎｇｌｉａｎｇ”的用户公布了几张据说是“ｉＰｈｏｎｅ专用版”ＵＣＷＥＢ浏览器产品的图片。为了方便介绍，笔者姑且暂时称之为“ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版”吧！图片如下：由于没有能够获取到ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版的安装包，所以笔者只能很遗憾的仅从图片上给大家做一些推测。首先来看，第一、第二张图片分别显示的是ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版在ｉＰｈｏｎｅ桌面的标志以及产品主界面的图。笔者使用的是诺基亚Ｎ７３手机，并一直都有在用ＵＣＷＥＢ。通过对上面的两张图片对比笔者看到，ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版就功能设计栏、界面风格来说，都与笔者Ｎ７３安装的ＵＣＷＥＢ无异；其次来看，第三张、第四张显示的是ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版打开网页的状态。这两张图片分别显示的是ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版采取缩放模式打开ＷＥＢ的页面和正常模式打开ＵＣＷＥＢ官方ＷＡＰ网站的状态，因此笔者推测，ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版能够同时访问ＷＥＢ和ＷＡＰ网页。而如果推测成立的话，那么这或许意味着ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版首先解决了ｉＰｈｏｎｅ自带手机浏览器不能访问ＷＡＰ网页的问题，同时也延承了ｉＰｈｏｎｅ自带浏览器的页面缩放体验，我想这些都将受到国内ｉＰｈｏｎｅ用户的极大欢迎！因为我们都知道，ｉＰｈｏｎｅ上网的浏览功能虽然很强大，但是就中国的环境以及绝大多用户需求的情况来看，它也存在着很大的缺陷。比如：ｉＰｈｏｎｅ只支持访问ＷＥＢ网站，而打开ＷＥＢ网页的ＧＰＲＳ流量会非常巨大。这显然会让很多没有ＧＰＲＳ包月的ｉＰｈｏｎｅ用户心存担心。虽然ｉＰｈｏｎｅ支持Ｗｉｆｉ访问，但在中国显然不是随处能够获得Ｗｉｆｉ信号。此外，笔者的一个朋友、国内某著名网站的资深手机编辑“ｒａｉｎ”认为“ｉＰｈｏｎｅ自带的Ｓａｆａｒｉ浏览器最为突出的问题就是，它只支持访问ＷＥＢ页面，而对于大多数手机上网用户所熟悉的ＷＡＰ页面却不支持。”他还表示，由于工作的特殊性，自己曾遇到过上千位国内ｉＰｈｏｎｅ用户前来咨询“ｉＰｈｏｎｅ如何才能访问ＷＡＰ”、或者“如何节约ｉＰｈｏｎｅ访问网页所耗费的流量”等问题。虽然目前我们只能通过ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版的图片来简单推测它的一些功能，但总体感觉而言，ＵＣＷＥＢ针对中国的ｉＰｈｏｎｅ用户的确是下了一番功夫的，充分考虑到了国内手机用户的本地化需求和服务。这对于中国的ｉＰｈｏｎｅ用户来说显然是一个好消息！作者：ｖｉｖｉａｎ（责任编辑：Ａｎｎ）