据新华社电６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作，代表党中央向人民日报创刊６０周年表示热烈的祝贺，并向全国新闻宣传战线的同志们致以崇高的敬意。上午９时许，胡锦涛来到人民日报社。在编辑楼大厅，他兴致勃勃地参观了报社６０年发展历程展览。交流前网友们争相向总书记提问胡锦涛十分关心互联网的发展，他特地来到人民日报社主办的人民网，看望网站工作人员。经过１１年的发展，人民网已成为最大的中文和多语种新闻网站之一，每天页面访问量达１亿人次左右。在人民网“中国共产党新闻”栏目工作平台，胡锦涛俯下身子，仔细浏览网页内容，向编辑详细了解栏目设计、网页点击率和网民反映等情况。得知这个栏目现在每天页面访问量达３００万人次，总书记十分高兴，勉励大家继续努力，把这个栏目办得更好。人民网的“强国论坛”是一个大型综合性网络社区，在网民中影响很大。总书记将通过“强国论坛”同网友在线交流的消息在网上发布后，网友们争相在论坛里发帖，向总书记问好，向总书记提问。交流中向网友问候回答三问题当胡锦涛来到“强国论坛”工作平台，这里随即开始了视频直播。首先，总书记对广大网民说：“朋友们，大家好！今天有机会在网上和大家交流，我感到非常高兴。我要借此机会，向网民朋友们表示诚挚的问候和良好的祝愿。”“总书记，您平时上网吗？”一个网友问道。“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网＂强国论坛＂是我上网必选的网站之一。”亲切、坦诚的话语，拉近了总书记与网民们的距离。网上提问更热烈了。“总书记，平时您上网都看些什么内容？”“平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”“总书记，网友们在网上提了不少意见和建议，您能看到吗？”“网友们提出的一些意见、建议，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、作决策、办事情都要广泛听取人民群众意见，集中人民群众智慧。通过互联网了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”胡锦涛说。交流后将认真阅读研究网友留帖在同网民告别时，总书记说：“因为时间关系，今天不可能和网友们作更多的交流。但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。”总书记来到人民网并同网民在线交流，在广大网友中引起了热烈反响，四面八方的跟帖纷至沓来……（责任编辑：Ａｎｎ）