赛迪网讯　６月２６消息，ＲｅｄＨａｔ本周三公布了２００８财年第一季度的财务报告。在截止到５月３１日的财年第一季度，ＲｅｄＨａｔ的利润为１７３０万美元，合每股收益８美分，同比增长６．６％。去年同期ＲｅｄＨａｔ的利润是１６２０万美元，合每股收益也是８美分。Ｒｅｄ　Ｈａｔ财年第一季度的销售收入为１．５６６亿美元，同比增长了３２％。ＲｅｄＨａｔ称，扣除一次性开支项目，该公司第一季度的利润为３７００万美元，合每股收益１８美分。这个结果与ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ调查的分析师的平均预测是一致的。分析师平均预测ＲｅｄＨａｔ财年第一季度的利润为每股收益１８美分，销售收入为１．５３亿美元。ＲｅｄＨａｔ称，它的两项主要业务都比去年同期增长了。ＲｅｄＨａｔ的软件订购收入为１．３０７亿美元，同比增长了２７％。培训和服务收入为２５９０万美元，同比增长了６４％。不过，ＲｅｄＨａｔ的软件订购和收入的增长是以在工程、销售和营销方面的大量内部投资为代价的。ＲｅｄＨａｔ的销售和营销开支为５９３０万美元，同比增长了２８％。研发开支为２８９０万美元，同比增长了３３％。ＲｅｄＨａｔ副总裁兼首席执行官ＣｈａｒｌｉｅＰｅｔｅｒｓ称，该公司坚持原来的预测，本财年的销售收入将达到６．６５亿至６．８０亿美元，利润为每股收益７８美分至８２美分。据ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ的调查，分析师平均预测ＲｅｄＨａｔ本财年的收入为６．７２４亿美元，利润为每股收益８０美分。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）