【搜狐ＩＴ消息】（文／韩玉）６月７日消息，业内传出消息，中国移动通信集团公司（简称“移动”）已将对中国铁通集团有限公司（简称“铁通”）的改组方案上报国资委。搜狐ＩＴ就此致电中国移动和铁通相关发言人，双方均表示未听说过此方案。铁通发言人更表示，具体方案需由国资委发文通知。据称，该方案具体内容为：成立中国移动集团铁路专用通信有限公司，负责铁路通信维护，在目前铁通专网维护下，首先减少专网素质较差人员，再增加部分优秀公网人员，加强铁路维护。同时，成立中国移动集团通信服务公司，负责中国移动的网络维护及工程建设，将铁通公网的部分资产及人员并入移动上市公司。业内人士表示，这是目前比较有效的一个改组方案，即能分流人员，又能兼顾铁通原有的７万员工，还不影响中国移动上市公司业绩。日前，有媒体报道称，中国移动和铁通双方的领导已就重组合并交换了意见，并上报国资委，等待批准。　有消息人士更透露，如一切顺利，重组可能在一两个月内完成，届时铁通将更名为中国移动铁通有限公司，成为移动的一家子公司。５月２４日，工业和信息化部、国家发改委、财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》，明确表示鼓励铁通并入中国移动。５月２７日上午９时，铁通召开了内部全国电视电话会议，讨论和移动的重组事宜。　（责任编辑：韩建光）