ＣＮＥＴ科技资讯网５月３０日国际报道还没到１．０的阶段，但Ｇｏｏｇｌｅ日前宣布完成ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ的０．８版。ＯｐｅｎＳｏｃｉａ是一种在网络上建置社交应用程序的标准。ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ０．８版的一大不同点在于，增加了ＲＥＳＴｆｕｌＡＰＩ，这将容许更多样化的软件，不只是以ｔ编写的网络工具（ｗｉｄｇｅｔ），与执行社交应用的服务器互动。例如，它可允许跑Ｗｉｎｄｏｗｓ平台或在手机上执行、但非挂在网页浏览器的程序连上社交应用程序。ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ是Ｇｏｏｇｌｅ发起的，但获得许多盟友支持，包括ＭｙＳｐａｃｅ．ｃｏｍ和雅虎也通过ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ基金会加入这个行列。ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ是２８日、２９日在旧金山举行的首届ＧｏｏｇｌｅＩ／Ｏ会议的主题之一。此技术包含一些标准化的网络程序设计界面，称为ＡＰＩ。有了ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ，开发者可以更轻易编写出可在不同网站执行的单一应用程序。程序设计师正着手在开源计划ＡｐａｃｈｅＳｈｉｎｄｉｇ里植入ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ０．８支持，让服务器也能支持ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ。Ｇｏｏｇｌｅ产品经理ＤａｎＰｅｔｅｒｓｏｎ在他的博客写道：可预期的是，未来数周或数月，服务器就会支持这项标准。０．８版除了ＲＥＳＴｆｕｌ　ＡＰＩ之外的改变，则可参见ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ　０．８附带的文件。（责任编辑：ｒｏｍｐ）