【赛迪网讯】６月２５日消息，国际环保组织绿色和平今日发布了第八期绿色电子产品排行榜。除了原先的有毒化学物质使用政策和电子废物回收政策的标准之外，绿色和平收紧了打分标准，新加入了企业的能耗指标［ｉ］。因此，榜单上１８家公司的得分都纷纷下滑，只有两家公司——索尼爱立信和索尼得到了５分以上分数。在排行中，富士西门子在支持全球温室气体强制减排目标方面得到了满分，索尼爱立信和苹果的所有产品都达到了能源之星标准，许多产品甚至超过了该标准。诺基亚在使用可再生能源方面保持领先，目前其用电的２５％都来自于可再生能源，并且有计划将这个比例在２０１０年提高到５０％。飞利浦在２００７年大约使用１０％的可再生能源，并且计划在２０１２年增长到２５％。“这些电子产业巨头已经注意到了他们在某一些环境问题上的表现，但忽视了其他一些同样重要的问题。飞利浦在有毒化学物质使用政策和能耗指标这两个方面都得到了高分，但是在电子废物回收政策方面却得了零分——飞利浦至今没有制订全球回收政策。”绿色和平项目主任崔喜晶说。据了解，信息通信技术行业（ＩＣＴ）目前已占到了全球温室气体排放的２％［ｉｉ］，这与航空业的排放相当。然而，大多数的公司对此认识非常有限，只关注到提高其产品的能效，而没有考虑到整个生产过程中的碳排放。因此，绿色和平将能耗作为新指标引入排行榜，希望电子产品行业在应对气候变化方面亦能取得领先，通过产品节能设计和生产过程的减排来减少直接和间接的碳足迹。（责任编辑：ｒｏｍｐ）