在华为欲出售终端事业部门的同时，大唐电信却逆流而上开始了又一次进军终端市场的惊险征途。５月１７日，世界电信日的当天，大唐电信宣布再度进军手机市场，并推出了支持ＴＤ／ＧＳＭ双模、ＧＳＭ网络以及支持ＧＳＭ／ＰＨＳ两种网络的三个系列共１５款手机产品。与此同时，大唐电信正在规划其他终端产品，准备全面开拓ＴＤ终端领域。以此为标志，大唐电信已经成为一家产品覆盖微电子、软件、接入、通信终端和通信应用与服务的综合性厂商。“大唐从产业链各个环节全面介入ＴＤ，对ＴＤ产业来讲是一个好消息。因为这个产业太需要有人来大力推动了。”业内人士分析说。虽然对产业是好事，但产业链上的其他公司对于大唐的做法难免有些担心，因为它从做标准的企业变成什么都做的企业，势必会对其他企业形成竞争，产业链上的企业都非常关注大唐到底想干什么？国家意志下水到渠成大唐电信进军终端市场并非蜻蜓点水，据悉，其目标是要做到年产千万台手机，进入行业前三名。目前，当很多国产手机厂商依然在亏损边缘苦苦挣扎，洋品牌也在分拆手机部门来粉饰财务报表的时候，这一行动是孤军冒进还是成竹在胸？准确来说，这应该是大唐电信“重返”手机市场。早在２００３和２００４年，大唐电信曾以借牌方式推出过两款手机，但没有形成规模，最终逐渐淡出。此后，具有完整ＴＤ产业链的大唐集团的另一全资子公司——大唐移动逐渐成了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端解决方案提供商，并占据了全国７０％的市场份额。其先后向中兴通讯、明基电通、浙江华立通信授权过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端解决方案。不过大唐移动站在产业链的高端，扮演了高通的角色，只提供解决方案，并没有自产ＴＤ终端。但这个定位在２００６年发生了微妙变化。那一年，大唐电信集团原董事长周寰退休，国资委派来在中国移动工作多年的真才基。回顾ＴＤ前行的每一步，都能看到国家意志在主导。２００７年国家开发银行、建设银行、中信银行向大唐电信巨额授信共５５０亿元，而后，真才基欲通过大手笔资本运作切入芯片、系统设备和终端的研发与制造领域，欲通吃所有业务的野心也逐渐暴露无遗。同时，２００７年８月，国资委主任李荣融向上海证券报表示，３年内，国资委将根据利润水平、成本控制能力等因素构成的综合指标为央企排定座次。届时做不到行业前三名的，将被国资委强制重组。这无疑也对受国资委委派的真才基形成了很大压力，其在大唐电信的发展思路也调整为整体做大做强，不只做活一个大唐移动，也不满足于只做标准。为了在连续亏损两年后使上市公司＊ＳＴ大唐２００７年实现盈利，也为了整体做大做强。２００７年９月大唐集团开始重组：将负责终端业务的上海大唐移动通信设备有限公司（简称上海大唐）　从大唐移动中分离出来，由大唐电信集团直接经营；大唐移动的军工产品也分离出来独立经营；大唐移动则保留ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准的研发体系，继续与上海贝尔阿尔卡特等厂商在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ设备方面进行合作。当时就有分析人士指出，上海大唐过去仅与ＡＤＩ合作，为终端厂商提供ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片。这次从大唐移动分离后将在大唐电信集团的统一部署下，直接研发ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端。据悉，大唐电信集团也一直力主将大唐移动这部分优良资产注入大唐电信，一方面将优良资产借壳上市，另一方面减缓大唐电信的业绩压力。按照这种拆分方案，大唐移动唯一能带来盈利的终端业务被剥离，留下ＴＤ研发队伍将从未来的利润中心转化为成本中心，对大唐集团依赖程度大大加强。此外，原本高度集中于大唐移动的ＴＤ产业链也被割裂开来。这种弱化与拆分大唐移动的做法遭到了抵制。大唐移动内部人士抱怨道：“看到这个消息，感觉像是被人摘了桃子，还不如早点把专利卖掉好。”　这也导致了大唐移动总裁唐如安的辞职。此后，上海大唐移动正式从大唐移动中分离出来，并于２００８年４月与大唐微电子合并而成“联芯科技”，专攻终端解决方案和芯片项目。大唐电信再次挥师进军终端领域由此也水到渠成。业内人士表示，目前，大唐集团旗下的公司定位和分工相对清晰：大唐移动负责ＴＤ技术的研发，大唐电信负责ＴＤ以及其他手机终端的市场化运作，上海大唐与大唐电信旗下的大唐微电子整合后的联芯科技负责手机芯片以及终端解决方案的生产和销售。这种明确的分工对终端的发展带来好处，但国企内部的协调又将成为问题。效果怎么样，我们只能拭目以待。直接冲向中低端在凯明倒下、跨国巨头诺基亚欲推ＴＤ终端最终未果的情况下，大唐电信出击终端领域能否取得效果？某企业终端负责人对本刊记者表示，大唐获得国家的授信为其进军终端提供了强大的资金支持，但终端行业已经进入成熟期，本身利润大不如前，且如今世界电信业正处于转型期，没有庞大的资金，可能无缘于未来的技术，如果大唐把国家的授信来做这些利润率不高的中低端产品，那么在未来技术演进上就可能会失去主动权。现在华为出让终端业务股份也是为了保证现金充裕，在未来技术演进上掌握主动权。信产部电信研究院某专家表示，大唐电信在ＴＤ领域拥有较高的知名度，也拥有较深的技术背景，其进军终端领域在技术上肯定没有问题。但ＴＤ终端目前的市场规模还很小，由于ＴＤ并不是世界上最成熟的３Ｇ制式，其终端的用户规模也有很大的不确定性，如果不能形成一定的规模，价格能降下来吗？价格降不下来怎能获得渠道商或运营商的认可？如今全球终端市场呈现出一个新特征，即移动终端市场结构“哑铃”形特征日渐明显，低端市橱要是满足刚进入移动市场的用户需求，高端市橱要是满足用户对于商务的需求。目前大唐电信主要在进军中低端市场。业内分析，大唐电信在ＴＤ领域较高的知名度也许可以保证其中低端策略的成功。但本刊记者发现，此次大唐电信推出的终端部分采用的是ＭＴＫ方案，并没有采用已占７０％市场份额的由大唐移动自主研发的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端解决方案。国内对ＭＴＫ方案褒贬不一。有业内分析称，国内采用ＭＴＫ方案手机在中低端市场的热销，让不少厂商对此垂涎，加上方案解决公司给予的产业低门槛，让大唐可以很快加入到这个行列。大唐电信称采用ＭＴＫ解决方案，是因为它在集成度和成熟度方面表现良好，且拥有明显的价格优势。看来，进军中低端市场的大唐电信把住了低价这一中低端手机的核心竞争力，而ＭＴＫ方案正是降低价格的利器。另外，大唐电信还有一大利器——联芯科技。按照垂直整合原理，大唐电信的终端要在市场上立稳脚跟必然要不断加大内部采购芯片的比例，而肩负这一使命的就是今年４月份成立的联芯科技。成立联芯科技，大唐电信不仅要做芯片，还要做包括ＴＤ在内的手机终端。尽管大唐电信现有手机用的是ＭＴＫ解决方案，但在不久后其研制的包括ＴＤ芯片在内的各种手机芯片将被规模用于自产手机上。也有业内人士表示，使用ＭＴＫ解决方案，可能也是为了避免不必要的尴尬，如果到时出现手机质量问题，还不至于对自己的解决方案造成很大麻烦，并且还可以借机改进。而对于没有多少终端经验的大唐电信究竟采用何种运作模式，目前还只能拭目以待。据深圳大唐捷讯移动事业部总经理李亮透露，在渠道方面，大唐电信将主要采取以省级为单位的区域销售模式，并在绝大多数区域选择唯一代理商。此外，大唐电信还将借助电视购物、网络购物等新兴销售渠道。随着定制手机模式的逐步成熟，大唐电信也将增强与电信运营商的合作。必然选择：从概念到现实盈利大唐电信此次进军终端领域，不仅是寻找新的经济增长点，也在打造由自己控制的产业链，并由此让大唐的标准与技术优势转化为现实盈利。大唐电信总裁曹斌曾对媒体表示：“一个企业不可能永远靠概念生存，大唐电信也希望回归现实。”而此次大唐正是希望利用其在ＴＤ领域较深的技术背景，取得好的效果。“终端将成为大唐业务新的增长点。大唐电信有信心在未来中国３Ｇ终端厂商中扮演重要角色。”曹斌表示。分析显示，手机尽管属于核心通信系统的外围终端设备，但往往对整个通信格局有着深刻的影响。缺乏在通信终端领域的话语权，不仅很难真正形成我国本土通信企业的快速成长，也将对包括ＴＤ在内的３Ｇ市场的发展态势产生影响。最近ＴＤ又是嘘声一片，有很多悲观声音不断冲击着人们的耳朵，这对ＴＤ的发展非常不利。所以，为了改变只有投入没有产出的ＴＤ困境，加速ＴＤ产业化进程，不让更多ＴＤ联盟企业退出这一阵营，在构建完整产业链的基础上加强ＴＤ的凝聚力成为其必然选择。分析人士认为，大唐四处出击，成为一家产品覆盖微电子、软件、接入、通信终端和通信应用与服务的综合性厂商，也是一种不得已的选择。最明显的就是在凯明这个ＴＤ样本退出历史舞台后，大唐电信的“联芯科技”又登上了历史舞台，这说明ＴＤ产业的脊梁——大唐电信正主动承担起ＴＤ产业化的使命。随着３Ｇ时代的到来，国产手机大都想借３Ｇ大打翻身仗，随着上游产业链的完善，技术优势的凸现，再加上３年做到行业前三的压力，大唐电信的卷土重来成为必然。不过，对于在手机终端方面积累不多的大唐电信来说，其生产能力及市场销售渠道都将面临不小的考验。大唐电信切入包括终端在内的ＴＤ产业链各个环节，无论最终是修得正果还是折戟沉沙，从加速ＴＤ产业化进程角度看都是一种背水一战的选择。时间将会交出答卷。（责任编辑：韩建光）