５月２２日　江油抢险　５月２２日，志愿者抵达绵阳后，立即开始了抢险工作。根据四川分公司抢险工作总体安排，我们需紧急赶往本次地震重灾区绵阳进行支援。接到命令后，．．．这应该是一段很有意义的经历，如果有条件，我会每天作些记录，同时也分享给在后方关心支持我的同事。　２００８年５月２１日星期三　济南　晴　成都　阴今天是让我难．．．河南联通志愿者通信抢险救援队１０名队员出发了，带着河南联通全体干部员工的心愿和嘱托，他们义无反顾地奔赴前线。他们置个人安危于度外，决心去震区一线，要用浑身解数帮．．．５月１４日１８：２８分，中国联通抗震救灾指挥部现场ＶＳＡＴ试验站调试完毕。常小兵董事长与运维部张俊南总经理通过ＶＳＡＴ电话试通信成功。　５月１５日１８：５０，．．．捐款捐物、开通寻亲热线、赈灾义演、把Ｇ／Ｃ双网应急通信车及维护人员、无线通信志愿者派到抗震救灾第一线……自５月１２日四川汶川地震发生后，云南联通就高度重视，．．．赛迪网讯６月１日消息，美国国土安全部以及中国移动将与其它运营商和学术研究机构合作，于今年晚些时候进行全球下一代网络（ＮＧＮ）的互通试验。“ＧＭＩ（全球多业务互通．．．新华网石家庄５月３１日电（记者曹国厂）全国小麦产区将逐步进入收割期，天气条件是关系夏收顺利开展的重要因素，为做好今年的“三夏”工作，减少天气变化对麦收的不利影响．．．新华网北京５月３１日电（记者葛素表）在汶川地震的救援工作中，我国无线视频传输系统成了救援者的“助手”，不仅在人员不能进入的地方进行拍摄并实时传回图像，而且可以在．．．四川新闻网－成都商报讯据新华社电审计署继５月２６日向社会各界公布２００８年汶川地震救灾款物审计举报电话和网址后，３１日又增加开通了免收长途话费举报电话４００６１．．．据新华社电（记者张晓松）审计署继５月２６日向社会各界公布２００８年汶川地震救灾款物审计举报电话和网址后，５月３１日又增加开通免收长途话费举报电话４００６１０４５．．．本报讯（记者张灵）下周六、日（６月７、８日），２００８全国统一高考将举行。昨天，北京教育考试院公布今年高考考务规定，今年高考中，考生利用通讯工具作弊，各科成绩将．．．本报讯（记者袁国礼）昨天，记者从“奥运会无线电管理宣传咨询日”活动中了解到，原定于３月份截止的奥运会无线电牌照申请，将延至８月份奥运会开始前。奥运会无线电牌照申．．．本报讯（记者易东方）“纪念瑞典电影大师伯格曼诞辰９０周年——都市客第三届手机电影节”自１月１６日在上海开幕后，在国内电影爱好者中引发了手机电影热潮。前天，第三届．．．本报讯（记者赵鹏）从昨天开始，审计署增加开通汶川地震救灾款物审计举报电话，新电话可同时接听多个打进电话，而且从京外拨打此电话免收长途话费。昨天，审计署办公厅透露．．．捐款捐物、开通寻亲热线、赈灾义演、把Ｇ／Ｃ双网应急通信车及维护人员、无线通信志愿者派到抗震救灾第一线……自５月１２日四川汶川地震发生后，云南联通就高度重视，迅速．．．