中电通信董事长吴志阳国产手机需跟上技术步伐我认为，这个行业是非常健康的，如何在这个行业中找到自己的生存之道，这是中国手机企业需要认真思考的地方。中电手机认为，除了需要提高整体系统的竞争力，国产手机必须跟上整个技术趋势的发展步伐，这也是中电手机在整个市场中逆流而上的根本原因所在。［阅读全文］　诺盛电信咨询电信分析师侨兴：能否真正改变中电？２００２年３月，依靠生产和销售固定电话机发家的侨兴环球斥资３．２亿元收购中电６５％的股份。但是，侨兴的入主并没有从根本上改变中电手机的状况：２００２年，侨兴把中电手机定位高端，引进Ｐａｌｍ的Ｔｒｅｏ１８０、Ｔｒｅｏ２７０等智能手机，投入巨资聘请凤凰卫视主持人吴小莉作代言人，但是销售状况很差。　２００３年，侨兴把中电手机定位在中低端，但是在诺基亚、波导、ＴＣＬ等国内外厂商的夹击下，中电手机由于成本和渠道都不占优势，销售没有太大的起色。２００４年以后，侨兴开始进入手写手机和多媒体手机市场等细分市场。诺盛认为中电搞差异化竞争的策略是正确的选择。［阅读全文］　【编者按】国产手机的现状堪忧。２００５年的这个冬天，国产手机遭遇了手机行业的寒冬：国产手机市场份额总体下滑，位居第一阵营的波导、康佳、ＴＣＬ、夏新，都出现不同程度亏损。作为一直关注国产手机命运的媒体，都有一份责任协助手机企业分析原因、寻找解法，为国产手机过冬寻求取暖的火焰。于是有了“国产手机过冬”这一系列策划，于是有了和知名分析师的沟通合作。俗语有云：众人拾柴火焰高。火焰高了，国产手机的寒冬自然就过去了。［阅读全文］［我要评论］　整体份额增长率位居国产手机冠军国产手机纷纷预告上半年业绩亏损，有些国产手机则正在退出手机市场。“寒冬”一词也因此总是与国产手机联系在一起。在这种背景下，引人关注的是，中电（ＣＥＣＴ）、联想等少数国产手机却在逆市崛起。权威市场调研机构赛诺公司的数据显示，在今年６月份，中电手机整体份额增长率位居国产手机冠军。１．准确的市场定位“我们的产品瞄准市场的空白点，而不是与国际手机巨头正面苦战！我们很多产品都有独特卖点。比如Ｔ８６８系列的独特卖点在于“最小的ＰＤＡ手机”，很适合女性用户，这一系列为我们带来高额回报。目前，ＣＥＣＴ的手写ＰＤＡ手机在全国排名第三，国产第一，占有７．７％的市场份额。”２．技术发展是核心“我们在北京、上海、惠州建立了３个非常重要的研发中心，近千人的研发队伍构建了中电手机强大的研发航母，新建的年产量１５００万台的生产基地也完全能满足中电手机的生产需求。”“另外，在每个研发中心，内部分成不同的研发小组，追踪不同技术和标准，以支持不同的产品线。”　３．中电手机一直是“零库存”　“我们是轻装上阵，中电手机一直是“零库存”！去年，在很多国产手机厂商花大精力去清理彩屏手机的库存时候，我们已经轻装上阵，把手写手机Ｔ８６８系列卖的热火朝天。”“现在，很多手机厂商还在力推百万像素音乐手机时，我们２００万像素、能听音乐、能看电影的多媒体手机Ａ１００已经上市热卖了。”“所以，没有库存的包袱，我们能比一般的厂商更灵活的面对市场，而恰恰是这个的库存问题就让一些曾经知名的手机企业面临困境甚至退出了手机市场。”　ＧＳＭ份额微幅上升　ＣＤＭＡ份额微乎其微根据诺盛对于手机市场的监测数据，２００５年中电品牌的ＧＳＭ手机份额呈现微幅的上升趋势，排名也从第一、二季度的１４名上升到第三季度的１２名，整体份额只有２．２７％。但是，在各省的细分市场中，中电优势也不明显，例如，２００５年前三季度，中电在ＧＳＭ手机市场中的份额只有陕西（４．９％），上海（４．５％），山东（３．３％），天津（３．１％）四省市超过３％。而在ＣＤＭＡ市场上，中电手机的份额非常小，始终没有超过１％　未来需注意三个方面综合来看，中电手机产品缺乏品牌号召力，平均价格较低，尤其缺乏自行开发的精品手机。分析师认为，要提高中电手机的销量和市场份额，侨兴未来需要注意：第一，　努力提升中电的研发和设计力量，进一步完善产品线，通过扩大产能来降低成本。第二，　目前，中电手机优势市场在小城市和乡镇农村市场，侨兴急需在大中城市提升中电手机的品牌知名度和美誉度。第三，　侨兴已经在美国上市，熟悉海外市场和擅长资本运作，侨兴可以借助这一优势来把中电品牌的手机销售到国际市场。