英特尔公司董事长贝瑞特博士将于６月２３日再次访华，这是他的第１３次中国之旅。此次访问的重点是成都。在发生世界震惊的四川汶川大地震之后，英特尔成都工厂（英特尔产品成都有限公司）经过短暂停工，１６００名员工于５月１６日全部回到工厂上班，生产线投入正常工作。英特尔共计捐助了４５００万元人民币用于灾区援助和教育设施重建。怎样帮助灾后的老师、学生尽快重新返回课堂，如何让英特尔４５００万元的捐款在灾后重建方面发挥切实可行的作用？自然是贝瑞特此次成都之行最为关注的问题。此次贝瑞特博士的行程十分紧张，英特尔今日将和四川省政府签订一系列合作协议，围绕着“英特尔ｉ世界计划”与教育领域，贝瑞特还将前往彭州灾区，看望当地小学，并察看“英特尔ｉ世界电教室”的现状。晚上，他将在成都电子科技大学进行演讲。由此可见，此次访问关键词是“灾后教育重建”。贝瑞特已多次到川，第一次访问成都要追溯到１９９８年成都电脑节。之后曾经当过大学教授的贝瑞特心系教育事业极深，因其在科学教育领域的杰出贡献，贝瑞特曾获得“成都市荣誉市民”的称号并获聘四川大学荣誉教授。目前英特尔对全球教育的投资已逾１０亿美元。作者：李梦冰　罗曙驰（责任编辑：Ａｎｎ）