新车全部到位后，２号线运行间隔正式缩至２分３０秒。ＡＦＣ／供图下个月，地铁２号线早晚高峰时段发车间隔将再缩短３０秒，这就意味着乘客在２号线候车时间将减少近２０％。昨天，２号线系统开始按照移动闭塞模式运转，随着奥运会前２号线新车的全部到位，该线最小发车间隔将实现２分３０秒。２０多年老系统　昨彻底被更换昨天，地铁２号线信号系统开始按照移动闭塞模式运转，这是地铁２号线信号系统更新改造工程的核心内容，这套系统投入使用后，将对地铁２号线的安全可靠性、运力的提高和乘客舒适度有明显改善。从上世纪８０年代至今，北京地铁２号线一直使用老信号系统，其间曾于上世纪９０年代初进行过改造，但是随着轨道交通的发展，原有的信号设备出现了老化与技术落后的问题。“地铁车辆运营信号系统可以比作是电脑的ＣＰＵ，主要起协调控制作用，这次启用的新信号系统也正是把它改造升级，让２号线的运行网络更加安全稳定。”负责２号线系统改造的技术人员介绍说。新信号系统用于　２号线与１０号线作为运营线路，对老旧信号的改造面临很大的困难，一要保证信号的安全可靠，更不能影响每天运送乘客的任务。为此北京地铁从今年初便开始了对２号线新信号系统的前期调试。面对这条运营线路，试验只能利用非运营时间进行，每天仅有３个小时的试验时间。经过多次试验，４月１日起新信号系统进入运行磨合阶段。据技术人员介绍，老信号全凭列车司机对绿灯信号传达的信息来判断前方车辆情况，而新的移动闭塞系统，改成了靠车内的仪表盘来判断。新采用的移动闭塞系统则是目前国际上最先进的系统，在北京只在地铁１０号线和２号线内采用，在列车速度超出标准值后，新的信号系统将自动调整速度，保障列车安全行驶。新车全部到位后行车间隔缩３０秒此前的更新替代过程中，乘客们会感觉到２号线列车有急刹车、列车晚点、时走时停的情况，这也是信号更替过程中的磨合现象。据介绍，只要２号线更新的车辆全部到位，该线最小发车间隔将于７月初再缩短３０秒，达到高峰时段每２分３０秒的最小发车间隔，届时２号线运力还可提高５０％。（记者王萌）（责任编辑：史少晨）