本报记者　刘方远尽管成为了音视频编码的国家标准，ＡＶＳ的产业化之路却仍步履艰难。从２００２年研发开始，历经４年，ＡＶＳ标准终于在２００６年正式跻身国标。然而，由于是新兴标准，ＡＶＳ一直难以撼动国际上的ＭＰＥＧ以及Ｈ．２６ｘ系列标准在市场上的垄断地位。“ＡＶＳ标准的产业化确实碰到了问题，现在我们要选择一个大家能接受、能动起来的突破口，行动起来才能带动更多的产业应用和发展。”６月１７日，在“ＡＶＳ　Ｗｏｒｌｄ　２００８暨第二届数字音视频产业与投融资论坛”上，工业和信息产业部产品司广播电视处处长白为民表示。“中国正在进行的电视数字化改造对ＡＶＳ是一个机遇。”上海龙晶微电子有限公司ＣＥＯ梁春林向记者表示，不过他也担心，由于ＡＶＳ只是推荐性而非强制性标准，运营商缺少推广的动力，并且由于缺少成熟的案例，客户对ＡＶＳ的可靠性、稳定性、成本等方面都还有疑问。中科院计算所上海分所所长、上海ＡＶＳ产业联盟发起人孔华威同样认为，数字电视市场虽然很大，但需要政策包括运营商的大力支持，不过，“安防市场或许能成为ＡＶＳ产业化的一个切入口”。产业化困局ＩＰＴＶ、数字电视、手机电视和安防监控——这是ＡＶＳ阵营曾为自己规划的四大重点市场，然而在过去的尝试中，市场的反应情况并不乐观。截至目前，ＡＶＳ产业化仅在ＩＰＴＶ上取得了局部的进展，中国网通是ＡＶＳ的坚定支持者。网通之前表示，所有ＩＰＴＶ项目将全部基于ＡＶＳ标准推进，目前已经在大连、上海、杭州等地开始使用。然而，随着中国电信业重组拉开序幕，市场猜测这或将影响原网通的ＩＰＴＶ策略。对此，ＡＶＳ标准工作组组长、中国网通国家工程实验室首席科学家高文称，“不管电信怎么重组，视频是宽带的一项主要业务，所以ＩＰＴＶ是肯定要做的。”然而，中国电信近期公布的一项采购计划对ＡＶＳ阵营无疑被泼了一盆冷水。据了解，中国电信已于６月１３日开始了基于ＩＰＴＶ终端的统一招标，拟采购５７．４万台终端机顶盒，其中标清终端５３．６万台，高清终端３．８万台，编码要求Ｈ．２６４，而非ＡＶＳ。与此同时，在手机电视上，去年底的广电总局移动电视（ＣＭＭＢ）深圳峰会上，传出了明确的消息——ＣＭＭＢ指定的编解码标准是ＭＰＥＧ４和ＤＲＡ，ＡＶＳ不在名单中。此外，在中国地面数字电视传输标准（ＤＭＢ－Ｔ）配套标准中，在信源标准方面，也没有明确提及ＡＶＳ国标。ＡＶＳ阵营中人士表示，“国家政策层面上的支持乏力，是导致ＡＶＳ产业化受阻的重要原因。”高文表示，从可操作的角度，ＡＶＳ希望得到政府两方面的支持，在科研开发费用上，ＡＶＳ曾得到了来自电子发展基金、发改委、科技部千万元级别的投入，但与ＴＤ相比，“当初对ＴＤ的投入都过亿”。此外，可以考虑给运营商进行政策性补贴，因为采用ＭＰＥＧ前端供货商相对较多，相对于ＡＶＳ有规模成本优势，可以考虑成立专项资金给前２０万台给予补贴，以后就可以完全的商业化运作。零万台市场ＡＶＳ急需找到一个切入点打破僵局。“安防监控市场就是一个很好的突破口。”孔华威认为，这是一个能产生现金流的领域。白为民认为，ＡＶＳ产业化的问题在于，应用部门在担心能不能有很多终端产品供应；终端企业却又担心应用部门是不是决定采购，只有相关采购确定后才能投入生产产品。孔认为，ＩＰＴＶ或数字电视需要政策及运营商的支持，是一个“零万台市场”，要么零台，要么一万台；对企业而言，如果从机顶盒进入，可能要很久才有单子，越没有订单运营商可能越不会采用，ＡＶＳ厂商很容易陷入恶性循环。据记者了解，运营商采用一个标准一般需要经过六个环节——技术评估、标准选择、接触供应商、小规模试验、商用试验和招标，最后才全面应用。“安防监控领域由于是封闭系统，决策相对简单，竞争也很简单。”孔华威说，这样一个小区甚至一栋楼就能做决定，企业容易产生现金流，产业链动起来了以后ＡＶＳ才能继续发展。此外，孔认为安防监控这一领域的市场规模巨大。“未来不光是小区门口、地铁站等地方装摄像头，可能会发展到每家每户都有；同时，从模拟信号转变为数字信号也是未来的一个趋势。”据了解，公安部已经开始着手推广名为ＡＶＳ－Ｓ的标准，这是ＡＶＳ工作组与国家公安部联合推进的国内视频监控标准。“国家标准工作委员会去年已立项，标准文档今年４月完成，６月将加以修改，９月份将再次提交给国标委，明年６月，有望成为国家标准。”孔华威透露，北京海淀区将被确立为标准方案的重点示范区，为全面商用奠定基础。戈壁投资副总裁唐周屹也认为，安防领域的市场规模肯定没有问题，首先从国家的层面有平安城市工程；从家庭的角度，人们对私有财产保护的意识在提升；具体到ＡＶＳ，如果能利用低成本替代Ｈ．２６４，还是有发展空间的。据悉，孔华威所在的中科院计算所上海分所已经研发出首款基于ＡＶＳ标准的“龙眼”网络摄像机，于今年２月正式量产。孔认为，今年基于ＡＶＳ－Ｓ标准的网络摄像机市场规模至少能有几百万台。但是，目前“龙眼”只卖出了一两百套。孔华威解释说，“这是由于单位的性质决定的，我们不可能大规模的去做市场。”他希望今后专门成立一家公司，主要做市场销售。急盼资本最近，孔华威接触了很多家风险投资商，但效果并不理想。他经常抱怨很多投资商不懂产业，“我希望投资商更多的从视频在网络上考虑，这样想象的空间会更大一点。”“对于这一领域，政府是支持的，市场是没问题的，关键谁来做第一下的驱动力，我觉得应该是资本。”孔说。孔认为，ＡＶＳ仅在专利费的优势就应该能吸引到风投的青睐。据悉，在专利费的收取上，与ＡＶＳ同为第二代新源标准的Ｈ．２６４将采取苛刻的收费政策，由按设备收钱转向按用户使用收钱，以广电为例，如果采用Ｈ．２６４标准，按１００万用户算，２００８年如果超过１２分钟要收２美分，一年要交１４．６美元，这个数字乘以１００万，也就是说要交１４６０万美元的专利费。高文表示，中国移动如果采用Ｈ．２６４标准，２００８年到２００９年，它将为此付出２．２２亿元专利费，２０１０年将是１０．８５亿元；而中国ＡＶＳ标准则只对编解码设备收取专利费，不对运营商与最终用户收取，且每台设备的专利费只收取１元钱。此外，对于ＡＶＳ的成本优势，有业内人士向记者表示，“目前，国内还没有企业给Ｈ．２６４交费，今后如果Ｈ．２６４开始收费，ＡＶＳ将可能借此机会占据一定市场。当然，由于ＡＶＳ的竞争，未来Ｈ．２６４在中国的收费也可能会降低。”孔华威透露，目前正在和香港的一家公司谈判商议具体投资细节，“新公司成立后，计划用２年时间做到５万套以上水平，做成安防监控领域的核心。这可能成为ＡＶＳ产业化突破的一个契机。”（责任编辑：Ａｎｎ）