绿色环保与节能减排理念正在被越来越多的有社会责任感的科技企业所认同。２００８年，正值绿色奥运年，在今年３·１５即将来临之际，为全面反映２００７年中国消费者对ＩＴ企业在环保领域所做工作的认知程度，及对ＩＴ产品的绿色消费状况，促使更多消费者关注企业环保责任，搜狐ＩＴ依据企业在环保政策、环境责任、透明度、供应链环境管理、再生能源利用、提高能效、采用清洁制造工艺、绿色技术创新、节能、无毒无公害、循环利用和可回收、企业公众形象和社会责任、绿色教育等方面所做工作为监测标准，即日起联合中国消费者报共同推出中国ＩＴ绿色企业与科技产品３·１５年度调查活动。［评选标准］［评论］中国ＩＴ绿色企业与科技产品绿色企业候选名单１．请选择２００７年ＰＣ服务器类绿色企业联想惠普苹果戴尔ＩＢＭ宏基华硕ＮＥＣ富士通神舟方正浪潮清华同方长城２．请选择２００７年电信类绿色企业中国移动中国电信中国联通中国网通中国铁通中国卫通中兴华为思科诺基亚西门子高通北电爱立信阿尔卡特朗讯大唐ＵＴ斯达康３．请选择２００７年手机类绿色企业诺基亚摩托罗拉索爱三星ＬＧ飞利浦酷派多普达金立夏新波导惠普４．请选择２００７年数码类绿色企业佳能尼康柯达富士奥林巴斯卡西欧理光爱国者宾得５．请选择２００７年家电类绿色企业索尼松下夏普东芝海尔海信长虹ＴＣＬ日立康佳创维绿色产品候选名单１．请选择２００７年数码相机类绿色产品２．请选择２００７年手机类绿色产品３．请选择２００７年硬件类绿色产品４．请选择２００７年笔记本类绿色产品５．请选择２００７年家电类绿色产品非绿色产品调查——如果您使用数码产品的时候发现问题，请进行投诉非绿色产品类别＊：　笔记本家电数码相机／摄像机手机硬件其他产品产品品牌＊　产品型号问题类型＊：　（请选择您遇到的问题）环保政策环境责任透明度供应链环境管理再生能源利用提高能效采用清洁制造工艺绿色技术创新节能无毒无公害循环利用和可回收企业公众形象和社会责任绿色教育产品质量其他购买日期　：　问题描述＊：姓名＊：　性别　：　男女地址　：　邮编　：　电话＊：　Ｅｍａｉｌ＊：　消费与维权新闻２００７年度最值得消费者关注的ＩＴ十大消费与维权新闻手机、笔记本电池起火爆炸事件频发，安全隐患为人关注“熊猫烧香”事件，曝出病毒黑色产业链防沉迷系统助推网游进入自律时代诺顿误杀事件，暴露行业潜规则苹果推出ｉＰｈｏｎｅ手机，引领手机消费新潮流手机电视直销诚信缺失问题多奥林巴斯ＦＥ２３０数码相机遭网上集体投诉手机电视标准评选无疾而终四核处理器加速走向主流信产部清理不合理资费套餐中国移动启动ＴＤ网络招标“带头大哥”被拘，网络敛财危机凸显真假“华南虎”引发网络地震取消手机牌照，改变国产手机市场格局ＷｉＭａｘ成为第四项３Ｇ标准互联网１．２００７年，您认为影响互联网正常应用的最大因素是？　木马病毒恶意软件垃圾邮件黄色信息网络诈骗２．您在使用互联网时，遇到的安全问题有哪些？　个人隐私信息被泄露游戏账号被盗网上银行账号被盗ＱＱ号码被盗电脑受病毒袭击瘫痪３．您认为在２００７年影响较恶劣的木马病毒是？　熊猫烧香灰鸽子ＡＲＰ病毒机器狗ＡＶ终结者Ｕ盘寄生虫木马下载器网游大盗４．您认为哪些杀毒软件产品品牌比较信赖？　卡巴斯基诺顿瑞星江民金山５．您认为哪些恶意软件的清理工具比较可靠？　瑞星卡卡金山毒霸超级兔子３６０安全卫士６．２００７年，备受社会关注的网游防沉迷系统正式应用，您对这一系统有何看法？　能起到很好作用该系统有漏洞容易被利用，作用有限治标不治本７．你认为网络游戏对现实生活是否有影响？　玩网游纯粹娱乐，没有任何影响沉迷其中，对现实生活影响很大有所影响，但影响很低８．您如何看待玩网络游戏？　玩网游很正常适度游戏有益身心健康无所谓鄙视９．合理引导青少年网络游戏行为最重要的是？　强化网游开发企业的社会责任政府部门应进一步建立有效的监控机制家长、学校应积极引导电脑类１．您购买电脑时遇到哪些问题？　夸大宣传以及误导现象很多商家用一些技术性的词汇糊弄消费者消费者对电脑销售价格心中没谱销售人员素质低下，影响购买信心２．您最头痛的电脑质量问题有哪些？　不能正常启动、死机显示器无显示图像硬盘驱动器不能正常格式化软件不能工作或不支持说明明示的软件功能显示卡安装后不能正常显示图像３．环保节能是否是您决定购买电脑的主要因素？　环保节能是选购的重要考虑因素电脑厂家应出具环保节能的认证依据买电脑很少考虑到环保节能考虑环保节能，但更注重性能配置４．您怎样看待“绿色电脑”？　国家对绿色电脑没有标准，所谓绿色电脑是在炒作绿色电脑应用了一些节能技术，应该提倡绿色电脑应把有害物质的使用降到最低或者完全不使用有害物质国家对所谓绿色电脑应像对待绿色食品一样加强监５．您购买电脑首选品牌是？　苹果联想海尔清华同方长城６．您认为哪个电脑品牌质量比较可靠？　苹果联想海尔清华同方长城７．您认为哪家电脑品牌售后服务比较好？　苹果联想海尔清华同方长城８．您认为哪家电脑品牌具备较好的社会责任感？　苹果联想海尔清华同方电信类１．您认为固定电话和宽带初装费应该取消或降低吗？　属于霸王条款，应该取消取消不利于电信业发展，保持现状很好不应该取消，应大幅度降低收费标准无所谓２．您认为移动电话入网费应该取消或降低吗？　属于霸王条款，应该取消取消不利于电信业发展，保持现状很好不应该取消，应大幅度降低收费标准无所谓３．您认为现行的移动电话月租费合理吗？　很不合理，应该取消合理，不应该取消，应保持现状合理，不应该取消，但应大幅度降低收费标准无所谓４．您是否从运营商推出的单向收费方案中得到实惠？　话费明显少了应该实打实地降低话费５．您认为现行的移动电话漫游费合理吗？　很不合理，应该取消合理，应保持现状合理，不应该取消，但应大幅度降低收费标准无所谓６．您对资费套餐怎么看？　太多太乱，无法了解具体内容，对消费者不利套餐形式多样，消费者有了较多选择权套餐实际上降低了收费标准套餐只是电信运营商玩弄的一种游戏，实际上并没有降低多少话费７．您最不满意的电信服务有哪些？　网络覆盖不全　信号差垃圾短信泛滥资费套餐混乱漫游费高ＳＰ设置陷阱诱导消费短信欺诈诱骗上网费过高ＡＤＳＬ限制一号多机上网承诺不兑现８．您对以下电信运营商的服务水平评价中国网通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国电信：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国移动：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国联通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国铁通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国卫通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意９．就处理用户投诉方面您对以下电信运营商的评价中国网通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国电信：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国移动：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国联通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国铁通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国卫通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意１０．您对投诉处理不太满意／非常不满意的原因是什么？　接待人员服务态度不好不能首问负责，推诿敷衍多次投诉没有结果投诉处理时间太长其他１１．就客服热线状况（如接通情况、服务态度、服务水平）您对运营商的评价中国网通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国电信：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国移动：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国联通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国铁通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意中国卫通：　非常满意比较满意不太满意非常不满意１２．服务热线在哪方面让您最不满意电话接通率底人工接通太难服务素质、技能差服务态度不好解决不了问题１３．您认为通信质量较好的运营商是？　中国电信中国卫通１４．您认为收费计费较为合理的运营商是？　中国电信中国卫通１５．您认为服务质量较好的运营商是？　中国电信中国卫通１６．您心目中最具企业社会责任感的运营商是？　中国电信中国网通中国移动中国卫通１７．２００７年，６大电信运营商对电信服务做出公开承诺，您知道这些承诺的内容吗？　知道听说过，不知道具体内容没听说过这件事１８．如果您知道承诺内容，您认为哪些承诺最具实际意义？　预约安装移机不改号资费信息清晰透明、话费误差双倍返还、信息服务定制二次确认４８小时首次回复投诉自助服务电子化先提醒，后停机１９．您认为运营商对服务承诺落实的如何？　中国网通：　非常好非常不好中国电信：　非常好非常不好中国移动：　非常好非常不好中国联通：　非常好非常不好中国铁通：　非常好非常不好中国卫通：　非常好手机类１．您购买手机首先考虑的因素是什么？　品牌知名度外观设计时尚界面友好、菜单好用质量好售后服务有保障功能是否是自己需要的性价比好口碑好被广告宣传吸引２．您认为手机最可有可无的功能是什么？　拍照、摄像功能数据功能如蓝牙、红外手写输入　手机支付ＪＡＷＡ、ＭＭＳ彩信ＭＰ３播放、ＦＭ收音机、和弦铃声、ＭＰ３彩铃等音乐功能上网功能手机邮箱手机炒股手机导航双网双待３．您认为手机必须加强的功能有哪些？　提高内存空间扩展存储卡延长待机时间射频屏蔽４．您遇到过哪些手机质量问题？　待机时间严重缩水通话失灵按键失灵频繁死机、自动重启黑屏软件故障外壳容易磨损电池不能充电５．您心目中年度手机明星是哪款？　诺基亚　Ｎ９５诺基亚　Ｎ７３苹果　ｉＰｈｏｎｅ三星　ＳＧＨ－Ｇ６０８摩托罗拉　ＲＡＺＲ２　Ｖ８索尼爱立信　Ｗ５８０ｃ索尼爱立信　Ｗ９６０ｉ多普达　Ｓ１多普达　Ｐ８６０ＵＴ斯达康Ｔ６６中兴Ｈ５００酷派７２８Ｂ６．您感觉哪家手机质量最可靠？　诺基亚苹果（ｉＰｈｏｎｅ）飞利浦ＵＴ斯达康其他７．您感觉哪家小灵通质量最可靠？　ＵＴ斯达康华为８．您购买手机首选品牌是什么？　诺基亚苹果（ｉＰｈｏｎｅ）飞利浦ＵＴ斯达康其他９．您购买手机首选小灵通品牌是？　ＵＴ斯达康华为１０．您心目中最具企业社会责任感的手机厂商是？　诺基亚摩托罗拉ＵＴ斯达康联想长虹金立华为惠普１１．您心目中最具企业社会责任感的小灵通手机厂商是？　ＵＴ斯达康华为１２．您最信任下列哪个手机品牌的服务？　摩托罗拉多普达联想ＵＴ斯达康惠普数码视听类１．您选购数码相机时考虑的首要因素是？　品牌变焦照片的画面质量液晶取景器大小曝光模式测光模式售后服务２．您的数码相机是否出过质量问题？　出过，在保修期内出过，在保修期外没出过３．您遇到过数码相机哪些质量问题？　像素不够性能不稳定镜头无法收缩成像效果差电池寿命底变焦性能差４．您是否因质量问题向厂商求助？　有，厂商解决比较满意有，厂商解决不满意没有５．如有因质量问题求助厂商，请问该品牌是？　索尼富士松下宾得６．您认为哪个数码相机品牌的服务最好？　索尼富士松下宾得７．您认为哪个数码相机品牌的服务较差？　索尼富士松下宾得８．您对您目前使用的数码摄像机的质量是否满意？　非常满意比较不满意非常不满意９．您是否因ＤＶ质量问题向厂商求助？　有，厂商解决比较满意有，厂商解决不满意没有１０．如有因质量问题求助厂商，请问该品牌是？　索尼ＪＶＣ三星日立１１．您购买数码产品时，是否遇到过水货？　经常碰到，但没买过水货经常碰到，买过水货偶尔碰到，但没买过没碰到过，但听说有没遇到，也不知道１２．据您了解，目前市场上水货和行货比例是多少？　水货多，不低于３：１水货多，１：１以上水货和行货差不多行货多、水货少１３．您认为水货泛滥的原因是？　有关部门对市场监管不力经销商能从中获取暴利消费者贪图便宜１４．您最信任的数码相机品牌是？　索尼富士松下宾得１５．您最信任的数码摄像机品牌是？　索尼日立１６．您最信任的ＭＰ３、ＭＰ４播放器品牌是？　苹果蓝魔创新