孙燕飚数字电视设备商正在利用正在国内展开的整体数字电视转换契机，切入地方数字电视运营环节。日前，同洲电子（００２０５２．ＳＺ）发布公告称，公司准备以２１５０万元受让深圳市同洲视讯传媒有限公司（下称“同洲视讯”）持有的成都兴洲数字电视传播有限公司（下称“成都兴洲”）４３％的股权。同洲电子相关负责人透露，公司正在朝数字电视运营商方向战略转型，同洲电子也希望这种参股地方数字电视网络运营商的模式复制国内其他地方。业内人士指出，由于各地数字电视整体转换所需要的资金非常巨大，而同洲电子２００７年的收入不过１８．２７亿元，利润也只有９５７４．５３万元，肯定无法承担如此巨大的资金投入。“可以肯定，同洲电子在战略转型的同时，也会有一系列资本运作手段出炉。”该业内人士说。事实上，这已经不是同洲电子第一次参股地方数字电视网络运营商。今年１月下旬，同洲电子曾发布公告称，公司准备以１９５万元从北京中辉世纪传媒发展有限公司手中受让哈尔滨有线电视网络有限公司（下称“哈尔滨有线”）３９％的股权。“哈尔滨和成都项目都只是达成合作意向，并没有最终落定。”同洲电子相关负责人表示，公司具体的动作可能还要等这两个项目落定后才能宣布。同洲电子总裁助理孙功宪在今年初接受《第一财经日报》记者采访时表示，同洲电子未来的战略是打造一个以数字视讯为核心的集团公司，并已进入安防电子、汽车视讯业务、移动视讯、数字视讯运营等多个领域。目前看来，数字视讯运营将成为同洲电子战略发展的重中之重。《第一财经日报》记者从同洲电子内部人士了解到，同洲电子的战略转型内容应该还包括转型宽带运营商，而这一块业务含金量远远高过电视收视维护费。（责任编辑：鲁玲）