［点击图片进入下一页］卫星图像显示出冰河的“粘贴点”，图中红点表明　有２个ＧＰＳ站【搜狐科学消息】　据英国《新科学家》杂志报道，缓慢且寒冷，但非常强大，这就是“冰震”，它正在震动西南极洲冰架。科学家观察发现这一“冰震”事件每天发生２次。据测量，此巨大的震动相当于７级地震，是由覆盖在零碎岩石上的冰运动导致的。在过去的几年里，研究人员已经注意到全球的冰河似乎在产生震波，其情形就像是发生一场大地震似的，甚至远在澳洲的仪器都能截获在南极洲产生的这种震波。然而至今为止，还没有人能确定他们的起因。一些科学家表明他们能听到冰山从冰架上脱落时的“降生呻吟声”。但新研究表明在一些情况下，这种呻吟确实是“冰震”，是由连串的冰在粗糙岩床上磨擦所导致的巨大震动。美国华盛顿大学道格拉斯·威恩斯及其同事更加深入地观察了由南极洲产生的这种震波。从２００１年至２００３年，他们在整个南极洲布下了４３台地震仪，检测结果表明每天有二次来自维廉冰河（Ｗｈｉｌｌａｎｓ　Ｉｃｅ　Ｓｔｒｅａｍ）的震波。此冰河有６００米厚。威恩斯说：“观察数据相当惊人，酷似一场地震，但没有地震那样的感觉，这是因为此运动比真正的地震慢很多。我猜想你能叫它冰河速度般的地震。这是一种很奇怪的行为，我们得对它进行更多地了解。”（责任编辑：赵里鹏）