【搜狐ＩＴ消息】６月１８日上午９时，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期在大连富丽华酒店举行，搜狐ＩＴ对此进行了现场直播报道。据悉，此次论坛将为国际国内软件和信息通信以及集成电路产业搭建出充分而开放的交流空间，探讨中国及全球产业发展中共同感兴趣的重要议题，以及包括中国及全球范围内产业的发展方向以及当今中国市场给大家带来的发展机遇等等。出席此次高层论坛的有近５００余位来自国内外各行业的ＩＴ和信息化管理者以及企业代表。商务部部长助理王超、工业和信息化部副部长杨学山、澳大利亚驻华大使馆商务公使殷格林、日本经济产业大臣政务官山本香苗、韩国知识经济部新产业政策官尹秀荣、大连市人民政府市长夏德仁等政界人士出席会议。此外，英特尔全球副总裁　、英特尔亚太研发有限公司总经理王文汉、思科全球副总裁、大中华区总裁林正刚、东软集团股份有限公司董事长兼ＣＥＯ刘积仁、富士通株式会社常务理事、中国区副总裁武田春仁、日立（中国）　有限公司总经理川野薰、爱立信大中华区总裁、爱立信集团副总裁马志鸿、海辉软件（国际）集团公司董事长孙振耀（孙振耀新闻，孙振耀说吧）、ＳＡＰ全球支持集团、亚太区副总裁海克曼、微软公司全球资深副总裁、微软（中国）有限公司董事长张亚勤、麦肯锡大中华区董事长　欧高敦、ＩＤＣ中国总裁郭昕等企业界人士将发表演讲。这些政界及企业界人士近５００余位来自国内外各行业的ＩＴ和信息化管理者以及企业代表。（责任编辑：ｒｏｍｐ）