俄加美挪丹五国达成一致据新华社电　２日，俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科表示，近日，北冰洋沿岸５国俄罗斯、加拿大、美国、挪威和丹麦一致同意，将根据《联合国海洋法公约》的有关规定解决大陆架延伸问题。拉夫罗夫当天在俄政府主席团会议上介绍说，在不久前举行的北极理事会非正式会议上，上述５国代表讨论了在全球气候变暖条件下如何对北极进行开发。与会各方一致同意，将根据《联合国海洋法公约》的规定解决所有涉及２００海里（约３７０公里）以外大陆架的归属问题。拉夫罗夫强调，俄将根据国际法和北极科考的成果，捍卫本国对２００海里外大陆架拥有的权利。根据《联合国海洋法公约》，沿海国可对距其海岸线２００海里的海域拥有经济专属权。如果沿海国认为本国自然延伸的大陆架远远超出２００海里，则需要在２００９年前向联合国大陆架界限委员会提交相关申请，并提供科学证据。２００１年１２月２１日，俄罗斯向联合国大陆架界限委员会提交了这种申请，所申请的２００海里以外大陆架包括了北冰洋的部分洋底，但大陆架界限委员会认为俄提供的调查材料和数据不足。北极领土纷争始于２０世纪５０年代，当时加拿大率先宣布对北极享有领土主权。２００７年８月２日，俄罗斯科考队员乘深海潜水器从北极点下潜至４０００多米深的北冰洋洋底，并在洋底插上了一面钛合金制造的俄罗斯国旗。随后，美国和丹麦相继派出科考队前往北极地区，加拿大宣布将在北极地区建立两个军事基地，北极地区的领土纠纷问题一度变得异常紧张。（责任编辑：史少晨）