【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）工业和信息化部科技司司长闻库６月１９日透露，手机电视国家标准的制定工作已经进入了尾声阶段。而国家广电总局科技司副司长曾庆军则在同一场合强调，移动多媒体广播属于媒体业务。闻库：Ｔ－ＭＭＢ达到国际优秀水平在２００８年移动多媒体应用大会上，闻库表示，已于４月１５号正式启动手机电视国家标准的起草工作，目前标准制定工作已经进入了尾声阶段，待国家标准出台后，有关部门将依据国标加快推动产业化和业务应用。４月初，北京新岸线公司研发的Ｔ－ＭＭＢ系统最终被国标委遴选确定为手机电视／移动多媒体国家标准的技术方案。但这一结果当时遭到了广电总局方面的质疑，并称“其结果也与广电行业无关，广电方面也不会采用”。闻库表示，参与此次国标评选的四套侯选技术均经过国家知识产权局和第三方知识产权的评估，和有实力、有资质的检测机构进行测试、验证，２００８年４月６号根据国家知识产权评估和技术测试的情况，专家组评选出手机电视移动多媒体国家标准技术的方案。闻库称赞说：“这个技术方案还是非常优秀的，特别是在技术指标上达到了国际优秀水平。比如说在频谱利用率上，优于大家所熟悉的ＤＶＢ－Ｈ。”广电总局：漫游需要统一建设同样出席此次会议的国家广电总局科技司副司长曾庆军没有谈及标准争议问题。他在发言中强调了移动多媒体广播的媒体属性：“我们认为从媒体内容来说，移动多媒体还是属于媒体业务，根据国家的分工，广电总局应该对媒体广播内容方面进行监管的，广电总局将负责监管和市场指导。”“考虑到移动终端跟有线电视不同，大家可能需要有漫游的特性，由于考虑到漫游的问题，要考虑到标准确实需要统一建设、统一运营、统一管理，支持全国漫游的要求。我们也希望面向多种类型的终端，广播技术和通信技术相结合，互相促进、互相发展。”曾庆军说。与Ｔ－ＭＭＢ相比，广电总局的移动多媒体行业标准ＣＭＭＢ一个最重要的特点在于其利用卫星建立起的“天地一体”的漫游网络。根据广电总局相关人士提供的信息，ＣＭＭＢ目前已在北京、上海、青岛、秦皇岛等８个城市提供试验信号，预计７月初将在全国３７个大中城市播出。曾庆军强调，广电系统作为国家广播电视的管理行业，最重要一个任务就是提供公益广播电视服务，满足广大听众或者观众对广播电视需求的文化权益。从服务来说，既包括普遍服务，提供一些免费公益性的节目和紧急广播信息，同时还有市场服务。（责任编辑：赵秀芹）