作者：ｇｍ导读Ｌｉｎｕｘ手机标准（ＬｉＰＳ）Ｆｏｒｕｍ组织宣布将集中所有人力和物力发展基于Ｌｉｎｕｘ移动操作系统（ＬｉＭｏ），推动移动Ｌｉｎｕｘ的强劲发展。Ｌｉｎｕｘ手机标准（ＬｉＰＳ）Ｆｏｒｕｍ组织宣布将集中所有人力和物力发展基于Ｌｉｎｕｘ移动操作系统（ＬｉＭｏ），推动移动Ｌｉｎｕｘ的强劲发展。ＬｉＰＳ　Ｆｏｒｕｍ组织希望通过此举极大促进移动Ｌｉｎｕｘ开发者团体，依托开源代码促进移动设备操作系统界面的完善，与Ｓｙｍｂｉａｎ和Ａｎｄｒｏｉｄ等Ｌｉｎｕｘ公司竞争。“ＬｉＰＳ　Ｆｏｒｕｍ组织对其三年来的标准化举措、开发活动和其它发展引以为傲，”ＬｉＰＳ　Ｆｏｒｕｍ组织主席Ｈａｉｌａ　Ｗａｎｇ在一份声明中说到“我们的会员一致认为ＬｉＰＳ的巨大影响力可以将组织成员的专业技术和资源集中于ＬｉＭｏ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ的开发。所有的成员公司齐心协力，就可以开发出标准化广泛应用的基于Ｌｉｎｕｘ移动平台。”这次Ｌｉｎｕｘ组织的整合并不出人意料，因为这些组织具有共同的目标。ＬｉＰＳ寻求为移动Ｌｉｎｕｘ建立正规的标准，而ＬｉＭｏ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ则想建立易于应用到手持设备的Ｌｉｎｕｘ构架。而且，很多ＬｉＰＳ的成员都加入了ＬｉＭｏ组织，比如Ｔｒｏｌｉｔｅｃｈ，ＭｏｎｔａＶｉｓｔａ和Ｆｒａｎｃｅ　Ｔｅｌｅｃｏｍ。移动Ｌｉｎｕｘ系统面临着日趋激烈的竞争。周三，Ｎｏｋｉａ收购了Ｓｙｍｂｉａｎ，并宣布发布基于Ｓｙｍｂｉａｎ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ的免费开源系统。这个构架惠及广泛的合作者，包括Ｓｏｎｙ　Ｅｒｉｃｓｓｏｎ，Ｍｏｔｏｒｏｌａ，ＡＴ＆Ｔ，以及Ｓａｍｓｕｎｇ。ＬｉＰＳ和ＬｉＭｏ组织面临着基于Ｌｉｎｕｘ的Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的竞争，Ｇｏｏｇｌｅ，Ｂｒｏａｄｃｏｍ和Ｓｐｒｉｎｔ等公司支持着Ａｎｄｒｏｉｄ系统。但是，ＬｉＭｏ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ应该率先在市场推出自己的Ｌｉｎｕｘ手机系统，预计几个月内就会面世。（责任编辑：ｒｏｍｐ）