绝顶聪明的太太——美琳达美琳达出生在美国达拉斯郊区的一个中产家庭，父亲是个十分敬业的工程师。美琳达毕业于美国杜克大学计算机系，后来攻下ＭＢＡ学位，然后进入微软。在嫁给盖茨之前，美琳达已经在微软做出了骄人的业绩。她担任一个部门的主管，手下有１００多名员工。美琳达曾经反馈过一条重要信息，修正了ＷＩＮＤＯＷＳ的致命失误，避免了公司的重大损失，从而引起了盖茨的注意。盖茨和美琳达都是工作狂，两人都喜欢下班后在办公室里加班。盖茨从自己的办公室窗口望出去，正好可以看到美琳达。一天，盖茨来到了美琳达的办公室，大胆地对她说：“请你永远为我点亮这盏灯！”从此，他们成了好朋友，办公室也成为他们约会的地方。美琳达相貌平平，身材也一般，但是聪明绝顶，非一般女子可比。在嫁给盖茨之后，美琳达便做起了专职的太太。几年来，她为盖茨生下一双儿女，还管理着盖茨豪宅的日常工作。美琳达把家里收拾得十分温馨，还建了一个家庭图书馆。美琳达和盖茨一起建立了美国有史以来最大的基金会——盖茨基金会，并担任主席。盖茨由于工作繁忙，把基金的管理工作全部交给了美琳达和自己的父亲。后来，盖茨还把他名下的四个基金合为一个，取名为盖茨—美琳达基金，可见对美琳达的充分信任。盖茨夫妇在很多问题上的看法都不谋而合。两人的兴趣惊人地相似，他们甚至喜欢读同一本书，有时等不及对方读完就抢过去读。所以，后来他们的家庭图书馆在订购图书时，每本书都订两本。盖茨与美琳达还经常玩猜谜、拼图等智力游戏。他们二人还喜欢参加挑战性强的活动。一次，他们参加朋友的婚礼，婚礼的主要节目就是请来宾们参加雪地追狗比赛。盖茨与美琳达在零下３０度的阿拉斯加一起跋涉了４３公里，不仅毫无怨言，还觉得乐在其中。他们还和朋友一起到非洲度假，进行野外生火的比赛。（责任编辑：刘斌）