国家广电总局颁布中国移动多媒体广播行业标准（俗称手机电视，简称ＣＭＭＢ）后，终端的移动数字电视产品将于奥运会期间正式与消费者见面。目前，国内的多个相关终端生产厂家已经“磨刀霍霍”，将于８月中旬在市场上推出自己的ＣＭＭＢ产品，分食这块号称有近千亿元市场容量的“大蛋糕”。分析人士则认为，作为一个新兴的行业，移动数字电视在市场培育方面仍然任重道远。广州市内基本覆盖据了解，已经上市的ＣＭＭＢ终端产品有ＵＳＢ电视棒、ＤＴＶ、ＭＰ５等。据某生产商表示，定价在１５００元左右的移动数字电视“价格合理”，相信能被各阶层的消费者接受。据悉，ＣＭＭＢ移动数字电视目前采用的是地面传输的方式，相比于声频和音频保真度较高的卫星传输方式。未来，广电总局有可能采用卫星传输的方式。在地面传输的方式下，将采用新建基站和利用现有的电视台、电台的转播塔等方式进行传输。目前在广州市内，已建有４个ＣＭＭＢ基站，分别位于白云山、大夫山、万宝大厦和长洲岛等地，每个基站的覆盖范围在２０公里左右，４个基站基本上可以确保整个广州市都有较好的信号。２０１０年用户将达１．２亿据了解，目前ＣＭＭＢ网络已覆盖北京、青岛、上海、广州、深圳、武汉、天津、沈阳、秦皇岛等３０多个城市，奥运期间网络覆盖还将增至３７个城市，未来将达３００多个城市。预计至２０１０年，中国移动电视用户将达１．２亿人，市场容量将达近千亿人民币，巨大的市场潜力必将吸引众多厂商加入到这场盛宴的角逐中来。收看奥运节目增新途径中国电子商会副会长陆刃波指出，随着ＣＭＭＢ网络的全面铺开，电视广播也由室内走向了户外，将在较大程度上改变人们的生活方式，尤其是针对奥运节目的收看，普通消费者多了一个更加便捷的户外途径。据悉，ＣＭＭＢ利用Ｓ波信号实现“天地”一体覆盖。奥运期间，消费者可免费收看央视１套、３套、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道和一套当地卫视，随后最多可接收２５套电视节目和３０套广播节目。家电观察家刘步尘表示看好这个行业的前景。他认为移动数字电视甚至有可能会成为不少家庭的“第二台电视”，在客厅以外的各个角落随时移动收看电视。刘步尘认为，厂家还需要认真细分这一市场，做出让消费者惊喜的产品来，产业前景也就能越来越光明。刘新宇（责任编辑：Ａｎｎ）