本报记者　张志伟昨日是６月第一个交易日，上证指数收盘报３４５９．０４点，涨２５．６９点，深证成指收１２０５７．２５点，涨９．０１点。Ａ股红盘报收，点燃了投资者对“六月红”的浓浓期待。伴随着对“红五月”稍显失意的是六月希望滋生。业内人士认为“六月红”并非仅仅生长在期望上，其是有较深厚的催生土壤的。改变“五月红”运行轨迹的是突发的“汶川大地震”，一定的恐慌心理改变了Ａ股反弹节奏。地震带来的是投资者对部分上市公司业绩和中国经济运行的担忧。近日，国家统计局有关负责人在分析汶川大地震对我国国民经济的影响时说，地震对灾区经济确实产生了严重的影响，但由于受灾地区经济总量占全国的比重都比较小，因此，地震不会改变国民经济总体上平稳较快发展的基本态势。发改委也于近日宣布，国家对汶川地震灾后的重建规划工作正式启动，为灾区人民绘制出重建美好家园的蓝图，这为大规模的恢复重建奠定了良好的基础和条件。中国经济仍将保持较好的发展态势，国家统计局不久前发布的宏观经济景气指数预警信号图显示，我国宏观经济连续第四个月处于稳定状态的“绿灯区”，从价格监测周报看，５月份以来多数食品包括猪肉、鲜菜价格环比都出现了稳中趋降。ＣＰＩ有望呈现高位回落态势，虽然４月份ＣＰＩ仍在高位运行，但国家统计局已指出，从５月份起，ＣＰＩ指数有望真正回落。一定意义上影响股市上涨的因素是大小非解禁，据《证券日报》最新统计，继５月份的解禁规模阶段性高峰后，６月份和７月份解禁规模开始陆续回落，６月大小非解禁额９９４亿较５月下降６５％。次贷危机最困难阶段已过去。越来越多的经济金融数据表明，美国次贷危机最困难的阶段已过去。美国一季度ＧＤＰ原先多数专家预测为零或负数，结果为正０．６％，美国非农业生产率环比为上升２．２％。美国３月份消费信贷增加１５２．９亿美元，增幅也高于预期，为去年１１月份以来最多。多重利好呵护市场。今年以来，管理层一直在力挺股市，再融资遭“冷处理”，在目前的１２５份增发预案中，５月份仅审核通过了葛洲坝和鲁泰的再融资申请；管理声层一再要求基金等机构树立大局意识，维护市场稳定；截至目前一共发行了５２只基金，完成发行的已达３２只，同时还加快ＱＦＩＩ的审批节奏。统计显示，去年５月２９日，沪市Ａ股平均市盈率为４４倍，深市Ａ股平均市盈率为６０倍，而今年５月２９日，沪市Ａ股平均市盈率为２５．６５倍，深市Ａ股平均市盈率为３１．３５倍。市场平均市盈率的大幅下降，除了股指下跌的原因外，关键因素还是Ａ股２００７年的每股盈利大幅增长。上市公司２００７年整体业绩较上年呈现４９．３０％的大幅增长，加权平均每股收益０．４２元，创历史新高。在市场对“六月红”充满期待的中，在停牌一周多的中国联通发布公告称，将以总计１１００亿元人民币的价格将其ＣＤＭＡ网络资产和业务出售给中国电信，中国联通于今日复牌，市场预计在此利好的刺激下，中国联通和中国电信都将走出一波重组上涨行情，这必将带动电信相关个股走出上涨行情，这为“红六月”又注入了实质性的利好。（责任编辑：Ａｎｎ）