赛迪网讯电信重组后，一直有一种观点：铁通将给移动增加包袱，而不是帮助。北京邮电大学教授曾剑秋却不这样认为。他认为铁通给移动带来的是一个机会，实际上，经过几年的发展铁通已经有一个很大的突破，铁通的固网和移动网融合将是未来发展的方向。一个大客户重组之后，显然，铁通独有铁路的市场优势无人能及。“中国铁路每年有１０亿人次的客流量，２４亿吨的货物吞吐，这是很大的一个市场。”现任中国移动副总经理的赵吉斌表示，如果在不影响行车安全的情况下，借助ＧＳＭ－Ｒ可以同时承载话音和数据的优势，为旅客提供通话和数据服务，不但旅客得到方便，对发掘新商业模式也是一次很有意义的尝试。赵吉斌认为，在火车上为旅客提供更多通信服务会是未来的趋势，甚至不会需要太长时间。随着电信重组的变局，铁通投入了“东家”新移动的怀抱下，可以名正言顺的通过ＧＳＭ－Ｒ向旅客提供移动通信服务。而新移动的资金、技术优势都在这个新市场上有所作为。增值业务新卖场新移动也需要考虑如何充分结合铁通客户资源有效占领新的根据地。铁路将成为新移动信息化战略的新“阵地”，而如何激发如此庞大客户群的信息化需求，是新移动的重要命题。据记者了解，铁通每年从铁路市场清算的收入近４０亿，但主要还是固话、电视电话会议、调度通信等，显然铁路专网业务开发还不够。实际上，铁路撤掉４１个分局和站段后，管理跨度大了，信息化的需求也增强了，未来铁路的调度集中、财务管理集中、营销管理集中，都离不开铁通的帮助。据铁通内部人士透露，已经组织人员对铁路通信的增值应用进行探索，铁路将成为一个面向无数公众用户的增值卖场。业内人士还认为，“比如列车上的网吧、话吧、互联网应用，就会先开起来。”曾剑秋认为，新移动应该把发展宽带＋移动作为一个长期战略，依托现有的网络资源，充分整合信息化各单项产品，紧密结合产业链上的优势资源，为客户提供应用性强、高品质、专业化、经济化的综合信息化服务。在未来几年的发展中，新移动可以把铁通的专业优势与市场需求结合，推动面向企业应用的通信解决方案快速发展。而铁通推出的“商务新动力”就是典型应用，依托铁通现有的基础网络，为客户提供基础通信类、客户服务类、管理提升类和行业应用类的４大类综合解决方案。原铁通人士表示：“这实际上是将公司的资源与企业信息化需求相结合所形成的一种定制化方式的服务，这在企业级的客户市场并不多见。”宽带＋移动铁通也给移动带来了一定的宽带资源。“新时速”和“四海互动”两个品牌正在逐渐形成，宽带用户数也逐年增长，宽带互联网的开拓成为发展的业务重点。分析人士认为，移动也应借助铁通的公网有效参与了宽带市场的竞争，用市场策略吸引移动用户，充分利用铁通的全国一张网实现“天罗地网”。宽带＋移动的解决方案将带来新的收入。曾剑秋表示：“铁通跟移动合并到一起以后，可以大胆地研究推广固网和移动网融合的技术，其他也需要去研究。通过做固网和移动网的融合技术等等方面，提供有差异化具有竞争力的产品，铁通的发展，不是靠移动给多少钱，然后自己行动，未来它能带来新的竞争力。”作者：郑大海（责任编辑：Ａｎｎ）