２００７年，我国ＩＴ产品的总耗电量在３００亿度至５００亿度之间，这是记者日前从中国高性能计算机节能标准推动会议上获悉的。目前，发达国家和地区对ＩＴ产品节能环保的要求越来越高，因此，节能减排关系到我国ＩＴ产品的出口形势。业内专家表示，针对ＩＴ产品的能耗问题，要加快推进行业能耗标准的制定工作。我国ＩＴ产品能耗量大ＩＴ产品能耗问题已经成为影响全球能源和环境的重要因素之一。近日，在中国高性能计算机节能标准推动会议上，工业和信息化部科技司副司长韩俊表示，随着我国信息化的发展，服务器、数据中心、高性能计算机中心这些能耗问题就会越来越受到关注。在由国家发改委国际合作中心与ＩＢＭ联合举办的“信息技术与节能减排”论坛上，国家发改委国际合作中心主任张小冲表示，我国经济３０年增长迅速，ＧＤＰ年均增长率达１０％左右，随着ＧＤＰ的高速增长，能源消耗也以每年超过１０％的速度增长。据估算，２００７年我国ＩＴ产品的总耗电量在３００亿度至５００亿度之间，几乎相当于三峡电站一年的发电量。在全国每年８００亿元政府能源消耗中，５０％是ＩＴ产品能源消耗。据统计，高性能计算机和服务器的耗电占整个ＩＴ行业的２３％。英特尔公司服务器事业部的皮特刘提供的关于高性能计算机的数据显示，数据中心的能耗到２０１０年会再加倍，此能耗的增加速度越来越快，对整个行业影响越来越大。能耗将成为ＩＴ产品出口的下一个非贸易壁垒节能减排也关系到我国ＩＴ产品的出口形势。当前，发达国家和地区对ＩＴ产品节能环保的要求越来越高，相关技术型贸易壁垒措施越来越受到各国的重视。在中国高性能计算机节能标准推动会议上，电子工业标准化研究所副所长张宏图表示，随着家用电器、视听产品的普及，自动化办公设备的广泛运用和网络化的不断发展，越来越多的产品具有待机功能。产品的待机功能极大地方便了我们的生活，但也浪费了大量的电量，待机能耗迅速增长，由此引发的环境问题越来越引起世界各国的广泛关注。据悉，各国纷纷制定相应的政策和措施来限制和降低待机能耗。国际能源组织和欧盟纷纷相继制定计划，要求在２０１０年以前将所有产品的待机能耗降到１Ｗ以下，日本和澳大利亚等国家也做出了相应的规定。但是，据有关机构调查，我国计算机目前的睡眠方式和关闭方式消耗的能耗仅有１０．５％能够达到欧盟标准的要求。专家表示，高能耗ＩＴ产品将遭到出口的压力，能耗问题将成为下一个非贸易性技术的节点。另来自商务部的消息称，澳大利亚政府正就一份有关电视机最低能效标准和节能等级评定制度的文件进行讨论，该文件一旦通过，许多大屏幕平板电视将因为高耗能而被禁止在澳销售。全球最具权威性的标准化机构国际电工委员会也正在草拟新的电视机能耗标准，以测量和限制平板电视开机状态下的能耗。业内人士表示，上述国际新标准出台后，势必会对我国彩电出口产生冲击。张小冲认为，在我国ＩＴ产品能耗增长较快的背景下，发展以节能、环保、高效为核心价值标准的绿色ＩＴ产品及相关技术将成为引领ＩＴ产品新一代革命的重点创新内容。加快制定行业能耗标准针对ＩＴ产品能耗问题，有关专家表示，首先要加快推进行业能耗标准制定工作；其次要加快推动行业节能指导意见的出台；此外要加大政策研究和支持力度，为行业节能减排工作创造良好的环境。目前，欧美国家也在加紧制定ＩＴ产品节能标准。以耗电大户服务器为例，欧美国家已经出台了有关节能服务器设计规格的相关草案，并规定市场上２５％的服务器开始加贴“能源之星”标志。今年１月，我国成立了高性能计算机节能标准项目组。上海交通大学微电子学院教授杨崇和表示，节能标准将从芯片、基础架构和系统三大方面来构建，由相关领域的企业参与，并与中国电子技术标准化研究所共同建立“高性能计算机节能评测实验室”，对市场上相关产品的能耗情况进行测试和认证。据悉，考虑到目前我国缺少第三方的权威节能标准，中国电子学会节能工作推进委员会计划对我国电子信息产品能效情况进行摸底调查。（责任编辑：ｒｏｍｐ）