本报记者　郎朗就日前的“涉嫌隐藏销售收入”说，国美电器（０４９３．ＨＫ）６月１２日给本报发出一份声明称，“对于有些媒体报道中关于所谓大型家电零售企业可能涉嫌‘隐瞒销售收入’的猜测，国美电器负责任地告诉大家，国美电器没有任何隐瞒销售收入的行为。６月１１日有关媒体报道，国家税务总局从今年４月开始在全国范围内开展专门针对国内三大家电巨头增值税存根联滞留票的核查行动，这次核查对象主要是２００６年１月１日至２００７年１１月３０日期间，有存根联滞留票的国美、苏宁（００２０２４，ＳＺ）、大中所属４６１家电器零售企业。放弃通过抵扣减税的机会，是否存在着隐藏销售收入的问题？国美电器、苏宁电器相关人士在接受本报记者采访时对此坚决否认，他们表示，“存根联滞留的原因很多，主要是因为电器零售连锁与供货商之间特殊的交易模式导致的。”例行检查？“这是一次例行检查，从今年４月就开始了。”苏宁电器总裁孙为民谈到国税总局针对电器销售企业的增值税存根联滞留票的核查时，表现得很自信。对于这项“例行”检查突然被媒体曝光，孙为民说，“很多人并不了解增值税的具体细则和我们企业的操作模式，这次的报道有些把问题放大化了。”然而这次检查真的是例行检查吗？记者了解到，国家税务总局今年４月７日通过内部渠道下发了名为《关于开展部分大型电器零售企业增值税存根联滞留票专项核查的通知》（国税函〔２００８〕２７９号）的文件，到４月中旬该文件已经下发到了各省一级国税部门，而文件的拟稿时间则在３月初。对于进行专项核查的动机，国税总局在通知中这样表述，“在税收数据分析工作中发现，国美、苏宁、大中等大型电器零售企业存在大量增值税专用发票存根联滞留现象，滞留票份数较多且金额较大。”这次核查更像突发性，业界分析核查发起的原因可能有两种：一是国税总局今年年初在税务数据分析后发现了不正常的问题，二是国税总局接到了举报。税法规定，企业当期需缴纳的增值税税额，等于其当期销项税额减去其当期进项税额（特殊情况下还需减去其上期留抵税额）。也就是说，企业认证抵扣的进项税税额越多，其当期所需承担的增值税税额就越少，国美、苏宁究竟为何滞留“份数较多且金额较大”的增值税专用发票存根联？这正是国家税务总局对三大电器零售企业进行专项核查的主要原因，据悉这次的调查仍在进行中，按照规定各地的税务部门需要在６月３０日前将总结报告上报税务总局流转税管理司。票根滞留之谜关于增值税发票存根联滞留，孙为民告诉本报记者，“导致出现这种情况的原因很多，但绝对不包括隐藏销售收入，除非这个企业发展太快了。”据介绍，如果苏宁、国美等销售企业自己开新店后要向供货商来购买部分电脑、空调等办公用品，作为固定资产这些支出是无法为企业带来增值的，因此这些发票存根联不可以进行抵扣。记者了解到，２００６－２００７年国美、苏宁、大中新开的店面加起来超过６００家，这需要大量的固定资产投入，可能会导致大量的不可用以抵扣的增值税发票存根联的出现。广东中乾会计师事务所会计师杨惠凌对此说法表示认可，“这种说法是正确的，按照企业购进的产品属于固定资产本身就不能进行进项税抵扣。”孙为民还表示，“由于每年苏宁与供货商之间都有大量的交易，所以也可能出现由于会计人员疏忽丢失发票存根的问题，这导致无法按期进行抵扣。”按照税务部门的正常规定，企业要进行进项税额的抵扣，首先必须由纳税方在收到其销货方发票的开票日起９０日内到税务机关进行认证，显然国美、苏宁存在大量没有按期进行抵扣的存根联。孙为民还给出了导致存根联滞留的第三种原因，他举了一个例子，“比如说供货商先开了一个１００台空调的发票，但是后来苏宁只需要９８台，这样供货商就又开了一个９８台空调的发票，最终双方用冲红的方式来解决交易问题，但是却出现了１９８台的发票存根，这中间显然有１００台的存根无法进行抵扣。”但杨惠凌认为，“这种说法是不成立的，因为增值税发票的开具有着严格的程序，在双方交易金额的变化后必须到税务部门用原来的发票销掉，来更换新的发票，所以这里不可能出现无法进行抵扣的存根联的问题。”不过她告诉记者，“要搞清楚这个问题，得搞清楚国美、苏宁与供应商之间的交易模式。”杨惠凌表示，导致销售企业未能按期到税务部门抵扣的原因很多，比如说国美每月都有来自供应商的大量的发票存根，但是其当月的销售额可能没有那么多，如果全部发票存根用于抵扣就可能导致不用交税，这样就可能推迟几个月等销售额足够大时再去抵扣。据悉，国美、苏宁与供应商之间的交易模式较为复杂，对于中小供应商国美、苏宁可能会采取拖延３－６个月货款的方式，往往其手中都拥有足够的发票存根，但是由于电器销售具有周期性，在每年１月、５月、１０月其销售额比较大，国美、苏宁可能会将发票存根集中到这几个月去用以抵扣，这可能导致存根滞留。销售收入悬疑杨惠凌同时指出，除了上述原因，企业隐藏销售收入的可能性也存在——可能因为为了隐藏销售收入，其每月的销售额不足，如果再去进行大额的抵扣就很容易出问题，所以就干脆不去拿发票存根联抵扣。税务总局在文件中特别强调，购货方税务机关税源管理部门应逐票查明未申请认证抵扣进项税的原因，对其纳税申报情况进行全面审核，其中２００８年４月１日至３０日，销货方主管税务机关税源管理部门根据税务总局下发的存根联滞留发票信息，逐票对销货方企业的发票开具情况进行核查。从２００８年５月１日开始至３１日，购货方税务机关税源管理部门结合销货方税务机关反馈的核查结果，对电器零售企业进行核查，逐票落实未申请认证抵扣进项税的原因。这将是一个复杂的过程——国美、苏宁的供货商多达上千家，而且过去两年这些供货商进进出出，甚至倒闭，有些发票可能已经无从查实。据悉，被国美收购的大中电器就是非上市公司，而且国美集团旗下还有３００多家店没有放入上市公司，国美电器副总裁何阳青表示，“国美非上市公司部分与上市公司采取的是相同的财务审计原则，而且大中电器今年第三季度就将放入上市公司，所以无论是上市公司还是非上市部分都不存在隐藏销售收入的问题。”东方证券分析师陈刚则认为，国美和苏宁在上市后每年的净利润和销售收入都出现巨幅增长，除了这两家企业自身快速的扩张外，业界一直存在这样的说法，不排除这些企业为了拉升公司股价，在上市初隐藏了部分销售收入和利润，而后采取逐步释放的方式。国美、苏宁究竟有没有隐藏销售收入目前尚无定论。孙为民坚持，“这些核查到６月底就结束，苏宁电器绝对没有违规的行为，核查结果将会说明一切。”（责任编辑：水涨船高）