陈光３家运营商、３张３Ｇ牌照、３种技术标准，这就是中国电信业３Ｇ时代的初步格局，但是仍然风云未定。市场格局“六合三”，技术标准也从２Ｇ步入３Ｇ，谁能在这场未来的竞争中占据上风，三个因素决定一切，技术成熟、平台整合、客户开发。而就目前看来，这场重组的三大主角各具特色。在同一起跑线上，发令枪一响，谁会跑得更快？此次重组中，中国联通是暂时利好还是先发优势？关键在整合资源。目前看来，中国联通是最大的得利者，出售拖累最大的Ｃ网业务，腾出手全力经营Ｇ网，得到一张技术最为成熟的ＷＣＤ？鄄ＭＡ牌照，并与网通合并，获得部分固话资源以及较好的盈利平台。有分析师甚至认为，通过重组，中国联通将完成从一个弱势运营商向区域性强势运营商的转变。平安证券分析人士刘军认为，如果不进行重组，受第二季度全国漫游费下调影响，中国联通收入增长估计会从２００７年的增长４．４％下降到增长３％以内。而经过重组，中国联通则面临多重利好。首先，ＣＤＭＡ业务的出售价格要由股东大会决定，Ｃ网出售价格在千亿元以上，ＥＰＳ将从交易中增厚１．４元。目前联通经营的ＣＤＭＡ业务税前利润仅１２亿元，占全公司税前利润比例约１０％。Ｃ网卖出后，公司还将从两网并营转为专攻Ｇ网，从而整合Ｇ网技术等资源，提升Ｇ网运营效率，刘军认为，这部分业绩提升预计在２０％左右。与网通的合并，则可能是联通利好的另一方面。从２００７年红筹股静态ＰＥ来看，联通为２４倍，网通为１６倍，重组对于联通的好处可想而知。刘军预计，如果以当前股价进行合并，联通ＥＰＳ增厚将达２５％左右。而未来３Ｇ技术上的成熟，则是联通目前最大的优势。联通获得技术相对成熟的ＷＣＤＭＡ牌照，具备建网成本低、标准开放、应用广泛等诸多优点。业内人士分析，一个高容量的ＷＣＤＭＡ网络配置的功效相当于其他技术配置的３倍，这将大大降低ＷＣＤ？鄄ＭＡ网络的建网成本。ＷＣＤＭＡ的开放性使其在服务和开发方面也具有优势，它能够通过规模经济给运营商带来真正的收益。而ＷＣＤＭＡ网络在商业化方面拥有的优势则是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００无法比拟的。据电信及移动市场研究顾问公司ＥＭＣ分析，２００８年全球移动电话用户将有１６亿，其中，８０％～８５％是ＧＳＭ和ＷＣＤＭＡ的用户，包括正转向ＧＳＭ／ＷＣＤＭＡ的ＰＤＣ和ＴＤＭＡ用户，另外的１０％～１５％是ＣＤＭＡ２０００用户。目前，在ＩＭＴ－２０００　３Ｇ核心频段中，１１２个新频谱执照发给了ＷＣＤＭＡ，只有两个发给了ＣＤＭＡ２０００。在商用化方面，ＷＣＤＭＡ已经走在前面。技术领先，合作有利，中国联通的前景似乎一片光明，但忧虑同样存在。一是ＣＤＭＡ业务出售给中国电信的作价，这将影响中国联通的表现，二是联通和网通的整合。对于联通长期的发展，后者的影响尤其巨大。从长期来看，中国联通要把目前的利好转化为先发优势，关键是要将基础资源整合好。电信专家杨培芳认为，由于历史包袱太重，中国联通和网通的合并困难重重，竞争力将有所下降。ＡＢＮ荷银分析师表示，重组方案与之前市场预期基本一致，短期内电信业格局无法改变。只有当其他各个运营商自身经营管理能力提升之后，才可能赶上中国移动，给市场格局带来改变，否则中国移动一家独大的格局仍将存在。《中国质量报》（责任编辑：Ａｎｎ）