几天前，微软全球资深副总裁、微软中国公司董事长、微软中国研发集团主席张亚勤和微软（中国）的几位同事一起来到了美国西雅图，这里是微软的全球总部，他们来参加盖茨的告别派对。美国时间６月２６日晚到２７日张亚勤要参加两场派对。第一场是在白天，由总部的一些员工及从全世界各地赶来的微软同事参加；另外一场在晚上，副总裁（ＶＰ）以上级别员工和家属参加。回想起和盖茨打交道的１６年，张亚勤感慨万千。他表示，盖茨用３０多年时间发展了微软公司，用创新的技术实现了他的梦想并且改变了世界。现在，他决定把所有的财富回馈给社会，并且全身心投入又一项能够影响世界的事业，令人敬佩。“盖茨是微软的灵魂人物和大家长。”张亚勤表示，另一方面也是他的朋友，他们曾在很多问题上都有过争论和探讨，有的时候达成共识，也有出现分歧的时候。由于每个人进微软都可以选择一个“导师”，张亚勤在２００４年回到微软总部要求比尔·盖茨做他的“导师”，盖茨同意了。“如果让我用一句话来评价盖茨，那就是他闪烁着人性的智慧和光辉。”张亚勤表示，他是一个非常聪明的人，你在和盖茨谈话、沟通的时候，你可以感受到脑力场的发射。他很多次来中国，我都是全程陪同，他有时候问的问题很独特，思维方式和常人不同，有时候简单一句话就讲到我们中国很复杂的问题。我非常佩服他的智商。张亚勤认为，盖茨的技术感觉很好，对产品的感觉很好，对市场等综合因素的把握游刃有余，这造就了他和别人的不同之处。盖茨简化问题的能力很厉害，不管是技术问题、产品问题还是市场问题，他都会用精炼的语言很简单地把问题的实质提出来。他对技术、产品本身有非常深入的理解。在张亚勤看来，盖茨是一个技术的天才、商业的天才，也是一个十分幽默、善良的人。“他是我碰到最聪明的人。”张亚勤表示，他技术功底相当深厚，另外他对商业的洞察力也很厉害，超过了张亚勤所碰到的所有人。盖茨有很多财富，但他自己的生活方式很简单，这种使命感是发自内心的，而不是装出来的。他也是一个对技术有热情、对人类有使命感的人。“跟他在一起聊天会十分愉快。”张亚勤透露，前不久他到美国，参加微软举办的全球ＣＥＯ峰会，在盖茨家里聊了很多，聊到中国地震，聊到一些最近的业务。盖茨最近正在上课，是关于生态和新能源方面的课。盖茨退休后，微软的担子就要交给鲍尔默了。前不久，张亚勤和鲍尔默、盖茨开一个公司高层会议。鲍尔默演讲了一个小时，讲到后面，鲍尔默泪流满面，都无法再说下去，他和盖茨亲如兄弟。张亚勤表示，鲍尔默是一个非常聪明、时刻激情饱满的人，他在哈佛读书时数学常考第一名，他对市场和销售更可以说有一种天赋。张亚勤和鲍尔默也有过很多交往，“每次和他开完会后，身上的能量感觉就能增加３个量级。“张亚勤表示，对鲍尔默的领导充满信心，他将带领微软进入一个新时代。（责任编辑：丁丁）