深不见底的坍塌口两天就大了７倍武义一个地下被掏空的村子现在要为１０年前欠下的债买单集体搬迁记者叶建良再过几个月，郑山头村这个名字，将在２５户村民眼里成为一种回忆。郑山头村位于武义县桃溪镇。这个人口只有６５人的小山村，在半年多时间里，遭遇了两次地面坍塌地质灾害，最近一次就发生在大前天凌晨３点半。犹如一声响雷过后，紧邻村民房屋的一块原本平整的农田里，突然张开了一个圆桌大小的缺口，缺口深不见底——如果你拿一块石头扔下去，至少三四秒钟后才能听到石头落地的回响声。几乎同时，附近３户村民的墙面和水泥地面裂了几道缝。事后，经当地有关部门鉴定，这些房子都变成了危房。“不光是他们，全村人都必须全部搬迁。”桃溪镇党委书记叶德怀说，这是坍塌事件发生后，县里相关部门在现场办公后作出的紧急决定。圆桌般大小的塌陷缺口两天扩大了７倍在绍兴打工的５４岁曾祥伟，是前天晚上得知消息后，连夜赶回老家的。他的家离坍塌现场最近，直线距离也就３０多米远。在他家雪白的外墙上，一条裂缝从地面几乎成直线延伸到了二楼。并且和相隔２０米开外、村道下面的另一栋土房墙上的裂缝，成同一方向排列。这样的裂缝，什么时候再会张开更大的口子，没有人知道。“要是再裂下去，房子可能真的就塌了。”土房的女主人朱国仙说。这样的担心，并不是毫无依据。因为到昨天下午为止，大前天晚上农田里圆桌大小的塌陷缺口，已经至少扩大了７倍，直径已达到了１５米。每天都在现场巡查的桃溪镇政府的干部沈小平说，他是亲眼看到缺口在一点点扩大。仅昨天下午两个多小时内，缺口的周壁塌落了两三次。然后，土方塌落后，瞬时消失得无影无踪。从缺口往下看，是个深不见底的洞，里面有大量的地下水。“要是人在那里，后果不堪设想。”想到这里，这个分管国土资源的干部越想越后怕。家门口就是一个大矿井掏空的矿道像迷宫朱国仙的小姑蓝伟娇，小的时候就生活在那栋土房里。“那时候，我们家门口就是一个很大的矿井。”她说，每次开矿用炸药时，屋顶的瓦片就会跟着响一阵子，甚至放在家里的热水瓶也会摔倒。可即便是这样，当时村里几乎每家都有人在矿上做事，每天收入六七十元。就在６年前，曾祥伟也是一个矿工，他在村子里的矿道曾干过一年。但曾祥伟只知道开采的矿石是萤石，至于矿石会被卖到哪里，有何用处，他觉得这些都是矿老板的事了。郑山头村的萤石矿是上世纪７０年代开始开采的，直到去年１２月关停后，总共留下了３个井口，其中，两个已经塌了。叶德怀说，以前开矿不像现在这样有这么多的严格准入制度，大多都很不规范。矿井里头到底是什么样子，叶德怀现在回忆起来也还是提心吊胆。在２００４年和２００５年时，他曾两次下矿，“矿道约两三米宽，一个矿井打下去，如果有地下水冒上来，就拿抽水泵抽水，抽到什么地方看到有萤矿了就开采。”“人到了下面就分不清东南西北了，听说最深的矿井有３００多米。幸亏那两次塌陷都没有人被吸下去。”拥有１００多个矿的萤石之乡现在只剩下了８个以前有一种说法：中国的萤石１／３在浙江，浙江的１／３在金华，而金华的１／３在武义。正由于萤石资源丰富，武义曾被誉为萤石之乡。武义县国土资源局矿产开发管理科负责人说，上世纪９０年代，县财政１／６的经济收入来自于萤石，但现在萎缩了。２０年前，武义有１００多个萤石矿，现在只剩下了８个，到明年可能就只有两个了。之所以萎缩，是因为现在的准入门槛提高了。２００３年，浙江试点萤石矿招投标取得采矿权，当时地点就选在武义。“十年前欠下的债，现在总要还的。”这位负责人说，当年的无序开发，对环境影响很大，所以，一些小的萤石矿，在接下来的几年内陆续被关停。５月９日金华市人民政府办公室下发通知，郑山头村被列入地质灾害隐患点，被要求要积极创造条件实施搬迁避险。这次受塌陷影响最大的郑山头村的３户人家，昨天已经在搬家，他们将被临时安置到３公里外村集体的房子里。而对于全村人来说，他们新家的宅基地也已经在落实中了，“估计再过１个月内，就能盖房子了。”萤石矿关闭了出路在哪里这位矿管科的负责人说，以前被关停的矿区，由于开采的深度比较浅，建温泉的可能性不大，所以他们采取了封闭矿井、设立塌陷区的做法。　而现在剩下的８个矿区，他们会进行论证，考虑进一步开发温泉。萤石中含有氟元素，这对人的皮肤是有益的，所以开发温泉还是有好处的。事实上，矿井变成温泉，武义已有过尝试。比如，当地有一处知名的温泉，就是从以前的矿井发展而来的。都市快报（责任编辑：史少晨）