“奥运会赞助工作的基本方针就是让一系列在各自领域里非常杰出的企业能够直接和国际奥委会进行合作，共同推广奥林匹克运动。”——前国际奥委会主席萨马兰奇２００１年，他为北京奥申委制作完成的多媒体城市宣传片，在向国际奥组委进行展示时，充分展现了北京的城市风采，得到了国际奥组委的高度认可，使北京向最终成为２００８年奥运会主办城市迈出了积极的一步；２００４年，他让世人提前领略到２００８年的精彩－－－借助数字多媒体技术，清晰地呈现出国家体育场（鸟巢）的全貌，并模拟出场馆建设的全部过程；２００６年，他正式成为＂北京２００８年奥运会图像设计服务供应商＂，跻身奥运会赞助商大家庭。在北京２００８年奥运会的数十家赞助商中，这是个＂鲜为人知＂　的名字－－－水晶石数字科技有限公司。然而正是这个多少有些低调的公司，积极参与北京２００８年奥运会申办和筹备过程，借助自身的专业技术和实力，为北京２００８年奥运会的相关工作贡献着自身的力量。中国创意演绎奥运精彩自上世纪８０年代末国际奥委会推出“国际奥林匹克营销计划”之后，在全球范围内已经有众多优秀企业加入到奥运会赞助商行列。他们在能源、信息化、交通运输、机械工程等领域为奥运会的成功举办与奥林匹克运动的发展提供了有力地支持。进入２１世纪，更多高科技技术被应用于奥运会的举办，数字多媒体图像技术便是其中之一。水晶石公司成立于１９９５年，致力于数字化宣传展示技术的挖掘和应用，为多行业客户提供建筑设计可视化、政府政务可视化、企业多媒体宣传、数字化展览展示等业务，并为社会提供技能培训，其所属的教育学院已经为国内ＣＧ产业发展输入了大量实战型专业人才。在设计可视化领域，水晶石公司制作的《国家体育场（鸟巢）》虚拟展示片已经成为三维虚拟数字展示在建筑领域的典范应用之一。２００２年，赫尔佐格和德穆龙建筑设计公司（瑞士）与中国建筑设计研究院（中国）提交“鸟巢”方案时，希望制作高水准的数字虚拟展示片，借助形象、逼真的视觉冲击让人们对＂鸟巢＂建筑留下深刻印象，因此委托水晶石公司制作了《国家体育场》虚拟展示片。在随后的汇报中，长度为３分钟的《国家体育场》场面恢宏大气，画面精致细腻，得到了北京市规划委领导的高度评价。由于该片在奥运场馆设计公众投标展中播放效果极佳，为客户的鸟巢方案最终胜出提供了强有力的支持！也正是这部多媒体宣传片，让越来越多的人了解和熟悉水晶石公司。而实际上早在２００１年，水晶石公司就已开始为北京奥申委提供数字多媒体产品。当时水晶石公司制作完成了１０分钟的《北京申办２００８奥运会场馆宣传片》。通过三维演示的方式不仅把规划中的体育场馆设施完美地表现出来，更把中国人希望承办２００８年奥运会的愿望和积极向上的面貌表达的淋漓尽致。整个影片气势恢宏、节奏明快、结构清晰，得到了奥申委和北京市相关领导的高度赞赏。２００６年，水晶石公司成为北京２００８年奥运会图像设计服务供应商。水晶石数字科技更加积极地投入到奥运会工作当中，以更专业的技术和品质为北京奥运会提供演示、视频资料、出版物、场馆地图、宣传片和网络宣传制作等方面的专业设计服务。中国创意传播奥运文化水晶石公司积极推动创意文化产业的快速发展，依托三维数字技术的雄厚实力，在影视动漫、文化娱乐、科普教育等领域展开积极拓展。水晶石公司植根中国文化，专注挖掘中国传统文化的精华，借助领先的三维数字图像技术，弘扬中国文化。２００７年，水晶石公司与北京电视台联合制作完成了《福娃奥运漫游记》，这部旨在介绍奥运历史、传播奥运文化、宣传奥运知识的动画片一经推出就引发社会的热烈关注，取得良好的社会效益和经济效益；与中央电视台合作，完成３００集奥运体育项目宣传动画片——《奥运ＡＢＣ》。动画片《福娃奥运漫游记》在２００７年的各项年度动画片评选中屡获大奖，成为年度最受关注的动画片之一。事实上，从２００２年起，水晶石公司就利用三维图像技术首次全面复原了北京老城、唐长安古城、苏州古城等历史遗迹，２００４年，水晶石成为第２８届世界遗产大会指定三维图像开发公司。此后，水晶石公司进一步拓展三维数字技术在文化传播领域的应用，为中央电视台制作的《故宫》、《丝绸之路》、《大国崛起》等大型历史纪录片提供影视特效服务。不仅如此，水晶石公司还将三维展示技术应用于数字展览展示领域，提高相关工作的效率以及宣传效果。公司陆续参与香港奥运马术展览馆数码展览品的设计及制作，为青岛奥帆基地、奥帆展览馆展厅策划并且制作数字多媒体内容等。数字多媒体技术在这些展览展示项目中发挥了独特的价值，以新颖的展示方式，逼真震撼的视觉效果，给参观者留下深刻印象，有效提升了宣传效果。其中北京市＂２００８工程展示中心＂更是成为向各国政要展示北京２００８年奥运会建设工作的窗口，党和国家领导人多次到此参观，并给予很高评价。水晶石公司还为政府部门及机构组织的大型活动提供多媒体演示产品，包括协助北京体育局完成北京火炬传递多媒体汇报，并制作＂北京奥运会火炬接力北京地区传递＂多媒体展示产品，在上海世博会＂走进世博会＂全国巡展活动中提供多媒体内容服务等。不仅如此，水晶石公司还成为北京２００８年奥运会开幕式影像制作运营总承包商，为北京奥运会提供更精彩的数字图像技术服务。现在，水晶石的客户已经遍布房地产、政府、企业、文化影视等诸多领域和各行各业，水晶石的三维可视化产品正在帮助越来越多的用户获得成功。水晶石公司董事长卢正刚表示，能够成为北京２００８奥运会图像设计服务供应商，是国家赋予水晶石公司的荣誉，表明北京奥组委对水晶石公司卓越技术和领先实力的认可。水晶石公司将借助这一宝贵契机，继续提升技术及服务实力，推动国内数字图像及多媒体数字产业的深入发展。借助奥运大平台，从专业技术、业务到服务都能够有一个很大的提升，成为中国创意企业中走向国际市场的先锋之一。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）