新华网福州６月２６日电（记者郑良）网络聊天、交友，甚至与“网友”恋爱、成家。针对现代人生活、工作压力大，渴望倾诉、交流的心理需求，不法分子设计出新型虚假信息诈骗方式，达到诈骗目的。福建警方近日摧毁专门通过“网络交友”进行虚假信息诈骗犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人１３９名。“一线小妹”网上“钓友”陈小玲（化名）今年２０岁，一个看上去美丽伶俐的女孩，去年７月从福州一所职业学校毕业。走出校园的陈小玲从事的第一份工作是“网络营销”，专门在网上和有交友愿望的男性聊天，逐步培养双方“感情”，建立好友、恋人关系，进而编造各种理由骗取对方钱财。６月１９日，在福州市第二看守所，陈小玲向记者讲述了她走上犯罪道路的经历：去年７月，毕业后正在找工作的陈小玲从报纸上看到一家名为“福州联强网络媒体公司”招聘网络营销人员广告：要求应聘者为３０岁以下女性，打字速度不低于每分钟５０字，沟通能力强，底薪为每月１０００元，可根据业绩抽成，包食宿。觉得待遇不错，陈小玲跟这家公司取得联系，并接受为期一周的试用。“公司主管说要有良好的沟通能力，给我５个境外华人的ＭＳＮ号码，让我在３天内通过网上聊天跟他们建立好友关系。”一周后，陈小玲因为“表现出色”留在了公司，开始“正式工作”。每天上班时，公司主管都会给“一线员工”一些男性网友的ＭＳＮ号码，要求她们先用１０天左右时间与对方建立普通好友关系，再用１０至２０天与对方建立亲密好友和恋人关系，以便于“有困难时找他们帮忙。”到公司两周后，陈小玲发现公司并不像招聘广告说的那样从事“网上销售化妆品等营销活动”，“一线营销人员”的工作是网络聊天，跟境外华人聊天、交友、建立网恋关系，并在必要时“寻求他们帮助”。每人的工作电脑前安装有视频监控，“公司主管”随时监控她们的聊天状况。聊天时遇到难以回答的问题，公司会有专门人员进行指导。每天下班时要用Ｕ盘将当天全部聊天记录拷贝下来，交给公司主管进行“业务分析”，确定“重点目标”，并根据对方特点设计诈骗方案。陈小玲告诉记者，公司里像她这样专门负责跟人聊天的“一线小妹”有９个；还有５、６个是“二线小妹”，她们是资深员工，专门负责用网络电话跟已建立“恋爱关系”的“客户”聊天，这是一项技术含量更高的活，电话聊天只运用于“重点客户”，并通过这种方式“增进感情，取得对方完全信任。”３、４周后，陈小玲跟４、５个“好友”确定网恋关系，双方在网上以“老公”、“老婆”相称，其中一名旅美华侨林某被公司列为“重点对象”。根据公司安排好的说词，陈小玲以“眼疾动手术需要钱”为由向林某“寻求帮助”，林某立即按照指定账户汇来１万美元。其后，陈小玲又以“过生日”、“母亲生病”、“买保险”等理由，骗取林某美元。陈小玲说：“根据公司规定，每完成一笔（诈骗）业务，员工可抽成７％至１０％，我最多时一个月拿到１万多元，平均每个月收入３０００元左右。”犯罪团伙诈骗梦灭２００７年１０月２３日，林某向福建省公安厅电话报案，讲述其在网上被骗２万美元的经历，并提供了福建籍女子陈小玲的情况。福建省公安厅成立专案组进行侦查，发现林某是被以林昱良为首的犯罪团伙诈骗，该犯罪团伙在福州、厦门、深圳、西安等地有诈骗窝点。侦查过程中，警方发现以王文亨为首的犯罪团伙在厦门设立窝点通过类似的“网络交友”手段诈骗境外华人、华侨钱财。经过８个月侦查布控，警方逐步掌握林昱良、王文亨犯罪团伙动向。今年５月２２日，福建警方在福州、厦门、深圳展开统一抓捕行动，从３地的３９个诈骗犯罪窝点抓获林昱良、王文亨等１３９名犯罪嫌疑人，缴获电脑、Ｕ盘、汽车、现金、文字账簿、培训教材等赃款赃物。警方查明，２００７年以来，林昱良出资在福州、厦门等地租场地购买设备，注册登记经营信息咨询、网络服务的多家公司，找人任“店长”，管理公司日常业务，以招聘“打字员、文员、营销人员”等名义在当地雇佣一批“小妹”进行专门培训，通过网络聊天、交友、网恋等方式骗取境外受害者信赖，进而实施诈骗。目前，警方初步查明林昱良犯罪团伙涉嫌诈骗案件２１６起，既遂２１０起，受害者为境外华人，诈骗金额２１９万余元人民币。王文亨犯罪团伙通过类似手法，以网络聊天“感情交友”“为好友提供网络赌球开户、下注手续”等方式，诱骗受害者向指定账户汇款。由于该案涉及人数广泛，涉案金额及作案数量尚在调查中。警惕“温柔陷阱”近年来，以“银联卡被盗用消费、亲友发生交通事故、购买商品退税、低价销售商品、返还电话费、出口退税”等形形色色虚假信息诈骗在福建屡禁不绝。福建省公安厅刑侦总队政委叶颖说：“虚假信息诈骗犯罪嫌疑人通常利用人们贪财好利、避险怕损的心理特点，编造种种理由，或以利益引诱、或威胁相迫，促使人们掏钱；网络交友诈骗是新类型诈骗犯罪，不法分子针对现代人工作、生活节奏快、压力大，渴望倾诉、交流的心理需求，利用网络虚拟性特点，招聘、培训青年女性，通过网络聊天、交友、恋爱，取得受害者信任，骗取钱财。”从警方提取的聊天记录看，不法分子掌握受害者心理特点，聊天中字里行间对受害者“体贴入微”，“循循善诱”，一步步消除受害者心理防备，最终自愿掏钱。警方提醒，层出不穷的虚假信息诈骗是针对受害者心理弱点，公众需提高警惕，特别是对不法分子提出的汇款请求，一定要反复核实，不给对方可乘之机。　（来源：新华网福建频道）（责任编辑：Ａｎｎ）