如果把手机核心技术研发比喻成烹调大餐，那么士康暂时还算不上是“主厨”。不过，凭借开发“配菜”，这家上海芯片设计公司却一样站稳了脚跟。“配菜”一样可以做得“美味”。士康“烹调”的是能给手机赋予更多功能的芯片模块。目前已开发成功的，包括对讲机模块和收音机模块。前者是全球唯一能植入手机的对讲机芯片组，而后者则是全球唯一能让手机无需外置天线就能接收ＦＭ广播的芯片。实际上，在主流技术的缝隙中寻找市场突破口，也许是本土芯片产业一条明智的创新路径。统计显示，去年，上海芯片设计业实现销售收入３６．５亿元，同比增长４８．４％。虽然暂时并未在ＣＰＵ等顶尖核心技术上寻求突破，但凭借差异化的竞争策略，产业一样实现了高增长。士康公司创始人、首席执行官施钟鸣告诉记者，士康今年将实现盈利，而未来几年，这几件国际领先的专利技术将带来更丰厚的回报。把手机变成对讲机算得上是很“酷”的主意。只要２人都拥有对讲手机，就可以免费通话。即使在移动网络的盲区，有了对讲手机，照样也能联系。同时，士康的ＦＭ芯片根据测试，灵敏度达到世界第一，从而使手机在收听广播时不再需要插上有线耳机。实际上，目前其他手机ＦＭ芯片的灵敏度不够，必须借助长长的连线耳机作为天线，如果要想用蓝牙耳机，就无法收听ＦＭ广播。５０岁的施钟鸣生于江苏，在上海读完了本科和硕士课程。上世纪８０年代末出国留学，后来曾在诺基亚美国公司任研发部门的高级主管，在手机芯片技术上达到国际一流水平。２００３年，施钟鸣回国创业。摆在他面前的是所有新兴芯片设计公司都不得不面对的挑战：主流电子消费品领域中，芯片核心技术被少数大公司把持。于是，他决定把重点放在一个难度很大，但又被大公司忽略的技术领域——对讲机芯片。虽然这个市场发展不快，但足以支撑一家新兴公司。此前，传统的对讲机有数百个器件，电路板有手掌大小，而士康的芯片把对讲机电路板的大小缩减了８０％，凭借这一技术，使得他最终获得了软银８００万美元的风险投资。新设计的对讲芯片不仅能让对讲机更小巧，而且第一次有可能被植入手机。基于此，施钟鸣决定围绕手机“配菜”做足文章。在手机ＦＭ芯片之后，士康目前正在研发手机的ＧＰＳ全球定位芯片。如果成功，士康的芯片家族就能把手机变成一个更实用、更多元的通讯工具。施钟鸣说，考虑到ＦＭ芯片已是手机的主流标配，士康将在这一领域尽快争取客户。另一方面，目前在手机对讲模块上，士康的成本是５．５美元，他打算进一步改进设计，在１年内把价格降到３美元，从而被更多手机制造商接受。目前，士康已和１０多家本土手机制造商合作，为他们提供芯片。他给记者展示了几台对讲手机样机——不同于主流手机的内置天线设计，对讲手机的天线可以拔出来，此外在操作菜单上增加了一些对讲机的设置。演示中，扬声器里通话声十分清晰，据称在城市里的对讲距离也可达３公里。在国外长期研发手机芯片的施钟鸣难舍核心技术的诱惑。他表示，士康目前做的就是积蓄实力，将来，公司一定会全力投入手机核心技术和核心芯片的开发，与国际巨头直接竞争。施钟鸣说：“我的策略是生存第一。”听起来算不上豪言壮语，但实际上，士康的发展凭借的正是这一现实、却不失前瞻性的策略。本报记者张懿（责任编辑：Ａｎｎ）