搜狐公司和“超级女声”的品牌所有者上海天娱传媒将联合推出“２００５年度网络超级女声”，将以网络为比赛平台，通过更加自由更富表现空间的互联网真人秀，选拔网络原创歌手。“超级女声，想唱就唱”，“搜狐音乐，网络唱翻”，网络超级女声将在搜狐娱乐频道举行。搜狐作为国内最具影响力的中文门户，搜狐品牌本身青春活力、个性时尚，倡导积极、健康的生活和娱乐方式，举办网络超级女声，意在支持网络原创音乐，鼓励更多具有音乐才华和爱好的人一展风采。＞＞＞详细全文【我来说两句】焦点图片在Ｗｅｂ　１．０　时代，我们所能做的，就是各处瞎逛，并美其名曰——冲浪（即Ｗｅｂ　浏览）。Ｗｅｂ　２．０　带给我们的，是一个可以读写的互联网，Ｂｌｏｇ、Ｗｉｋｉ等是其中的代表。以前，谁会想到或谁有条件上网张贴自己的心情日记？如今，谁会想到用户主导网络？用户可以在网络上狂欢，当博客，把自己的心情日记发表，当播客，把自己的美妙歌声记录，当拍客，把优美照片传递上网……你能说，这不是全民“狂欢”吗？Ｗｅｂ　２．０，带给人们多少惊喜和新奇！搜狐网络版“超级女声”，将带动多少“平民”加入到狂欢中来？当网络与网民之间真正的形成了良性互动与角色转变，当网络与传统的超级女声美丽邂逅，则必将迎来一个ＷＥＢ２．０时代的全民狂欢时刻。搜狐ＩＴ责编：陈中每期小调查狂欢小调查１、你赞同Ｗｅｂ２．０全民狂欢时代吗？赞同，草根更容易出名不赞同，只是部分人的狂欢不好说２、你如何看待网络超级女声？很不错的一个创新值得关注和欣赏将有更多的人参与其中获得乐趣３、如果可能，你会参加网络超级女声吗？会的，很好的机会不会，各种条件限制不好说全民狂欢　当超级女声与网络邂逅超级女声火了！而且是以“前无古人，后无来者”的姿态火了！谁都始料不及。超级女声之所以能火起来，无非是因为打破了传统音乐女性的成名潜规则，使得任何想展现自我的自信女生都有机会成为真正意义上的“超级女生”，一展自己之超级“女声”。超级女声与传统传媒的相遇，掀起了一场“大卖场”上的全民狂欢，而当她们与网络邂逅带来的将是什么呢？网络不仅仅被资本与投资家所青睐，同样为所谓“民间地下”歌手所钟情。伴随着２００２年的第一场雪，网络歌手们如丁香花般盛开：雪村、刀狼、唐磊、杨臣刚、香香等一个个鲜活的个体逐渐的在每个网民以及众多非网民的眼前、耳边放大，放大，再放大……通过网络，“东北人”能够大声的喊出“我们都是活雷锋”、“老鼠”也能表达对“大米”的爱意了，甚至连“猪”也能放开嗓门高唱“青春之歌”了……是什么力量成就了她们？是什么力量让她们从平凡走向辉煌？是网络的力量，是ＷＥＢ２．０的力量。观点：网络超级女声更能体现平等机会平等，关键看谁能把握“超级女声”是给所有女孩子提供了一个无门槛的“快乐歌唱”的机会。“超级女声”的精髓所在：快乐平等，想唱就唱。正因为社会平等资源的稀缺，造成了“超级女声”的火爆。海选无门槛，给了所有人一个平等的３０秒机会。获得什么样的成绩，全靠你自己的努力。在这样的环境中，你的背景、出身、关系都不再重要。这是在现实生活中极少会有的平等环境。也正是这种稀缺的“平等”造就的“百女齐唱”，成了“超级女声”收视率一路狂飙的潜在动因。“超级女声”的成功只是表象。在它背后，是我们这个鲜活时代的真实倒影。如果我们这个社会能够让人才脱颖而出的渠道仍然继续不畅，这样的节目就会永远有市场。它存在的价值在于提供了一个社会稀缺的资源———平等。最重要的是它展现了我们社会的一个值得注意的现象：社会对于机会平等的渴求。它完全破除了关系网，以及各种或明或暗的门槛。虽然胜出机会很低，但平等本身就是魅力。我们现在这个社会给个人的机会太有限了。大家需要有这样一个管道来营造一种机会平等的环境。它存在的价值在于提供了一个社会稀缺的资源———平等。从观赏者的角度来说，大家需要通过这种窗口观察一种原始的生活状态，需要对自己生活的环境有一种更本色的认识。而所有针对这些电视操作手法的批评，我觉得都是对这种生活中的新元素的不适应造成的。我们这个社会在不断变革，新元素出现是正常的。我们不但要积极地接受这些新元素，更要有更高的智慧来化解这些新元素带来的问题。从我本身来说，我比较认同这种创新。Ｗｅｂ２．０时代的其他平民狂欢播客：数字广播技术的一种，出现初期借助一个叫“ｉＰｏｄｄｅｒ”的软件与一些便携播放器相结合而实现。播客录制的是网络广播或类似的网络声讯节目，网友可将网上的广播节目下载到自己的ｉＰｏｄ、ＭＰ３播放器或其它便携式数码声讯播放器中随身收听，不必端坐电脑前，也不必实时收听，享受随时随地的自由。更有意义的是，你还可以自己制作声音节目，并将其上传到网上与广大网友分享。拍客：随着国内数码相机、数码摄像机、可拍照手机的日益普及，随时随地的将自己拍摄到的影像图片上传到自己的互连网空间，让家人、好友、网上朋友及时分享自己的拍摄到的图像信息渐渐成为网民上网的一件重要事情。建立个人的网上亲友部落，成为“网络拍客”已成为众多的数码设备用户和互联网、手机用户的新时尚。博客：１、网页主体内容由不断更新的、个人性的众多“帖子”组成；２、它们按时间顺序排列的，而且是倒序方式，也就是最新的放在最上面，最旧的在最下面；３、内容可以是各种主题、各种外观布局和各种写作风格，但是文章内容必须以“超链接”作为重要的表达方式。闪客：Ｆｌａｓｈ这种网上新动画格式有了鲜活的动作、流动的色彩和音乐与声音的点缀……正如其名字一样，仿佛在一“闪”之间，就令浩翰的互联网告别了ｇｉｆ的机械运动，整个互联网因为ｆｌａｓｈ而活了起来。在随之而来的ｆｌａｓｈ潮中，有一群人构成了一道独特的风景线，他们就是——“闪客”！维客：“独乐乐不如众乐乐”，玩玩博客（ｂｌｏｇ）已经不够过瘾，于是玩Ｗｉｋｉ开始成为时尚。Ｗｉｋｉ指一种超文本系统。这种超文本系统支持面向社群的协作式写作，同时也包括一组支持这种写作的辅助工具。可以在Ｗｅｂ的基础上对Ｗｉｋｉ文本进行浏览、创建、更改，而且创建、更改、发布的代价远比ＨＴＭＬ文本为小；同时Ｗｉｋｉ系统还支持面向社群的协作式写作，为协作式写作提供必要帮助；最后，Ｗｉｋｉ的作者自然构成了一个社群，Ｗｉｋｉ系统为该社群提供简单的交流工具。与其它超文本系统相比，Ｗｉｋｉ有使用方便及开放的特点，所以Ｗｉｋｉ系统可以帮助我们在一个社群内共享某领域的知识。ＩＴ评论专题话题征集您关注ＩＴ业界哪些方面的最热话题？请来信告诉我们，如果采用，将送出精美小狐狸！