今年世界经济走弱，在美元加速贬值、成本不断上升等不利因素之下，ＴＣＬ集团的彩电、手机、ＤＶＤ、空调销量却全面飘红，业绩大幅增长。特别是国际市场占到总销售量的七成以上，令业界瞩目。市场销售出现井喷根据季报，ＴＣＬ集团今年一季度实现主营业务收入８７．８１亿元，其中净利润４．４９亿元。从产品销售情况看，一季度ＴＣＬ多媒体ＬＣＤ彩电的销量较去年同期激增１９４％，各地区的销量增长均超市场平均增幅。ＴＣＬ通讯业务经营业绩在今年首季也获得了显著增长，其中海外市场手机销量高达３１０万部，较去年同期增长６０％。ＴＣＬ家电产业共实现销售收入１０．３３亿元，同比增长２２．８１％。在此基础上，今年４月，ＴＣＬ各种产品的销售业绩继续增长。４月份，液晶彩电销售表现突出，全球销量达３２６４９７台，较去年同期增长２１５％，其中中国区的液晶电视销量达１０１７２１台，较去年同期增长４８．３５％，高于中国市场液晶电视４月平均增长３４．３％的水平。ＴＣＬ通讯业务也有不俗表现。公告称，４月份公司销售手机１１７７１４０部，较去年同期增长６６．５６％。５月份更上一层楼。ＴＣＬ全球销售彩电１１３１８４５台，较去年同期增长２６．６５％。其中，ＬＣＤ彩电共销售２６８７９９台，同比增长２２０．３９％；销售ＤＶＤ播放机１８０７０００台，同比增长４９．５９％。在家电业务方面，销售洗衣机２３８２１台，同比增长４１．９６％。以上数据显示，ＴＣＬ集团自组建新的“４＋２”业务架构以来，公司各产业销售业绩都保持了较好的增长，新业务架构的积极效果正在显现。值得注意的是，在中国市场上，ＴＣＬ彩电的销售继续取得快速稳定增长，ＬＣＤ、ＣＲＴ销量较去年同期分别增长６２．２４％、３６．９８％，远高于市场的平均增幅。国外销售占七成以上从５月份销售数据看，ＴＣＬ液晶彩电国外销量２０４５３２台，占总销量的７６．０９％；传统的ＣＲＴ彩电国外销售５２１６０３台，占总销量的６０．４３％。以销售收入计算，ＴＣＬ彩电海外市场的收入已经超过总销售额的七成。ＴＣＬ手机销售主要在海外，５月份手机销售８９５６２１台，海外销售占９４％。５月份，ＴＣＬ销售ＤＶＤ播放机１８０７０００台，全部销售到国外市场。预计今年在国外销售ＤＶＤ播放机将超过２０００万台，成为ＴＣＬ的重要产品。另外，ＴＣＬ空调、冰箱等产品也有相当数量销售到国外市场。如此算来，ＴＣＬ产品的国外市场销售比例已超过７成份额。特别是从发展趋势来看，ＴＣＬ海外市场销售正处于调整后的大幅上升阶段，每月都在提升增长，海外市场份额将进一步突出。迎来国际化的春天ＴＣＬ海外市场今年现井喷，是４年多来苦心经营国际化的结果。包括韩国三星等在内的大公司在国际化过程中都曾遇到过经营业绩下降、利润亏损等震荡调整期。ＴＣＬ在走出去的过程中也遇到过暂时的挫折，以渡过艰难的适应调整期。今年业绩大涨，说明ＴＣＬ已经走过严寒的冬日，迎来国际化的春天。以美国为主的北美市场为例。中国彩电企业曾经几进几出，反倾销、专利诉讼等差不多把中国彩电全部挤出市场。但ＴＣＬ彩电几经拼搏却在北美市场扎下了根，开花结果。５月底，美国调研公司ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ发布的数据显示，ＴＣＬ旗下ＲＣＡ品牌ＣＲＴ电视占据北美市场４６％的市场份额，位居行业首位。同时，根据上市公司公告的数据，２００８年一季度ＴＣＬ多媒体在北美的液晶电视市场份额较上一季度攀升了７名，其快速增长势头在４月份得到延续，当月ＴＣＬ在北美市场液晶电视销量较去年同期增长１１９％。以上数据表明，经过近年来的深耕细作，ＴＣＬ北美业务的市场拓展效果正在充分显现。ＴＣＬ多媒体ＣＥＯ梁耀荣对此解释，北美业绩的提高尽管有市场复苏的拉动，但更主要的因素还在于北美业务内部的整合。“我们在北美业务组织架构和前后台联动上颇费心思，首先对销售组织进行了进一步优化，通过简化商业模式，大大降低了运营成本；其次，将工作重点放在选择性地服务重点客户上，更多地聚焦销售和贴近市场；还有一点，就是着力提升产品质量，大幅降低售后成本。另外在人民币升值的背景下，ＴＣＬ在第一季度采取有力措施减少了人民币升值对成本的影响，使毛利率基本符合预期。”国际化拉动国内市场最近，ＴＣＬ推出全模式数字一体机，在国内首次实现模拟信号、无线地面数字信号、有线数字信号的全面兼容接收。ＴＣＬ多媒体设计中心副总经理严方红称，ＴＣＬ全模式数字一体机开发成功得益于国际化。２００５年，ＴＣＬ全球４大实验室分别参与了北美、欧洲与中国的三大数字电视标准制定。２００６年，ＴＣＬ率先获得由中国质量认证中心颁发的“ＣＱＣ数字电视高清认证”证书。在多次有影响力的展会及交流上，ＴＣＬ都及时与业内分享交流其在数字电视领域的技术突破。从全球市场来看，数字一体机代表着未来的发展方向。以日本与美国为例，这两大主流市场的数字电视一体机，在新购机用户中的占有率已达９５％以上。国际化拉动国内市场销售。ＴＣＬ正是在国际化视野中跟踪世界前沿技术和市场，并突破技术专利等方面的障碍，率先在国内开发出全模式数字一体机，近日将在北京、上海、广州、深圳等奥运会期间开播高清数字频道的国内８个城市上市销售。（责任编辑：丁丁）