以下为访谈实录：一次重组无法解决产业顽疾主持人赵文元：首先请问的是，诸位专家怎么看待资本市场最近对于重组的反应？王煜全：新的合并以后，各家都带来了很多明显的不利因素，这样的话，从长期来看，应该说竞争格局是一方面，各家的竞争格局会有一些变动，短期、长期会有一个变动，但是最明显的是运营商对市场的控制力会有些下降，这也是为什么股市的反映都是相对消极的原因。曾剑秋：股市，我最近是关注的，但实际上要仔细分析看，重组方案宣布第一天和第二天，中国联通的股价是上涨的，涨的幅度还不小，中国移动稍微有点下降，这两天反正是波动的状态。现在电信重组的方案宣布以后，股市的反映基本上是正常的，并没有说重组方面一下子有一个很大的变动，也说明我们的投资者在这方面对重组还是比较理性的，反过来说也是对目前电信重组方案大家更能够接受的，也是意料之中的。主持人：卢先生怎么来看这次重组的具体安排，您认为它能够达到预期的目的吗？卢奇骏：重组在目前的市场格局下，有特定的含义，特指在同一同等主体条件下，由出资人和政府有关部门对我国电信企业、电信国有资产进行的整合、调整、组合。所以它的大前提就是由政府有关部门来主导的，向前推进的。所以它不同于一般市场经济条件下的企业之间的并购行为，也与目前西方发达国家的企业之间的合并、拆分以及资产的组合有本质的不同。既然是我国政府进行的一次主动性的调整行为，它的目标自然是多重的，从微观角度来看，是促进电信运营商深化改革，提高管理水平和技术水平，提升国际竞争力。从中观角度来看，希望形成有序的竞争格局，实现产业结构的优化、调整、升级，使电信产业能够步入一个良性健康的可持续发展的轨道。从宏观角度来看，是想进一步提升电信业在国民经济的前导性作用和基础性作用，实现经济社会协调发展，加快我国经济发展的步伐，同时目标也着眼于提升我国电信的国际竞争力，使我国真正成为电信强国。我们看重组的目标是多重的。能否达到上述所有的目标呢？仅凭一次或两次的企业之间的合并和资产的组合是很难达到的。如果达到上述目标，应该说这是一个动态的调整过程。这次重组它的积极意义应该是非常明晰的，首先它在一定程度上，优化了目前我国电信国有资产的结构，比如说联通的联网运营的问题，实际上是资源的闲置问题，如果两个网络能够有两个运营商来分别运作，显然可以提高这两个网络的资源利用效率。同时目前我国基础网络资源存在着大量的重复建设和闲置的问题，如果重组之后，发三个移动牌照，联通的基础网络资源尤其是基站就可以得到共享，这是符合国际的大潮流和大趋势。第一个积极意义是显而易见的。第二个积极意义，这次重组为３Ｇ牌照的发放铺平了道路。我国电信产业面临的最突出问题是结构失衡、技术升级换代缓慢，目前世界发达国家已经大力发展超３Ｇ技术乃至向４Ｇ技术演进，而我国仍停留在２Ｇ阶段，３Ｇ牌照迟迟不发，势必阻碍技术进步，削弱产业竞争力，使这个产业陷入低价竞争的泥潭，无法实现健康发展的轨道。所以目前急需颁发３Ｇ牌照，这次会使技术的演进步伐加快。这次重组显而易见有两个积极的意义，至于说能否一劳永逸地解决产业当中的一些顽疾，比如产业失衡问题、恶性竞争的问题，资源重复建设问题等等，一方面有待于观察，另一方面，也应该有一个清醒的认识，也就是说产业的整合、调整，整个管理体制的改革，都是要不断地向前发展。主持人：要不断地调整，不断向前发展，在您看来，具体要做怎样的一些调整，包括出台怎样的政策，在您看来是十分需要的？卢奇骏：电信业目前最突出的问题就是产业结构失衡，也就是说不能形成有效的竞争格局，造成有效失衡的原因是多方面的，有历史的原因，有企业自身的原因，还有产业政策的问题等等。但是总得来看，最重要的问题是产业政策不当，也就是说运营商不能真正地形成公平竞争的局面。世界上绝大多数的国家的运营商都是综合运营商，我国两大传统固网运营商只能在固网领域求发展，不能在高速成长的新业务当中占据一席之地，在市场竞争中必然处于弱势地位，这显然是不公平的。这种不对称管制的产业政策，客观上导致了运营商之间的发展不平衡。因此，产业失衡不是资产层面的问题，说到底是政策层面的问题，体制层面的问题。未来的电信产业能否形成有效市场竞争格局，仍然需要在规制政策上有大的变化。对此要深入研究，有一些开拓性的思维和思路。主持人：曾教授您怎么看目前在政策层面存在的一些问题？曾剑秋：第一点，我同意卢部长讲的。我们这次电信重组的改革，应该是符合世界电信改革发展的趋势。电信业的发展近２０年经历了两次浪潮，从１９８４年ＡＴ＆Ｔ分解到１９９６年美国颁布新电信法为第一次浪潮，其基本标志是美国电话电报公司（ＡＴ＆Ｔ）的分解和英国电信（ＢＴ）的私有化，其重要特征是各国电信业进行了以打破垄断引入竞争为核心的改革。在这个浪潮的推动下，各国政府一方面对电信公司进行拆分重组，以打破垄断的市场格局，另一方面积极引入竞争。竞争的引入促进了电信市场竞争，提高了电信企业服务意识和服务能力。例如ＡＴ＆Ｔ拆分成７个地方贝尔公司，促进了美国电信市场的发展，也在一定程度上推动了全球电信业的改革与发展；第二次浪潮是从１９９６年开始的，其基本标志是１９９６年美国修改《电信法》，要求扩大电信竞争范围，放松电信市场管制。接着，１９９７年２月１５日，ＷＴＯ签订了《全球基础电信协议》，要求各国开放电信市场，鼓励电信企业“走出去与引进来”进行全球范围内的竞争。其重要特征是电信企业兼并与重组、提升竞争能力。如果说第一次浪潮导致了电信的拆分，则第二次浪潮导致了电信的重组，例如２００５年和２００６年美国西南贝尔公司和南方贝尔公司先后与ＡＴ＆Ｔ重组在一起。我一直研究和思考问题，２００１年加入ＷＴＯ，之前，我们写文章，参加会议，讨论在加入ＷＴＯ以后，我国电信业受到国际大电信业狼来了景象，在这种背景下，我们国家制定的是保护性措施，保护了电信企业。但是现在加入ＷＴＯ有七年了，回过头来看，我们突然发现一个事情，那就是我们的电信企业没有一家企业真正能够称得上是具有国际竞争力的企业，都在搞内战，基本上都在国内市场里，当然国内的电信市场很大，很具有发展前景。但是我们国力的增长，中国ＧＤＰ增长，现在已经是第三位了，很快成为第二位了，先后超过德国、英国。电信业的现状和我们国家成为信息强国的地位是很不相称的。通信业作为技术产业首先是具有竞争力的，要具有国际竞争力。我们在加入ＷＴＯ以后，开放市场部分，在开放自己市场的同时，我们对于国际，融入全球化，走入国际市场部分，做得是非常不够的。所以到现在没有一家企业称得上有国际竞争力的企业。这次电信重组以后，实现这样的目标，真正培育起我们国家具有国际竞争能力的企业，一方面带动我们国内的市场平稳的发展，协调发展，另外一方面把市场的地盘扩大，把竞争加入到全球竞争当中，希望通过在未来，通过这样的重组，我们有些企业能够真正成为具有国际竞争能力的企业，而不仅仅是在国内。这是我基本的设想。所以我同意大家的观点。主持人：王煜全先生一直投身在产业之中，可能对产业中存在一些问题，包括政策上的一些问题有更加切身的感受，您是怎么来看这次的重组可能给产业带来的影响？王煜全：我是唱点反调。说实话，我现在一直对教育有兴趣，小孩的教育有两种特点，一种教育是定规则，吃饭的时候不能说话，如果说话就没饭吃，另外一种是替小孩去做，你说话怎么办，我来替你弄你嘴，不能说了。发现这两种的区别在哪，第一种小孩会掌握规则，会越来越弱。第二种小孩会越来越弱。这次改革和调整，面临一个问题，他替小孩作主了。民间一直有争议，这是中国非常好的一面，民间的声音能够体现出来，但是很有趣，民间有声音，设备商有声音，但运营商没声音，为什么没声音？说我是儿子，我爸妈替我定了，上次替我定了一次，这次还替我定。上次媒体采访我，未来还会不会有改革，坦白说，一定会有，因为政府一看到下次小孩又不懂事了，怎么办？继续干预。但是就相当于说妈妈爸爸总会觉得我们家孩子还不够好，所以我要出手，去帮它一把。但是没有想过，为什么不够好，是不是因为原来的规则定得不合理或者我原来不是只定规则，做监管，而我就插手了。父母有时候很难做，看着小孩不够好，也不能替他做，帮他建立规则意识，帮他成长。很多时候越替他做，反倒越不好。总的来说，我认为父母在具体做事情上，确实一次比一次强，这次确实比上次南北拆分做得好，但是大的原则还是传统思路的延续，就是我替孩子做事了，你看孩子这事没做好怎么办，他们竞争没充分怎么办，我给你改。这个时候带来一个疑问，美国也讲打破垄断，但是全球的电信政府都知道打破垄断靠的是政府只能定规则，企业去打，才能打破垄断，因为政府代表的是垄断，不能说政府鼓励竞争或者政府来促进竞争，这个都不现实，至少这回有一个负面的，比如说原来还是一把手换一换，现在都变成副总都换了，竞争者首先有一个概念，我争不争有什么区别，我争不争，最后职位高低由政府定，原来很多小孩处于的状况，我在父母面前是绝对的好孩子，但是有一个父母出现是另外的问题。这里带来的问题，确实比以前进步，从原则来讲，似乎没有脱离原来的老路。（责任编辑：赵文元）