有效节约企业通信成本　共享方便快捷沟通短号集群网是中国移动广东公司针对广大企业打造的通信成本解决方案，是现有普通集群网业务向预付费品牌（神州行、动感地带品牌）及其他客户延伸的一项升级服务。通过对企业员工手机号码或分机号码进行统一编号，用３至６位数字代替原有的１１位手机号码，大大简化拨号方式，企业员工可以通过短号互拨享受资费优惠。广州市××集团是短号集群网最早的企业客户之一，该集团市场部主管李小姐说，０５－０６年公司处于高速发展期，随之而来的企业内外部沟通需求也出现了一个高峰，日渐高涨的通信费帐单成了李小姐头疼的问题。０６年底，在李小姐的推动下，该集团开通了短号集群网业务。随后的一个季度正值元旦、春节、消费者权益日等节日，是企业市场营销和客户维护的一个重要阶段，企业内部市场部与生产部、客服部等部门之间通信量也明显激增，但是公司的整体通信成本却比０６年第四季度下降了２０％。　如果说“沟通”的效率就是企业发展的动力，那么，“成本”的控制就是企业生存的关键。中国移动广东公司有关负责人预测，在今天“沟通”和“成本”，占有企业管理中越来越重要的地位，将会有越来越多的企业感受到短号集群网带来的惊喜。让顺畅沟通成为企业快速发展的催化剂！中国移动广东公司的短号集群网业务，正为企业打造办公通信成本的快速解决之道。短号集群网打造企业办公通信成本解决之道利润永远是企业的命脉。成本的控制同样是利润增长的关键所在。企业的不断发展壮大，日常的办公通信成本也日益加重，如何有效地控制通信成本是每个企业管理者不可忽视的环节。目前，大部分企业采取了定额补贴或者按照实际话费额度报销的模式，但随之而来的通信成本迅速上涨甚至无法控制的局面，又让企业陷入了放弃与选择的两难境地！建立畅通的沟通模式与实现成本的有效控制，如何才能两全？（责任编辑：水涨船高）