据透露，微软提出收购价必须低于每股３３美元高原据美国一些媒体报道，微软公司和雅虎公司已经重新回到谈判桌旁，微软依然希望全盘收购雅虎，而非像它一度所称的只对收购雅虎的搜索引擎业务感兴趣。名为ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ的一家美国科技博客网站６月２４日报道说，微软与雅虎重开谈判一事得到两家公司多位消息人士的证实。其中一位消息人士还透露，微软在谈判中提出，收购价格必须低于上次的出价，即必须少于每股３３美元。不过，报道没有透露微软的最新出价究竟是多少。迄今，微软和雅虎均没有对上述报道表态。但微软和雅虎重开谈判的消息传出后，雅虎股价２４日上升约５％。为打破谷歌公司在网络搜索和网络广告领域一家独大的局面，微软曾提出以每股３１美元、总价４４６亿美元收购雅虎，后来又提出将收购价格提高至每股３３美元、总价为４７５亿美元，但均遭到雅虎拒绝。分析人士指出，陷于困境的雅虎有可能接受微软的最新出价，理由有两个：一、微软放弃收购雅虎的消息已导致雅虎股票价格下跌，人才流失严重；二、美国亿万富翁、雅虎大股东之一的伊坎正在发动一场代理权争夺战，以改选雅虎董事会。所谓代理权争夺，是指通过争夺股东的委托表决权以获得股东大会的控制权，最终达到更换董事会等目的。（责任编辑：Ａｎｎ）