本报讯　（实习生王远志　记者赵颖）由于费用纠纷，位于凯景铭座大厦的移动信号塔台和功率放大器被停止供电长达半个多月，截至昨天尚未恢复，导致这一信号塔台“停机”，区域内部分移动手机用户无法正常接打电话。在凯景铭座大厦３层工作的张女士称，她是中国移动全球通的用户，半个多月来，在大厦３层手机一直没有信号，无法正常接打电话，“每次打电话只能把身子从窗户探出去，或走到大厦门口，很影响正常工作。”张女士致电中国移动客服部门，被告知是由于该大厦的塔台和功率放大器已被物业断电，但何时能解决还不确定。昨天下午２点左右，在凯景铭座大厦３层，张女士在其办公室附近为记者演示拨打手机。其手机没有任何信号显示，更无法正常接打电话。负责大厦物业管理的北京均豪物业管理有限公司客服部经理周先生称，中国移动拖欠该公司电费等费用数年之久，且迟迟不与物业联系，“有时接到反映，他们来了转一圈就走，不解决任何问题”。出于无奈，凯景铭座大厦物业部门上个月停止了大厦内的移动信号塔台和功率放大器的供电。对此，中国移动客服部门的工作人员称，由于“费用问题”，供电中止后，该大厦内的信号塔台和功率放大器“干放电”后停止工作，目前仍在与大厦物业管理方协调中。对于大厦３层部分用户无法正常接打电话一事，客服工作人员表示，仍不能确定何时恢复正常，并拒绝进一步解释具体原因。记者就客服工作人员所说的“费用问题”向中国移动有关方面询问，但中国移动拒绝透露原因。延伸阅读：