新华网银川６月２３日电（记者刘晓莉）记者２３日从宁夏回族自治区检察院获悉，自治区检察院即日起在全国面向社会公布三级检察机关反贪污贿赂局局长、反渎职侵权局局长手机号码。自治区检察院党组副书记、副检察长汪敬说，公布三级检察机关反贪污贿赂局局长、反渎职侵权局局长手机号码有利于进一步扩大线索来源，充分发动群众举报贪污贿赂、渎职侵权职务犯罪线索的积极性。从６月２３日至２７日，以“依靠群众、惩防并举”为主题的全国“举报宣传周”活动在宁夏以多种形式展开。记者在现场分发给群众的宣传册上看到，宁夏全区各级检察机关反贪污贿赂局局长、反渎职侵权局局长手机号码赫然印在手册后面。汪敬说，检察机关受理公民举报和查处举报案件的保密措施十分严密。受理举报必须在固定场所由专人接谈，举报信件的查收、电话举报的受理等，由专人负责。对举报人的姓名、举报的内容严格保密，举报材料由专人负责管理，对违反规定的，将严肃查处。举报可以采用书面、口头、电话等形式提出，署名、匿名均可，但鼓励实名举报，以便争取时间及时查办。举报群众要注意自身安全，减少重复举报、多头举报、越级举报甚至越级上访行为。如果受到打击报复，举报人可以依法要求赔偿或向起诉法院请求损害赔偿。据了解，目前全区各级检察机关均已建立了举报奖励制度，对侦破案件有功的举报人和单位，检察机关根据其贡献大小和涉案追缴赃款赃物数额进行奖励，有重大贡献的将给予重奖。（责任编辑：水涨船高）