ｅＮｅｔ硅谷动力消息华为计划出售无线终端部门４５％－４９％的股份，据称贝恩资本和ＴＰＧ等一些私募投资公司正在评估此项交易。对此，高华证券日前发表研究报告指出，华为出售无线终端业务的目的在于在成本上升、全球信贷紧张的情况下，筹集资金用于设备业务增长，同时加快手机业务的增长以赶超中兴通讯。报告说，目前，华为的手机和数据卡业务在２００７年实现的收入为２３亿美元。预计ＣＤＭＡ和海外市场分别占到华为２００７年手机业务的４０％和８６％。此外，其无线终端业务包括固定无线电话和其他用户终端设备。华为２００７年共发送了３０００万–３５００万部手机和数据卡。华为无线终端业务的毛利率约为２３％，与中兴通讯的手机业务相近。报告指出，华为是中兴通讯的头号竞争对手。这两家公司都拥有十分相似的手机业务模式，均注重于对运营商的直接销售，这是因为它们与运营商存在着强有力的关系并且对运营商有着深入了解。华为和中兴通讯提供符合运营商所要求规格的手机，使用与运营商的共同品牌，或者仅使用运营商的品牌。目前，中兴通讯的手机业务领先于华为。预计这种向运营商的直销模式将收到良好成效，因为运营商想通过在手机上预装软件引导用户到其希望的网站上提供增值服务，竞争的加剧应会促使中国的手机补贴提高，尤其是中国电信的ＣＤＭＡ手机。报告强调，华为出售无线终端部门的股份会加大手机业务的竞争，对中兴通讯是不利的，但对中兴通讯的目标价格维持不变。国金证券预计，３Ｇ牌照发放后三年，３Ｇ网络设备投资规模分别为３６３．６亿元、３３０亿元、２８７．７亿元，项目投资规模预计分别为８０８．１亿元、８２５亿元、８４６．１亿元，三年累计投资２４７９．２亿元；手机规模分别为６９３亿元、８７６亿元、９６６亿元。海通证券表示，中兴通讯在去年中移动ＴＤ试验网设备招标中的中标金额近２４亿元，预计今后三年，中兴通讯每年３Ｇ设备中标规模将不少于去年的数字，今年中兴通讯收入规模有望接近５００亿元。国泰君安表示，电信重组中，中兴是最大的受益者，目前其在中移动ＴＤ　份额接近５０％、在联通ＣＤＭＡ份额超过３０％、在联通ＧＳＭ份额为近２０％，在新运营商格局占据全方位的优势战略位置。从签单看，预计上半年国内收入与去年持平，海外则保持１００％的持续高速增长，０８年签单完成１００亿美元（其中海外７０亿美元）的预期、综合增长率４０％。预计２００８年收入仍将达４０％增长率（不计国内３Ｇ启动），２００９－２０１０年将受益于国内及海外的双重强劲增长，２０１０年签单有望在２００８年１００亿美元基础上达到１５００万人民币，收入的增长将带来规模效应的体现。（责任编辑：水涨船高）