赛迪网讯英国路透社：伊坎称雅虎谷歌合作存在价值　或将放弃代理权争夺战美国亿万富翁、激进投资者卡尔伊坎周日表示，雅虎与谷歌的合作可能有一些优点。据国外媒体报道，雅虎于上周四宣布了与微软之间的谈判全部终止，并决定同谷歌签署一份非排他性搜索广告合作协议。根据协议，雅虎将在其主站及美国和加拿大合作网站的搜索结果中投放谷歌广告，雅虎有权决定谷歌广告的投放位置以及投放方式。伊坎在接受采访时表示：“尽管和谷歌的交易与每股３４．３７５美元的收购报价并不一致，但我仍将继续深入研究。这一交易还是有些价值的。”今年５月份，伊坎曾发起旨在促成微软收购雅虎的代理权争夺战。他提名了十位雅虎董事候选人，希望他们能够取代现有雅虎董事会成员，以推动雅虎接受微软收购报价。伊坎还声称争夺战获胜后要将杨致远驱逐出雅虎。当采访中被问及是否会继续实施代理权争夺战时，伊坎拒绝发表评论。据悉，雅虎与谷歌在协议中规定，如果雅虎被其它公司收购，或者董事会大部分成员在即将召开的股东大会上被更换，谷歌或雅虎都可以终止协议。并且，如果这种情况在未来２４个月内发生，雅虎需要向谷歌支付２．５亿美元的违约金。由此看来，如果伊坎在代理权争夺战中获胜，成功改组了雅虎董事会，谷歌就有权结束同雅虎的合作。伊坎表示，这项控制权变更条款或许可以使他放弃更换雅虎董事会。伊坎目前持有雅虎５９００万股的股票，相当于４％以上的雅虎股份。他表示，对于雅虎来说，和谷歌的合作与微软希望收购雅虎搜索业务的替代方案相比要有更多益处。伊坎表示：“虽然我对雅虎管理层感到很失望，但雅虎与谷歌达成的交易可能存在一些价值，与微软提交的替代方案相比似乎是更好的选择。”路透社：雅虎投资者敦促股东与伊坎和解　建议成立新董事会雅虎投资人埃里克·杰克逊（ＥｒｉｃＪａｃｋｓｏｎ）于周一发表言论，敦促雅虎股东尽快从董事会成员候选者中选出进入新董事会的名单。杰克逊认为，新的雅虎董事会当中应当包括五位现有雅虎董事和四位由美国亿万富翁、激进投资者卡尔伊坎提名的候选人。据国外媒体报道，杰克逊和其领导的股东成员共持有雅虎３２０万股的股票。他表示，尽管他支持伊坎的建议，但是其他股东或许不会和他有同样的想法。因此他提出了第三种选择，即创建一个符合股东意愿的新董事会。杰克逊在一份声明中表示：“微软是否愿意重返雅虎的谈判桌这谁都无法保证。我们必须接受现实，选出一个符合现状的新董事会，并做好接下来的工作。”杰克逊认为，与杨致远相比，雅虎主席罗伊·博斯托克（ＲｏｙＢｏｓｔｏｃｋ）更应当为微软收购雅虎失败一事负责，因为他在此类交易方面更加有经验。对于博斯托克未出席５月３日在西雅图举行的微软与雅虎的关键谈判，杰克逊深感诧异。５月３日，杨致远与微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默在西雅图进行了双方的最后一次谈判。会面结束之后，微软即宣布撤回收购报价。据消息人士透露，鲍尔默曾将收购报价提高至３３美元每股，但雅虎拒绝接受３７美元每股以下的任何价格。杰克逊认为，杨致远应当被撤离ＣＥＯ职位，不过他的去留还是应由新的董事会来决定。路透社：ＩＢＭ携手日本厂商　开发高效太阳能技术本周一，ＩＢＭ公司与日本半导体加工厂商东京应用化学（ＴＯＫ）联合宣布，未来二家公司将共同开发高效太阳能技术，以削减用于制造清洁能源的成本。据国外媒体报道，ＩＢＭ与日本半导体加工厂商将联手，共同开发高效太阳能技术。两家公司之间的合作，成为近来大型科技公司间进入新兴光电太阳能产品领域的最新行动。光电太阳能产品在将太阳光转化为电能的同时，不会像石油、煤炭甚至原子能那样释放出污染物。ＩＢＭ将贡献出在电池制造方面的技术，而ＴＯＫ则提供自己在半导体及ＬＣＤ面板镀膜方面的技术。两家公司的目标是开发出可使薄膜太阳能模块效率提高一倍的技术。ＩＢＭ研发部门负责人ＳｕｐｒａｔｉｋＧｕｈａ表示，两家公司合作，目的不在具体的光电太阳能模块生产业务上，而是希望在未来２－３年时间里开发出相关的成熟技术，并将这一技术许可销售给生产企业。他还表示：“目前我们已经与光电设备厂商进行了相关的谈判。”两家公司合作开发的目标是可将１５％的太阳光转化为电能的新型铜铟硒化镓太阳能（ＣＩＧＳ）电池，而当前ＣＩＧＳ电池只能转化６％－１２％的光能。估计目前９０％的光伏太阳能设备都使用硅来转化太阳能，这种技术的效率要高于ＣＩＧＳ，太阳光转化率超过２０％。但是这些电池比薄膜光伏电池要厚，限制了应用范围。同时由于硅的价格近年来大涨，成本也高于薄膜光伏电池。路透社：Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ德国公司３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ仅售１欧元本周一，德意志电信（ＤｅｕｔｓｃｈｅＴｅｌｅｋｏｍＡＧ）旗下Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ公司正式宣布，公司将以低至１欧元（约合１．５４美元）的价格在德国销售８ＧＢ版第二代ｉＰｈｏｎｅ，条件是用户签订每月资费为６９欧元（约合１０６．２６美元）的合同。据国外媒体报道，上周一（６月９日），苹果公司首席执行官斯蒂夫·乔布斯（ＳｔｅｖｅＪｏｂｓ）在“全球开发者大会”上发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机。此后，有关该款手机的新消息不断涌现，其中包括８ＧＢ闪存版本只需１９９美元，即使是１６ＧＢ闪存版本也只卖２９９美元，而事实上这个价格却仅仅是个噱头，要想以如此低的价格买到３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机，必须捆绑一份为期两年的无线网络使用合同，否则将无法激活３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。无线运营商拥有ｉＰｈｏｎｅ的定价权。本周一，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ宣布，公司将以低至１欧元的价格在德国销售８ＧＢ版第二代ｉＰｈｏｎｅ，但是用户必须签订每月资费为６９欧元的合同。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ的做法和Ｏ２在英国的做法很类似，也就是不同的话费套餐对应不同的机身价格，如果用户选择每个月２９欧元的套餐，那就必须为３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机本身付出１６９欧元的价格，而只有选择每个月８９欧元的超值套餐才能以１欧元的价格获得３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机，不过用户将为此付出２４个月的昂贵话费套餐，也就是说实际１欧元仅仅是一个噱头，背后的实际金额是２１３７（８９×２４＋１）欧元，这样的话费标准即使是对于德国人来说也是偏高的，仅适合一些高端用户。苹果将在７０个国家推出３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，以期销售更多的ｉＰｈｏｎｅ。为了吸引更多消费者，苹果决定放弃与运营商共享用户服务营收的模式，转而采用一种传统模式，即运营商为３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ提供补贴。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ等运营商现在可以为购买ｉＰｈｏｎｅ的用户提供一定的补贴，从而用户的购买成本将大幅下滑。Ｏ２等运营商此前表示，ｉＰｈｏｎｅ用户消费的数据达到了普通手机用户的３０倍。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：赵文元）