来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息在卓越亚马逊成立八周年之际，卓越亚马逊新北京运营中心将正式启用。新的运营中心商品仓储能力也增大了３倍，从之前的３００万单品到扩充到了１２００万件单品，这意味着将为顾客带来更多的购物选择。“运营中心建成后，卓越亚马逊的库存能力将大幅扩大，从２００５年的１４１００平方米到目前的７８０００平方米，可以说跨出了一大步。”卓越亚马逊总裁王汉华对记者表示。卓越亚马逊还在广州和苏州分别拥有一处运营中心。商务部电子商务司聂林海副司长表示：“电子商务是现代流通不可或缺的部分，是信息技术在经济领域的重要应用之一，商务部也非常重视电子商务的发展，努力不断完善电子商务发展环境，推进和支持应用技术、商务模式不断创新。卓越亚马逊是互联网和传统流通模式健康、有效结合的一个优秀案例。”卓越亚马逊总裁王汉华表示：“如果要提供最好的服务，没有物流的支撑，是不能做到的。新运营中心的建设有助于卓越亚马逊进一步扩充选品，同时消费者提供更加高效、系统的服务。回顾过去几年卓越亚马逊的发展，从ＩＴ系统的改进、选品的增加、包括使用移动ＰＯＳ机在内的支付手段的多样化、库房的扩容以及货到付款城市的增加，无一变化不是以客户为中心的。希望可以结合这一世界级的运营中心在北京投入使用，使消费者感受到世界一流电子商务的完美体验。”（责任编辑：水涨船高）