６月１８日，中国ＣＤＮ行业迎来了一个标志性的历史时刻——由中国最大的专业ＣＤＮ服务提供商ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ与清华大学携手，整合双方分别在基础研究与研发人才、网络资源、资金、技术和市场等方面的优势，成立了国内首家内容分发网络研究所。此举将为中国ＣＤＮ产业提供一个培养专业人才的平台，促进中国ＣＤＮ产业在技术、人才以及自主知识产权的核心技术上获得新突破。ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ携手清华大学联合打造的内容分发网络研究所会以新一代内容分发平台构架、基础理论与关键技术研究为核心，针对网络计算技术支持的内容分发网络（ＣＤＮ）架构、高清网络视频服务与ＷＥＢ２．０应用服务的ＣＤＮ关键技术、内容分发网络的信息与网络安全技术及新一代内容分发网络的其他若干相关技术等进行深入研究。此内容分发网络研究所不仅汇聚了清华大学以及ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ的高级研究人员，还汇聚了众多海内外的著名专家学者。中国工程院刘韵杰院士作为第一届管委会主任，清华大学信息技术研究院院长李军教授作为管委会副主任，清华大学计算机系的尹浩副教授作为研究所的所长，美国ＣＭＵ和Ｓｔａｎｄｆｏｒｄ大学的一些一流教授也成为了研究所的技术顾问。该研究所将进一步汇聚ＣＤＮ领域的技术精英，在自主知识产权的内容分发网络技术方面实现新的突破。“ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ与清华大学联手成立内容分发网络研究所，是一件值得自豪的事情。这个研究所作为清华大学一个新的研究机构以网络分发技术为研究课题，领导最前沿的研究和丰富的科技资源。内容分发网络研究所的建立，进一步反映了我们有决心建立一个新一代的内容分发网络平台，同时也表明了ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ对ＣＤＮ技术的研发、跟踪，以及自主创新的水平和能力。”ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ　ＣＥＯ王松表示。清华大学副校长康克军说：“清华大学很高兴和ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ合作成立内容分发网络研究所，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ经过１０年发展已经证明了其在中国市场的领导地位。通过此次内容分发网络研究所的建立，我相信创建的新一代ＣＤＮ网络平台，会为中国网络技术研究作出贡献。”１９９８年成立的ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ从成立之初，就在技术创新上一直引领行业潮流，拥有先进、自主知识产权的技术。目前，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ已成为中国第一家完全拥有自主产权的ＣＤＮ服务提供商。正是由于在研发上的不断投入，人才的不断集聚，让ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ有能力针对中国网络环境和需求现状，进行技术与产品创新。从ＣＤＮ１．０到ＣＤＮ２．０再到ＣＤＮ３．０，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ都以领先的产品、技术和解决方案，驱动中国ＣＤＮ产业的发展。随着ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ和清华大学联手创办的内容分发网络研究所宣告成立，将为中国ＣＤＮ人才的培养及产学研合作的发展提供一个高层次的平台，更将为２００８奥运期间的海内外ＣＤＮ服务，提供强大的支持。这一切都标志着中国ＣＤＮ产业在技术高峰的攀登上，获得了一个全新飞跃。（责任编辑：ｒｏｍｐ）