上周大盘无一日上涨，手机板块顺势下跌，虽与大盘指数深度跌幅相比跌幅并不算大，但也可说是凄凄惨惨：从６月１０日到６月１３日短短的４个交易日里，手机板块的代表公司中兴通讯、ＴＣＬ集团、波导股份分别下挫了８．２７％、１３．８１％、１５．８８％。有分析师表示，个股已进入严重超跌状态，技术性反弹随时可能出现。一周回顾本周，手机板块受大盘走势影响，延续调整之势。周二，受央行再次提高１％存款准备金率消息的影响，手机板块在沪深股指的带领下，重挫近８％，其中波导股份、南京熊猫、ＳＴ夏新重重砸在了跌停板上。周三，统计局公布５月份ＰＰＩ数据，同比上涨８．２％。受此影响，沪深两市双双下跌逾１．５％，手机板块逆势上扬，其中中兴通讯、ＴＣＬ集团分别上涨了１．４４％、２．１６％。周四，沪深两市继续低开低走，３０００点心理关口告破，受此影响手机板块也纷纷下挫，虽然中兴通讯早间曾一度推动手机板块震荡回升，但市场做多动能始终不足，最终多只个股收出一根带有长下影线的阴线。周五，沪指加速杀跌并一举跌破２９００点大关，收报２８６８．８０点，与此同时，深成指也跌破１００００点大关，收报点９９３６．７３。市场环境十分低迷，手机板块内各股全线下跌，无一上涨。后市分析从一周大盘走势来看：本周市场的大跌与多个利空因素集体释放有关，其中包括超级大盘股ＩＰＯ启动、国际油价再创新高、存款准备金率超预期的大幅提高等，这给本就疲弱的市场带来了巨大的冲击。但是，经过连续八个交易日的大跌后，目前股指已进入严重超跌状态，而机会都是在绝望中产生，技术上的反弹随时可能出现。从手机板块走势来看：以中兴通讯、ＴＣＬ集团、波导股份为代表的手机股，由于受到前期电信重组利好落空的因素制约，它们在短期内恐怕难以在疲弱的市场上拔竿而起，有上佳表现。近期它们在二级市场上最大的可能是随波逐流。但是由于它们是我国手机市场上的领军人物，加上３Ｇ上马后国产手机将迎来较大发展机会，因此我们仍应中长线重点关注。作者：陈铖（责任编辑：Ａｎｎ）