胡锦涛总书记在强国论坛同网友在线交流。＂胡哥加油！＂－－巴黎中国留学生打出横幅，喊出亿万中国人的心声！新快报记者　乔麦　实习生　谢文思２００８年６月２０日１０时２６分，一个中国亿万网民为之激动的时刻，这一刻，也成为了中国最幸福的“网事”——中共中央委员会总书记、中国国家主席胡锦涛通过强国论坛与网民面对面。一时间，人民网“被挤得水泄不通，很难打开”。面对这一历史时刻，每一个网民都希望成为见证人。整个网络沸腾了，该消息也成为了各大门户网站点击率最高的一条稿子。不少网友感叹，总书记的这次“触网”，必将更加激发大家爱党、爱国。同时，网上也立即形成了一个胡总书记的粉丝群——“什锦饭”。总书记“触网”体现问计于民情怀，网友称其为“中国第一号网民”网友等了半年网聊成真早在去年十七大前夕，网友“小火龙”的一个帖子《总书记，请来强坛跟网民说说心里话！》成为网友们追顶的“热帖”。一句“总书记您上网吗？您能看到我们的建议吗？您能听到我们的心声吗？”道出了亿万网民的心声。跟帖中，许多网民直接向总书记发出了邀请：“总书记，俺想和您网上聊聊天！”半年多后，“小火龙”终于梦想成真，透过网络与总书记直接对话。“曾几何时，网民们在为胡总书记、温总理关注网络民意而欢呼；曾几何时，无数网民孜孜不倦地在网络上表达心意，为的是把民众的意见建议‘上达天听’。今天，胡总书记坐到了我们面前，通过网络，和我们网民实现了面对面！”昨日的网络“激动”与“幸福”成为主基调，网民们曾经热切盼望与胡锦涛主席的聊天的一幕终于成为了现实。有网民直呼：“幸福的感觉来得这么突然！”不断成熟的互联网为中南海与平民百姓搭起了一座交流的桥梁、一条温暖的“热线”。胡锦涛在回答网友问题时透露：“平时我上网一方面是想看一看国内外的新闻；另外一方面，我也想从网上了解网民朋友们关心什么问题，他们有些什么看法；第三，我也希望从网上了解网民朋友对党和国家工作有些什么意见和建议。”聊天中，总书记对网民没有提一个要求，十分坦率、真诚、亲切，亲民的形象跃然网上。一席话让网友大受鼓舞，“原来总书记经常上网看我们的帖子！”网友“碧翰烽”激动地表示，“也许我们的帖子就曾被总书记看到过，因为这些地方就是我们发帖子的主阵地，尽管文章水平不一定很高，建议、设想不一定成熟，但还是可能得到总书记的赞赏，并可能被政府部门所采纳、所认同。”网友“云中岳”感叹道：“我们以前更多地看到总书记在乡村、车间、矿井、部队、灾区与人民促膝交谈、倾听民意，而不为我们多数人所知的是，总书记还在另一条‘看不见的战线’上时刻倾听人民的心声。”而总书记抽空上网的回答令网友们惊喜地发现，总书记原来也是一个网民。网友“坊间佳平”大胆建议：“我们送总书记一个‘中国第一号网民’的称号。”与此同时，也有不少网友希望总书记开博客、开ＱＱ，设置公开网站、电子邮箱，进一步加深与网民的沟通。（责任编辑：Ａｎｎ）