《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握与本次视线主题有关的内幕消息和评论，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至编者按：在这个寒冷的冬天，曾经有个消息让整个ＰＣ业界提前感受到了春意，那就是ＡＭＤ总裁兼首席执行官海克特·鲁尔兹博士将亲赴中国，宣布ＡＭＤ中国公司的成立。一家跨国公司在中国成立分公司，这本来是一件再平常不过的事情，何况是像ＡＭＤ这样在中国已经拥有一定用户基础的公司。但事实上，按照一位业内人士的说法，ＡＭＤ的这一举动很可能成为中国ＰＣ业结构大调整的一个信号。站在市场和消费者的角度，面对Ｉｎｔｅｌ在ＣＰＵ市场上的垄断地位，我们的确需要至少一到两家的竞争对手来同Ｉｎｔｅｌ较劲，期望能打破今天Ｉｎｔｅｌ的技术垄断和价格垄断，让最终消费者能以最低的价格享受到最高的性能。但站在ＡＭＤ这家公司的角度，总是把自己摆在Ｉｎｔｅｌ的对立面却是显得不太明智。＞＞＞更多ＡＭＤ（中国）有限公司难产１２月，ＡＭＤ向各大媒体发出了“ＡＭＤ成立（中国）有限公司新闻发布会”的邀请函，但在１２月９日的发布会上，这一主题却被悄悄改成了“ＡＭＤ将成立（中国）有限公司”。不仅如此，ＡＭＤ总裁兼首席执行官海克特·鲁尔兹来去匆匆，连安排好的专访也被临时取消，原本计划中需要三个小时的发布会在一个半小时后就草草收场。事后有媒体报道，ＡＭＤ高层在建立“ＡＭＤ（中国）有限公司”的问题上同中国政府机构在沟通中出现了问题，相关主管部门对ＡＭＤ成立中国公司的资格存在争议。ＡＭＤ中国新布局ＡＭＤ在中国市场的惨败在郭可尊出任中国区总裁后有所改观，惠普、夏新、曙光、Ｓｕｎ等在ＡＭＤ阵营的出现，是对郭可尊以及ＡＭＤ中国的最好肯定。但ＡＭＤ方面也承认，目前中国市场的占有率仍低于ＡＭＤ在全球的平均水平。＞＞更多公司缘何卡壳？　由于此次ＡＭＤ准备在中国建立的分公司属于投资性公司，而根据我国《关于外商投资举办投资性公司的规定》，外国投资者在中国成立投资性公司，应符合以下要求——“已在中国境内设立了１０个以上从事生产或基础设施建设的外商投资企业，其实际缴付的注册资本超过３０００万美元”。而尽管ＡＭＤ向审批部门提交了１０个投资企业的名单，但其中有一家企业属于ＡＭＤ间接投资而非直接投资，与上述国家规定发生了冲突。十字路口的ＡＭＤ在中国市场，ＡＭＤ走到了一个需要大胆选择的十字路口，在这样的紧要当口，ＡＭＤ在中国市场将何去何从，许多人都在拭目以待。＞＞＞更多ＡＭＤ处理器全球市场份额微缩据国际数据公司ＩＤＣ发表的最新全球ｘ８６电脑处理器竞争性分析报告显示，与上一季度相比，２００３年第二季度，英特尔的市场份额为８１．６％，增长了１．２％；而ＡＭＤ的市场份额为１７．２％，下降了１．１％。在台式电脑处理器市场，英特尔市场份额为７９．４％，增长了０．８％；而ＡＭＤ的市场份额为１９．４％，减少了０．７％。在移动处理器市场，英特尔的市场份额为８８．１％，增长了２．８％；而ＡＭＤ的市场份额是１０．６％，减少了２．５％。而在中国，ＡＭＤ处理器只在ＤＩＹ组装机市场上占有一定的份额，在品牌机市场的占有率很低，而在笔记本市场上占有率不足１％，只有清华紫光和夏新这两个新建立的合作伙伴。总体市场占有率在５％到１０％之间。平庸十年　ＡＭＤ欲借成立公司再战英特尔ＡＭＤ与英特尔在中国的商业斗争突然加剧并非偶然，ＡＭＤ的产品性价比一直为人津津乐道，但作为全球最适合ＡＭＤ产品特点和最有代表性的市场之一，ＡＭＤ在中国的表现却一直不佳，沉默了十年之后，ＡＭＤ总裁高调访华，似乎预示着ＡＭＤ将在除本土之外的中国战场上进行试点。　＞＞＞更多ＡＭＤ：ＰＣ处理器市场大战的幸存在１９９８年的ＰＣ处理器市场上，呈现出Ｉｎｔｅｌ、ＡＭＤ、Ｃｙｒｉｘ“三足鼎立”的场面。由于此时Ｉｎｔｅｌ过早抛弃了Ｓｏｃｋｅｔ　７架构，ＡＭＤ在低价电脑市场上打了一个漂亮的翻身仗。然而到了１９９９年，随着Ｉｎｔｅｌ携赛扬杀回低端市场，ＡＭＤ开始走下坡路，逐步将费了九牛二虎之力才得来的市场份额拱手相还。而Ｃｙｒｉｘ更是一败涂地，最后被美国国家半导体转手给芯片组厂商威盛（ＶＩＡ）。随后，ＩＤＴ和Ｒｉｓｅ两家新生力量相继杀入ＰＣ处理器市场。尽管两者在价格和市场定位上不失独到之处，但在Ｉｎｔｅｌ产品的挤压下，最终ＩＤＴ被威盛收购，Ｒｉｓｅ也被另一家芯片组厂商矽统（ＳＩＳ）收购。猜想：如果微软收购了ＡＭＤ会变怎样？如果微软收购ＡＭＤ，微软为ＩＢＭ设计处理器就会成为可能，这种事有人想到了吗？如果微软收购ＡＭＤ，ＡＭＤ的处理器会不会和微软一样受到各种反垄断法和组织的挑战？市场份额将轻易超过２０％，市场局面会不会有所改变？＞＞＞更多给本期视线打分（最高５分）