昨日，搜索引擎商百度公司宣布将推出一项名为“百度Ｈｉ”的即时通讯服务，百度还计划推出Ｃ２Ｃ平台，这显露其多元扩张的野心。不过，百度公司ＣＥＯ李彦宏低调表示，公司并非想与腾讯公司竞争，该服务只是为了增加用户黏性，短期内也不会给公司带来收入。巨头注重多元化不光是百度，那些提供基础服务的互联网巨头们都在扩大互联网版图。李彦宏认为，上个季度中，百度约６０％的流量都来自非搜索业务，多元化非常重要。但他同时表示，百度推出ＩＭ或Ｃ２Ｃ平台，不是要把其他ＩＭ或Ｃ２Ｃ比下去，而是通过ＩＭ可以让用户更加容易在百度各个产品之间进行切换来满足他们的需要。从直接意义来看，百度Ｈｉ不是以淘宝旺旺或者腾讯ＱＱ这些即时通讯工具作为直接挑战目标，也就是说，它不是为了争夺ＩＭ市场而推出百度Ｈｉ，而百度Ｈｉ的诞生只是百度战略自然扩张的结果，百度的战略扩张指向的是整个中国互联网版图。不难发现，进行多元扩张的企业是那些提供基础服务的巨头，比如提供搜索服务的百度、即时通讯服务的腾讯、电子商务服务的阿里巴巴、电子邮箱服务的网易等，这些巨头之间的产品和服务正在相互进入对方的领域，已经不再是各自独霸一方，而是梦想着以某种核心基础产品或者服务为基础尽可能扩大在中国互联网版图的位置。互相渗透对方地盘表现最明显的是百度、腾讯与阿里巴巴这三家公司，他们是市值最高的三家中国互联网上市企业，代表了最有发展前景的三大领域：搜索、即时通讯和电子商务。为维持原有的高速发展，他们都在走多元化路线，互相渗透对方地盘。他们已在多条业务线上存在直接竞争。比如马云推出的阿里巴巴网络广告销售平台侵入百度地盘，百度就推Ｃ２Ｃ平台还击马云旗下的淘宝网。这样将导致的结果是：中国将更大可能出现几家类似雅虎、谷歌这样的互联网巨头，结束那种企业数量多却分散的局面。　（薛松）　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）