【赛迪网讯】６月２２消息，据网络流量测量公司ＣｏｍＳｃｏｒｅ发表的最新数字显示，社交网络网站的竞争出现了一个新的领跑者。５月份Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站的全球访问量首次超过了长期领先的ＭｙＳｐａｃｅ。ＣｏｍＳｃｏｒｅ的代表称，这种情况是从４月份开始的。当时Ｆａｃｅｂｏｏｋ稍微领先于ＭｙＳｐａｃｅ，并且在５月份扩大了领先优势。　ＣｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站５月份的用户访问量为１．２３９亿人次，网页浏览页数为５０６亿次，超过了ＭｙＳｐａｃｅ。ＭｙＳｐａｃｅ的用户访问量为１．１４６亿人次，网页浏览数为４５４亿次。Ｆａｃｅｂｏｏｋ是哈佛大学研究生Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ在２００４年创建的。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的访问量一直缓慢稳定地增长。　新闻集团旗下的ＭｙＳｐａｃｅ自从２００５年以来一直在美国保持遥遥领先于Ｆａｃｅｂｏｏｋ的地位。ＣｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，ＭｙＳｐａｃｅ在美国的用户访问量为７３７０万人次，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户访问量为３５６０万人次。这两个网站５月份在美国的用户访问量都没有显著增长。其它网络测量公司的结果也是如此。例如，Ｃｏｍｐｅｔｅ．ｃｏｍ公司的数据显示，５月份ＭｙＳｐａｃｅ在美国的用户访问流量略有下降，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户访问流量稳定增长，但是，增长幅度不大。　Ｆａｃｅｂｏｏｋ今年１月推出了提供翻译版本的网站的计划。这个计划似乎发挥了作用。ＣｏｍＳｃｏｒｅ发表的数据显示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在法国的增长表明这种翻译的网站对于吸引国际用户发挥了积极的作用。星期四（６月１９日），中文版和俄文版Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站的推出使Ｆａｃｅｂｏｏｋ拥有大约２０种语言的网站。　（责任编辑：韩建光）