“中国互联网用户不仅需要生活搜索服务，更需要一个覆盖生活、商务、社区等于一体的综合城市生活商务门户。”近日，面对中国雅虎和口碑网合并成立雅虎口碑公司，地球城网副总裁陈志伟在接受记者采访时如是说。陈志伟表示，未来互联网的本地化发展趋势，必将是一个集合城市生活、商务、社区、生产供求、旅游等方面于一体的综合网络平台；而这个平台不仅需要具有本地化，也需要具有综合性和行业性。口碑网刚刚宣布与中国雅虎合并为雅虎口碑网，以“搜索＋生活服务”的概念来尝试新模式，而马云在给员工的公开信中，也肯定了“生活服务”类业务的未来发展方向，而这也无疑加剧了行业的竞争。但地球城网副总裁陈志伟却表示，生活服务虽然是未来互联网的发展方向，但随着ｗｅｂ２．０近几年的发展，单纯的生活服务还是无法满足广大网民的实际需求，网民不仅需要在互联网上发布和搜索生活服务信息，更希望能够在网络上进行互动参与、网络交际、个性展示；而实际上青睐于生活服务的网民，大部分都是属于上班一族，他们不仅需要互联网提供生活服务和社区服务，更需要互联网能够为他们的商务活动带来便利，生活服务在实现本地化的同时，商务服务也需要实现本地化的发展，因此，一个为网民提供城市生活、商务、社区服务于一体的互联网必将成为互联网发展的新热点。据了解，地球城网是一个以全国连锁、统一标准化的城市信息港，在为网民提供生活服务的同时，也提供网络社区、商务活动、生产供求等方面的服务。陈志伟介绍说，地球城网目前已经覆盖了全国七十多个主要城市，在未来一年左右的时间，地球城网将把服务延伸到全国近２００个城市，实现全国一半以上的地级城市连锁的城市信息港。据地球城网副总裁陈志伟透露，目前，已经有多家风险投资机构与我们进行洽谈，暂时不便公开，在必要的时候将公布具体的融资细节。陈志伟同时表示，此次地球城网融资的目的重点在于全力拓展全国地级城市市场，打造中国城市生活商务门户。（责任编辑：童佟）