中国电信：确保总指挥部通信畅通本报记者　安勇龙截至５月２６日，中国电信成都分公司与相关兄弟单位齐心协力，已圆满完成国务院抗震救灾总指挥部通信保障任务２５次，安装开通专线电话１８４部，８次提供相关专线通信保障。确保总指挥部通信畅通地震发生后，国务院抗震救灾总指挥部指挥协调抗震救灾工作，并多次在灾区主持召开国务院抗震救灾总指挥部会议。中国电信成都分公司各维护单位应急抢险任务十分繁重，但为了保证以最快速度开通总指挥部通信，只要接到任务，不论白天或黑夜，中国电信成都分公司总是在第一时间进行安排，及时主动与当地相关部门协调，相关领导亲自到现场督导。所有参与通信保障的电信员工发扬中国电信人“特别能吃苦，特别能战斗”的精神，不分昼夜、不怕疲劳、连续作战，冒着余震的危险多次连夜施工。为确保专用设备的供电安全和通信质量，他们自备发电机提供备用供电，在按时保质开通业务后，一直坚守现场护卫线路，有时一守就是十多个小时甚至一个通宵。建设信息化受灾群众安置点５月２３日，中国电信成都分公司率先为双流黄龙溪镇、黄水镇两个受灾群众安置点的中国电信亲情信息服务点开通了６条ＡＤＳＬ宽带线路，丰富了安置点的日常生活，受到灾区群众的欢迎，也得到了双流县信息办、民政局的充分肯定。从汶川映秀镇等地安置到双流的受灾群众纷纷来到中国电信亲情信息服务点。中国电信宽带网的开通尤其受灾区学生的欢迎，正在亲情服务点上网的一名映秀中学生说：“从学校教学楼五楼逃生出来后被安置到双流，每天要看书、做功课，但还是感觉很空虚，现在好了，我们可以在安置点上网了。通过网络了解国家的新闻，通过上网解决学习中遇到的难题，还可以给网上的朋友们报平安。”“全球眼”挺进重灾区中国电信成都分公司将“全球眼”安装到了地震重灾区彭州的龙门山场镇，这是中国电信在全国首次将“全球眼”用于抗震抢险，充分展示了中国电信强大的综合信息服务能力和技术保障实力。为尽快恢复彭州受损最严重的龙门山区的光缆通信，中国电信成都分公司员工和工程施工人员冒着余震、水灾等危险，克服交通不畅、缺水缺食、施工条件恶劣等困难，不眠不休４昼夜，终于在５月１６日率先打通龙门山区６条主干光缆，确保了龙门山区各镇除银厂沟外全部恢复通信。在通信基本恢复的基础上，为给重灾区的抗震救灾指挥调度和灾情防治提供有力的信息技术手段，中国电信成都分公司工程技术人员昼夜施工，克服施工技术难度高、环境复杂等困难，终于在５月１９日下午５时，成功将“全球眼”监控点装进了彭州的龙门山场镇。“全球眼”的实时网络视频图像监控，为重灾区的灾情防控、应急抢险、治安管理及地方党政领导的抗震指挥提供了新手段。中国移动：保障堰塞湖抢险指挥本报记者　刘晶汶川地震后次生灾害不断发生，中国移动成为保障抗震救灾通信的强有力的后盾。急降卫星基站到唐家山５月２６日上午，中国移动四川公司再次紧急空降一个卫星基站到唐家山，为堰塞湖抢险提供应急通信支援。“５·１２”地震后，在绵阳北川县湔江上游６公里唐家山处形成了一个库容达３．２亿立方米的堰塞湖。蓄水量每天以５００万立方米的速度在增加，情况危急。为保证当地救援指挥和对外通信，５月１８日，四川公司紧急空降１个卫星基站，并派出突击队现场保障通信服务。２６日早，中国移动四川公司又紧急派出２辆应急通信保障车奔赴唐家山地区，并抽派５人组成应急通信分队，冒着生命危险携带近１吨重的ＩＤＲ应急通信基站、油机等设备，乘坐直升机于９时３０分空降至唐家山堰塞湖附近，并于１６时１０分将空投的基站开通。通信抢险队员说：“由于该基站主要是保障前线工兵、水利专家和后方抢险指挥部的通信联络，通信保障任务重大，到达现场后我们顾不上喝一口水就直接开展工作。”中国移动绵阳分公司总经理陈英伟告诉记者，中国移动已启动应急通信预案，将保障绵阳通信畅通作为各项工作的重中之重，同时，公司马不停蹄地将有可能被淹的一处交换机割接到安全地带，以保证在次生灾害发生前的正常通信。余震后再次抢通映秀通信光缆５月２５日１６时３０分左右，６．４级余震使本已通畅的映秀镇移动通信光缆再次遭到破坏，信号中断。中国移动天津公司通信救援小分队接到命令，来不及休整，冒雨紧急赶到映秀镇漩口村，开通卫星通信车，恢复了当地的救灾通信。５月２５日下午余震发生后，刚刚日夜兼程赶到成都、正在调试设备的天津公司救援小分队接到前往映秀的命令，要求他们紧急恢复当地因余震又遭中断的通信，保证其尽快畅通。１８时５０分，小分队在四川公司的引导下冒着大雨出发赶赴映秀镇。２６日凌晨１时，小分队到达汶川县映秀镇漩口村。该村驻扎有前方抗震指挥部、武警部队、天津医疗队等约１５００人，此时移动通信光缆中断，对外联系不畅。天津分公司救援小分队不顾路途疲劳和自身安置问题，到达后立即开通卫星通信车，使当地的救灾通信得以恢复。队员们表示：“虽然我们不是解放军，不是武警战士，不是医务工作者，但我们同样感到责任重大。我们要顶住压力、克服困难，最好、最快地完成任务。”据了解，天津公司救援小分队由７名技术骨干和后勤保障人员组成，配备了卫星通信车和物资保障车，自备生产、生活必需品。卫星应急通信车平安抵达灾区后，工作人员随即开始调试，开通卫星通信设备，并保证设备启用后不出故障，２４小时不中断通信信号。中国联通：绵阳联通网络恢复至震前水平本报记者　杨庆广汶川地震发生后，中国联通迅速调动全集团的力量，发动了一场跨地域、跨专业的通信抢险会战。灾区员工和赶过来的其他兄弟公司的抢险队伍一起为了尽早抢通中断的通信，冒着生命危险奔波在余震不断的重灾区。经过十几天的努力，绵阳联通网络已经恢复到震前水平，现在工作重点也已经转到了新建基站等方面。中国联通在对网络进行恢复的同时，还把１００１０客户电话当作“空中救助站”为灾区人民服务。冒险抢通绵阳联通网络“５·１２”汶川大地震使中国联通绵阳分公司通信网络遭受了巨大损失，全网５７９个基站中有４３６个因光缆中断、机房损毁、基站停电等原因而中断。绵阳联通在５月１２日下午震后第一时间就启动了通信应急预案，组织调度了２７支通信抢险分队投入到通信抢险工作中。由于绵阳片区北川、平武、安县、江油等市县灾情严重、余震不断、道路损毁，山区还不断有山体滑坡和塌方，抢险难度非常大。前期抢险工作的重点主要是城区、三台、盐亭、梓潼等受灾较轻片区未损毁基站的恢复工作，以及北川、平武、安县、江油等重灾区的传输恢复工作。河北、重庆、湖南、陕西、黑龙江、辽宁、河南等分公司都派出了大量技术骨干携带技术设备、发电机前来支援绵阳联通的抢险救灾工作。绵阳分公司也从各部门抽调人员参加抢险保通工作。截至５月１５日，城区、三台、盐亭、梓潼等片区的通信网络基本得到恢复。在北川、平武、安县、江油等重灾区，抢险分队分别采用卫星传输、软放光缆等方式于５月１７日前恢复了通信。进入抢险工作第二阶段后，绵阳分公司的主要工作放在了新建基站等方面。由于北川、平武片区基站基本损毁，绵阳城区及江油、安县等片区部分基站由于站房成为危房而出现通信中断，绵阳辖区内另有１０００多个受灾群众安置点急需得到通信保障，绵阳分公司采用在原站点旁新建一体化基站，在安置点增建基站等方式，用微波、ＰＤＨ等方式安装及开通了约８０个基站。截至５月２７日１８时，绵阳分公司基站数量恢复到震前规模，载频数量及容量已超震前水平。１００１０传递人间温情中国联通在抗震救灾中不仅用最快速度抢通中断的通信网络，还积极发挥１００１０客户电话的服务能力，为灾区人民服务。汶川地震发生后，中国联通１００１０成为很多联通用户的空中救助站，不少受灾用户打来电话，请求救援、医疗帮助、食品药品补充。中国联通客服人员一旦接到这类电话，都以高度负责的精神，紧急通知有关部门，并不断跟进事情的进展，力保求助者获得最及时的帮助。５月１４日１７时４０分，成都都江堰用户求助１００１０，称蒲阳镇蓝溪村２组有一位台湾老人受伤，希望得到及时救助。客服人员紧急报“１２０”急救热线进行救助。１４日１９时“成都全接触”栏目播出了台湾老人成功获救的消息，联通客服人员深感欣慰。５月１５日１９时３５分，１００１０接到绵阳用户求助电话：在绵阳市平武县南坝镇南坝小学约有８００名学生被埋，受灾群众约１万人，急需医疗人员和药品。客服人员立即联系绵阳卫生应急中心工作人员，问题得到妥善解决。５月１８日１３时２０分，１００１０接到成都用户求助电话，称在大邑县山河乡西岭雪山大飞水附近，有一座山体出现了较大裂痕，山下还有１０多户居民没有撤离，非常危险。中国联通客服人员立即联系四川抗震救灾指挥部钟兵先生，通报详细情况，群众安全得到有效保障。联通客服除了成为联通用户的空中救助平台之外，还在１７日紧急开通“寻亲热线”，不断收集汇总各大医院、各个救助站的受灾人员名单，补充现有的寻亲数据库，让受灾亲友早日获得失散亲友的信息，为受灾群众送去他们最需要的温暖。截至５月２５日零时，联通“寻亲热线”１００１０和１０１９８累计接听电话１１５．５万次，寻亲电话１２８４４次，成功寻亲５４９次，发布５．３万条“寻亲友”信息，已经帮助受灾群众成功寻亲１２１６次。现在许多联通客服人员还在通宵达旦地工作，他们只有一个愿望：通过联通的平台，帮助更多的人，让１００１０成为人间温情的中转站。中国网通：建立抗震救灾设备充电站本报记者　刘晶在抢通茂县等重灾区的通信后，中国网通在四川通信阻断的９８个乡镇中只剩下４个乡镇没有恢复通信。１９名网通突击队员分别前往绵阳市和广元市，配合当地公安部门，安装、调测ＶＳＡＴ设备，为基层公安机关救灾指挥调度以及外界的通信提供保障。为抗震救灾通信设备充电在灾区通信恢复的同时，中国网通尽一切可能为灾区群众提供通信服务，陆续开通了通往四川全省２０个区县的“亲情连线”可视电话公益服务活动，已使１５９００人实现了亲情通话。１７日，中国网通率先在四川绵阳安县建立“抗震救灾通信设备充电站”，为大批武警战士、医疗人员、其他救援队伍以及灾区群众送电，目前四川省共有３０余个充电站，２４小时为群众提供服务。开辟捐助通道地震发生后，中国网通陆续向灾区捐款捐物价值４０００多万元，支援灾区建设，同时与社会各界联合开辟捐款通道。中国网通为中国红十字总会、中国扶贫基金会开通了短信和声讯捐助热线，并提供６８位专业坐席人员。热线开通当天已接通１万多个咨询电话。截至２５日，募款额达２００万元。悦铃播撒爱心为增强人们团结一心、众志成城战胜困难的勇气与信心，中国网通集团公司和各省级公司进行了悦铃铃音的调整。同时，也对网通的用户发出了更改悦铃的邀请。已有众多用户响应中国网通的倡议，调整了悦铃铃音。铃音内容为“抗震救灾，众志成城。中国网通携手中国红十字会开通了电话、短信捐助热线。中国网通用户拨打电话１１６９９９３０１或者发送短信至１０６９９９９３０１即可向灾区捐款，详询１００６０。”呼吁大家坚强面对灾难，为灾区人民尽一份微薄之力。中国卫通：创造灾区通信“三个第一”本报记者　徐洋在汶川大地震发生后，固定通信、移动通信大面积中断，卫星电话成为抗震救灾的主要通信工具，为解放军、武警部队、公安、消防、交通、电力、医疗、电信等部门抢险救灾提供了重要的通信保障。中国卫通发挥卫星通信的优势，创造了灾区通信抢险的“三个第一”。从映秀镇打出第一个电话地震发生后，灾区通信设施遭到了毁灭性破坏，汶川地震中心映秀镇与外界联系完全中断。５月１３日，中国卫通技术人员杨雷、张振华携带１０部卫星电话从成都出发经都江堰赶往汶川地震中心映秀镇。当日１６时他们与当地政府一行到达紫坪铺水库，并乘坐摩托艇由水路向汶川地震中心区出发。经过７个多小时的长途跋涉，他们到达了汶川地震的震中映秀镇，２１时０６分通过中国卫通卫星电话向成都指挥中心的领导汇报了当地灾情。这是５月１２日地震发生以后，从映秀镇打出的第一个电话。开通第一个中国移动基站为了使灾区抗震救灾工作迅速展开，中国卫通特别发布了卫星电话的简捷使用说明，供用户下载使用。同时，中国卫通已印制１５００份简捷使用说明手册发往灾区。由于灾区移动通信基站受到严重损坏，在恶劣的条件下，移动通信只能采用卫星方式实现基站覆盖。５月１５日下午，为配合中国移动基站的开通，中国卫通利用“中卫一号”通信卫星提供了可靠的卫星通信传输链路。中国卫通所属中国直播卫星有限公司的工程技术人员携基站卫星设备同移动公司人员一起乘直升机飞赴汶川灾区，１６日零时３０分，现场人员使用卫星电话与北京卫星测控中心取得联系，开始卫星端站调测。由于当地供电和通信条件有限，工程现场与北京的联系非常困难，经过北京主站与端站人员反复测试，在极端困难的条件下，于４时３０分建立起卫星链路。５月１６日８时２２分，汶川地震后的第一个中国移动基站终于开通了，同志们从设备筹措测试、往返机场紧急运送、主站链路调用到端站开通，已经连续工作５０多个小时，灾区人民终于能够通过“中卫一号”通信卫星使用手机同日夜期盼的家人取得联系了。搭建第一个实时视频传送平台自灾情发生以来，灾区现场情况是指挥抗震救灾的重要依据，为了解决由于交通、电力、通信的中断导致的视频传输困难，中国卫通立即调配卫星宽带视频系统设备前往四川。５月１５日７时３０分，中国卫通张振华等４名员工由成都出发，１３时携带卫星宽带系统设备成功空降映秀镇；１６时完成了２个卫星视频语音传输系统安装调测；１９时，中国卫通２个卫星视频语音传输站点将地震中心映秀镇现场灾情的视频、语音实时传回四川省公安厅指挥中心，成为映秀镇唯一的实时视频传送平台，为映秀镇前线指挥中心和后方指挥中心提供了稳定的全方位通信保障。目前，卫星视频语音传输站点搭建的前线部队指挥中心和四川省公安厅指挥中心的实时沟通平台，成为抗震救灾的重要渠道。作者：安勇龙　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）