ＣＮＥＴ科技资讯网６月３０日国际报道　当地时间６月２７日，比尔·盖茨要把微软的大权全部移交给史蒂夫·鲍尔默了。移交之后的时光会好过吗？微软股价自今年以来已经下跌了２２％，Ｗｉｎｄｏｗｓ软件的销售也放慢了步伐，收购雅虎的努力也以失败告终。据第一美国基金的分析师简·斯诺莱克讲，谷歌在互联网搜索领域的迅速扩张已经把微软给远远地甩在了后面，鲍尔默只有“慢慢地嫉妒谷歌”的份儿了。斯诺莱克说，鲍尔默自２０００年出任微软的首席执行官以来，盖茨就退居为董事长，直接把鲍尔默推到了风口浪尖上，由鲍尔默来承受振兴微软股价的压力了。衡量一位首席执行官能力的首要标准就是股价。但微软的股价还没有走出低谷。股价上涨要仰仗鲍尔默使网络广告业务扭亏为盈的能力了。鲍尔默想在６５２亿美元的搜索广告业成为老二的梦想也于上月未能在价格上与雅虎达成一致而落空。斯诺莱克称，如果鲍尔默不能迅速采取新战略，他就要承担微软在他手里落后了的“骂名”。微软的网络业务是公司上季度唯一的亏损部门，亏损额达２．２８亿美元；而谷歌的净收入上升到了１３．１亿美元。瑞银集团分析师希瑟·贝利尼说：“人们衡量鲍尔默能力的主要标准是，他能否解决了网络服务的问题。”鲍尔默和盖茨现年都５２岁，两人都拒绝接受媒体采访。微软的发言人汤姆·皮拉称，微软把网络广告排在“关键优先权”的位置上，利用我们开发软件应用的优势，可以抓住网络广告的“巨大商机”。两年前，微软就披露了盖茨希望退出在微软的日常管理工作，将花更多的时间去管理他们夫妇创建的慈善基金会。盖茨将继续出任董事长，每周来公司上一天班，与克瑞格·蒙迪和雷·奥齐共同研究项目。去年１０月份退休的微软前副总裁斯科特·迪瓦勒奥说：“我认为盖茨不会完全离开微软，他是微软核心的一部分；反过来，微软又是盖茨生命中不可或缺的一部分。”微软曾在１９８７年宣布超越了Ｌｏｔｕｓ，成为最大的软件厂商。盖茨在３１岁时成了世界上最年轻的、靠自己创业起家的亿万富翁。他带领微软上市，发布了第一款操作系统和字处理程序。今天，全球９５％的个人电脑上运行的都是Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统。斯诺莱克说：“是盖茨使电脑用起来更简单，以他的操作系统统治了整个世界，赚取了大把大把的钞票。为给鲍尔默开脱责任，当微软的辉煌期结束时，盖茨又负责公司，不得不为微软寻找新的增长途径。”鲍尔默也曾通过向视频游戏机、数字音乐播放器和网络搜索引擎领域拓展来寻求增长途径。Ｘｂｏｘ游戏部门在经过６年的亏损后终于赢利；微软的Ｚｕｎｅ音乐播放器还没有赢得苹果ｉＰｏｄ多数用户的青睐；搜索引擎只占了谷歌份额的六分之一。贝利尼说，微软当前最主要的任务就是抗击谷歌。据纽约市场调研厂商ＥＭａｒｋｅｔｅｒ的数据显示，在规模达２１１亿美元的美国网络广告市场上，微软的份额由２００４年的９．６％下滑到了２００７年的６．７％；而谷歌的市场份额则翻了一倍多，由１３．１％增长至２８．４％。截止到２００６年９月，微软用了一年的时间来追赶谷歌。这期间，微软互联网部门的员工人数翻番，在其ＭＳＮ业务中添加新功能。去年，微软还以６０亿美元的价格收购了网络营销厂商ＡＱｕａｎｔｉｖｅ。今年５月，微软提议以每股３３美元的价格收购雅虎。在鲍尔默和杨致远因价格问题谈崩后，微软又提议只收购雅虎的搜索部门。雅虎拒绝这一方案后，与谷歌达成了合作关系。微软发言人皮拉说，微软在过去六年内的营收翻了一番，微软向投资者返还的红利已经超过了１０００亿美元。自２００４年以来，微软每季度都按每股１１美分向投资者分发红利，重新购回的股票金额达６６４亿美元。皮拉说：“我们对新财年充满信心，前途是光明的，实现增长的前景依然很强劲。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）