Ａｄｏｂｅ今天宣布推出新版电子文档创作处理软件Ａｄｏｂｅ　Ａｃｒｏｂａｔ　９，同时配合将Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｕｉｔｅ套装升级到了３．３版。Ａｃｒｏｂａｔ　９加入了Ｆｌａｓｈ技术的原生支持，可以在ＰＤＦ文档里嵌入兼容Ａｄｏｂｅ　Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ的视频和程序文件，提高文档动态性。“ＰＤＦ公文包”（ＰＤＦ　Ｐｏｒｔｆｏｌｉｏｓ）则可以把文档、视频、音频、３Ｄ模型等等集成压缩在一个ＰＤＦ文档里，使用专业模板或用户自定义模版快速整合内容、定义导航、增加特效。Ａｃｒｏｂａｔ　９还能在ＰＤＦ文档内部实现实时协作，而这需要今天开始公开测试的Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ网站的配合。Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ还允许用户存储、分享文档，作为网络硬盘使用。Ａｃｒｏｂａｔ　９将于７月份上市，支持Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ，有英语、法语、德语、日语四种语言，包括标准版（Ｓｔａｎｄａｒｄ）、专业版（Ｐｒｏ）、专业增强版（Ｐｒｏ　Ｅｘｔｅｎｄｅｄ）三大版本，完整版零售价２９９美元、４４９美元、６９９美元，旧版升级分别要９９美元、１５９美元、２２９美元。Ａｄｏｂｅ同时宣布，Ａｃｒｏｂａｔ　９　Ｐｒｏ已经被整合在ＣＳ　３．３套装的设计高级版、设计标准版、网络高级版和大师典藏版内，零售价分别为１７９９美元、１１９９美元、１５９９美元和２４９９美元（从ＣＳ３升级１５９美元），另外ＣＳ　３．３设计高级版现在还加入了Ｆｉｒｅｗｏｒｋｓ　ＣＳ３。（责任编辑：韩建光）