新华网广州６月２５日电（记者梁钢华）作为全球电力设备领域的大型跨国企业，ＡＢＢ集团在２５日至２７日于此间举办的第三届广州国际节电技术与设备展览会上设立了专门展区，集中展示推介该公司最新的先进节电节能技术与设备。专门从北京前来参展的ＡＢＢ集团中国增效节能业务业经理徐少京告诉记者，近年来ＡＢＢ集团正在发力强抓中国全力节能降耗所带来的巨大商机，仅在广东推进的项目就有好几个。ＡＢＢ集团与广东实施战略合作的案例，是跨国公司大力在中国捕捉节能减排商机的一个缩影。作为广州国际节电技术与设备展览会主办单位，广东省经贸委副主任李向明介绍说，本次展会吸引了国内外同行的广泛关注，包括瑞士ＡＢＢ、德国西门子、亚洲开发银行、美国能源基金会、国际铜业协会等著名跨国机构均展会展示了其最新节能方案和项目。据广东省节能中心主任陈健介绍，前来参加广州国际节电展的跨国机构，目前基本上在中国都有节能减排的投资合作项目。本次展会还首次吸引非洲代表团前来参会。尼日利亚能源电力设备工程采购代表团近３０人特地远道而来，期间将专门与有关政府部门及参展商进行洽谈。李向明表示，“十一五”期间，广东省必须完成的节能总量将达４５９３万吨标准煤，比原预计数增加８９３万吨标准煤。跨国公司在华开展节能减排方面的合作商机无限，大有可为。（责任编辑：Ａｎｎ）