ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１７日　北京报道：顶尖垂直媒体集团ＣＮＥＴ中国公司宣布收购位于北京的时尚生活消费网站“我爱打折”（ｗｗｗ．５５ｂｂｓ．ｃｏｍ），双方已签订最终协议。自０７年８月将著名女性网站ｏｎｌｙｌａｄｙ（女人志）纳入版图以来，ＣＮＥＴ集团一直持续关注生活及时尚领域，旨在与更多该领域的领先媒体合作，打造ｌｉｆｅｓｔｙｌｅ领域的垂直旗舰媒体品牌。“我爱打折”（ｗｗｗ．５５ｂｂｓ．ｃｏｍ），成立于２００４年５月，４年来一直保持着稳定迅速的增长。截至目前，网站拥有注册会员８０多万名，用户访问群基本为年龄在２０－４０岁，收入稳定的年轻消费者。作为生活消费信息类网站，５５ｂｂｓ涵盖了购物、美食、丽人、婚嫁、旅游等一切跟生活消费有关的内容，通过消费资讯、消费体验和消费经验的共享与交流，致力于为用户的消费生活提供更好的参考与指引，目前已经成为京城最具人气的消费社区门户。ＣＮＥＴ国际副总裁，中国区总裁王路表示“目前越来越多的国外投资进入了国内的社交／交友类‘社会性’更强的网站，ＳＮＳ的概念更是得到了空前的关注，但同时也面临很大的挑战：这一类的网站往往没有很好的商业模式，还不能实现应有的盈利。而ＣＮＥＴ旗下的爱卡汽车网和５５ｂｂｓ等网站早已突破了这一屏障，不但建立了稳妥的营利模式，而且很大满足了用户对于丰富内容的要求。５５ｂｂｓ在消费经验和用户体验等方面拥有其他网站所不同的优越性，网站的趣味性与实用性极大的增强了用户的粘性与忠诚度。这些显然对于ＣＮＥＴ在ｌｉｆｅｓｔｙｌｅ领域相关业务的延展是一个很好的补充。ＣＮＥＴ中国会持续拓展ｌｉｆｅｓｔｙｌｅ领域的业务，树立领先媒体品牌并扩大在这一平台的优势。”　（责任编辑：韩建光）