近日，传奇３与搜狗拼音输入法合作推出的“传奇３－搜狗拼音输入法专版”受到了玩家的热烈称赞，专版皮肤已经累积下载近１６万次，为了感谢用户的喜爱与支持，《传奇３》分别推出了美女战士、美女法师及赤龙城女王形象的的专版皮肤，其中赤龙城女王的形象还是首次亮相呢！相信玩家会更喜欢！搜狗拼音输入法是一款智能好用的输入法，经典的皮肤功能摆脱了以往输入法的单调效果，设置了独一无二输入框，让你在忙碌打字间也能体验耳目一新视觉享受！传奇３专版在搜狗拼音强大的功能之上添加了独一无二的游戏形象做为输入法框，添加了游戏词库，词库涵盖了《传奇３》游戏中使用频率较高的专有词汇，方便游戏中玩家之间的互动、沟通！想让你的输入法变得与众不同吗？想拥有属于你的传三游戏专用输入法吗？那么，赶快给你的电脑装上“《传奇３》专用搜狗输入法”吧！量身定制的“搜狗输入法《传奇３》专业版”是《传奇３》玩家的超级利器。玩《传奇３》就用《传奇３》专用的搜狗输入法！《传奇３》美女法师专版下载：ｈｔｔｐ：／／ｉｍｅ．ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ／ｄｌ／ｓｏｇｏｕ＿ｐｉｎｙｉｎ＿ｍｉｎｉ＿４１１５．ｅｘｅ下载指南１、若“细胞词库”列表中未能找到“传奇３游戏词库【官方推荐】”，用户还可以在以下网址下载更新该词库，点击安装即可。传奇３游戏词库【官方推荐】：ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｙｉｎ．ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ／ｄｉｃｔ／ｃｅｌｌ．ｐｈｐ？ｉｄ＝９２２１２、细胞词库是一个格式为．ｓｃｅｌ的文件，选择细胞词库，双击确认安装ＰＳ：搜狗输入法：　ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｙｉｎ．ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ／注意事项：－－　未安装过搜狗拼音输入法的用户，下载安装完成该版本后，按提示重启电脑即可正常使用。－－　已安装过搜狗拼音输入法的用户，在下载安装完成该版本并按提示重启电脑后，再右键点击输入法状态栏——设置属性——在“细胞词库”列表中将“传奇３游戏词库【官方推荐】”打钩——点击确定即可。（责任编辑：韩建光）