作为中国电信业重组的一部分，中国最大固话运营商中国电信（Ｃｈｉｎａ　Ｔｅｌｅｃｏｍ）昨日同意支付１１００亿元人民币（合１５９亿美元），收购无线竞争对手中国联通（Ｃｈｉｎａ　Ｕｎｉｃｏｍ）的ＣＤＭＡ业务。中国电信承认，支付的价格“有点高”。除了即将出售的ＣＤＭＡ网络，中国联通还经营着一个ＧＳＭ无线网络。继此项出售之后，该公司将通过换股方式收购固话运营商中国网通（Ｃｈｉｎａ　Ｎｅｔｃｏｍ），对后者的估值约为１８６０亿港元（合２３８亿美元）。上述交易是中国政府控制的上市电信公司重组方案的一部分。中国监管部门希望，通过此次重组，在由无线巨头中国移动（Ｃｈｉｎａ　Ｍｏｂｉｌｅ）主导的市场上能形成更平等的竞争。对中国电信而言，进入高增长移动市场的代价并不低廉。该公司的香港上市子公司将支付４３８亿元人民币收购中国联通的移动业务，而母公司还要为中国联通的ＣＤＭＡ网络支付６６２亿元人民币。中国电信集团总裁兼董事长王晓初表示：“价格有点高，但它能让我们很快拿到移动牌照，迅速拥有移动网络。”他的讲话突出表明，中国电信迫切需要推出自己的无线服务业务，以消除固话用户减少的影响。在政府官员讨论拖延已久的电信业重组细节之时，中国移动的新增签约用户量一直在不断增长，最近已达到每月新增７００万用户。王晓初说：“谁都不想看到我们陷入无休止的谈判。即便差价是１０亿或几十亿元人民币，但只要我们能提前一天，或是提前几个月推出移动业务，我们就能很快弥补谈判价差。”中国联通的ＣＤＭＡ业务有４１９０万用户，但直到２００６年才实现盈亏平衡。该公司２００７年的税前利润为１２亿元人民币。王晓初表示，新的移动业务将在２０１２年开始为公司创造利润。中国电信计划通过举债为此项收购融资，但没有排除增发股票或在内地上市等其他方式。长期以来，在管理基于不同技术的两个无线网络方面，中国联通一直力不从心。对于与中国网通合并的政府指令，该公司可能同样希望尽快采取行动。此项合并的细节也已于昨日公布。每股中国网通的股票将换取１．５０８股中国联通股票，较中国网通股票５月２３日停牌前２７．０５港元的股价溢价３％。中国网通停牌时的市值为１８０８亿港元，在合并后将从香港股市摘牌。合并及出售ＣＤＭＡ网络意味着，中国网通将能够在提供固话服务的同时，将对无线业务的重点集中在有１．２１亿用户的ＧＳＭ网络上。　（责任编辑：韩建光）