时报讯　（记者　杨章玉）　本周二，诺基亚宣布将斥资２．６４亿欧元（约合４．１亿美元）收购Ｓｙｍｂｉａｎ公司５２％的股权，此前诺基亚已拥有这家智能手机操作系统公司４２％的股权，收购后将实现全资控股。当天，诺基亚还与摩托罗拉、索尼爱立信和ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ宣布，将统一Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统、Ｓ６０、ＵＩＱ和ＭＯＡＰ（Ｓ），共同创建一个开放移动软件平台。业内人士认为诺基亚此举意在对抗Ｇｏｏｇｌｅ及苹果公司。平台免费向成员开放据了解，诺基亚已获得Ｓｙｍｂｉａｎ公司股东索尼爱立信、爱立信、松下、西门子接受收购要约的不可撤销的保证，这部分股份约占诺基亚此次收购股份的９１％。Ｓｙｍｂｉａｎ联合组织启动后，成员申请将对所有公司开放，完整的软件平台将以免费许可的形式对组织内所有成员开放，预计这项工作将在未来两年内完成。诺基亚未作正面回应一位电信分析师称，微软在智能手机操作系统市场上的逐步壮大、Ｇｏｏｇｌｅ主导的基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台手机的即将推出，以及苹果公司推出ｉＰｈｏｎｅ手机在智能手机市场上的不俗业绩，都使诺基亚感受到了明显的压力，诺基亚不得不出招应对这种竞争形势。对此，诺基亚（中国）投资有限公司企业资讯经理龚文菲没有正面作答，她表示，诺基亚这样做是基于推动行业的下一步发展的考虑。她强调，Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统无论是从发展规模、产业链成熟度，还是从开发合作伙伴队伍来看，都非常强大，与其他手机操作平台不具可比性。链接Ｓｙｍｂｉａｎ是一家知名的智能手机操作系统公司，基于Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统而设计的用户界面包括诺基亚的Ｓ６０，为３Ｇ网络设计的ＭＯＡＰ（Ｓ）和由ＵＩＱ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ（摩托罗拉和索尼爱立信的合资公司）设计的ＵＩＱ。（责任编辑：Ａｎｎ）