百度渗透唱片业核心地带继百度与百代、滚石在数字音乐领域达成战略合作协议后，英皇、华谊、海蝶等唱片公司也于近日加入百度数字音乐联盟。６月１９日，记者获悉，从即日起，张靓颖、林俊杰、马天宇、熊汝霖等三家唱片公司旗下的歌手的音乐，都将以“合法版权身份”在百度数字音乐平台亮相。据悉，加入百度音乐联盟之后，三家唱片公司不但会将旗下歌手的ＭＰ３试听版权授予百度，更将向其提供ＭＶ与演唱会等诸多音乐视频播放版权。而百度则会结合相关版权作品为广告主进行广告投放，并将广告收入与唱片公司直接分成。百度的数字音乐“新政”要追溯到２００５年：通过与百代等知名唱片公司结盟，普通消费者在百度页面上免费试听ＭＰ３歌曲变得“合法”，而百度则负责为这些歌曲的试听页面设计广告位并推广，与唱片公司们共享广告收入分成……这一“共赢”的创新性模式的诞生，彻底颠覆了传统的中国数字音乐产业发展思维，也迅速为百度争取到了越来越多的唱片公司的首肯。截止目前为止，包括百代、滚石在内的７０余家唱片公司已经加入了百度数字音乐联盟，将旗下歌手音乐作品的ＭＰ３在线试听授权百度合法开展广告模式的探索尝试。英皇、华谊、海蝶等应该算是加入百度数字音乐联盟的“第三梯队”。在中国在线数字音乐市场因为版权问题近乎窒息的背景下，百度率先推出了“版权试听＋收入分成”的商业模式，一些中小唱片公司如太合麦田成了首批吃螃蟹者；旋即，百度将百代、滚石等国际唱片巨头拉入阵营，不仅树立了产业的信心，更为大规模实践商业模式奠定了坚实的基础。“而华谊等第三梯队的加入，证明百度该商业模式已经开始真正渗入唱片公司的中坚力量。”业内评价道。据百度透露，以庞大的版权试听歌曲为基础，百度首创的数字音乐广告分成模式已经取得巨大的进展，２００８百度与唱片公司的收入分成金额将稳定在千万人民币级。（责任编辑：水涨船高）