本报天津６月３日电，２００６年，俄罗斯“数学隐士”佩雷尔曼在一家学术网站ａｒＸｉｖ．ｏｒｇ上，发表了世纪数学难题“庞加莱猜想”的证明方法。如今，像ａｒＸｉｖ网站一样“开放获取”（ｏｐｅｎａｃｃｅｓｓ）学术资源，日渐成为传统学术期刊攫取利润的大敌。“开放获取”，即学术资源可以公开免费获取。中国科学院院士、南开大学数学教授张伟平说，同行经常使用这个网站，免费上传及下载论文的预印本。康奈尔大学图书馆的ａｒＸｉｖ网站建于１９９１年，是最著名的“开放获取”电子文库，可供网民任意使用和转载。美国国家科学基金会向它提供了资助。从２００１年年底的《布达佩斯开放获取计划》到２００３年的《关于自然科学与人文科学资源的开放获取的柏林宣言》，德国马普学会、欧洲文化遗产在线、法国国家科学中心等机构都在试图推动开放获取进程。２００４年５月，中国科学院、国家自然科学基金委员会签署了“柏林宣言”。同月，爱思唯尔集团宣布允许作者将全文终稿放到个人或单位主页上。目前，爱思唯尔旗下已有４０多份开放获取期刊，《细胞》属于“延迟开放获取”，即出版１２个月之后才全部免费上网。近年来，一些开放获取的新型出版机构相继问世。也有一些如布莱克威尔，创办了开放获取期刊或将传统期刊转型。今年５月１日，伦敦生物医学中心发布了旗下最新的电子杂志——《生物燃料的生物技术》。迄今，这家开放获取出版业的领跑者，已有１８５种期刊。美国科技信息研究所则证实，开放获取的论文与传统期刊的论文在影响力上并不逊色。北京科技大学教授季燕江举例说，２００３年《核物理学Ａ》中有３２％的文章在ａｒＸｉｖ上发布，而它们获得了总引用率的７８％，开放获取文章的引用率是其他文章的７．５倍。“开放获取期刊指南”在２００３年仅收录３５０种期刊，２００８年已收录３３００多种期刊，论文总数超过１８万篇。（责任编辑：赵里鹏）