在本周于阿姆斯特丹召开的　２００８　年ＷｉＭＡＸ　全球峰会上，诺基亚西门子通信将展示其基于可充分扩展、端到端解决方案的　ＷｉＭＡＸ　服务体验。此次演示将重点介绍通信服务提供商如何快速实现自己的覆盖范围和容量目标，创建无缝的个性化最终用户体验。此外，诺基亚西门子通信宽带无线产品管理负责人　Ｍａｒｋｋｕ　Ｈｏｌｌｓｔｒｏｍ　于本周二发表了题为“精彩宽带尽在口袋中：利用最经济高效的技术提供无束缚的连接”　（Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｐｏｃｋｅｔ：　ｄｅｌｉｖｅｒｉｎｇ　ｕｎｔｅｔｈｅｒｅｄ　ｃｏｎｎｅｃｔｉｖｉｔｙ　ｗｉｔｈ　ｔｈｅ　ｍｏｓｔ　ｃｏｓｔ－ｅｆｆｅｃｔｉｖｅ　ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ）　的主题演讲。此次演示和主题演讲将尽显诺基亚西门子通信在支持通信服务提供商以经济高效的方式推出高质量　ＷｉＭＡＸ　宽带服务和最大程度缩短产品上市时间方面的雄厚实力。诺基亚西门子通信宽带无线产品管理负责人　Ｍａｒｋｋｕ　Ｈｏｌｌｓｔｒｏｍ　表示：“凭借逾　１５　年的丰富经验，我们知道如何构建和管理大型商用网络。我们全面的　ＷｉＭＡＸ　网络解决方案可以满足各种规模通信服务提供商的需求，其中还包括针对全新网络的完全可扩充解决方案。结果是实现无边界的宽带服务。”此次演示包括　ＷｉＭＡＸ　无线接入网、传输网、核心网，运营与网络管理，应用服务器和应用，所有这一切均由完善的客户服务团队和经验丰富的专家提供支持。诺基亚西门子通信可提供从无线网络规划到网络完全托管的一系列网络部署服务，从而确保网络按时推出，使通信服务提供商能够迅速扩张覆盖范围和发布新业务。在当今竞争异常激烈的宽带市场中，快速部署对于企业获得成功至关重要。选择来自诺基亚西门子通信的成熟完善、业经严格测试的解决方案，将有助于通信服务提供商降低项目与整合复杂性，从而更快地推出新业务。同时，还有助于提升网络质量，从而为最终用户提供更可靠的服务，最大限度增加收入。与许多纯技术厂商不同，诺基亚西门子通信可提供包括网络管理在内的一整套服务。公司的连接管理解决方案可实现跨多厂商和多技术网络的网络管理与自动化供应。诺基亚西门子通信　Ｆｌｅｘｉ　ＷｉＭＡＸ　基站具有一系列软硬件特性，可降低单个站点的功耗，同时扩大涵盖区域　（ｃｅｌｌ　ｓｉｚｅ），从而最大限度减少实现必要覆盖范围所需的基站总数，优化能源的利用。诺基亚西门子通信在　２００８　年ＷｉＭＡＸ　全球峰会上诺基亚西门子通信　ＷｉＭＡＸ　解决方案的现场演示和展示将在　２．２６　展台举行。届时，各来宾将可以在该展台见到　Ｆｌｅｘｉ　ＷｉＭＡＸ　基站、ＡＳＮ　网关、ＷｉＭＡＸ　核心网、ＷｉＭＡＸ　运营与管理系统，以及来自不同厂商的服务和终端。演示还包括诺基亚Ｎｏｋｉａ　Ｎ８１０　ＷｉＭＡＸ　版本手机与Ｆｌｅｘｉ　ＷｉＭＡＸ　基站和　ＡＳＮ　网关的实时连接。６　月１７　日１２：４５，诺基亚西门子通信无线接入部宽带无线产品管理负责人　Ｍａｒｋｋｕ　Ｈｏｌｌｓｔｒｏｍ　将发表名为“精彩宽带尽在口袋中：利用最经济高效的技术提供无束缚的连接”的主题演讲。２００８　年ＷｉＭＡＸ　全球峰会将于　６　月１６　日至　１８　日在荷兰阿姆斯特丹召开（责任编辑：Ａｎｎ）