点击查看其它图片它，体态轻盈，能在８级大风的天气下出色地完成山区航拍任务；它，频繁地出现在四川抗震救灾的重灾区：青川和北川，为抗震救灾和灾后重建评估提供了详细资料；它，大号“华鹰”，是国家测绘局专门派来支援四川灾区的。数次出现在青川北川近日，活跃在四川地震灾区的“华鹰”无人机备受瞩目。在此次抗震救灾中，由于天气因素的影响，卫星或载人飞机难以及时获取对灾难救助指挥的实时地面影像，采用无人机系统，可超低空云下作业，对天气的依赖非常小，而且不需要专用机场，获取地面影像的速度非常快。这款名为“华鹰”的无人机数次出现在青川、北川，对抗震救灾发挥了积极的作用。据四川省测绘局的专家介绍，“华鹰”是四川省测绘局专程向国家测绘局申请派来支援灾区的。“华鹰”无人机航摄系统通过了国家测绘局鉴定，飞机系统采用ＧＰＳ导航自主飞行，装备专业数码相机，可在半径１５千米的范围内稳定可靠飞行３小时，自动拍摄地面高分辨率航空影像，生成高清晰地面影像。“可以在地震受灾区随时起飞，适合四川的盆地天气。”有专家说，目前，该无人机团队已经回到北京。四川省测绘局正在对无人机提供的数据进行试验，争取为灾后重建发挥积极作用。遥控起降只需３０米跑道无人机来自北京中兵光电科技公司，该公司总经理办公室主任王蕾说：“＂华鹰＂在国内处于领先地位，它能在６级风下可靠地完成飞行、侦察任务。”飞机系统采用了先进的ＧＰＳ导航自主飞行，只需要一条１００米长的跑道，周围没有突出的障碍物，“华鹰”无人机就可以自主起降。如果采用遥控起降方式，则只需要二三十米长的跑道。无人机起飞后，一般先盘旋一圈，检验飞行状态，然后就可以按照预先设定的航线，自动飞往预定目标执行任务。它还能方便地使用摄像机、热像仪等各种载荷。王蕾说，“华鹰”无人机航摄系统可以采用多种任务载荷。比如民用的专业数码相机，经过一些必要的检测后，加固安装到具备稳定能力的平台上。再配合无人机良好的自控飞行能力，自动曝光摄影等一系列先进技术，就能让“华鹰”可靠地高质量地自动获取高清晰测量级数码航片。通过后期处理，生成的测绘级数码影像和地形图，可以为灾难评估和灾后重建提供可靠的数据保障。８级大风中完成灾区航拍汶川地震发生后，北京中兵光电科技公司在第一时间向灾区提供了大量资金援助，同时积极向有关部门申请，向灾区派遣无人机工作组参与灾难救助。５月１６日，该公司总经理李保平率领的一行１２人队伍赴川，参与汶川地震灾难救助。“华鹰”无人机航摄系统，在第一时间获取了大量灾区地震后详细的航空影像，为灾难救助提供了可靠的决策依据。中兵光电项目负责人盛新蒲说，所有航拍材料都是第一时间提供给救灾指挥单位。“＂华鹰＂可以利用震后残存的公路顺利起降。”盛新蒲说，最艰难的一次是在汉旺，队员们用时４０分钟，在８级大风的天气状况下完成了汉旺镇８平方公里的航拍任务，获取的影像数据已被四川省测绘局认可，作为汉旺镇灾后重建的基础资料使用。盛新蒲说，公司已经于５月１５日和６月４日先后两次到四川参与抗震救灾工作，“华鹰”无人机航摄系统成功获取了木鱼镇等地的灾后航空影像，为灾难救助和灾后重建评估提供了第一手资料。（何文宗）图片由中兵光电公司提供“华鹰”简介“华鹰”无人机重２０千克，长２．１米，翼展２．６米。巡航速度１１０千米／小时，升限达到海拔３５００米，续航时间３小时。它能在６级风下可靠地完成飞行、侦察任务。无人机上的数据链传输距离可达３０千米以上，能实时传回无人机的各种数据，以及稳定的视频画面。（据《天府早报》报道）　（来源：人民日报海外版）（责任编辑：史少晨）