备受全球移动终端行业关注的一年一度的“天津国际手机产业展览会暨论坛”（简称天津手机展或ＩＭＩＥ），将于６月１２日至１４日在天津滨海国际会展中心举行。展览会是由天津市商务委员会、天津市经济委员会、天津市人民政府信息化办公室、天津市通信管理局、天津开发区管理委员会等联合中国通信学会、中国电子商会、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟共同举办。展会至今已成功举办５届，得到了国家工业和信息化部的国家商务部的大力支持，还吸引了众多国内外权威行业机构、领军企业、采购商、供应商以及行业顶尖专业媒体和公众媒体的高度重视和积极参与。作为一个一年一届的行业盛会，与过去五届相比，２００８天津手机展是历届展会中展出规模最大、面向观众群体最全面的一届。此次总展出面积达到了１８０００平方米，使用了滨海国际会展中心的全部６个展馆和部分会议室，布置标准展台７００个，吸引了１０多个国家的３００余家企业参展。截至到目前，网上报名参会观众已经超过了２万人。今年的天津手机展，在继续保持高价值论坛、研讨会、海外采购、商贸配对、海外展团等特色的同时，还将新增“手机新品发布、渠道创新大会、３Ｇ业务体验、手机嘉年华”四大亮点。另外以深挖产业链价值为目的、展现企业活跃商机为目标，组委会将展馆划分为时尚科技展区、核心模组展区、增值应用展区、供应商展区和制造产业区５大展区，通过科学的分类和精心的组织，为参会者洽谈和参观提供了绝佳的平台。除了企业观众，广大媒体人士也给予天津手机展极大的关注。电子产品世界、通信世界网、赛迪网、慧聪网、环球通讯、中国贸易报、国际文传电讯等５０多家知名媒体都长期与天津手机展进行宣传合作，并将积极参与组织和报道展会的各项活动。一些媒体除了对各论坛和企业进行采访外，还有及时在网上对大会进程和热点新闻进行网络直播报道，并会组织相关的专题。天津手机展的组委会希望通过组织强大的媒体阵容，帮助参展企业创造有效的宣传平台，使他们利用展会平台在第一时间、第一现场来推出新品或特价手机，全面提升参展商的品牌价值及业绩。如今展会开幕进入倒计时，展会的各项组织工作已基本准备就绪，诺基亚、三星、摩托罗拉、索尼爱立信、多普达、天宇朗通、金立、ＴＣＬ、国信、迪斯尼等众多参展单位都在搭精美的展台和完成全部展示设备与产品的技术调试，等待着展会的开幕。从目前各个厂商的准备情况来看，天津手机展将是国内外移动通讯终端巨头们在北京奥运前夕的最后也是最佳的公关机会。（责任编辑：Ａｎｎ）