【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月４日，微软（中国）有限公司正式推出了面向中小型企业用户的服务新模式—Ｃ２Ｂ（用户到企业）概念店，通过全新Ｃ２Ｂ平台可解决中小型企业用户的需求。用户可通过设立于微软（中国）官方网站的Ｃ２Ｂ平台将需求传达给微软授权合作伙伴，解决从软件购买到部署应用的一系列问题，并获得全方位的可信赖服务。这一服务平台的推出，在为用户带来极大便捷的同时，也为微软授权合作伙伴带来更多商机，从而为中小型企业用户和授权合作伙伴搭建起一座双赢桥梁。Ｃ２Ｂ平台是电子商务模式的一种，即消费者对企业（Ｃｕｓｔｏｍｅｒ　ｔｏ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ）。Ｃ２Ｂ平台使用户可以直接面对厂商，借助厂商全面完整的资源，获得自己需要的服务和产品。这种平台尤其适合资源有限的中小型企业用户。中小型企业用户因资金有限、ＩＴ投入成本较低，往往不具备大批量配置软件产品和配备专业ＩＴ人才的能力。微软对用户进行的反馈调查显示，中小型企业用户在购买和应用等一系列问题上普遍缺乏咨询信息，他们需要了解从去哪里购买正版软件以及如何根据企业实际需求选择并合理配置相关软件等问题。为改变这一状况，更好地满足中小型企业用户的需求，微软特推出全新的Ｃ２Ｂ平台，在官方网站上设立中小型企业用户服务专区。中小型企业用户只需点击进入该专区（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ／ｓｍｂ／ｃ２ｂ），用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　ＩＤ注册并输入基本联络信息。微软呼叫中心的工作人员将根据联络信息及时进行回访，了解用户的实际需求，并将这些需求分类传达给微软相关授权合作伙伴，从而使中小企业用户及时获得来自微软授权合作伙伴的可信赖、全方位的服务，从而彻底解决从购买到配置的一系列问题。这一平台不仅帮助中小型企业用户解决了各种实际需求，更为广大微软授权合作伙伴带来无限商机。微软合作伙伴可以通过此平台获得潜在的未知客户，并有机会展示自己的服务，进一步提升自己的业务。微软大中华区通用企业与渠道事业部总经理佘永旭表示，“微软一直坚持聆听用户需求，致力于为各类型用户带来更多价值。这一Ｃ２Ｂ平台正是基于中小型企业用户的需求而建立的全新服务模式，旨在为资源有限的中小型企业用户提供广阔的信息平台和服务平台，助力中小企业成长。同时还将为微软的授权合作伙伴带来更多商机，使双方通过微软搭建的桥梁实现双赢，进一步促进ＩＴ生态系统的发展。”北京瑞标科技有限公司总经理张恩伟表示，“微软中小型企业Ｃ２Ｂ服务平台的推出，为我们提供了咨询向导，帮助我们解决了在部署软件前后遇到的各种问题。我们也很高兴通过这个平台获得值得信赖的产品和服务，这大大节省了我们的时间和因购买不适合的产品而造成的资金浪费，使我们有限的ＩＴ投资能够有的放矢。”北京迪维同欣科技发展有限公司总经理刘倩表示，“微软建立的这一Ｃ２Ｂ平台帮助我们发掘了很多未知客户，扩大了我们的业务范畴，同时也给了我们一个向更多人展示服务水准的机会。我们将通过这一平台，在将更多的产品和更好的服务带给中小企业用户的同时，带动自身业务的持续健康发展。”（责任编辑：韩建光）