从６月１日起，中国塑料购物袋国家强制性标准正式执行。超市、商场、集贸市场等商品零售场所，将不再免费提供塑料购物袋，消费者必须花钱购买。塑料购物袋有偿使用目的是为了减少塑料袋的使用，鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约能源和资源，保护环境。图为在北京天安门地铁站提着超薄塑料袋等车的乘客。中新社发魏玮　摄今天上午，岳各庄市场一商户因仍在偷偷使用超薄塑料袋，被丰台工商部门罚款１万元。这也是实施“限塑令”之后北京工商部门开出的首张罚单。“采取最高上限罚款，就是为了给商户以惩戒，随后还将对市场主办单位予以处罚”，丰台工商分局李云鸿副局长告诉记者。据悉，６月１日至８月１日，全市工商系统将对销售塑料购物袋的经营者开展全面集中检查，如有商家以低于成本价销售塑料购物袋，或变相向消费者无偿提供塑料购物袋，工商部门除现场责令改正外，还可处以最高１万元的罚款。工商部门表示，如果有市民发现仍有非法生产和提供超薄塑料袋的经营者，可以通过１２３１５进行举报。顾客有备而来记者在多家卖场看到，不少市民购物都是有备而来，结账时纷纷拿出自己准备好的购物袋或是塑料袋。还有一些顾客什么袋子也不拿，而是将购物车当成了购物筐，所有的东西搁在里面后就直接推进了停车场装车。根据物美玉蜓桥大卖场统计，昨天９个小时时间塑料购物袋售出不到３０００个，而往常超市此时已发出塑料袋３万多个，现在的使用量不到过去的十分之一。易初莲花金源店截止到昨天下午６时，共销售塑料购物袋４０００个，而以往发放的数量会超过２万个。超市发双榆树店昨日塑料袋使用量比以往减少了三分之二。结账时间延长“请问您需要塑料袋吗？”昨天，超市收银员们需要不断向顾客重复这一问题。记者注意到，超市执行“限塑令”之后，收银员们的工作多了３道程序：首先是要确认顾客是否需要塑料袋；其次是询问顾客需要哪种型号、样式的购物袋；最后还要扫描塑料袋上的条形码，并在购物小票上打出金额。这一新流程使得一些收银台前顾客的“流动”速度明显缓慢。贪便宜者相中连卷带根据规定，超市里包装水果、蔬菜、瓜子以及一些生鲜食品、小食品的连卷袋仍可免费提供，这让一些“贪便宜”的顾客有了可乘之机。记者在一家超市看到，有顾客在食品区撕下好几个连卷带，然后将物品装入其中，当做塑料袋使用。超市工作人员告诉记者，他们也发现了这种情况，并且委婉提醒过顾客，结果招致顾客的不满。消费者搞不清收费范围目前究竟哪些食品可以免费使用塑料袋？哪些购物塑料袋必须收费？许多消费者甚至商家都搞不清楚。德外的天秀菜市场给商户们划定的范围是：蔬菜、水果购物袋收费，鱼、肉、熟食、面食袋不收费；丰台亿客隆路通菜市场、西城地球村菜市场内的商户执行的是“都收费”的原则，甚至鱼、肉、熟食、馒头包子也不例外。记者采访中发现，一些基层工商人员对餐饮店等提供的塑料袋是否收费也都“拿不准”。按照有关规定，餐饮场所虽不在“限塑”之列，但也不能提供不符合标准的超薄塑料袋。据悉，商务部正在制订《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》的实施细则。对于目前界定不清的内容，将在商务部商业改革司网站开辟专栏，解答相关问题。（记者杨滨）肯德基称不在“限塑”之列针对有媒体报道肯德基仍免费提供塑料袋的消息，肯德基方面今天上午表示：目前肯德基使用的所有塑料袋厚度均符合国家规定，而且餐饮业不在有偿使用塑料袋范围之内。《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》第二条规定：“本办法所称商品零售场所是指向消费者提供零售服务的各类超市、商场、集贸市场”。肯德基表示，鉴于餐饮业不属于此次规定范围，肯德基还将继续暂时向外带消费者无偿提供塑料袋。不过，肯德基也表示，下一步将积极倡导公众减少或循环使用塑料袋，并探索如何能有效兼顾环保与餐饮外带需求的可行方法。（记者杨滨）　（来源：北京晚报）（责任编辑：史少晨）