来源：新华网价值解读这项考古发现非同小可太山龙泉寺下发现的唐代石函和棺椁究竟具有怎样的价值？本报记者采访了国际古迹遗址理事会国际保护中心常务副主任孙福喜教授。孙教授坦言，这座塔基遗址下的地宫，不仅在建造年代上早于法门寺，而且棺椁规格上也与其类似，甚至其中有些出土的文物在全国也是非常稀有的。孙教授介绍，这座石函是方形的，上面刻有铭文，包括一些供养人的名字，可以看出被供养人可能是位高僧，棺椁之内有可能留存着舍利子，而这座地宫和佛塔，就是这些供养人掏钱修建的。在供养人名单中，孙教授发现了唐代安西都护府夫人的字样，这也为这座建筑基址和棺椁的构建时间和历史沿革提供了有力的佐证，极有可能构建于唐朝早期。打开石函时，在木椁的周围，有很多的铜件，这些物品不仅是装饰品，而且还是力学构建，负责支撑整座木椁，帮助其保存完整，目前清理出来的有开元铜钱、佛足印、镂空雕刻件等。最难能可贵的是，在这座木椁上，遵循了中国传统的历史文化，在棺椁上雕刻着左青龙、右白虎、上朱雀、下玄武，这个四方学说也正是道家的体现形式，所以充分说明这座塔基遗址和棺椁将佛教和道教融为一体，展现了佛家的本土化，这是一些地宫挖掘中非常稀少的。此外，虽然法门寺建立的时间要早，但它最后一次埋藏舍利子的时间在唐朝晚期。所以从时间价值上，山西的这项考古发现在全国属罕见。保护建议先将棺椁构件分门别类文物考古工作固然重要，但如何保护和合理利用，却是文物工作者面临的难题，也是一种挑战。在座谈会中，各路专家提出了自己的保护意见，本报综合整理如下：意见一：棺椁构件分门别类目前挖掘出的棺椁，共有７种材质，而且每种材质的保护方法不同。在鎏金铜椁下，有一块木头底座，木头喜欢潮湿，但铜椁害怕在潮湿后生锈，而在干燥的环境中，木头又容易干裂、腐化。此外，作为棺椁中不同的构件，银椁、金椁以及丝绸都需要加以保护，所以专家建议先将其分门别类，在科学技术的指引下分别做出妥善的保护处理。意见二：塔基址要继续挖掘尽管棺椁可以在室内环境下进行考古，但室外的建筑基址仍需要进一步挖掘，这对研究唐代舍利子掩埋制度有重大发现。此外，此次考古发现应该看作是晋阳古城遗址保护项目中的一部分，在这个大课题下，对进一步研究晋阳古城遗址近２５００年的文化和历史沿革有重大帮助。意见三：保护后放入博物馆作为出土文物来说，不仅要为考古工作者提供研究依据，更重要的是造福于民，让所有人感知这段历史。建议将其整合后，放在博物馆内展出。未解之谜棺椁属于哪位佛家？尽管金椁已经呈现在世人面前，但还有很多未解之谜，仍待专家继续探究。谜之一：金椁内藏何物？在开棺仪式上，由于金椁外绑有丝绸，所以考古工作者并未将其开启。虽然专家预测里面有可能是舍利子，但究竟是佛骨（指佛祖舍利），还是影骨（指仿制品，这是古人为保护佛骨的良苦用心）？此外，存放舍利子的椁棺又是什么材质，是玉瓶还是琉璃瓶，或者是其他材质。谜之二：被供养人是谁？虽然考古人员在石函上发现了供养人的名字，石函却对被供养人只字未提，所以这座棺椁属于哪位佛家，到目前为止还无从得知。谜之三：是否是皇家寺院？武则天时期，是唐朝佛教文化的鼎盛时期，作为并州人，她多次来山西祭拜。古书记载，武则天曾到离龙泉寺不远的童子寺拜神。虽然史书上并未记载龙泉寺的相关内容，但龙泉寺塔基址下棺椁的规格很高，仅次于法门寺，龙泉寺与皇家究竟有何联系，有待考证。