互联网巨头雅虎公司２６日宣布，公司正对高级管理层实施“大手术”，同时组建３个业务部门形成全新的公司组织构架。雅虎总裁苏珊·德克说，微软公司收购雅虎的谈判两周前结束后，雅虎终于可以专注于已耽搁数月的重组计划，为公司向赚钱机器转型迈出一大步。全新构架雅虎当天在声明中说，公司正在组建３个新业务部门，旨在把产品研发部门设为核心业务部门，同时加强产品研发部门与技术部门的协调沟通。声明说，负责雅虎平台建设的执行副总裁阿什·帕特尔将掌管新成立的核心业务部门受众产品部。帕特尔１２年前进入雅虎工作，在雅虎大多数受欢迎产品的研发过程中立下汗马功劳，这些产品包括财经服务和即时通信服务等。另外，负责报纸等合作伙伴事务的执行副总裁希拉里·施奈德将全权负责美国市场的营销工作。美国地区部也是这次新成立的业务部门。施奈德２００６年９月加盟雅虎后的第一份工作是在雅虎网站旅游、购物频道负责分类广告业务。不过，新成立的战略部负责人职位暂时空缺。这一部门负责为公司各部门提供数据和分析报告。声明说，公司将在今后数周内完成这一职位的任命。３个新业务部门全部由德克直接负责。德克２０００年加盟雅虎，最初担任首席财务官。杨致远２００７年６月接任雅虎首席执行官时，德克升职为公司总裁。但市场对雅虎改组高层并不买账。消息公布后，雅虎股票价格当日每股下跌６４美分，收于２１．３７美元。自身难保这是１９个月以来雅虎第三次更换高级管理层。在这次高管层“大手术”之前，公司多名高管已经辞职。从２００７年初开始，雅虎管理和技术人才就开始不断流失。雅虎本月１２日正式宣布与微软的收购谈判告吹之后，人才流失进一步加剧。互联网行业著名博客网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ１９日说，从２００７年１月至今，已有大约５０名高管离开雅虎。美国媒体评价说，雅虎公司高管出逃由最初的“涓涓细流”变为“滚滚洪流”，一方面因为管理团队对公司最高层信心尽失；另一方面因为他们对公司的技术力量同样失去信心，这与雅虎本月１２日宣布把部分搜索引擎广告业务外包给谷歌有一定关联。另外，一些高管因不愿更换职位选择出逃。尽管杨致远留任首席执行官，但他不久后也可能陷入自身难保的境地。雅虎股东、美国亿万富翁卡尔·伊坎已成立包括他自己在内的９人“影子董事会”，试图借助雅虎８月１日的股东大会取代现任董事会。他承诺一旦成功，将炒掉杨致远。微软今年２月１日以每股３１美元价格向雅虎提出总价４４６亿美元的收购要约，５月初把出价提高至每股３３美元、总价４７５亿美元。杨致远认为微软报价太低，数次回绝对方的全盘收购提议，之后又拒绝微软购买雅虎部分股票及其搜索引擎业务的要约，招致股东不满。杨致远接任雅虎首席执行官后，公司市值蒸发了约２４％，价值１００亿美元。过渡之年德克２６日接受媒体记者采访时说：“加速盈利是促使股东信心大增的主要因素。我们说得很清楚，今年是公司的过渡之年。”杨致远先前承诺说，雅虎处于转型前夕，而转型有助于加速公司利润增长。然而，他的承诺受到华尔街金融人士普遍质疑。杨致远先前预计，雅虎与谷歌的合作启动后，第一年内就会为公司带来大约８亿美元利润。德克表示，在雅虎转型期间，她与杨致远将继续执掌雅虎。不过，美联社援引分析人士的话说，如果有足够股东同意扶正伊坎的“影子董事会”，那么杨致远在股东大会召开前可能辞去首席执行官一职，以抵制伊坎的“篡权”图谋。杨致远一旦下台，德克可能接任首席执行官。不过鉴于德克已在雅虎高管层任职８年，一些股东认为，对于雅虎现阶段出现的种种问题，德克难辞其咎。（卜晓明）（责任编辑：丁丁）