“我的手机内置了很多ＳＰ服务，不小心触及到，马上接二连三的收到一家ＳＰ的回复短信……马上回复‘００００’取消时，却提示并未定制该业务，再查话费，每次都扣去４－６元，几十元一会就被扣完。”李先生这样无奈地投诉道。据记者了解，类似的投诉还有不少，基本情况都是，消费者不小心点击，或者是在根本不知道的情况下被莫名其妙扣费。“一些ＳＰ通过在手机中内置增值业务的方式，规避了原来的监管。”一位业界人士表示，在国家有关部门和运营商加大对ＳＰ违规业务的监管力度后，新的业务陷阱又随之而来。手机内置陷阱“手机内置有两类，一类是手机本机内置，另一类是增值业务内置。”手机厂商宇龙酷派市场总监古勇告诉记者。其中，手机本机内置跟服务网络没有关系，出厂时候装置好，比如有些手机中就内置了金山词霸、音乐软件播放器，以及电子书阅读工具等，消费者购买手机时就购买了这些功能。而增值业务的内置，需要通过网络和ＳＰ连接，进行一些游戏、铃声、图片等内置。“如果有增值业务的话，一般是会有提示，比如一条彩铃的收费多少等。另外有一些需要登录网络的也会有提示，毕竟登录网络也会形成流量费用。”古勇说。一般来说，正规手机厂家的内置增值业务是有提示的，如果没有提示的话，那就是手机的厂家内部在装置这些ＳＰ软件的时候，没有考虑到消费者的使用环境，可能会对消费者有一些误导。对于投诉的消费者来说，在使用内置了增值业务的手机时，就会遇上这样一些问题：“取消不了这样的软件”，“也取消不了定制”，“ＳＰ短信回复没有定制，却还要扣钱”等等。与此同时，消费者面对的另外一个问题便是投诉无门，即不知道究竟是ＳＰ的问题，还是手机厂商的问题。据了解，目前知名手机品牌已经不在终端内置业务，只是为运营商定制的手机，会有特定的内置软件，但仅限于与运营商业务相关的正常业务，大多数内置软件生成的业务在开启时都有一定的提示，尤其是收费方面的提示。业内人士介绍，内置业务更多的是“黑手机”（水货手机、杂牌仿冒手机和翻新拼装手机）和部分国产手机。此类手机目前占了市场的三分之一，主要面向三、四级的农村市场进行销售。艾瑞市场咨询分析师李小龙认为，“黑手机”的用户群和正规手机的用户群有差异，７０％以上的“黑”手机，都流向了三、四级农村市场。这部分用户对于ＳＰ的违规操作很少采取维权，减少ＳＰ的违规成本。另外，在黑手机中预装增值业务的成本也较低。“内置业务有多种，根据手机厂商的规模和ＳＰ的规模大小，形成不同的合作方式。”古勇说。利益驱动“运营商从中拿走１５％左右的份额，而剩下的部分是我们和手机厂家的分成。分成比例不等。”一家ＳＰ企业的业务经理对记者表示，手机内置增值业务兴旺背后有着较强的利益驱动。“除了业务量的分成，我们也有预付的分成，就是手机厂商预付给我们一次性付出，我们帮助他们做一些内置活动推广。主要按照一台手机来预付，具体需要洽谈协商。”该ＳＰ的企业经理说。据了解，通常的合作模式是通过将软件内置入手机或者将几个软件打包嵌入，根据使用单个手机软件的业务量来计费分成。“实际上对于正规手机厂商来说，这只是一个辅助的功能，正规的手机厂商并没有因为有此内置业务而增加多大的销售量。”古勇说。但是对于“黑手机”厂商来说，大部分内置的手机软件都是ＳＰ服务商的产品，内置增值业务很重要的一部分。“有的黑手机厂商在手机设置上面，设计某类按键可以直接发送定制。不小心碰到，就定制成功。最后大家分享利益。”业内人士告诉记者。“除了黑手机，某些国产手机在设置上也有问题，这类手机和ＳＰ形成一种默契，形成所谓的‘陷阱’。”该业内人士说。在这种情况下，很多违规被禁的ＳＰ服务商在正常渠道中销声匿迹，但是却通过“黑手机”而死灰复燃。“如果每月有１万－３万台的黑手机出货，手机厂商在前三个月中能单纯从内置业务分成中平均每台手机赚取５元。”业内人士称。双管齐下监管事实上，早在２００６年初，中移动在发布的《移动梦网业务合作管理办法２．０》中就明确规定：“禁止ＳＰ和终端厂家直接进行终端内置业务的合作。”２００７年初，中移动又在《移动梦网业务合作管理办法３．０》中强调了该条规定，并且决定将之纳入信用积分管理。“这一政策似乎也只是隔靴搔痒，一些不规范、没实力的小ＳＰ正逐渐被市场淘汰，生存下来的大ＳＰ一般相对会规范一些。但实际目前来看，这并没有起到根治的作用。”业内人士分析。今年２月，信息产业部发布了２００７年第四季度及全年电信服务质量通告。数据显示，用户关于通信质量、收费争议等的申诉量都呈下降趋势，但服务质量的申诉率则上升了１５．３％。其中涉及基础电信业务的收费争议较上季度呈明显下降趋势，而申诉都集中在增值服务领域。有业内人士表示，运营商在接入限制环节还应该进一步严格把守ＳＰ的接入关、资格关，对于任何有违规行为的ＳＰ，不予接入或停止其接入。“在整个产业链上，对于手机厂商也应有相关的监管。”业内人士称，此前的监管一般只是在ＳＰ环节，今后国家有关方面还应该对手机厂商在手机中内置增值业务时，也应该进行管理，并应出台相应的规定。　（责任编辑：韩建光）