中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》６月６日披露，已有８只“克隆牛”在英国出生，它们的肉或奶将在数月内流向市场。一项调查显示，英国公众对此非常担心，大部分人不敢吃克隆动物的肉。英国食品标准局（ＦｏｏｄＳｔａｎｄａｒｄｓＡｇｅｎｃｙ）发布的一份研究结果说，这８只小牛的妈妈是美国一个实验室制造出来的克隆牛。英国进口了一些小牛的冷冻胚胎并随后植入代孕母体，截至目前已有４只公牛４只母牛出生。而其中４只牛已经被屠宰开始出售，但是目前不清楚它们在哪里。研究报告暗示，克隆动物以及它们后代的肉和奶可能将很快出现在商场和餐馆里。该项研究主要是为了调查公众对克隆食物的态度和反应。结果显示，绝大部分顾客反对发展克隆农业的计划，而且顾客们对克隆技术了解得越多越反对。首先，他们认为这破坏自然界规律；其次，顾客们表示取卵等过程会给动物带来痛苦，而且克隆动物的死胎率和畸形率很高；再次，人们担心随之带来的伦理问题——克隆热再发展下去是否会走上克隆人的道路；最后，许多人非常担心克隆食品对人体不安全，害怕在克隆的过程中会产生一种新的疾病或者使食品产生对人体有害的影响。在ＦＳＡ这份首次就公众对克隆农业看法的调查中，大部分人希望对克隆家畜的肉和奶进行为期５到１０年的全面试验，就像新药正式应用于人体前要接受试验一样。与此同时，支持发展克隆农业的人士则表示，克隆技术可以让农场主们拥有体型超大的牛群，从而产出更多的奶，赚更多的钱。ＦＳＡ的调查说，有证据显示，英国一些农场主，其中包括一些主要的奶牛畜牧公司，目前正在将这一“想法”付诸于行动。就目前的英国法律来说，用克隆动物加工的食品是禁止出售的，但是却没有法律适用于它们的后代。报道称，欧洲食品安全局（ＥＦＳＡ）将于今年夏天决定是否对包括克隆动物后代在内的所有克隆食品进行调控。一些ＥＦＳＡ的专家已表示，吃克隆食物没有危险。但是ＥＦＳＡ的伦理顾问则表示反对克隆农业，称这会伤害动物。（李卉）（责任编辑：水涨船高）