赛迪网讯　北京时间６月１９日《商业周刊》文章指出，熬过几年的艰苦岁月，戴尔业务重新走上正轨，利用服务器收复市场份额失地。看看戴尔服务器业务的业绩就明白了。戴尔在美国市场的份额不断增长，这表明它的业务正逐渐回到正轨。第一季度，戴尔在总规模２８７亿美元的美国ｘ８６服务器市场上的份额增长至３６％。业内人士预计戴尔的份额很可能会在第二季度超过４０％。微软是戴尔市场份额增长的一个重要原因。微软洽购雅虎或将双方网络业务合并的交易流产之后，微软不得不制定自己的发展大计。微软发展战略中存在着一个很大的难题，那就是它必须自己建设许多大型数据中心，以便同谷歌、亚马逊和ｅＢａｙ竞争。戴尔在微软数据中心业务中占有最大的份额，它在第一季度签下了一份数量上万的服务器订单。订单中的大部分服务器产品都将在第二季度交付。鉴于美国ｘ８６服务器市场规模在第二季度可能回落至７０万台以内，仅这份合同就意味着戴尔的市场份额达到了４０％以上。虽然许多分析师和投资者倾向于把注意力集中在戴尔在消费者电脑市场上的表现，但是商业用户仍是电脑厂商最大的销量和利润来源。服务器是电脑产品中利润率最高的产品。台式机电脑的毛利率大概在８％到１２％之间，笔记本电脑的毛利率在１２％到１８％之间，而服务器的毛利率在１８％到２６％之间。除了微软之外，戴尔显然还有其他许多客户。戴尔最近拓宽了其ｘ８６服务器产品库，每个产品系列都至少推出了一款新产品。戴尔拥有相当齐全的产品组合。戴尔的服务器业务同样不乏深度。戴尔推出了一项服务，主要是向企业用户提供硬件，然后让用户根据各自需求按照软件和配置服务器。例如，赛门铁克就通过这种方式建立了一个拦截垃圾电子邮件的专用设备。包括思科、通用电气、霍尼韦尔和ＭｃＡｆｅｅ在内的这些公司都是戴尔这项服务的客户。另外，戴尔还通过其数据中心解决方案集团建立了计算机云，即总功率可通过网络被远程控制的一个计算机群。戴尔数据中心解决方案集团的客户包括雅虎、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ａｋａｍａｉ以及百度、土豆网、腾讯和优酷网等中国网络公司。它们都从数据中心解决方案集团的服务中获益良多，华尔街的许多公司也是如此。戴尔还为其他市场如虚拟化市场开发设计了许多服务器。虽然戴尔在企业市场的业务进展很顺利，但是仍不能确保一定取得成功。戴尔必须克服近几年出现的许多不确定因素，包括管理层变动、联邦政府的调查、市场份额的损失以及财务困境等。今年第一季度确实走得不容易，但是它的情况已经开始好转。虽然戴尔在低端ｘ８６服务器市场的成绩还不错，但是它在整个服务器市场的实力仍不如惠普。惠普从每一台售出的设备上获得的平均收入和利润都比戴尔要多一些。为了巩固自己在企业服务市场上的地位，惠普已经收购了ＥＤＳ公司。据ＩＤＣ统计的数据显示，目前惠普在美国市场的份额为２８．５％，仅次于戴尔排在第二位。戴尔在这方面采取了一种与众不同的策略，它为客户提供定制化产品。戴尔的客户范围很宽，这样它就不用配备大量服务机构来为客户提供支持服务。从目前的情况来看，这种战略也许能够助戴尔一臂之力。据ＩＤＣ称，第一季度全球服务器市场的规模为２８７亿美元，惠普排在第一位，戴尔紧随其后。但是戴尔是唯一一家实现两位数增长率的重要厂商。戴尔极有可能在第二季度缩小它与惠普在市场份额上的差距。作者：子聪（责任编辑：Ａｎｎ）