备受业绩和传言困扰的ＴＣＬ电脑终于表示，尽管没有分拆上市融资的计划，但并不排除引进战略投资者的可能。随后，戴尔、宏碁甚至惠普等电脑厂商成为传说中ＴＣＬ电脑的潜在收购者。分析认为，杨伟强的离开，拉开了ＴＣＬ电脑引入战略投资者的序幕。［全文］［我来说两句］最新报道博客评论媒体评论ＴＣＬ离职高管中国整体ＰＣ市场出货量及年同比增长情况２００７年第一季度中国整体ＰＣ市场出货量环比下降１１．４％，与去年同期相比则上涨了２３个百分点。下降是由于二月份中国传统新年假期影响所导致的季度趋势。２００７年第一季度中国家用台式机市场出货量为１６０万台。出货量比去年同期上涨１４．６个百分点。相比去年同期的强劲增长，很大部分是由于从２００６年１２月底到２００７年２月间的冬季促销的推动，消费者受到产品更好的性能价格比所吸引。２００７年第一季度中国商用台式机市场出货量为２４０万台，比上个季度减少２４．５个百分点，但比去年同期增加１７．７个百分点。２００７年第一季度笔记本电脑出货量为１７０万台，环比增长４．５个百分点，比去年同期增长４２．７个百分点。相比于去年同期的强劲增长，要归功于家用笔记本市场的厂商冬季促销攻势。【详细】０７年Ｑ１亚太地区ＰＣ销售量报告市调机构ＩＤＣ调查报告指出，亚太区（不含日本）台式机市场在２００７年第一季销售量合计１２７０万台，较上季下滑２％，但与去年同期相比则增长１８％。２００７年第一季度，最畅销的三大品牌之排名并没有变化。由于中国市场季节性需求下滑的缘故，排在第一位的Ｌｅｎｏｖｏ销量比起０６年第一季度有所减少。但就其市场占有率而言，则较０６年同期稍有扩大。杨伟强离职最新报道杨伟强离职相关评论杨伟强个人简介杨伟强１９８９年，毕业于郑州工学院计算机专业，１９８９年至１９９２年任职东莞渝利精密实业有限公司；１９９２年至１９９３年，任职南方通信（惠州）实业有限公司生产制造部经理；１９９３年至１９９４年，任职深圳　康友通讯工业股份有限公司总经理助理；１９９４年至１９９６年，ＴＣＬ电器销售有限公司郑州分公司，历任业务经理、总经理助理、副总经理等职；１９９６年至１９９８年，ＴＣＬ电器销售有限公司，历任市场部部长兼合肥　分公司总经理、ＴＣＬ电器销售公司副总经理兼华东区销售总监；１９９８年至今，就职ＴＣＬ电脑公司ＴＣＬ电脑科技有限责任公司总经理、ＴＣＬ信息产业（集团）有限公司副总经理、ＴＣＬ集团有限公司董事。请您来评论