［计世网消息］（刘清河　编译）　市场调研机构ＥＥＤＡＲ公司的分析师Ｊｅｓｓｅ　Ｄｉｖｎｉｃｈ日前对五月份ＮＰＤ发布的“视频游戏销售报告”进行了两点补充。他表示，与去年销售收入增长幅度超过１５０％相比，今年索尼公司ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　３的销售依旧乐观，甚至可能超出竞争对手Ｘｂｏｘ　３６０。Ｄｉｖｎｉｃｈ还预测称，由于索尼将在今年七月份推出Ｋｏｎａｍｉ公司的《合金装备４》（Ｍｅｔａｌ　Ｇｅａｒ　Ｓｏｌｉｄ　４：　Ｇｕｎｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｐａｔｒｉｏｔｓ），可能会促进ＰＳ３游戏机的销售，因为这款游戏只能用于ＰＳ３游戏机。索尼预测在这款游戏发布期间，其ＰＳ３游戏机的销量增长可能超过４５％。但这位分析师警告称，索尼ＰＳＰ掌上游戏机还没有这种游戏。由于游戏玩家失去了对这种游戏机的兴趣，这种便携式游戏机今年的销售量将继续下降。　在今年刚刚开始，索尼的ＰＳＰ销量已遭遇了多次下滑。而在今年五月份，索尼ＰＳＰ销量同比去年下滑１７％，分析预测ＰＳＰ销量下滑趋势还将延续。Ｄｉｖｎｉｃｈ同时表示，微软可能在七月份举行的Ｅ３游戏展会上会下调Ｘｂｏｘ　３６０游戏机的价格或者改变这种游戏机的硬件型号，也可能二者同时进行。对于微软即将采取的降价策略，目前尚不清楚索尼是否会跟风，但可以预测，在微软降价后的一两个月内，索尼会有相应措施推出。（责任编辑：ｒｏｍｐ）