趋势科技２００８年一季度病毒报告显示，今年一季度Ｗｅｂ威胁感染数量增长了１．５倍，可以预见，今年又将是Ｗｅｂ威胁大肆爆发的一年。因此，如何让企业用户有效管理安全事件、减少业务损失，就成为业内争夺的焦点。为此，趋势科技ＴＭＥＳ以快速响应和原厂提供的安全服务为核心的先进理念，在为用户提供可信赖的安全保障的同时，也为渠道商开创了一种全新的盈利模式。很多中型企业虽然部署了软硬件网络安全解决方案，却无法最大限度地发挥它们的功能，ＩＴ维护成本也居高不下，给企业带来很大的风险和负担。由于人员、资金等方面的限制，中型企业不可能像很多大型企业那样配备一个非常完善的ＩＴ管理团队。一旦新病毒或变种病毒爆发，单纯依靠固有的安全产品被动防御已经不适应当前网络安全的需要，只有主动通知、主动提供解决方案和主动的关怀监测及响应服务，才能为中型企业应对复杂的网络威胁提供快速安全的保障。趋势科技ＴＭＥＳ安全专家服务，正是将中型企业的被动防御转化为快速响应、主动出击的主动式安全专家服务，可以最快的速度帮助中型企业客户有效管理安全事件并减少业务损失。通过日常巡检，对企业的防毒体系进行全面检查，尽早发现潜在的问题，并根据当前的状态和存在的问题给出调整的意见，确保防毒体系运转正常；在趋势科技２４×７监控的主动式安全管理下，提供不间断的防毒安全监控与快速响应支持。市场研究机构ＩＤＣ发布的《中国ＩＴ安全市场２００７年下半年度分析》预测，ＩＴ安全服务将继续增长，随着技术发展及市场逐步成熟，在大量厂商的大力推动下，２００８年安全服务的增长率将达到３１．３％。而趋势科技ＴＭＥＳ安全专家服务在帮助企业客户有效管理安全事件和减少业务损失的同时，也改变了渠道商固有的盈利模式，可望成为渠道商新的利润增长点。趋势科技大中华区执行总裁张伟钦强调，ＴＭＥＳ安全专家服务自去年推出以来，已吸纳６０余家合作伙伴加入ＴＭＳＮ（趋势科技服务商网络），迅速形成了完善的安全服务渠道体系，并不断通过各种培训和认证来提高精英渠道的技术服务能力。商报记者　毛涛涛（责任编辑：韩建光）