⊙本报记者　张韬上周，受油价高企等因素影响，道琼斯及纳斯达克指数再受压制，唯有周五出现反弹。在疲弱的市场之中，中国概念股的走势也是“风雨飘零”，不过，受高油价推动的新能源板块与业绩支撑强劲的网游表现相对坚挺。新能源板块中，江苏阿特斯（ＣＳＩＱ．Ｎａｓｄａｑ）上周仅微跌０．８６％，此外，天威英利（ＹＧＥ．ＮＹＳＥ）也仅跌了０．９５％，而尚德电力（ＳＴＰ．ＮＹＳＥ）甚至出现上涨，周累计涨幅为２．１４％。花旗最新的研究报告给予尚德电力和天威英利“买入”评级，其给予尚德电力的目标股价为６０美元，天威英利为３０美元。报告称，西班牙政府对太阳能产业补贴额设限的消息可能打击全球太阳能产业发展，但实际打击程度将小于市场的预期，因此尚德电力和天威英利股价有望自此反弹。前期股价所反映的是最糟糕的政策环境，只要最终事实并非如此，它们的股价就可能大幅反弹。报告进一步预料，２００９年尚德电力的模板销售量将达到１５０万千瓦，即便西班牙政府的新政策产生最坏的影响，尚德的营业额仍可以达到１２０万千瓦，至于天威英利，在西班牙遭遇的潜在需求下降可以在意大利、法国和希腊等国市场得到弥补。与新能源板块一样，网游板块上周整体走势也相对较强。其中，完美时空（ＰＷＲＤ．Ｎａｓｄａｑ）和九城（ＮＣＴＹ．Ｎａｓｄａｑ）出现上涨，完美时空周累计涨幅为４．５７％，成为网游股中走势最强的。完美时空股价的坚挺来源于其对二季度营收预期的上调。该公司上周发布报告称，近期成功推出的多款新资料片及一系列的市场活动，抵消地震带来的影响，因而将第二季营收预期上调至３．３３亿－３．４８亿元，较上季增长１０％－１５％。此后，刚调低完美时空盈利预测的投资公司Ｒｏｔｈ　Ｃａｐｉｔａｌ转变态度表示看好，维持完美时空“买入”评级及３６美元目标价，并将该公司今明两年的每股盈利预测分别上调至１．６１美元及２．１５美元。延伸阅读：