前几天傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器完成了版本更新，这个新版本全新设计了页面内查找的工具条和用于自动更新的相关模板，并且一并修正了数十项上一版本中存在的瑕疵，软件的整体功能和用户浏览网页的整体性能都得到了一个非常大的提升。笔者在对新版“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器试用的过程中，陆续发现了一些可以使软件使用起来更加得心应手的几个超级“一键搞定”，这里跟大家一起来分享一下。软件名称：傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）最新版本：Ｖ２．１．１．１７１７软件大小：４．１３ＭＢ软件类型：免费软件应用平台：Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００／ＸＰ／２００３／Ｖｉｓｔａ下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍａｘｔｈｏｎ．ｃｎ／ｄｏｗｎｌｏａｄ．ｈｔｍ定制１：网页浏览一键恢复“记忆力”朋友通过ＱＱ及ＭＳＮ发过来了许多精彩文章的推荐链接，我们逐一打开链接，美滋滋的欣赏着，这时ＩＥ浏览器却因为意外崩溃而退出，相信许多朋友都遇到过这种让人恼火的情况。如果我们再重新在ＩＥ浏览器中将多个链接手工打开一遍，则肯定会耽误不少时间。其实这种情况在“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器中只要经过简单设置，就可以一劳永逸的避开这样的尴尬：用户首先在傲游浏览器中打开“傲游设置中心”页面，接着切换到“常规选项”子页面，用户将其中的“启动时打开”更改设置成“自动打开上次关闭时访问的页面”选项，最后单击“应用”按钮，则“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器就会跟有“记忆力”似的在下一次启动软件时自动打开上一次退出时所有没有关闭的网页页面（如图１）。图１　好玩的打开网页批量“一键还原”定制２：软件启动一键打开“热门链”许多朋友可能都比较喜欢使用类似ｈａｏ１３．ｃｏｍ等这样的网页作为浏览器的首页，因为那上面有许多常用网址可供用户有选择的点击一键进入。但是像ｈａｏ１３．ｃｏｍ等这样的网址导航页面，其链接一般过于庞杂，那么有没有专门为用户个性定制且每次启动浏览器时都会自动打开这样经过个性定制的网址导航页面呢？“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器同样为我们提供了一种最实用的“捷径”。在“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器中，用户首先将所有需要经常打开的常用网页放在同一个文件夹中，接着同样打开上面提到的“傲游设置中心”里的“常规选项”子页面，将其中的“启动时打开”更改设置成“　打开收藏中的指定文件夹”选项，并且将存放有常用网页的那个文件夹导入到软件中，最后单击“应用”按钮，则“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器在每次启动时，都会自动打开用户量身定做的网址导航页面了（如图２、图３）。图２　自行量身定做网址导航页面图３　“傲游”每次启动时打开导航页面定制３：炼造软件一键隐藏“金手指”现如今办公一族的股民的确有不少，利用上班的间隙见缝插针的查询一下即时股市行情则非常普遍，这时我们最担心的，可能就是上司或其它同事走过来。其实，这一点用户完全不用担心，傲游浏览器支持快捷键一键退出功能，也就是说用户在打开的傲游浏览器页面窗口通过键盘输入一下“Ｃｔｒｌ＋｀”快捷键，即可使傲游浏览器实现瞬间退出；同样，用户再次输入一下“Ｃｔｒｌ＋｀”快捷键，傲游浏览器又可以实现瞬间打开。当然对于软件默认的快捷键，用户还可以通过更改设置来自行定义：同样打开“傲游设置中心”页面中的“常规选项”子页面，在其中的“启用老板键”里即可进行快捷键的更改了（如图４）。图４　在软件中定制和启用“老板键”定制４：网页图片一键收藏“狙击手”对于众多“色友”来说，大量收集网页中的各类精美图片可能是非常快乐而有益的一件事情。相对于其它网页浏览器，“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器的图片收藏功能在操作上就可以更加快捷，让用户精美图片一个也不错过。将打开的“傲游设置中心”页面切换到“浮动按钮”子页面，选中其中的“点击图像时按住Ｃｔｒｌ键快速保存图像”选项，接着单击“应用”按钮，则以后用户只要在按下Ｃｔｒｌ键的同时单击网页中需要保存下来的图片链接，傲游浏览器即会自动将图片下载并保存到指定位置。这款软件可以支持待收藏图片的批量点击和批量保存（如图５）。图５　通过快捷键实现图片快速一键保存定制５：网页浏览一键清痕“无影脚”我们在上网时，系统自动记录下来的大量上网记录信息可能会暴露用户的部分重要隐私信息和机密电子文档的具体存放路径。如果用户当前使用的是“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器，则软件较为完善的历史记录清理功能，可以从根本上杜绝这种有时候让用户意想不到的安全隐患。用户将打开的“傲游设置中心”页面切换到“安全与隐私”子页面，在该子页面中软件列出了“退出时自动清理浏览记录”的包括撤消列表、浏览器历史、地址栏下拉列表、搜索栏历史、Ｆｅｅｄ自动发现历史、Ｃｏｏｋｉｅｓ和缓存文件等在内的多项历史记录自动清理功能，用户可以根据需要有选择的进行配置和自动清理（如图６）。图６　配置软件自动进行历史记录清理的项目总体来说，“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”是一款功能全面、性能稳定、部分细节设计又非常独道的浏览器，用户使用它可以直接实现在其它网页浏览器软件中需要借助插件或部分辅助工具才能得以实现的功能，所以“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器在众多用户中口碑也一直非常不错。另一方面，由于“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”是一款集成数十项实用功能的精巧网页浏览器，所以软件的许多功能需要细心的用户去慢慢发现、逐步摸索，只有这样，用户使用这款“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器才会渐渐感到更加得心应手，以上五个“一键搞定”，笔者也只是一种抛砖引玉，提高“傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）”浏览器的操作效率，我们大家都可以参与这样的“发现”之旅。（责任编辑：韩建光）