２００６年１０月１７日，微软中国研发集团（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｈｉｎａ　Ｒ＆Ｄ　Ｇｒｏｕｐ）宣布其２００７财年人才招募计划全面启动。本次微软中国研发集团将新招纳研发人员５００余名，其中５０％将来自于国内高校，并计划未来３到５年内将微软在中国的研发队伍发展至３０００余人。［全文］人才招募相关报道微软中国研发集团管理和文化五大法则·ＩＴ＝ＩＱ（ｔａｌｅｎｔｓ）＋ＩＰ（ｉｎｔｅｌｌｅｃｔｕａｌ　ｐｒｏｐｅｒｔｉｅｓ）·Ｅ＝ＭＣ２·．Ｖ·．Ｐ≥α·Ｅ　ｒ　ｉｎｆ（热力学第二定律）北京校园招聘宣讲会精彩组图微软中国研发集团创新与技术微软中国研发集团的文化与环境微软中国研发集团人才招募相关报道微软中国研发集团相关信息微软近期相关报道微软中国研发集团简介微软中国研究开发集团成立于２００６年１月，负责指导及管理微软在中国的所有研究及开发事务。该集团的重要使命就是使中国发展成为微软全球范围内基础科研、技术创新及产品开发的核心基地。微软中国研发集团由微软亚洲研究院、微软亚洲工程院、微软中国研发中心、微软中国技术中心、微软互联网技术部（中国区）、微软亚洲硬件技术中心及其他分布于北京、上海、深圳的各类产品研发机构组成。　相关专题报道盖茨真的要隐退了，这也应了中国的一句古话：天下没有不散的江湖。从２０多年前“每一台桌面都有一台ＰＣ”的远大理想，到今天，人们可以“ＡＮＹ　ＷＨＥＲＥ／ＡＮＹ　ＴＩＭＥ／ＡＮＹ　ＷＡＹ”利用互联网工作、学习和生活娱乐，ＩＴ江湖早已英雄都被雨打风吹去。寂寞身后事。比尔当年的理想早已实现，他可谓功成身退。Ｔｅｃｈ·Ｅｄ　是每年一度最具规模的微软技术大会，也是软件行业的领袖级会议。有数千位微软专业技术人员、合作伙伴、行业权威、专业人士出席，几百个技术讲座、研讨、动手实验室和活动　，帮助您了解现有技术的更多相关信息，以及对那些您正在考虑采用的技术进行评估。　制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）