【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】一项由市场调研机构ＬＣＣ国际开展的网络测试调查结果显示，在当前英国无线宽带市场上，沃达丰（英国）的网络服务被认为是“最可靠”和“速度最快的”。这一结论是ＬＣＣ国际在今年三月、四月和五月份展开的２８０００次网络测试得出的。研究发现，在同一选定地点上，无论是使用数据卡或ＵＳＢ调制解调器，在下载文件和网页加载操作时，与包括Ｔｈｒｅｅ、Ｏｒａｎｇｅ、Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ以及０２在内的其他运营商相比，沃达丰（英国）的网络服务传输速率最快、最可靠。这些测试地点选择在了英国各个地方，包括住宅及商业用户、室内和室外、乡村和城市大大小小地点，比如车站，旅游景点，机场和高速公路服务站等等。据悉，此前，沃达丰（英国）曾宣布未来将简化其移动宽带服务策略，面向客户少讲理论上的可能性，而更多地注重实际速度和对用户的具体利益。ＬＣＣ国际的副总裁尼尔·史密斯（Ｎｅｉｌ　Ｓｍｉｔｈ）解释说：　“我们在独立条件，严格按照统计方法进行科学评价，实践证明在下载文件和网页加载方面，与其他运营商服务相比，沃达丰的移动宽带网络更快，更可靠。”主要测试结果：当下载一个２ＭＢ的文件时沃达丰（英国）的下载速度快７７％（与传输网络最慢的运营商相比）：沃达丰（英国）下载该文件的理论传输速率为１．２Ｍｂｐｓ，用时１３．５４秒，运营商Ｔｈｒｅｅ的理论传输速率／用时分别为７６４ｋｂｐｓ／２１．４４秒，Ｏｒａｎｇｅ为６８３ｋｂｐｓ／２３．９９秒，０２为８１２ｋｂｐｓ／２０．１７秒，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ为９９３ｋｂｐｓ／１６．１５秒。打开一个网页的速度沃达丰（英国）网络的速度快出２７８％（与传输网络最慢的运营商相比）：沃达丰（英国）用时６．７秒，而运营商Ｔｈｒｅｅ用时１２．７秒，Ｏｒａｎｇｅ用时２５．６７秒，０２用时７．４５秒，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ用时为７．８秒。（责任编辑：水涨船高）