一个民族在患难的时候才能看到发展一个民族能发展起来不是患难的时候看不到，当邓政委说给大家派营养师，接着有一个复员军人喊起来了，解放军万岁，感谢解放军。我们在现场看到他那种发自内心的。后来还有一个电视镜头将近５０岁的老人感谢，差点儿要跪下来。近万人大家居住在一起能跟一个大家庭似的，而且那么安静那么稳定而且那么和谐，其实真的跟军人所做的行为是至关重要的。所有这些大场面１８０个官兵做饭，有１５０个人做饭，其中还有人去照顾病人，病人上厕所背来背去都是小战士。１５０当中只有三个人会做饭，一瞬间都成了厨师，看他们拿什么样的刀都有，他们总早上５：３０弄到晚上１０：３０十几个小时给近万人做饭，早饭发两个半小时，午饭晚饭得发三四个小时，而且他们吃的饭和灾民是一样的，每天工作十几个小时，真是不容易。军民共吃一锅饭，因为他们这种做法这种付出，不但体现政府体现了军队，更主要的把大家紧紧联系在一起，所以说我们的军人是最可爱的。主持人：刚才更多的是您这一块，通过您的倡议让我更感觉到民拥军。王宜：就因为我们看到前面都是军人对老百姓的，乃至于我们从上面看抢救一直到我们今天的饭碗都能够体现军人，我到了现场第一件事情２２号去现场的路上听到他们调剂一次性内裤、纸巾到不来，当时我特别着急，先后给很多地方打电话，要经过很多手续，这种手续要经过时间，我们等不急。我给很多人打电话都说都捐过，一瞬间也弄不来。我在路上想办法，但是没有想成办法，一到了汉旺看到空降兵出现严重的烂裆，没有口罩、手套，那么潮湿那么多天不能洗澡，真是很痛苦的。我当时只能就我自己的知识告诉他们用矿泉水加点盐冲一冲能缓解一点，当时有卫生消毒湿纸巾擦一下，当时说这要擦了还不得巨疼啊？我说疼也得擦，这是卫生湿纸巾冰凉的不会疼的。手套、口罩、一次性内裤真是迫在眉睫，真的很心疼，我们坐在车上还说，真的觉得跟自己的孩子一样。我回来没睡着觉，一个担心全军烂嘴的问题，另外想办法。过完三天哀悼日，２３号凌晨三点多钟我突然觉得自己一下子有主意了，出来嘱咐记日记，我哪儿记得了，记日记的话就掉眼泪，当时就拿录音笔录下来，我着急当中突然想起搜狐网这么大一个媒体，因为在搜狐网上我开了博客，再加上我跟搜狐来往很多，我觉得我此时一瞬间依靠谁都没有那么快，只有经过网站来募集可能是最好的方式。但是我不懂募集手续，我给马向阳打电话还是五点钟打了电话，他没听见。我想这个事不行，纸内裤质量不好的话还会出现问题，消毒纸巾质量不好还是会出现问题，口罩不够厚度还是有问题。我赶紧给消协的一个主任打电话，大半夜给人家弄起来，你记下这个纸内裤的厂家，口罩要１６个厚度的，一次性纸巾必须含消毒的湿纸巾，后来他说你别着急这才几点钟，等天亮上班了我给你打电话。我都忙晕了，不知道几点钟。打完他的电话以后就在想这个事可怎么办，我要找搜狐网还得有一个说法，得把我内心的东西体现出来，而且我在那儿也上不了网。正想的时候向阳打进电话来，我说我特别着急，上班以后赶紧找人联系我，把我想说的话登在搜狐网上，这些东西募集下来需要你们去办手续，我不在北京，而且这些手续我全部不懂，我们做的一定公开透明让大家放心，我们今天捐的东西怎么样到了现场，整个流程和整个财物过程全由搜狐网办，请网民放心，我们在这个时候要的是一次到位。（责任编辑：史少晨）