电信业重组终于展开，５月下旬，三大部委的一份通告结束了业界对重组方案的长期猜想。固网期待了很久的移动大门终于敞开，三大全业务电信运营商由此确立。然而这并不意味着电信重组可以一劳永逸，如何真正开放移动市场，通过非对称管制确保固网运营商优先进军移动领域，从而真正实现与移动运营商之间的有效竞争，这成为电信重组能否收到实效的关键所在，也成为摆在政策监管面前的一大考验。重组效果取决于移动市场的开放程度首先必须肯定，电信业重组使固网运营商拥有了竞争移动领域的基础条件，它有助于改变一直以来中移动一家独大的竞争格局。然而这一目标能否实现却要看移动市场能否真正实质性地对固网运营商开放。从２００７年财报来看，中国移动全年净利润高达８７０．６２亿元，中国电信、中国网通和中国联通三家运营商净利润之和仅有４５０．９７亿元，只为中国移动的一半多一点。如果终于拥有移动业务经营权的固网运营商仍然未能通过全面进军移动市场而后来居上，那么，当前竞争性不足的困局要怎么改变？与中移动的公平有效竞争要怎么形成？打破市场失衡从而实现电信业的长远可持续发展的目标又该怎么实现？开放移动市场早已成为业内的共同呼声。中电信煞费苦心发展小灵通业务，中联通更是含辛茹苦地“养育”Ｃ网和Ｇ网，然而无奈最终的收效仍不尽如人意。因此，当千呼万唤始出来的电信重组方案迈开了破除市场垄断的第一步后，真正开放移动市场就成为电信改革的下一个重点。固网运营商需优先进军移动市场就现状而言，要真正开放移动市场必须实现固网运营商优先进军移动领域。这是由固网领域竞争过度、移动领域竞争不足的中国电信市场实际情况所决定的。四大运营商公布的４月用户数据显示，移动联通劲增８９０．８万用户，电信网通流失１２４．２万固话用户。目前中移动已经拥有４亿多用户，未来的趋势还可能直逼６亿。再加上中铁通的原有份额和由此带来的全国性固话网络，中移动的绝对优势显而易见。在这种情况下，如果重组带来的是市场的同等双向准入，中移动的优势再抢先扩大到尚未显露头角的固网领域，无疑更是如虎添翼，那么固网运营商如何后来居上赶超中移动日渐扩大的用户规模，招架羽翼更为丰满的中移动竞争？对固网运营商而言，缺失移动领域的有效竞争，局限于固网市场的重复竞争带来的只能是资源的浪费和用户的大量流失。面对一直以来中移动用户的ＡＲＰＵ值、用户忠诚度以及品牌价值的无人能及，重组后的新运营商能否把握住这一难得的历史契机在一个最佳时机抢占移动业务市场，发展自己的移动用户，就成为电信市场能否引来拐点，全业务运营能否真正落到实处的首要前提。全业务运营的最有效途径是实行非对称管制全业务运营并非移动与固网简单融合，它的目标是均衡发展，实现手段应是非对称管制。营造市场有效竞争氛围更需要政策面适时适度地对市场“弱势群体”加以扶持。从方案出台后的市场发展来看，要实现全业务运营面临诸多难题。原本尚不够强大的中联通一分为二后，与中网通的结合始终是“弱弱联合”，新成立的中电信很长一段时间也要疲于整合。当重组前愈演愈烈的价格战无法实质性地解决难题时，最有效的对策就是相关配套的改革和政策在资源配置、资本调整和管制创新上加紧跟进，从而实行动态监管。三部委的《通告》中也提及，针对重组后新的市场架构，政府将在一定时期内采取必要的非对称管制措施，促使行业格局向均衡发展，建立和完善与之相适应的监管体制。从行业本身来说，要解决垄断性经营的问题，我国电信业一要让投资者成为约束者，增加股权多元化；二应有重点地放开市场准入，对目前的竞争主体形成竞争威慑力；三要让消费者成为监管者。只有这样，才能真正实现全业务运营，建立起符合市场经济和中国国情的电信管理模式，从机制上确保一个公平、公正、开放的电信竞争格局尽快形成。（责任编辑：Ａｎｎ）