时报记者　纪燃　苏曼“溴酸盐”，一个不为消费者所熟悉，但饮用水行业皆知的名词，随着《生活饮用水卫生标准》２００７年７月１日正式实施以及国家去年开始为矿泉水新标准征集意见，这个隐藏在中国饮用水行业中１０余年的“秘密”开始浮出水面。由于国家的饮用水标准对菌落总数要求非常严格，限定在５０ｃｆｕ／ｍｌ，因此，在各个厂家大量使用臭氧进行杀菌的过程中，不可避免产生了溴酸盐这样一种副产物，而用臭氧消毒公共饮用水所产生的无机消毒副产物溴酸盐，是被国际癌症研究机构定为２ｂ级的潜在致癌物。在国际上，世界卫生组织和美国环保局所规定的饮水中，溴酸盐最高允许浓度在１０μｇ／Ｌ以内；而在中国的矿泉水标准中，一直以来都没有将溴酸盐放入标准。溴酸盐究竟是什么？它为什么被行业隐瞒了那么久？为什么标准中迟迟不见它的身影？它对人体究竟存在哪些隐患？时报从去年下旬已经开始关注这个行业内幕，记者为此做了深入采访和调查，希望还消费者以知情权，同时推动行业健康发展。目前，饮水化学消毒法主要包括液氯消毒、二氧化氯消毒和臭氧消毒，其中，臭氧消毒因副产物的危害明显低于液氯消毒副产物的危害，且成本较低，正被广泛应用，尤其是桶装水和瓶装水工业。但用臭氧对矿泉水消毒的过程中，会将水体中自然存在的溴化物氧化为对人体有害的溴酸盐。许多研究表明，饮用含有机物污染的饮用水，与肝癌、胃癌、食道癌的发生有关。目前市场上销售的瓶装矿泉水均采用臭氧消毒方式，但瓶装矿泉水中溴酸盐的含量及其对人体健康的影响却一直不为消费者所了解。溴酸盐可致癌一直是“秘密”去年于上海举行的全国矿泉水年会专门就溴酸盐话题进行了内部讨论。由于该会议并不对外开放，当时记者只能以其他身份“混”进会场，得以听到了一些行业内幕。会上，达能乐百氏饮用水的生产总监做了报告。他以２００４年可口可乐旗下一矿泉水品牌因溴酸盐超标在英国被召回的新闻作为开场白，对在场的同行表示，过去由于广大消费者和媒体并不了解溴酸盐为何物，所以即使是可口可乐的产品被召回，仍然没有引起中国媒体和消费者的注意，“这使得当时行业非常庆幸”。但是，他指出，时至今日，溴酸盐这个话题迟早会被消费者所了解，“不是狼来了，而是狼真的要来了！”他神色凝重。广东省微生物研究所的负责人上台为行业代表们演示了一组幻灯片。他表示，在他们研究所取的数十份矿泉水水样中，有相当一部分是超出了世界卫生组织与美国国家环保局＜１０μｇ／Ｌ的标准，但他并没有公布品牌名称。而另一业内人士同样指出，目前在国内，能将溴酸盐控制得很好的饮用水企业并不多。国际严格控制溴酸盐浓度许多国家在制定水质标准时，已开始关注消毒副产物溴酸盐。美国环保局（ＥＰＡ）饮水标准中规定，用臭氧处理的饮用水中，溴酸盐的最高允许浓度为１０μｇ／Ｌ，期望值是不检出；２００４年世界卫生组织将《饮用水水质标准》中溴酸盐限值从２５μｇ／Ｌ修订为１０μｇ／Ｌ。我国却一直无溴酸盐相关国家标准。２００１年卫生部颁布的《生活饮用水水质卫生规范》无溴酸盐指标和相应检验方法，直到２００６年１０月颁布、２００７年７月１日正式实施的《生活饮用水卫生标准》，首次对无机物亚硝酸盐、有机物溴酸盐等物质的标准值做出规定。《生活饮用水卫生标准》在水质及非常规指标及限值一项中规定，在使用臭氧消毒时，水质溴酸盐含量的限值为０．０１ｍｇ／Ｌ，该标准等同于世界卫生组织与美国国家环保局＜１０μｇ／Ｌ的标准。现有矿泉水国标存在弊端据悉，国标规定矿泉水中的菌落总数为５０ｃｆｕ／ｍｌ。但为了达到这一指标，矿泉水生产企业大都采用臭氧杀菌等不同方式对原水进行处理，但臭氧杀菌方法若不当，易导致溴酸盐的产生。而由于控制菌落总数与控制溴酸盐之间在工艺上产生了明显的矛盾，且会增大企业的成本压力，使得溴酸盐成为了目前行业颇为头痛的问题。在去年的全国矿泉水年会上，有人士尖锐地指出，现有标准对菌落总数规定得过于苛严，致使企业必须加大臭氧量来杀菌，致使许多企业在生产过程中产生过量溴酸盐。一位来自福建的业内人士在现场激动地说，市场上卖的馒头、包子、糕点等现制现售的产品，菌落总数高达数千数万个，但却从来没有相关标准和部门去严管，相比起瓶桶装水的５０ｃｆｕ／ｍｌ菌落总数，显然饮用水的标准过于苛刻。据了解，各国的饮用水标准都将微生物指标作为最重要的强制性指标。但是在ＷＨＯ、美国ＥＰＡ等最新标准中，细菌总数不再出现在标准之中，而对致病菌的控制则越来越严格，美国环保局２００３年的标准中，把贾第鞭毛虫、病毒、隐孢子虫、军团菌等列入微生物的控制指标中。在会上，达能乐百氏饮用水的生产总监指出，天然优质的矿泉水水源不经过任何加工，直接灌装是饮用水业的最高境界，但很可惜，目前国内尚未发现各方面均达到国家标准的可直接灌装水源。去年，中国饮料工业协会发出关于征求《饮用天然矿泉水》国家标准菌落总数指标意见的函，对于现行的矿泉水国标中的微生物指标，尤其是菌落总数指标的科学性、可行性作进一步调研和论证。业内质疑溴酸盐有大标准为何不参照？去年实施的《生活饮用水卫生标准》对溴酸盐含量进行限定记者在采访一家对溴酸盐控制得较好的企业时，其老总表示，矿泉水中的溴酸盐问题是行业内近几年才关注到的，目前矿泉水国标中并无该指标的限定，但在去年实施的《生活饮用水卫生标准》就有对这个指标的限定。他说，《生活饮用水卫生标准》是饮用水行业的最低标准，行业标准或者地方标准的制定都必须在遵守此标准的前提下制定。与矿泉水国标相比，前者是大标准，后者是小标准，既然前者对溴酸盐作了限制，后者应该进行相应调整。降低溴酸盐含量将增大企业成本一家对溴酸盐控制得较好的企业老总表示，水中溴酸盐含量的多少与水源中溴化物的含量和添加臭氧消毒的量有关。如果水源中溴化物含量高或者加入臭氧的量偏高，那么也很有可能造成产品最终溴酸盐指标超标。企业要降低产品中溴酸盐的含量，水处理和设备的成本将加大，这对整个饮用水行业来说又是一个新的考验。但这是行业无法躲避的，国家监管部门最终也必定会检验该项指标，届时如果企业无法解决这个问题，就只能退出市场。该老总还透露，目前处理水中溴酸盐含量的方法有很多，但都仍在不断完善中，还没有形成一套大家公认的好方法。有少数企业已经摸索出适合自己企业的工艺方法来使溴酸盐达标。业内意见不一致矿泉水新标难产正如该老总所尖锐地指出，“企业要降低产品中溴酸盐的含量，水处理和设备的成本将加大，这对整个饮用水行业来说又是一个新的考验”，这使新的矿泉水标准在征询意见时遇到各种不一意见，至今对溴酸盐的态度不甚明朗。据另一不愿公布姓名的矿泉水业内人士透露，目前国家正在对原有的饮用天然矿泉水国家标准进行修改，去年，第６稿中添加了溴酸盐的指标，但在今年年初出来的第７稿中并没有看到这个指标，矿泉水标准修订版的第８稿也即将出来。对于溴酸盐指标在第７稿中被删掉了，该人士表示，矿泉水国标的修订版本是按照行业、企业等各个部门意见进行总结的，最终的结果如何还没有定论。此前，记者曾试图采访广东微生物研究所负责人，希望能了解到他所检测过的品牌的情况。他告诉记者，由于该话题敏感，在新矿泉水标准出来前，他不方便接受记者采访。该负责人也参与了新的矿泉水标准制定意见，他透露他提上去的意见中，有建议将菌落总数指标放宽的内容，但最终结果如何，现在尚不清楚。