本报记者　程久龙一度固执坚持网游收费的网易（ＮＡＳＤＡＱ：ＮＴＥＳ），终于向免费模式低头。６月６日，网易自主研发的首款３Ｄ游戏《天下贰》开启测试，模式为免费上线、按道具收费。这是盛大（ＮＡＳＤＡＱ：ＳＮＤＡ）自２００５年宣布网游免费以来，网易坚持２年按时收费后的首次重大转变。“大势所趋。”６月１０日，易观国际分析师易飞凡如是评价。事实上，网易ＣＥＯ丁磊曾公开表示，“网易过去在游戏的收费模式上走了一个极端”。正是由于该极端模式，一度占据国内网游头把交椅的网易被盛大一路反超。艾瑞咨询２００７年中国网游运营商市场排名显示，位居第二的网易的网游市场规模为１８．９亿元，与排名第一的盛大（２４．２亿元）相差５．３亿。此外，凭免费模式后来居上的巨人《征途》更是咄咄逼人。２００７全年，网易与排名第三的巨人（ＮＡＳＤＡＱ：ＧＡ）网游收入相差仅２．６亿元。“网易若不改变产品老化和收费模式的问题，其第二名的市场地位恐怕难保。”有业内人士对记者分析。最后的免费者长期以来，网易是个坚持按时间收费的顽固派。在国内前几大的网游运营商中，网易是最后的免费者。２００５年１１月，盛大旗下三款主要网游《梦幻国度》、《热血传奇》、《传奇世界》相继宣布免费运营。作为当时国内网游市场占据最大份额的盛大，突然宣布加入免费阵营，这在当时的中国网游界引起不小的震动。是时，不少业内人士预计，随着网游“一哥”盛大的全面免费，国内的主流网游运营商全面免费的时代指日可期。但作为当时国内三大网游运营商的网易和九城，却表示坚持原有收费模式不变。一个令人回味的细节是，在２００６年的ｃｈｉｎａｊｏｙ高峰论坛上，丁磊表示，网易做网络游戏采取的是长期耕耘策略，不会使用短期促销，并称，道具营销是“投机措施”，而在他之前发言的陈天桥，则认为按道具收费是盛大重要的创新之一。网易２００６年一季报显示，其ＭＭＯＲＰＧ（大型多人在线角色扮演）的市场份额高达３８％，雄踞头把交椅。而此时，正在经历免费“阵痛”的盛大份额一度跌至２０％。然而，网易游戏的这个“黄金时代”却只能是昙花一现。“当时网易反超盛大的重要原因是，盛大在免费初期导致收入陡然下滑。”易飞凡认为，在这个过程中，从表面看，盛大在短期损失了收入，但实质上却扩大了免费产品的用户规模。阵痛之后的盛大市场份额持续攀升，至２００６年第四季度，其市场份额升至２３．１３％，而网易则下滑至２２．１９％——网易的头把交椅仅坐了半年。盛大之后，《征途》也凭借免费模式创下了单款游戏１３０万活跃付费用户的记录，成为免费游戏产品中的第一。巨人在上市之后的第一份财报显示，《征途》玩家平均消费达３０５元，是中国最赚钱的网游。巨人也借此超过九城（ＮＡＳＤＡＱ：ＮＣＴＹ），成为国内第三大网游运营商。当初跟网易同举收费大旗的九城在坚持一年后，于２００７年推出ＭＭＯＲＰＧ《奇迹世界》开始免费运营。至此，国内四大网游运营商除网易外，均涉足免费运营。与此相应，网易的游戏业务则表现得日趋乏力，艾瑞资讯研究报告显示，其游戏业务的增长率已由２００５年３季度最高８．４％，持续下滑到２００７年４季度的－１．９％。艾瑞资讯甚至悲观的预计，“２００８年，网易的游戏收入将出现较大下滑。”但２００８年一季度，网易的网游增长却超过分析师预期，其核心游戏《梦幻西游》最高同时在线人数创下新高，达到２００万。但网易首席运营官董瑞豹随即解释，“２００万新高主要是有一个周末举行了特别活动，因此这一数字并不能反映第二季度的营收增长情况。”丁磊的考量据悉，网易秘密研发《天下贰》达三年之久，并计划２００７年正式亮相，但“由于游戏与玩家预期差距较大”，网易顶住压力，在２００７年４月将其回炉。据网易介绍，《天下贰》在内测期间，丁磊亲自组织了两次玩家见面会。“其中不乏对收费模式的反复考量”。知情者透露。２００８年初，在第四届游戏产业年会上，丁磊最先透露《天下贰》将成为网易首款免费游戏。丁认为，过去一段时间，“网易忽视了玩家在收费模式上的多样化需求”。此外，丁磊还表示，网易未来会按照市场的细分去满足消费者的需求，在产品题材、玩法设计、收费模式等方面都会采取多元化并存方式。在２００８年一季度财报发布的分析师会议上，董瑞豹也表示，未来将开发基于装备收费模式的网游新产品，与收费网游产品并存。“过去两年的实践证明，免费模式在中国市场相当成功，也适合玩家的消费习惯。”赛迪顾问互联网与电子商务资讯中心副总经理谭斌告诉记者。而赛迪顾问的一项调查显示，截至目前在国内已公开推出的网游产品中，免费模式占约７０％。“按道具收费对收入的拉动，目前已超过按时间收费模式，而且该趋势还在进一步上升。”易飞凡对记者分析，一个重要原因是，按时间收费的收入相对固定，而按道具收费则可通过促销活动刺激收入增长。董瑞豹曾透露，网易的主力网游产品《大话西游３》每月ＡＲＰＵ值固定在１５元，但由于是按时间收费，无法通过举办活动来刺激ＡＲＰＵ值的增长。易观国际一项研究显示，一款网络游戏的运营寿命一般是３－５年，而占网易网游营收７０％的《梦幻西游》，推出至今已４年有余。有业内人士认为，网易核心产品的老化，将成为其网游业务持续增长的潜在危机。据悉，《梦幻西游》最高同时在线人数虽然保持增长态势，但增长率处于下降态势，２００７年第一季度同比增长率下滑到１７．４％，而２００８年第一季度同比增长率进一步下滑到１０．４％。此外，网易此前一度被寄予厚望的《大唐》，在推出后也未“达到预期效果”。“网易在作为核心收入的网游运营方式上，需要注入新的‘兴奋剂’。《天下贰》应该仅是一个开始。”上述业内人士认为。６月１０日，网易网游部门人士向记者表示，网易在未来不排除继续推出免费游戏的可能。而记者获悉，其即将推出的《大唐２》也将采取免费模式运营。（责任编辑：Ａｎｎ）