新华网伦敦６月１９日电英国首部华侨华人电话号码黄页——《英国华页》１８日在伦敦发行。英国海月传媒有限公司当晚在伦敦唐人街就此举行新闻发布会。全英华人华侨中国统一促进会会长单声在新闻发布会上说：“首部英国华人黄页面市，无疑可以弥补在英华人生活、商用信息的匮乏，同时也促进了在英华人企业与华人消费者之间的信息交流，有助于英国华人间的合作与团结。海月传媒有限公司总经理李强介绍说，《英国华页》收入近７３个行业的１．５万多个由华人华侨经营的商家的数据，发行量逾８万册。《英国华页》还计划于今年１０月推出增刊。《英国华页》为全彩色印刷，设有英文、生活易查和城市餐馆三个索引，并在色彩上加以明显的区分。特别“贴心”的设计是在总目录后备有急救、天气预报、交通咨询等常用电话号码。在黄页主体内容中，可以查询到华人领域多方面的生活、商用信息，如食品餐饮、建筑装修、旅游运输、医疗保健、教育咨询、法律服务等。在黄页的专业服务栏目中可以搜索到各类移民、签证、会计、商业顾问等咨询服务。而文教培训栏目中则囊括了各大教育机构、教育咨询、中英文学校等信息。在食品餐饮栏中，可以找到诸如中国菜、法国菜、印度菜、日本料理等所有“吃”的服务信息。（责任编辑：和风）