来源：新华网乌里韦与未婚妻一起接受采访曾重达１２３５磅的世界一号肥男曼努埃尔·乌里韦两年来一直借助稳定的饮食减肥，如今他已成功瘦身至７００磅左右。６月１１日是其４３岁生日，他许愿来年能够独立站起来结婚。乌里韦家住墨西哥北部，六年来他一直没有离开过床。尽管成功减掉了５５０磅，乌里韦依然不能同未婚妻克劳迪娅索利斯共同走过走廊。他说：“通过走廊不容易，这让我有点灰心。”但乌里韦发誓他的婚礼不会因此受阻，他说：“我们相爱，今年我的生日愿望就是结婚时能够站起来。”他还补充说：“我们是真正的夫妻，我们有性关系，上帝见证我们已经有了事实的婚姻。”未婚妻索利斯说：“我每天给他洗澡，并且相处也很愉快”，“有时候，人们会对我们的关系有所怀疑，但是我们是真正的夫妻”。索利斯称其亲属最初反对这门婚事，因为她前夫是由于过度肥胖以致呼吸衰竭而死的。乌里韦在１９８８年去美国后的几年里一直沉溺垃圾食品和饮料，从那时起他的体重便一发不可收拾。两年前，一组医生开始帮助乌里韦改变饮食习惯解决过度肥胖问题。他说，现在他每天吃五餐，每餐量很小，包括鸡肉、火腿、蛋白煎饼和果蔬类食品。他每天在床上还通过做引体向上及用手踩踏板进行锻炼。（环球网蒋黎黎实习生　贾二凤）　（来源：环球网）（责任编辑：史少晨）