一、发布计世资讯《２００７－２００８年中国软件运营服务市场白皮书》本次大会将发布计世资讯对软件运营服务（ＳａａＳ）的最新研究报告——《２００７－２００８年中国软件运营服务市场白皮书》。其中包括：１．２００７中国软件运营服务（ＳａａＳ）市场基本概况·２００７年软件运营服务（ＳａａＳ）市场规模·２００７年软件运营服务（ＳａａＳ）主要产品·２００７年软件运营服务（ＳａａＳ）用户结构２．２００７年中国软件运营服务（ＳａａＳ）市场主要特点·软件运营服务（ＳａａＳ）产品多元化·传统管理软件厂商布局软件运营服务（ＳａａＳ）·用户对软件运营服务（ＳａａＳ）认知度快速增长·软件运营服务（ＳａａＳ）生态系统日趋完善·软件运营服务（ＳａａＳ）商业模式多样化３．软件运营服务（ＳａａＳ）为ＩＴ市场带来新机遇·硬件厂商在软件运营服务（ＳａａＳ）大潮中的机会·软件厂商在软件运营服务（ＳａａＳ）大潮中的机会·服务企业在软件运营服务（ＳａａＳ）大潮中的机会·通信运营商在软件运营服务（ＳａａＳ）大潮中的机会·互联网企业在软件运营服务（ＳａａＳ）大潮中的机会４．软件运营服务（ＳａａＳ）优秀案例介绍·厂商案例介绍·用户案例介绍二、公布２００７－２００８ＳａａＳ创新评选结果，颁发中国ＳａａＳ创新奖项“切入与创新”是目前中国ＳａａＳ市场的重点。厂商开发什么样ＳａａＳ应用，选择什么样的模式，用户选择什么样的产品，如果保证成功的实施ＳａａＳ应用？为了总结２００７年中国ＳａａＳ的发展状况，引导市场的健康发展，为用户指名选择的方向，结合本次ＳａａＳ大会，特向所有厂商征集优秀产品、案例和模式，并于大会现场公布评选结果，并颁发奖项。（１）奖项设置·ＳａａＳ创新产品·ＳａａＳ创新模式·ＳａａＳ创新案例（２）参选范围·ＳａａＳ应用提供商·ＳａａＳ产业链各环节厂商·ＳａａＳ用户评选标准（１）　创新产品创新产品主要从产品的切入点与功能，产品的服务模式，产品的技术方面进行评选。评选的主要指标如下：切入点与功能创新·界面友好性与易用性创新·数据安全性创新（２）　创新模式创新模式主要从ＳａａＳ软件提供商和软件运营商的应用模式、盈利模式、运维模式等角度进行评选。评选的主要指标如下：·营销模式创新·实施与服务模式创新·产业链合作模式创新（３）　创新案例（综合）对有效解决客户需求的产品，具有特殊服务模式和技术创新的产品，并且在客户中有较好的应用，较大的影响的产品。评选的主要指标如下：·用户需求满足度·用户综合满意度三、ＳａａＳ产业链各环节厂商共同参与本次大会将有来自ＳａａＳ生态系统各环节的厂商。其中包括来硬件厂商，软件厂商以及服务厂商。硬件厂商主要有ＰＣ厂商，网络设备厂商。软件厂商有安全软件厂商，传统管理软件厂商，数据库厂商，基础软件厂商以及互联网厂商。服务厂商包括咨询公司，ＩＴ教育与培训等公司。四、３００名中小企业决策者参会宁波是中国中小企业发展较快的城市。本次大会受到宁波市当地政府的大力支持，为了推动当地中小企业信息化建设以及推动当地软件产业的发展，本次大会将有数目众多的中小企业参与。而目前软件运营服务的主要市场就是中小企业市场，因此本次大会将会给厂商以及用户带来交流和互动的机会，为厂商和用户搭建一个沟通的平台。五、成立“中国软件运营服务（ＳａａＳ）联盟与示范基地”，并参观宁波市软件园和典型用户企业（责任编辑：张笑）