手机电视的主导权，是广电和电信都讳莫如深的一个话题。拥有“标准者”必然掌握话语权，将带动相应产业链的快速发展。一时的混乱和竞争不怕，担忧的是纠缠不休的利益争夺下的长久乱局。或融合，或公正公平竞争，适时亮剑当此时！［我来说两句］在目前体制下，广电、电信两大部门争论的基本点是手机电视定位问题。广电部门认为，手机电视被称为继电视、广播、报纸和网络之后的第５媒体，手机电视是新媒体，不是电信的增值业务，这应当属于广电管辖的范围。对此，信产部副部长娄勤俭在一次会议上这样问，“在手机上看电视，你说它是属于电视业务还是电信业务？”［全文］［我来说两句］手机电视标准　一块美味饽饽·广电推行业标准ＣＭＭＢ　非强制标准１０月２４日晚，国家广电总局正式对外颁布手机电视行业标准，确定采用我国自主知识产权技术标准ＣＭＭＢ，该标准的实施将会填补广播电视在移动接收方面的服务空白，但该标准性质不属于强制标准。［全文］　［我来说两句］·电信运营商不置评ＣＭＭＢ　博弈仍将继续广电推出国标ＣＭＭＢ后，几家主要运营商在接受记者采访时表示均以还未看到具体内容为由拒绝发表看法。诸多业内人士表示，由于有关部门仍未就手机电视未来的监管分野达成一致，因此相信未来几方的博弈仍旧会继续下去。毕竟手机电视的市场前景太诱人了。［全文］　［我来说两句］小调查小贴士目前手机电视主要有两种，一种是基于无线网络，将电视信号压缩成视频流之后，传输到手机上解压缩观看；而另一种则是基于数字电视标准。实际上前者代表了电信系的思路，后者则是广电系在做主导。移动数字多媒体广播标准不仅在中国没有定论，就全球来说也是多种制式，在美国是ＭｅｄｉａＦＬＯ，韩国是Ｓ－ＤＭＢ和Ｔ－ＤＭＢ，中国是ＤＡＢ和ＳＴｉｍｉ，欧洲是ＤＡＢ／ＤＭＢ、ＤＶＢ－Ｔ和ＤＶＢ－Ｈ。虽然广电总局单方面宣布了手机电视标准ＣＭＭＢ（以下简称＂广电方案＂）为推荐性标准，然而以信息产业部科技司主导的Ｔ－ＭＭＢ并没有放弃争夺国家标准的努力。在国家标准化委员会征集的手机电视国家标准方案中，仅收到信息产业部的Ｔ－ＭＭＢ、清华大学的ＤＭＢ－ＴＨ和华为的ＣＭＢ等三个方案，而最早公布的广电ＣＭＭＢ方案却没有提交。［全文］［我来说两句］电信动作·ＴＤ组合方案参战手机电视标准之争继０６年１１月，国家广电总局率先出台移动多媒体广播技术标准ＳｔｉＭｉ，抢跑手机电视标准以来，不甘落后的“电信系”日前亦甩出杀手锏——欲将“ＴＤ－ＳＣＤＭＡ＋ＤＡＢ＋ＡＶＳ”的组合方案形成中国版的３Ｇ手机电视标准报国家标准化管理委员会。［全文］　［我来说两句］广电态度·邹峰：广电手机电视无需争国标去年年底开始国标委向全国征集手机电视标准，一个是ＤＭＢ－ＴＨ，以凌讯科技的名义报上去的。第二个是ＴＭＭＢ，以北京新岸线的名义报上去的。第三个是以华为公司报上去的ＣＭＢ。华为应该算基于电信的系统，前两个还是基于广播的方式。广电没有参与提交，因为广电的方案已经作为国家的行业标准，并且在全国开始了实验，所以广电没有去报。［全文］　［我来说两句］·广电系不评电信手机电视广电系手机电视标准研制公司—泰美世纪公司运营副总李群女士做客搜狐ＩＴ时表示，关于信产部递交的手机电视方案之一ＤＭＢ－ＴＨ标准没有通过任何的正式渠道看到详细资料，不便于评价，更不好拿该标准与广电自己的技术谈优和劣的问题。［　全文］　［我来说两句］市场反应·市场等不及标准　手机电视暗度陈仓尽管移动电视的国家标准未定，凌讯科技和ＡＤＩ却利用“数字电视地面传输国家标准”绕道切入了手机电视领域。辐技威总裁龚鹏表示：能接收普通数字电视信号的手机也许再过两个月，就可以在市场上见到了，这个产品虽然不是能够提供互动点播功能的真正移动电视手机，却因为带有手机电视功能而作为替代产品进行销售，就市场前景来说，它至少会和ＭＰ３、ＭＰ４手机一样流行。”龚鹏透露，眼下已经有不少手机终端客户对这个解决方案产生了浓厚兴趣。　［全文］　［我来说两句］博客评论“广电电信争权”相关新闻作为国家的强制性标准，手机电视国标无疑是一块巨大的蛋糕，然而广电和电信两大运营巨头的竞争给国标的顺利出台平添许多变数。在中国特定的国情下，如何使广电系统和电信部门联起手来制定一个明确的产业标准，已经成为手机电视发展的当务之急。［全文］［我来说两句］三网融合·手机电视受制于三网融合手机电视自诞生之日起就烙上了广电和电信两大阵营博弈的胎记。２００６年１０月２４日，广电总局率先颁布了自主研发的手机电视标准ＣＭＭＢ，但ＣＭＭＢ一面世，就遭到了部分专家学者的质疑。中科院声学所研究员侯自强公开向媒体表示，广电推出ＣＭＭＢ标准的目的只是为了获得手机电视的主导权。如果广电通过卫星广播方式单独来做手机电视，将导致运营成本的大幅提升，并有可能难以保证服务质量。针对广电的行为，电信业迅速做出反应。据了解，电信部门正在牵头制定另一套移动电视标准，准备与ＣＭＭＢ一争高下，竞争国家标准。　［全文］　［我来说两句］·电信广电　合则双赢目前手机电视业务面临的最大难题仍是监管问题。业务交叉运营在多数国家都是被禁止的。电信网络和电视节目内容及有线电视网络的监管机构中，任何一家不认可，手机和电视就无法结合起来。手机电视要想有大发展，有关部门必须要达成监管协议。这样才能解开牌照对运营企业的束缚，让手机电视业务蓬勃发展起来。　［全文］　［我来说两句］博客评三网融合专题信息专题指导：阳光