随着高考的临近，很多即将参加这次统一的“人生大检阅”的考生都在紧张的忙碌中。然而，由于近年国家对普通高校本专科招生实行扩招制度，曾经是“千军万马过独木桥”的高考已经演变为“条条大道通罗马”的现状，伴随着高校毕业生的越来越多，大学生就业难度也是越来越大。而职业教育作为中国教育事业的一种重要形式，已逐渐凸显出其区别于成人教育与普通教育的独特教育优势，得到越来越多学生和家长的重视。同时，通过职业教育培养出来的拥有专业技能的人才正逐渐成为就业市场的宠儿，其中ＩＴ人才显得尤为抢手。武大鹏程ＩＴ职业教育中心（简称武大鹏程）校长应时在接受记者采访时表示，“ＩＴ业人才需求量大，而目前ＩＴ人才相对较少是不争的事实。出现这样情况的原因主要是出现了人才和需求断层的现象。也就是说，目前ＩＴ行业对应聘者要求和大学毕业生所具备的能力有一定差距，另外由于企业一般也不会花费大量时间去培训人才。”应时认为，就ＩＴ职业教育而言，巨大的人才缺口，加上普通教育与人才市场需求相脱节的状况，ＩＴ职业教育市场的前景非常的广阔。近年来，我国职业教育有了很大发展，取得了显著成绩。但相比较而言，职业教育仍然是我国教育事业的薄弱环节。应时表示，我国职业教育未来发展要坚持以就业为导向，建立能够发挥不同于普通教育的独特教育优势的人才培养模式，培养出能够服务建设国家的拥有专业技能的高素质人才。据了解，武大鹏程是目前湖北省境内，唯一获得国家权威部门批准冠名ＩＴ职业教育的人才培养机构，其通过对ＩＴ行业各职业缺口的深入研究，建立了在国内ＩＴ职业教育市场首屈一指的人才培养及教育模式。此外，武大鹏程通过与日系世界５００强企业签订的《定向委托培养学生协议》，竭力为学生提供优势就业平台。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）