［计世网消息］（胡杨　编译）　ＩＢＭ　ｉＤａｔａＰｌｅｘ服务器阵列将作为微软Ｗｉｎｄｏｗｓ高性能集群操作系统的测试硬件。ＩＢＭ和微软将联合测试高性能计算和云计算领域的新的极限。ＩＢＭ在６月２７日宣布，微软将是其ｉＤａｔａＰｌｅｘ服务器阵列的第一个客户。ＩＢＭ是在今年４月首次推出这个ｘ８６服务器系统的，主要是用于建立运计算、Ｗｅｂ　２．０应用程序和高性能计算的企业基础设施。在这次合作中，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ服务器部门计划使用一个全部安装ｉＤａｔａＰｌｅｘ系统的数据中心测试和评定微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＨＰＣ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８高性计算机能集群操作系统。多年以来，高性能计算和超级计算领域一直由Ｌｉｎｕｘ占统治地位。微软期待着改变这种情况。微软最近宣布，它将帮助建造一个性能达到每秒６８．５万亿次计算的超级计算机。虽然微软和ＩＢＭ在某些领域的竞争非常激烈，但是，这两家公司还需要相互合作。这个合作协议对于这两家公司都有帮助。对于微软来说，这个合作交易将帮助微软进入进入高性能计算和超级计算机领域。ＩＢＭ的ｉＤａｔａＰｌｅｘ能够让微软利用这个技术测试自己的操作系统。微软计划在公司总部附近的设施中安装ＩＢＭ　ｉＤａｔａＰｌｅｘ系统。为了帮助进行高性能计算，ＩＢＭ还使用英特尔Ｘｅｏｎ四核５４００处理器（时钟速度为３．０ＧＨｚ）扩展了ｉＤａｔａＰｌｅｘ的性能，把ＩＢＭ的一个新的１３５平方英尺的模块数据中心的性能提高到了每秒１４５万亿次计算。对于ＩＢＭ来说，这笔交易将使ｉＤａｔａＰｌｅｘ的应用有一个良好的起步，从而为ＩＢＭ赢得更多的大客户。ＩＢＭ计划大举进入云计算领域，获得微软、谷歌和雅虎等大客户。（责任编辑：ｒｏｍｐ）