一位神秘客人的来访１９９０年４月，华东师范大学哲学系接待了一位来自台湾地区的客人——台湾著名学者南怀瑾先生的弟子张尚德教授。张尚德先生是台湾地区著名的禅门宗师，此行有意在内地委托一家印刷厂印制禅学研究书籍，在祖国大陆进行交流。还听说张先生带有巨额投资意向，欲寻与上海市主要领导会面的机会。此时，负责与张尚德进行学术交流的冯契教授把我找去，问我：“听说你有办法与汪道涵取得联系？”我回答说：“我有一位亲戚在国务院外经贸委曾与汪老同过事。去年《社会科学》杂志（我所工作的单位）成立十周年时我曾经请他为杂志题了词。”冯先生对我说了一些张尚德来上海的意图，希望我能联系汪老，请他出山与台湾客人见一面。一场特殊的对话一番艰苦的努力，我冒昧地直接往汪老家打电话。终于，汪老接起了电话。我遂将自己所了解的张尚德此次来沪的情况和用意一一道出，并转达了张先生和冯先生邀请他参加２６日华侨饭店午宴的事。特别提到张先生带了５０亿美金投资意向。汪老在电话中未表示任何态度。４月２６日上午９时，张尚德教授在地处上海市中心附近的华侨饭店９楼松鹤厅作了整整一天的“禅的超越性”报告。下午４点半，在报告会接近尾声时，华东师范大学哲学研究所所长丁祯彦教授突然急匆匆地走到我面前告知我：快！汪市长（当时人们出于尊敬，对已卸任的汪老仍这样称呼）马上就到，你赶快跟冯先生下楼去接客人。不一会儿，只见汪老轻车简从，仅带了方秘书一人从黑色的奥迪车上走出。华侨饭店饮食部赵雅美副经理即刻安排工作人员在最短的时间内将大宴会厅隔出一间小会客厅，并将汪道涵、冯契教授、张尚德教授引入会客厅……此刻，一位儒宦（原人民日报副总编辑周瑞金同志在回忆录中对汪老的尊称）、一位哲人和一位禅师开始了两岸历史性的对话。三位先生的对话主旨从佛学、禅宗、投资——中国传统文化、天地、祖宗——孙中山、博爱、天下为公——制度、主义、信仰——和解、家和、国兴——渐渐地进入了两岸关系……汪老谈得兴趣盎然，原打算一个小时的会见又延续了半个小时。最后，汪老风趣地笑吟了一首客家民谣赠张尚德先生的秘书（吴秘书祖籍系广东梅县客家人）：“临别赠送酒一杯，望君早日衣锦归；路边花儿切莫采，家中还有一枝梅。”事情发展的台前幕后这次上海会面之后，两岸加快了民间交往的步伐。１９９０年１１月辜振甫先生出任台湾海峡交流基金会董事长，同年１２月３１日始，两岸密使在南怀瑾先生香港的寓所中重开国共两党会谈。１９９１年１２月，汪道涵先生出任海峡两岸关系协会会长，１９９２年１０月２８日至３０日，“海协会”和“海基会”在香港以民间机构的形式举行了会谈，达成了“两岸均坚持一个中国的原则，各自以口头声明方式表述”的“九二共识”，“共识”成为以后两岸正式对话与谈判的基础。从南怀瑾先生的嘱托到张尚德先生的成行，前后准备了三年。从１９９０年４月２６日跨越至１９９３年４月２７日“汪辜会谈”正式举行，恰巧又是整三年。这是一种时间概念上的巧合，还是这“三”字冥冥之中意味着什么佛家谶语？闽粤台地区素以“三”字音同“生”而示吉祥，这两个“三”字是否意味着中华民族的生生不息之意呢？！从最近报章发表的追忆汪老的有关文章中了解到，中央早在１９８８年就有意请“跳出三界外，不在五行中”的“隐士”南怀瑾先生作为两岸关系的传话人。而在张尚德先生回到台湾后发表在达摩出版社的回忆文章中提到，进入大陆前夕，南先生在香港的寓所中两岸密使已有了接触……（王恩重摘自《中华儿女》）　（来源：中新网）（责任编辑：史少晨）