新华网巴黎６月２６日电（记者李学梅）国际互联网名称和编号分配公司（ＩＣＡＮＮ）２６日在此间闭幕的年会上宣布，其董事会当天投票通过了一项大量增加网络新域名的建议，为在２００９年放开对个性化域名注册的限制铺平了道路。ＩＣＡＮＮ的这一决定，被认为是互联网域名管理２０多年来最重大的变革之一。“这是历史性的决议，它将给互联网样式和运行模式带来翻天覆地的变化，”ＩＣＡＮＮ董事长彼得·丹盖特－特鲁什在会后的新闻发布会上说。ＩＣＡＮＮ提供的资料显示，现阶段全球互联网域名只有２００余个，其中包括．ｃｏｍ和．ｅｄｕ等２１个通用顶级域名以及代表世界各国和地区的域名。放开域名注册意味着全世界约１３亿网民可自由创建个性化顶级域名，如．ｍａｒｙ（玛丽）或．ｌｏｖｅ（爱）等。ＩＣＡＮＮ总裁保罗·图米介绍说，有关域名注册方案的具体细节仍需３个月到４个月才能制订完成。ＩＣＡＮＮ计划明年初公布最终的方案，并争取在明年第二季度将方案付诸实施。图米认为，放开个性化域名注册具有巨大的商业潜力，因为个性化域名代表着人们在互联网上展示自我的全新方式，它就像互联网的“不动产”，放开限制意味着互联网的“不动产”将会大幅增加。丹盖特－特鲁什也指出，虽然从理论上说，明年世界上任何机构和个人都可申请注册新域名，但申请需要通过严格的评估程序才有可能得到批准，也就是说申请者需要具有一定的技术和服务方面的资历。ＩＣＡＮＮ董事会当天还通过另一项决议，决定支持创建使用其他语言、含有非英文字母的网络新域名，比如中文和阿文。目前，互联网顶级域名体系只支持包括２６个英文字母、连字符和阿拉伯数字０至９在内的３７个字符。因此，这一决议将有可能大大推动互联网在亚洲、非洲和中东等地区的发展。ＩＣＡＮＮ成立于１９９８年１０月，总部设在美国加利福尼亚州，是一个非营利性国际组织。它的主要职能包括管理互联网通用顶级域名、对互联网ＩＰ地址进行分配等。（责任编辑：Ａｎｎ）