每经记者　李凯　发自成都周三的大涨，让市场看到了希望，不知道有多少人冲了进去；但周四的大跌，让冲进去的投资者欲哭无泪！然而周四的大跌中，浙大网新（６００７９７，收盘价５．５４元）的大股东勇敢抄底，拿出１．０５亿元的真金白银增持１８００万股权，但就是这次大胆买入，却使得他当天的亏损就高达５５８万元！当天每股亏损０．３１元今日，浙大网新发布公告称，大股东浙江浙大网新集团全资子公司浙江浙大网新教育发展有限公司、浙江浙大网新科技产业孵化器有限公司于６月１９日通过上证所大宗交易系统，以每股５．８５元的价格分别购入公司股票９００万股，总计购入１８００万股　（占公司股本总额的２．２１％）。公告同时称，此次交易完成后，公司大股东及其控股子公司共持有公司股份１５３１９．６万股（占公司总股本的１８．８４％）。成交价５．８５元距离浙大网新本轮高点１４．６０元，跌幅已接近６０％，然而在熊市中往往低点之后还有新低，昨日大盘的暴跌，使得浙大网新最终以跌停价５．５４元报收，创出了年内新低，这意味着大股东增持当天每股损失就达到了０．３１元，而１８００万股权的损失更高达５５８万元。看来，面对股市的持续下跌，即使最为了解上市公司的大股东，同样也难把握公司股价究竟底在何方！关注增持股权个股一买就套，一买就亏，无论中小股民还是机构投资者，近期的操作都逃不出这个结果。浙大网新大股东宁愿被套，也要大举增持股权的背后，究竟有何深意呢？按照一般常理推论，大股东对上市公司应该相当了解，同时对于上市公司的估值也有自己可观的评价，浙大网新大股东敢于在这个时候大举增持股权，最为可信的理由显然在于对上市公司价值的认同。近期以来，虽然股市不断下跌，但敢于增持上市公司股权的股东和高管并不少见，比如本周大众交通的高管就曾大举买入股票，而大众交通的走势也相对较强，昨日甚至一度逆市飘红。业内人士指出，随着股市的非理性下跌，增持股权的公司明显增多，这在大小非减持的背景下相当可贵，表明股东或者高管对上市公司股价的认可。由于目前股市还处于下跌趋势中，所以投资者可逢低关注这种增持股权被套股，一旦市场企稳，这些股票完全可能出现不俗表现。（责任编辑：和风）