［计世网消息］（夏爽　编译）　值雅虎大刀阔斧制订重组计划之际，史蒂夫·鲍尔默对与雅虎达成搜索交易仍抱希望。据熟悉微软思路的一名知情人士透露，尽管微软对整体雅虎“没有了兴趣”，但微软的高层仍在考虑是否与雅虎达成更具诱惑力的搜索交易。本周早些时候，ＣＮＥＴ　Ｎｅｗｓ．ｃｏｍ报道称，数名雅虎董事会成员对将搜索业务出售给微软的谈判大门依旧是敞开的。微软内部认为，雅虎和谷歌之间达成的搜索广告合作交易将遭到监管机构的反对。根据雅虎和谷歌在本月早些时候达成的协议，谷歌将向雅虎提供一些搜索广告。双方为给反垄断监管机构留出足够的时间对这一交易进行评估，把正式合作时间推迟了３个半月。如果微软管理层给雅虎现任董事会开绿灯，在杨致远继续担任首席执行官期间抛出一个更具诱惑力的交易方案，感觉好象更容易与雅虎董事会达成交易。自从与微软的谈判破裂后，雅虎股价暴跌，杨致远承受的股东不满的压力是与日俱增。同时，一名熟悉雅虎思路的消息人士称，雅虎反对微软交易方案的主要原因是微软提议的独家协议及相关条款。该消息人士指出，尽管雅虎在信函中详述了没与微软达成交易的原因，且已与谷歌达成了搜索广告合作交易，但雅虎对将搜索业务出售给微软的谈判大门依旧是敞开的。雅虎股东大会定于今年８月１日召开。激进投资者卡尔·伊坎正在发起代理战，要以他自己提名的候选人来取代现任董事会成员。目前微软代表是否在与雅虎接触、准备重新谈判尚不明朗。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ曾传言雅虎与微软又在进行“整体收购雅虎”的谈判（这一传言尚未被证实）。但也有数名消息人士向ＣＮＥＴ　Ｎｅｗｓ．ｃｏｍ表示，微软和雅虎并没有进行整体收购的谈判。（责任编辑：ｒｏｍｐ）