今年，中华网更名为ＣＤＣ，进行了一系列的整合和改变，由此也引发了人们对于中华网是否有意退出门户的疑问，也引发了中华网再次搏击门户的豪言壮语。“互联网正迎来第二波发展浪潮，退出门户？我都想不出有任何理由。”中华网公司执行董事兼中华网网站总裁王晓辉表示。不仅如此，根据９月２９日的最新消息，中华网还计划在美国股市推出第二级美国存托凭证。虽然目前还不能肯定此项计划能否实施，但中华网的雄心是再明显不过了。然而，似乎是从中华网更名开始，中华网的人事变动频繁起来，关于其高层离职的消息是一波未平一波又起。虽然中华网曾经发声明辟谣，但是，在９月２９日，又传来了中华网科技ＣＥＯ陈启宇被罢免的消息。回想到中华网再博门户的雄心和在美上市的计划，再联想到如此频繁的人事变动和传言，我们是否应该透过这些传言和人事问题，郑重的问一声：中华网，你的豪言壮语能否实现？这样搞行不行？【导读】２００５年４月，中华网更名为ＣＤＣ。经过一系列调整，中华网试图再发威。中华网更名为ＣＤＣ２００５年４月２７日，经股东特别大会通过，中华网公司Ｃｈｉｎａｄｏｔｃｏｍ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ更名为ＣＤＣ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ，今后将专注于北美及欧洲地区经营企业软件业务，同时亦积极开拓迅速增长的亚太市场。而由ＣＤＣ控股８１％的香港网国际网络公司ｈｏｎｇｋｏｎｇ．ｃｏｍ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ（０８００６．ＨＫ）与原有的中华网网站及其他的互联网相关业务整合成一家名为中华网科技（Ｃｈｉｎａ．ｃｏｍ　Ｉｎｃ．）的新公司，负责运营主要发生在中国地区的移动增值服务、互联网服务及网络游戏业务。中华网重金再博门户“实在想不出有什么理由我们要退出互联网市场。”对于中华网在互联网业务上的布局与发展，该公司执行董事兼网站总裁王晓辉一再用“我们正在大兴土木”来强调其并非淡出而是一直在加大投入。去年５月２７日，中华网宣布向十运会赞助２０００万元，并一举成为十运会唯一的网络合作伙伴，建设独家的十运会官方和商业网站。今年３月１１日，中华网又以５００万的价格成为上海申花足球队官方网站合作伙伴，共同开发申花体育资源。“面对即将到来的奥运商机，中华网正在重点打造体育频道。”在王晓辉看来，２００５年的体育营销牌是打造中华网内容的关键。　【导读】除了希望再博门户之外，ＣＤＣ公司旗下分公司还想到美国上市，目标不可谓不远大。美国东部时间９月２９日（北京时间９月２９日１９时４８分）消息，ＣＤＣ公司于周四宣布，其控股８１％的分公司中华网公司计划在美国股市推出第二级美国存托凭证（ＡＤＲ）。目前来看，设立美国存托凭证的计划还要受到相关管理机构审批和市场条件等因素的制约，因此，目前还无法确定中华网能否成功实施美国存托凭证计划。中华网之所以发起这项计划，旨在促使其诸多美国投资者能够更加方便地直接投资公司在中国的移动增值服务、互联网服务以及中华网的网络游戏公司。一旦此美国存托凭证计划得以实施，ＣＤＣ公司有关中华网公司的股权将会有更大的弹性，例如可以发放所有的股票息，或者也可以将其在中华网的部分股票发放给ＣＤＣ公司的股东。【导读】然而，自更名后的人事变动和种种传言，把中华网卷入漩涡之中。所谓无风不起浪，中华网要实现既定目标，恐怕还需要反思反思。亏损扩大　ＣＥＯ叶克勇辞职发辟谣声明　陈启宇仍在陈立志任代理ＣＥＯＣＤＣ公司（英文名　ＣＤＣ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ）　系中华网科技公司的控股母公司。据ＣＤＣ公司官方网站披露，钱果丰先生已辞去ＣＤＣ公司首席执行官职务，但仍然担任ＣＤＣ公司董事会主席一职，　ＣＤＣ公司的首席执行官职务由陈立志（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｃｈａｎ）先生代理。消息称已罢免陈启宇２００５年９月２８日，北京，中华网科技公司内部召开全体员工大会，正式宣布罢免陈启宇中华网科技公司ＣＥＯ一职。近期中华网频繁出现变动，据记者得到的可靠消息，中华网网站内容近期兵力严重消减，大部分部门总监级职务的领导都纷纷辞官。李涛９月１５日辞职市场总监、市场总监、销售总监皆辞职？　据记者进一步核实，中华网市场总监魏威于９月１６日辞职离开，技术总监关浩于９月２３日在中华网站最后一班岗，销售总监刘晓飞和渠道总监司继钢于近日提出辞职正在办理离职手续，而商务总监沈加弘早在一个月前就已离开中华网去了国外。【结语】ＣＤＣ（以前的中华网）作为见证中国互联网发展的重要企业之一，在前进的道路上有成功有失误。今年以来的更名和整合，表明了中华网积蓄力量再度搏击门户和互联网的决心。然而，自此以后，人事变动的频繁和频频的传言，不能不令其自身保持谨慎。无论如何，对于公司的发展，这都不是一件有利之事。对于这位中国互联网行业的老大哥，我们只能说一声：中华网保重！　摩根士丹利亚太区首席经济学家谢国忠对于曾经逐渐远离门户模式的中华网，在寻找到真正能够带来收益成长的无线增值以及网络游戏业务之后，也越来越意识到了门户流量的不可或缺。在借助收购掌中万维、和合盛世以及１７Ｇａｍｅ布局无线增值和网游业务，力图效仿三大门户重获生机的盈利模式明确之后，打造特色内容提高门户浏览量便成为中华网的第一要务。互联网分析师吕伟刚在首个互联网衰退期中，中华网的资本投向更多地转向了软件开发以及软件外包，其在２００３－２００４年间频频出手并购北美软件企业。这从２００４年第三季度财务报告中可以看出：当季软件和咨询服务收入达到３８３０万美元，而相应移动服务收入为６８０万美元，基于门户的广告和市场活动收入为３００万美元。显然，在此期间，中华网未能很好地利用自己的门户优势，由于在软件方面投入过多而放缓了对网站的投入，最终被三大门户赶超，这是意料之中的事。１、你如何看待中华网的前景？　非常看好难对三甲门户造成冲击问题太多，江湖日下难说清楚２、你如何看待中华网的人事变动问题？　中华网自身管理问题中华网战略思路问题中华网曾经走了弯路中华网已看不到前景多是传言，难说清楚指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００