赛迪网讯６月１６日消息，日前有消息称，摩托罗拉秘密召回国内刚上市的主打机型Ａ１８００，原因是首批Ａ１８００中有相当多的一部分通话功能有问题，有的甚至无通话功能。．．．一项由市场调研机构ＬＣＣ国际开展的网络测试调查结果显示，在当前英国无线宽带市场上，沃达丰（英国）的网络服务被认为是“最可靠”和“速度最快的”。据外国媒体报道，一．．．乔布斯在接受《纽约时报》采访时表示，收购ＰＡ　Ｓｅｍｉ半导体公司就是为了减轻苹果对第三方芯片厂商的依赖。据国外媒体报道，上周一，苹果ＣＥＯ斯蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅ．．．新西兰电信对ＷＣＤＭＡ网络的使用作出了初步测试，确认今年年底将投入商用。Ｔｅｌｅｃｏｍ首席执行官Ｐａｕｌ　Ｒｅｙｎｏｌｄｓ博士表示，新电信网络会更好的为新西兰消．．．保加利亚的电信监管机构通信监管委员会已宣布其最近推出ＧＳＭ频谱投标，１１个公司都表示有兴趣参与该ＧＳＭ１８００频谱的拍卖，监管机构拒绝透露已经提交缔约的公司具体．．．阿尔卡特－朗讯和Ｔｅｌｓｔｒａ公司共同在澳大利亚墨尔本开放新的移动电视手机测试中心，加速终端引进进程。该中心一年将测试多达１００个拥有ＵＭＴＳ　３Ｇ　功能的．．．Ｎｏｋｉａ宣布创立Ｎｏｋｉａ移动广告联盟，将领先移动市场营销解决方案进行整合，包括整合赠券，无线定位目标，图像识别，以及其他单一平台上出现的技术。“移动．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，据香港媒体报道，连原厂手机电池也出现“充胀电”问题，杂牌电池的安全更成疑，城大曾在街边购买数十元的廉价手机电池，做高．．．６月１５日消息，摩托罗拉上周五宣布，该公司将把实验室研究人员数量削减一半，减少到约３００人的规模。摩托罗拉还将削减一些项目，将至少约１８０人分配到其它部门。据国．．．赛迪网讯６月１５消息，宏达电星期五（６月１３日）称，该公司的“ＴｏｕｃｈＤｉａｍｏｎｄ”手机星期六在台湾地区市场上市。这是宏达电挑战苹果３ＧｉＰｈｏｎｅ的一种产．．．新华网拉各斯６月１３日电（记者邱俊）中国驻尼日利亚大使徐建国１２日在尼首都阿布贾会见了尼日利亚通讯卫星公司总裁鲁法伊，双方就“尼星一号”目前的运作情况和中尼在通．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息全球第二大手机生产商三星周五宣布，将凭借其触摸屏手机，寻求在全球头号手机生产商诺基亚本土市场芬兰的发展。最新一项研究显示，当前三星在芬兰市场．．．【赛迪网讯】６月１４日消息，三星本周五宣布，该公司将以触摸屏手机为武器，提高在芬兰手机市场上的份额。据国外媒体报道称，最近的一项研究显示，三星在芬兰手机市场．．．【赛迪网讯】６月１４日消息，诺基亚高级副总裁安西·范乔基（Ａｎｓｓｉ　Ｖａｎｊｏｋｉ）向路透社表示，该公司将于今年晚些时候推出各个价位的触摸屏手机。据国外媒．．．欧洲联盟委员会负责信息社会和媒体的委员维维亚娜·雷丁１２日对欧盟境内移动运营商发出最后通牒，如果它们本月底前不自行采取比现在幅度更大的漫游短信费降价措施，那么欧．．．