新华网大连６月２０日专电（记者闫平、仲蓓）随着我国软件和信息服务业快速发展，国内软件产品出口总量继续上涨，软件产业在出口市场、国内地区分布和出口基地建设方面取得了成就，并凸显出新的特点。正在大连举行的“第六届中国国际软件和信息服务交易会”上，商务部部长助理王超指出，２００７年，我国软件产品出口和信息技术服务出口规模十分接近，软件产品出口９．３亿美元，同比增长１．７倍，占出口总额的４９．５％，信息技术服务出口９．５亿美元，占出口总额的５０．５％，略高于软件产品出口。软件出口市场呈现多元化趋势，出口的国别（地区）数量达到９４个，比２００６年增加了３５个，日本、美国是我国软件出口的主要市场。此外，国内软件产业地区分布不平衡，北京、上海、广东、辽宁、江苏等地的软件和信息服务出口金额均超过１亿美元，但是大部分中西部省市软件出口金额均在１０００万美元以下。我国软件出口基地、软件出口创新基地的建设初见成效，北京、上海等１１个基地的软件出口协议金额超过１６．５亿美元，占出口总额的８８．４％。当前，外商投资企业是我国软件出口的主体，其软件和信息服务出口为１６亿美元，同比增长了８２．４％，占出口总额的８５．２％。据商务部统计，２００７年，中国软件出口协议金额近１９亿美元（不含嵌入式软件），同比增长６４．８％，办理软件出口合同登记业务的企业共计１１７９家。王超说，国际产业转移有自身的发展规律，我国具备承接产业转移的良好条件。我国将不断完善信息基础设施，积极发展信息服务业，加快发展软件业，坚持以信息化带动工业化。（责任编辑：Ａｎｎ）