ｅＮｅｔ硅谷动力消息中国继续保持着国际专利注册迅猛增长的势头，其专利数量中有将近一半来自信息科技领域。世界知识产权组织（Ｗｏｒｌｄ　ＩｎｔｅｌｌｅｃｔｕａｌＰｒｏｐｅｒｔｙＯｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ）新近发布的数据显示，中国在过去１１年间，国际专利注册数量增长了将近１０倍。去年的专利数量大幅增长３８％，达到５４５８件，是世界第七大专利申请国。而进入２００８年后，中国在国际专利注册方面的迅猛势头不减，前两个月的专利数量仍延续着３８％的同比增长幅度。中国的国际专利注册数量有４０％来自于信息科技领域，这个比例远远高于其他国家。这与国内专利申请情况也是相吻合的。据信息产业部的统计，２００６年国内信息技术领域专利申请占所申请全部专利的３２．２４％，而发明专利在全部发明专利中的比重则达到４２．１４％。“信息技术领域是目前我国创新意识最浓厚、对技术创新最敏感的领域。”生活搜索引擎爱帮网ＣＥＯ刘建国认为，国际与国内专利注册的迅速增长说明中国将专利与创新作为国家产业战略的一个重要支柱，作为促进经济活力的关键因素。而ＩＴ作为知识与技术密集型的高新技术产业，自然是主力军。不过，目前中国的信息技术领域专利申请、注册主要都集中在几家大型公司身上，比如华为、联想等。中小型企业的专利数量则相当稀少。对此，刘建国表示，在目前的宏观态势下，是否拥有独创的专利技术将成为互联网企业能否快速而稳定发展的一个决定性因素。中小型ＩＴ企业更应该重视专利。尤其是ｗｅｂ２．０、生活搜索等新兴领域，真正推动ＩＴ企业发展的动力在于技术上的持续创新。刘建国在ＩＴ业界向来以创新著称，是中国互联网搜索产品探索的第一人，曾主持开发过国内第一个大规模中英文搜索引擎系统“天网”、第一个面向消息的中间件产品“银燕”。其创办的爱帮网延续了这一传统，同样非常重视在技术上的创新，近期还将其核心的ＭＳＴ技术向国家递交了专利申请。据悉，ＭＳＴ（ＭｉｃｒｏＳｅａｒｃｈＴｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）将生活分解为具有地域、需求、质量、价格等多维度信息和互动特征的细微单元，以此出发来抓取、识别并提取互联网上与生活相关的信息。传统的搜索技术以网页为单位进行处理。ＭＳＴ技术更进一步，将网页切分成更细的单位，提取出其中与生活相关的细微信息，进行深入的分析，将之聚合起来，提供给用户。ＭＳＴ同时发展出一套创新的相关性评价方法，针对不同类别的生活检索，综合地理属性、距离关系、知名度、用户评价与关注度等因素，给出最符合用户生活需求的排序。“我们一直追求技术的创新和深化。”刘建国表示，爱帮的ＭＳＴ技术旨在从全新的角度来定义生活搜索，以创新与专利来领跑该垂直领域。（责任编辑：水涨船高）