【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１７日，东软软件园（大连河口园区）正式开园，该座可容纳１００００名软件工程师的大型基地的投入使用，标志着东软进一步扩大国际离岸外包业务，建立全球软件和服务交付中心战略的落实。东软董事长兼ＣＥＯ刘积仁据了解，东软软件园（大连河口园区）于２００６年１１月９日在大连高新技术产业园区奠基，经过一年多的建设和完善，一期工程于２００８年６月竣工并交付使用。该软件园占地面积为５０万平方米，规划建筑面积３３万平方米，将能容纳１万人同时办公，园区内绿化率达６６．７％，各种配套设施完善，建筑具有欧洲古堡风格。该园区定位于面向欧美、日韩的软件外包及ＢＰＯ业务和嵌入式系统的开发，同时东软的电信、电力、金融解决方案事业部，汽车电子研发中心、东软ＢＰＯ中心，东软领导力发展中心也将进驻园区，构成东软规模最大的离岸外包产业基地。东软软件园（大连河口园区）开园东软董事长兼ＣＥＯ刘积仁表示，东软软件园（大连河口园区）将着力发展以服务外包和产品工程解决方案为主要内容的国际业务，未来也将会面向更多的东软国际合作伙伴开放，并且扩大服务外包的业务领域，构造一个更加能满足公司快速发展国际业务需要的产业环境。据悉，离岸软件和服务外包作为东软重点的业务发展板块在近１０年来获得飞跃发展。１９９８年东软离岸外包收入不足８００万美元。调研数据显示，２００７年东软的离岸外包收入突破１．４亿美元，增长率达４０％，占中国离岸外包总收入的６．７％。延伸阅读：