数字出版展览吸引众多出版人　图ＴＰ本报讯（记者　朱光）新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟，昨天在张江举行的数字出版产业及展望论坛上表示，正在蓬勃发展的数字出版盈利模式，将颠覆传统出版业中“内容为王”这一黄金定律。论坛上，文新报业集团党委书记缪国琴也围绕数字报业作了专题演讲。据悉，全国数字出版发展势头良好。数字出版包含电子出版、网络出版两大领域，涉及手机出版、网络游戏与动漫、艺术典藏、数字报刊、数字音乐、电子图书、互动教育、数字图像、数字会展等。“十五”期间，电子出版物由２２５４种增长到６１５２种。全国已有手机报３００余种、网络报纸１０００余种、网络期刊更有逾２万种，网络数据库经营企业近１０家。“十一五”期间，新闻出版业增加值预期年均增长７％。到２０１１年，网游市场规模将达到３２３．３１亿元。寇晓伟认为，数字出版的平台效应，使得传统出版中的“内容为王”不再成为黄金定律。例如新浪网，并没有采访权和原始发布权，但是它成为网民看新闻的首选网络，就是因为它搭建了新闻平台。在这个平台上，集中了各式各样的消息。像百度这样的搜索网站，本身不生产内容，但由于搜索平台功能的强大，也能产生社会和经济价值。由于网络能够迅速集结爱好类似的一群人，故而社区功能的开放、互动，最终可能改变作者，甚至出版者原有的角色定位。寇晓伟透露，３３％的网民在做消费选择的时候，会受到网络社区观点的影响。在网络上十分流行的“维基百科”，能够融汇各地网民对同一个词条的不同解释，也能激发新词汇的推广应用。而且，一些网络文学中，人物命运、结尾等都可以由读者投票或者集体创作。甚至就连制作人、出版人这些原本由出版社人员承担的角色，都可以由网民担任。这样，就几乎瓦解了传统出版的全部结构。（责任编辑：张笑）