【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１０日消息，据国外媒体报道，苹果首席执行官史蒂夫－乔布斯于美国当地时间上午在苹果全球开发者大会上发表了主题演讲。以下是演讲主要内容。　欢迎你们前来参加２００８年苹果全球开发者大会。此次大会的与会者达到创纪录的５２００人。我们希望有更多的开发者参会，但是入场券已经售完了。很遗憾有很多人无法来到这里。我们将举行１４７场讨论会，其中８５场关于Ｍａｃ，６２场关于ｉＰｈｏｎｅ。会议内容将非常充实，包括１６９个实验室，１０００名苹果工程师，ｉＦｕｎｄ和英特尔的会场。我认为这将是有史以来最好的全球开发者大会之一。苹果的业务分成三部分，包括Ｍａｃ、音乐业务（ｉＰｏｄ和ｉＴｕｎｅｓ），以及ｉＰｈｏｎｅ。我将主要讨论ｉＰｈｏｎｅ。我将邀请Ｓｃｏｔｔ　Ｆｏｒｓｔａｌｌ和Ｐｈｉｌ　Ｓｃｈｉｌｌｅｒ来帮助我进行演讲。午餐之后，Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｅｒｌｅｔ将向你们介绍Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ操作系统。让我们来看看ｉＰｈｏｎｅ，我将从新版软件开始，即ｉＰｈｏｎｅ　２．０平台，这将是我们发展中的一大步。我们从３月份开始了一个开发项目，已持续９５天。在这９５天中，我们免费的软件开发包下载量超过２５万次。此外，有２．５万人申请使用付费开发者项目。遗憾的是我们不能让所有人都参与该项目，该项目用户数目前为４０００人。　ｉＰｈｏｎｅ　２．０版软件包括３部分：企业支持、软件开发包以及新的终端用户功能。我将先讨论企业功能。我们已经开始支持微软Ｅｘｃｈａｎｇｅ，将推送式邮件、日历、联系人、自动发现、全球地址查询等功能集成在一起。此外我们与思科合作，内建了他们的ＶＰＮ服务以及所有企业需要的安全功能。我们正在进行Ｂｅｔａ测试，３５％的财富５００强企业参与了测试，包括５大银行、５大安全公司、６至７家顶级航空公司、１０家顶级医药公司中的８家，以及１０家顶级娱乐公司中的８家。下面我们将讨论软件开发包。由Ｓｃｏｔｔ　Ｆｏｒｓｔａｌｌ进行介绍。　通过ｉＰｈｏｎｅ　２．０软件中的软件开发包，我们推出了内部使用的ＡＰＩ和工具，这意味着开发者能够和我们一样开发ｉＰｈｏｎｅ应用软件。ｉＰｈｏｎｅ的ＡＰＩ和架构与ＯＳ　Ｘ有很大的相似之处，内核与ＯＳ　Ｘ相同，每一行源代码也几乎完全相同。其中最重要的是Ｃｏｃｏａ　Ｔｏｕｃｈ，即我们用户界面的面向目标的框架，这一框架使得通过全屏触摸界面开发应用程序变得非常简单。我们有一套很好的ＡＰＩ，以及在这之上的一套强大工具。许多开发者正在开发应用程序。我们对于这些应用程序的质量感兴趣。今天我们邀请了许多开发人员。世嘉公司向我们展示了他们在两个星期内完成的《超级猴子球》的第一部分。（世嘉公司的Ｅｔｈａｎ　Ｅｉｎｈｏｒｎ登场）当我们３月份展示《超级猴子球》时，我们的开发团队决定每两周开发４关，然而８周以后我们就已经开发了１１０关。这些画面堪比以往任何的手机画面，实际上已经达到了ＤＳ的质量。（ｅＢａｙ的Ｋｅｎ　Ｓｕｎ、Ｌｏｏｐｔ的Ｓａｍ　Ａｌｔｍａｎ、ＴｙｐｅＰａｄ的Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｉｐｐｅｙ、美联社的Ｂｅｎｊａｍｉｎ　Ｍｏｓｓｅ、Ｐａｎｇｅａ软件的Ｂｒｉａｎ　Ｇｒｅｅｎｓｔｏｎ、Ｍｏｏ　Ｃｏｗ　Ｍｕｓｉｃ的Ｍａｒｋ　Ｔｅｒｒｙ等人依次展示各自开发的ｉＰｈｏｎｅ应用程序）　还有一个功能尚未实现，即ＩＭ。那么如何实现这一功能呢？错误的方法是让程序在后台执行，就像Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ系统中一样。这样做将增大耗电量，同时消耗大量的系统资源。以上这些工作令人高兴。我们还拥有了一些新功能。首先是联系人搜索，你只需输入几个字母就能找到你需要的联系人。第二是对于ｉＷｏｒｋ文档完全的支持。此外我们还完成了对微软Ｏｆｆｉｃｅ的支持。用户很容易下载文档并在ｉＰｈｏｎｅ上观看。我们还增加了成段的文档删除和移动功能，用户还可以存储电子邮件中的图片，并保存在图库中。计算器也拥有的科学计算模式，我们还加入了家长控制功能。　更重要的是，我们支持了许多语言。包括两种日语输入法，两种中文输入法（繁体和简体），以及手写识别功能。我们认为ｉＰｈｏｎｅ　２．０软件将获得成功，并将用户的使用体验提升一个水平。我们将于７月上旬发布。ｉＰｈｏｎｅ所有者将可以免费升级，ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ的所有者升级费用降至９．９５美元。　我们将通过苹果商店来销售应用程序，这是开发者接触用户的途径之一。用户可以选择软件，并无线的下载到他们的手机中。对于已购买的软件，当软件更新时，用户可以无线下载升级包。开发者为应用软件制定价格，并获得７０％的销售收入，我们不会向开发者收任何费用。如果开发者愿意免费发布软件，那么该软件就是免费的。我们已经将苹果商店的范围扩展到２２个国家，未来将进一步上升到６２个国家。如果你的应用软件大小不到１０ＭＢ，那么可以通过手机、ＷｉＦｉ或ｉＴｕｎｅｓ商店下载。如果超过１０ＭＢ，那么可以通过ＷｉＦｉ和ｉＴｕｎｅｓ商店获得。我们还发展了另一种分享软件的方法，并称作ａｄ　ｈｏｃ。假设你是一个正在教学生如何编写ｉＰｈｏｎｅ应用程序的教授，并希望在小范围内分享软件，那么你可以注册一个１００人的小网络，应用程序可以在其中流通。　我们将介绍全新的ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务。ＭｏｂｉｌｅＭｅ能够存储用户的个人信息，因此用户可以在任何地方通过任何设备来使用该服务，包括Ｍａｃ、ＰＣ和ｉＰｈｏｎｅ。通过上传和下载，能够使所有信息实时的更新。ＭｏｂｉｌｅＭｅ能够和Ｍａｃ和ＰＣ上的本地软件协同工作哦，例如Ｍａｉｌ．ａｐｐ、ｉＣａｌ、Ａｄｄｒｅｓｓ　Ｂｏｏｋ，以及Ｏｕｔｌｏｏｋ等。最令人惊奇的是，我们利用Ａｊａｘ技术开发出了一套Ｗｅｂ　２．０软件。　１１点２２分：ｉＰｈｏｎｅ面临的两大挑战是３Ｇ和企业支持。今天我们将推出３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。我们从目前版本的ｉＰｈｏｎｅ中获得了很多经验。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将更加美观，机身为黑色，边缘很薄，机身后部采用塑料材料。此外，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将采用金属按键、３．５英寸显示屏、摄像头、头戴式耳机以及更好的声音质量等。用户希望从３Ｇ网络中获得更快的下载速度，而不仅是浏览网页和下载邮件。ｉＰｈｏｎｅ的３Ｇ功能下载速度比诺基亚Ｎ９５和Ｔｒｅｏ７５０快３６％。　如果与ＷｉＦｉ相比，３Ｇ已经接近ＷｉＦｉ的速度。此外电池寿命也很长，待机时间达到３００小时。２Ｇ手机的通话时间通常为８到１０小时，普通的３Ｇ手机通话时间为３到３．５小时，而３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的通话时间则达到５小时，处于业内领先水平。　使用浏览器的时间可以达到５至６小时，观看视频的时间达到７小时，听音乐的时间则达到２４小时。　我们还在３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ中加入ＧＰＳ功能。定位服务对ｉＰｈｏｎｅ来说非常重要。手机定位市场正在快速发展，以前是利用手机基站、ＷｉＦｉ，而现在则是利用ＧＰＳ。未来几个月，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将在７０个国家面市。８ＧＢ版本ｉＰｈｏｎｅ最初的售价为５９９美元，随后降价至３９９美元。我很高兴的告诉大家，８ＧＢ的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价将为１９９美元。将有更多的用户能用得起ｉＰｈｏｎｅ。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在全球最大的２２个国家市场同时开始销售，全球最高售价为１９９美元。（金童）（责任编辑：水涨船高）