这个世界上不公平的事儿太多，有很多事情敢怒不敢言！我们看不过去！没有钱没有势力就应该被欺负么？我们真心希望能帮那些平时忍气吞声的朋友们！　本网站可用全国各地各种方言代骂……这是一家号称中国代骂旗舰网站的代骂广告，一个字，强！一个代字，学问大。想要孩子可以找人代孕、得罪了人可以找人替你道歉、想骂谁可以不用亲自动嘴［网友大评论］恐怖的代骂不少代骂广告公然宣称：“专业代骂，语言下流，收费合理，包君满意”；其注明的骂人形式，可谓层出不穷——有网上用电子邮件骂人的，有寄信件侮辱人的，还有骚扰电话打个不停的，现在更是发展到手机短信骂换号为止，甚至有到他人家门口去贴大字报的。一旦成为代骂员，将通过电子邮件发一个网络电话软件，代骂员通过这个软件可以任意拨打别人的电话而不被抓住。［评论］　代骂手以及代骂小广告职业代骂者在“工作”代骂小广告代骂小广告代骂公司的各种广告骂人宝典：集国骂之精粹、扬各地之风华教你６８５段脏话，在“骂人宝典”里共有６８５段骂人语句，其内容十分肮脏。“宝典”共分十辑，一些歌词和古人诗句，在这里都被修改成淫秽不堪的下流脏话。一家网站分为“广东话专区”、“河南话专区”等十多种方言区；另一家网站有“骂娘区”、“祖宗区”、“禽兽区”；有的网站更以直接辱骂还是间接讽刺分成“直言”和“隐讳”两大类。网站的上方竟然还堂而皇之写着这样的文字：“本站收集全国各地大量的脏话，仅供参考，千万不要用来恶意攻击他人。”　［评论］招聘代骂员：待遇丰厚，多骂多挣本网站急寻女代骂员，具体要求如下：女性，准备照片一张，录音一段，待遇丰厚！多骂多挣，一次薪酬５０元。一旦成为代骂员，公司将通过电子邮件发一个网络电话软件，代骂员通过这个软件可以任意拨打别人的电话而不被抓住。［评论］短信轰炸：骂到对方换号电话代骂、ＱＱ代骂、小招贴代骂、邮件代骂，任君选择。短信轰炸，骂到对方换号。我们将有“效果最好”的短信轰炸业务。只要你每天付５０元的费用，我们就可以用网络电话向“目标人”发送短信，直到对方放弃这个号码为止。［评论］　手机座机小灵通骂个没完，２０分钟骂遍所有亲戚刚接到第一个电话的时候，代骂员一言不发，张口就骂，“发言”专业，连续不断，更是在短短２０分钟内将某某市民的所有亲戚骂了个遍，连续几天，他的手机以及座机响个不停，电话接通后就有人对其破口大骂。更是有几天遭遇“全天候”辱骂。对方竟然“锲而不舍”地拨通了金先生爱人的小灵通，再次破口大骂。［评论］　“不就是娱乐吗”ＶＳ“犯法”　支持这样的新兴事物ＶＳ辱骂损害他人名誉观点一：我认为这不值得奇怪。很正常。你得让人活啊，各有各的活法。我支持这样的新兴事物。被骂也无所谓，说明你做的不好得最人了，要不然人家怎么会骂你呢？对立观点：辱骂损害他人名誉、侮辱他人人格，其行为在司法认定中被分为三种情况：口头侮辱、文字侮辱、暴力侮辱，当侮辱情节严重时，便已构成了侮辱罪。［评论］　捉弄同学，发泄情绪ＶＳ应坚决给予取缔的垃圾观点二：做得好的骂人网站平均每天的浏览量都能达到３０００次左右，会员有过千名。而根据网友入会时登记的资料来看，大约有八成年龄在１８岁以下，中学生们称，下载脏话主要是为了方便在网上聊天对骂、捉弄同学，有的只是想发泄一下情绪。对立观点：现代社会是讲究隐私权的，个人的隐私权都应当受到法律的保护，这类“另类业务”都不同程度地触犯了个人隐私，只能把一些人与人之间的关系进一步“放大”，甚至激化矛盾。我们常说“冤家宜解不宜结”，显然，“代骂”业务是在帮倒忙，应坚决给予取缔。［评论］　解决待业青年的工作ＶＳ流氓职业观点三：网吧里到处都是这些人，整宿整宿的骂，也不嫌累，水也不喝，这么辛苦一个月还不挣个万八千的。对立观点：通过匿名操作，以非法的方式为他人实现现实中达不到的目的。如此“代骂”，势必会给人们造成这样一种心理暗示：只要肯出钱，就有人可以帮你分担任何法律责任，获得报复他人的快感。同时，“专业代骂公司”粉墨登场，也是不法者严重违背道德标尺的一种疯狂和极致。［评论］　左右间之不左右结束语【结束语】在搜集相关资料的时候，这些“专业代骂”的相关描述让人捧腹。像其招聘广告：多骂多挣，一次薪酬５０元；达到效果：短信轰炸，骂到对方换号。还有一些所谓的“集国骂之精粹、扬各地之风华”骂人宝典，让“左右间”汗颜。本策划主要是展示一些代骂公司的相关信息，让读者了解更多代骂公司背景，事实列举清楚了，最聪明的读者自然会做出判断。“左右间”严重反对把代骂说成是“新兴职业”的说法。这是无知的表现。林子大了，什么鸟都有。这年头，什么事情都不用自己代劳了。想要孩子可以找人“代孕”、得罪了人可以找人替你道歉、想骂谁可以不用亲自动嘴，据说甚至有人专在老板背后，万一老板在不合适的场合排出腹中之气，可以出来顶缸，于是被称作“放Ｐ代理人”。一个“代”字的学问还真不少，可“代孕”的事多了，绿帽子就难保落在谁头上，骂别人也保不齐自己挨骂———还是那句老话：己所不欲，勿施于人。［请发表您的高见］