【搜狐ＩＴ消息】６月２４日，根据中国联通和中国网通发布的相关公告，中国联通出售ＣＤＭＡ业务给中国电信以及其与中国网通合并交易的相关协议将会推迟订立。根据中国联通和中国网通的联合公告，由于需要更多时间将待加载协议安排文件和通函的关于经扩大集团的备考财务数据定稿，及配合订定法院聆讯日期和召开法院会议的法院时间表，协议安排文件和通函的寄发日期将推迟，但预计不迟于２００８年９月１６日。此前，联通和网通于６月２日发布的联合公告，建议进行联通和网通的合并。根据收购守则，协议安排文件须于联合公告发布日期后３５日内（即２００８年７月７日或之前）向网通股东寄发。另外根据上市规则，联通须于联合公告发布后２１日内（即２００８年６月２３日或之前）向联通股东寄发一份通函，载列收购事项的进一步详情。中国联通和中国电信关于ＣＤＭＡ业务的相关协议的订立同样被推迟。中国联通最新的公告称，由于预期相关协议将于２００８年６月２３日之后订立，通函的寄发日期将推迟。联通已向香港联交所申请延迟寄发通函，但不迟于２００８年８月３１日。联通于２００８年６月２日发布公告，其拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务、联通运营公司可能放弃ＣＤＭＡ网络购买选择权及终止联通ＣＤＭＡ租约。根据上市规则，联通须于公告发布后２１日内（即２００８年６月２３日或之前）向联通股东寄发一份通函，载列（其中包括）ＣＤＭＡ业务出售的条款、放弃ＣＤＭＡ网络购买选择权及终止联通ＣＤＭＡ租约的详情。（赵文元）延伸阅读：