－开发商大奖代表着全球移动内容的创新－５月２９日，领先的无线技术和移动数据解决方案的开发及创新厂商美国高通公司（Ｎａｓｄａｑ：ＱＣＯＭ）今天公布ＢＲＥＷ　２００８年度开发商大奖，该奖项旨在表彰全球最优秀的行业发行商和开发商过去一年在创新ＢＲＥＷｒ应用开发领域做出的突出成就。ＢＲＥＷ　２００８年度开发商大奖设置了七个奖项类别，入围作品涵盖已商用和预商用的ＢＲＥＷ应用，包括最佳社区／社交网络应用奖以及最佳公共或私营企业商务应用奖等新类别。每件提交作品由国际行业专家组成的评委会根据以下标准进行评估：易用性、原创性、功能性、成功性或成功可能性以及整体“酷感”。获奖者名单于５月２８－３０日在圣迭戈Ｍａｎｃｈｅｓｔｅｒ　Ｇｒａｎｄ　Ｈｙａｔｔ举行的ＢＲＥＷ　２００８年度大会上揭晓。高通公司祝贺下列ＢＲＥＷ　２００８开发商大奖获奖者：·　最佳未来应用奖：ｍＳｐｏｔ，　Ｉｎｃ．的ｍＳｐｏｔ　Ｍａｋｒｅ－ＵＲ－Ｔｏｎｅｓ（美国）·　最佳公共服务或私营企业商务应用奖：四川长城软件科技有限公司的“农业资讯通”（中国）·　最佳定位服务应用奖：ｕＬｏｃａｔｅ　的ＷＨＥＲＥ（美国）·　最佳社区／社交网络应用奖：Ｌｏｏｐｔ的Ｌｏｏｐｔ（美国）·　最佳个性化定制或信息娱乐应用奖：职业棒球大联盟高端媒体的ＭＬＢ．ｃｏｍ　Ｇａｍｅｄａｙ和Ｇａｍｅｄａｙ　Ａｕｄｉｏ（美国）·　最佳游戏应用奖：Ｈａｎｄｓ－Ｏｎ　Ｍｏｂｉｌｅ的Ｇｕｉｔａｒ　Ｈｅｒｏ　ＩＩＩ　Ｍｏｂｉｌｅ　（美国）·　最具人气奖：Ｈａｎｄｓ－Ｏｎ　Ｍｏｂｉｌｅ的Ｇｕｉｔａｒ　Ｈｅｒｏ　ＩＩＩ　Ｍｏｂｉｌｅ　（美国）“全球ＢＲＥＷ发行商和开发商社区带来的创新和质量给高通公司留下了深刻的印象。”高通互联网服务集团解决方案及营销副总裁Ｍｉｔｃｈ　Ｏｌｉｖｅｒ表示。“ＢＲＥＷ发行商和开发商创造的应用已超越了最初设想的移动内容的可能性，正在实现无线数据行业所能提供的先进可能性。”（责任编辑：Ａｎｎ）