【搜狐ＩＴ消息】消息人士透露，中国电信集团ＩＰＴＶ业务研讨会于６月１６日于上海召开，与此同时，中国电信已于日前启动了ＩＰＴＶ机顶盒统一招标，数量规模达到５７．４万。而这一招标数字，是中国电信集团根据各省电信拟增长用户数字而确定。据了解上述研讨会的相关人士透露，此次会议传达出了对于ＩＰＴＶ产业利好的信息，但具体内容目前尚不方便透露。相信在电信重组进行过程中，中国电信对于ＩＰＴＶ的发展不会放松。另据流媒体网报道，中国电信已经启动了５７．４万ＩＰＴＶ机顶盒统一招标。本次招标采取邀标方式，投标对象为参与电信２．０测试的终端厂家，相关设备均需符合ＩＰＴＶ　Ｖ２．０相关规范。此次集团拟采购５７．４万台，其中标清终端５３．６万台，高清终端３．８万台。编码要求Ｈ．２６４。据其报道，该招标数字为集团根据各省电信拟增长用户数字而确定。由集团统一签署框架协议，各省公司进行实际采购。但唯独广东电信上报集团的统招数字为零，原因是华为的ＩＰＴＶ平台在０８年无法升级到２．０平台。据称，此次招标是在中国电信ＩＰＴＶ　Ｖ２．０平台进行互联互通的测试背景下进行的。旨在通过标准化测试进一步打破终端厂家和系统厂家间的互通问题，推动ＩＰＴＶ终端厂家的产品竞争，以进一步降低成本。来应付电信在ＩＰＴＶ上的规模发展。根据国家广电总局发展研究中心６月１６日发布的《２００８年中国广播电影电视发展报告》２００７年ＩＰＴＶ用户已经达到近百万，其中，上海文广百视通公司的ＩＰＴＶ用户总数达到５０万，仅上海地区的ＩＰＴＶ用户就由上一年的４万户上升到２５万户，黑龙江地区的ＩＰＴＶ用户由１０万户上升到１５万户。其他地区的试验用户总计约１０万户。不过，报告也指出，ＩＰＴＶ在国内的发展存在着地方广电政策阻力、互联网免费内容冲击和覆盖区域少用户规模小等问题。（几何）延伸阅读：