晚报讯今天上午１０：３０，中国联通Ａ股、中国联通Ｈ股、中国网通Ｈ股同时在Ａ股、港股两地市场复牌。中国联通Ａ股以涨停板开盘，报１０．７１元，受恒指大幅低开影响，联通港股以１７．６４元低开，中国网通港股亦以２６元低开。开盘后的十分钟内，联通Ａ股涨停打开，股价下滑但一直维持较高的换手率，说明存在多空分歧。随着电信重组明朗，通信概念股近日持续走强，盘中个股全线劲升。今天开盘时，波导股份涨幅超过８％，国脉科技涨幅超过６％，航天科技、ＳＴ大唐涨幅超过５％，兆维科技、亿阳信通、东方通信涨幅超过４％，另外，烽火通信等涨幅超过３％。市场人士认为，此次重组方案的出台，除给电信行业的竞争格局变化与产业升级带来良好预期外，同时也给资本市场带来了上扬的动力。而如此巨额的现金出入对于今天的联通股票会有何影响呢，多数分析师认为由于现在联通的股价已经包含了人们对联通收购后的股价预期。对电信运营商重组的最新进展，中信证券分析师认为，此交易价格基本符合之前预期，而新联通拥有较有优势的产业链，未来则更加看好新联通的发展。市场人士认为，虽然方案还需经过管理机构或股东大会的通过，但相信方案已充分考虑了各方利益，既使有变动，也不会对重组有太大影响。现在对于新联通、新电信来说，尽快完成重组和内部整合，开展业务、降低交易成本是最为重要的。也有业内人士认为，仅从公告来看，尚无法判断收购价格是否合理。这个价格是否合理要看电信未来如何利用Ｃ网进行运营。目前中国移动每月新增用户为５００万，其中１００万来自电信与网通的固网用户，如果电信能够利用Ｃ网保留固网和小灵通用户，将是一笔十分划算的买卖。由于中国电信收购Ｃ网后，可以减缓流失，并进一步保留用户，竞争格局的不平衡可以缓解。同时，新联通也必须采取措施才能把新并入的网通用户保留，这对于未来竞争是个好事。今日，上证综指开报３４５６．５８点，跌０．０７％；深证成指开报１２０８７．０６点，涨０．２５％。两市开盘后迅速止跌回升，蓝筹股继续领涨。从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有５只下跌。整体来看，开盘后两市共有接近六成个股上涨，木材、地产、采掘、传播、石化等行业涨幅居前，而运输、食品、金属、农林、金融等行业则跌幅居前。专家提醒，总的来看，目前市场缩量振荡，热点转换较快，上涨持续性差，投资者在这种反复行情中应注意控制好仓位及个股轮换节奏，警惕绩差股的非系统性风险。作者：　钱妤（责任编辑：水涨船高）