作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读在本周召开的苹果ＷＷＤＣ２００８大会上，苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯向外界推出了被大家期盼已久的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机，新版的ｉＰｈｏｎｅ手机支持更快的数据下载，并添加了ＧＰＳ等许多新的功能，苹果公司此次对ｉＰｈｏｎｅ所做的改变将使其更加符合企业用户的需求。在本周召开的苹果ＷＷＤＣ２００８大会上，苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯向外界推出了被大家期盼已久的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机，新版的ｉＰｈｏｎｅ手机支持更快的数据下载，并添加了ＧＰＳ等许多新的功能，苹果公司此次对ｉＰｈｏｎｅ所做的改变将使其更加符合企业用户的需求。但是分析师们表示，苹果公司尽管做了许多措施来使ｉＰｈｏｎｅ更加符合企业用户的口味，但是ｉＰｈｏｎｅ还是在软硬件的可靠性上有所欠缺，例如ｉＰｈｏｎｅ的电池问题以及其软件缺乏企业用户非常需要的安全管理功能。为了强调ｉＰｈｏｎｅ能够胜任企业用户的需求，乔布斯向外界宣布了ｉＰｈｏｎｅ新的软件版本——ｉＰｈｏｎｅ　２．０以及新的软件开发工具包（ＳＤＫ），ｉＰｈｏｎｅ　２．０能够和Ｅｘｃｈａｎｇｅ服务器进行连接，将具有类似ＲＩＭ黑莓手机的电子邮件“Ｐｕｓｈ”功能，另外ｉＰｈｏｎｅ　２．０还支持思科的ＩＰｓｅｃ　ＶＰＮ（虚拟私有网络），这样用户就可以通过加密的方式来访问企业网络。Ｚｅｎｐｒｉｓｅ市场营销副总裁Ａｈｍｅｄ　Ｄａｔｏｏ表示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机对于微软Ｅｘｃｈａｎｇｅ的支持以及新添加的一些功能将使其更加适合于那些在工作生活中非常依赖其手机的企业用户，ｉＰｈｏｎｅ中用于定位的功能将会吸引到那些运输公司的注意，新添加的ＧＰＳ功能将非常符合他们的胃口。Ｄａｔｏｏ表示开发者如果想要推广其使用ｉＰｈｏｎｅ的ＳＤＫ开发的应用程序，必须通过苹果的Ａｐｐ网上商店，这要求ｉＰｈｏｎｅ的使用者必须要在手机上安装苹果的ｉＴｕｎｅｓ软件，这可能会使企业用户不大情愿，因为他们一直都把ｉＴｕｎｅｓ看成是普通消费者使用的软件。Ｄａｔｏｏ表示ｉＰｈｏｎｅ要想赢得企业用户的芳心还要添加一些实用的功能才行，这其中包括如果使用者的ｉＰｈｏｎｅ手机失窃，用户将会有办法消除其上的数据，另外还应加上远程发现并修复故障的能力。另外，Ｄａｔｏｏ表示苹果还应该成立一个专门的组织以用来解决ｉＰｈｏｎｅ使用过程中所遇到的问题，ＲＩＭ已经为其黑莓手机成立了诸如此类的组织，其企业用户可以向该组织购买技术服务，这样企业用户在手机使用过程中如果遇到问题将会很快得到一个有效的解决方案。Ｊ．　Ｇｏｌｄ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ首席分析师Ｊａｃｋ　Ｇｏｌｄ表示，苹果在ｉＰｈｏｎｅ上采取的市场策略和ＲＩＭ的黑莓非常不同，Ｇｏｌｄ称黑莓手机的定位一开始就是企业市场，然后ＲＩＭ将其由企业市场推向消费者市场，而苹果的ｉＰｈｏｎｅ正好相反，是由消费者市场推向要求更为苛刻的企业市场，这一过程显然更为艰难。尽管目前苹果的ｉＰｈｏｎｅ对于企业用户来说还并非十全十美，但是智能手机的企业市场有了苹果的加入对于企业用户来说无疑是一件好事情，因为激烈的竞争会督促手机制造商们做出更好更便宜的手机，最终收益的肯定是消费者。（责任编辑：ｒｏｍｐ）