被盗贼挖出的洞口。张凌发　摄一群“天外来客”，让江苏镇江市黄梅镇中塘边村的村民吃惊不小，他们的油菜田几个晚上就被挖出了百余个大洞，大片已经成熟的油菜遭到破坏。更意外的是竟有两个盗墓贼居然和村民商谈“买洞”，这让众村民义愤填膺，为了保护地下文物，３０多位村民自发组织起来，日夜守护这片古墓群。昨（９）日，记者在现场看到，四周低洼，中间堆起的“王上墩”，地理位置确实非常特殊，大约６０亩左右的面积，原先被盗贼掏出的１００多个洞，已被村民们全部堵上。让记者没有想到的是，记者一到现场，立即就有４位警觉的村民围了上来，并大声责问是否想来盗墓？后经记者了解，原来村民们已经自发成立保护小组，昼夜守护这片“宝地”，只要有陌生人来，立即就会被村民盯上。在村民的指点下，记者看到每块田里都有数个大坑痕迹，四周仍然散落着大大小小的砖块，砖块上面还有菱形的纹饰。村民王道根家中的一亩半田里被挖出了４个大坑。王道根对记者说，他家的油菜田在春节时就被人挖了个坑，有人说是外地人来“寻宝”的。那时的田地上很空旷，没有遮挡，来人没敢大肆挖掘。油菜长高后，几个人躲在里面根本发现不了，所以这伙人的胆子大了，竟把油菜田当成了藏身的青纱帐。王道根的妻子对记者说，她家的油菜被踩得一塌糊涂，少说也有３分地。村民王贵林告诉记者，前几天，有两个盗墓贼骑着摩托来到现场，和他商谈“买洞”事宜，掏一个洞补贴村民６０元，如果挖到东西，再给２００至１０００元的高价，遭到王贵林的一口回绝。见商谈没戏，两个盗贼扬长而去。得知盗贼还将再来，在村干部的指点下，村民们自发成立了３０多个人的守护小组，一家派出一人，轮流守护这片古墓群，每天夜里都有数人现场巡逻。村民徐志国说，这些盗贼把我们的田地挖得不成样子，实在可恶，现在只要盗墓贼敢来，我们就叫他有来无回。据文物专家介绍，此地可能是西汉古墓群，目前有关部门也已经介入调查。（张凌发）　（来源：扬子晚报）（责任编辑：史少晨）