鲍勃·戴斯奇（Ｂｏｂ　Ｔｅｄｅｓｃｈｉ）《纽约时报》记者如果公司的主管们要依靠大众的智慧来获取商业上的帮助，那也许是时候该给大众一点补偿了。通过互联网将集体智慧引入重大商业策略，这正是Ｋｌｕｓｔｅｒ背后的理念。凭借为做出贡献者提供现金奖励的制度以及在加州蒙特利市上周召开的ＴＥＤ会议上的精彩表现，Ｋｌｕｓｔｅｒ希望能吸引具有足够商业智慧的众多访问者，以实现公司的早期快速成长。ＴＥＤ——技术、娱乐和设计（Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｅｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｄｅｓｉｇｎ）会议吸引了许多产业领导者的关注。１０００名与会者使用Ｋｌｕｓｔｅｒ获取新产品的创意，并选取了其中最具价值的进行联合设计。据Ｋｌｕｓｔｅｒ２１岁的创始人本·考夫曼（Ｂｅｎ　Ｋａｕｆｍａｎ）称，该项目设定了一些规格参数，包括产品不能长或宽于８英寸，材料只能使用一次注塑等等。他希望这一产品“不是仅能满足一位顾客无趣需求的产品，而是人性化的、能被所有人使用的产品”。考夫曼说这一念头正是他的起始点。作为为ｉＰｏｄ生产专用配件的Ｍｏｐｈｉｅ公司创始人，考夫曼在去年的苹果Ｍａｃｗｏｒｌｄ大会上举办了一场产品设计竞赛，参与者发布创意并在公司网站上改进他们的设计，最后通过投票决定冠军。考夫曼对该模式进行了一系列改进。参与者将获得１０００个Ｋｌｕｓｔｅｒ的虚拟货币“瓦特”（ｗａｔｔｓ），通过更新个人资料，例如所属技术领域、年龄、收入等，他们还可以获取更多的瓦特。同时，Ｋｌｕｓｔｅｒ还邀请商业人士来发布具体任务，如设计新产品、新标志或活动企划等。参与者在浏览Ｋｌｕｓｔｅｒ成员提供的点子时可以拿出部分或全部瓦特对他们最看好的点子下注，或者提交自己的方案。那些发布最佳提案者至少能获得公司提供的奖金总额的２０％以及更多的瓦特。而那些支持最佳提案的参与者也能得到瓦特，下错注的参与者则会失去其所下的赌注。考夫曼透露，ＴＥＤ会议之后，几家知名制造商将在网站上提供项目。他不能公布这些公司的名单，但他说，其中一些公司将为被采用的方案提供５万美元或更多的奖金，而另一些公司提供的奖金则少得多，他希望这些公司能拿出足够多的奖励来激励其顾客提供点子。商业策略顾问及《维基经济学》（Ｗｉｋｉｎｏｍｉｃｓ）的合著者唐·泰普斯科特（Ｄｏｎ　Ｔａｐｓｃｏｔｔ）指出，公司高管们很快便为“Ｐ．Ｆ．Ｅ．”——“发现在别处”（ｐｒｏｕｄｌｙ　ｆｏｕｎｄ　ｅｌｓｅｗｈｅｒｅ）的战略价值激动不已。“在整个２０世纪，我们都认为人才来自公司内部，”泰普斯科特说道，“但有了这个网络，进行合作的成本不再因公司间的藩篱而高高在上，现在全世界的人都可以成为你的人才。”泰普斯科特高度评价了宝洁公司的Ｐ．Ｆ．Ｅ．观念。他说该公司的管理者们能够积极地从外部获取创意，在寻求这类帮助时，他们透露了公司的许多商业机密。据他所知，到目前为止还没有其他公司能做到这一点。“恰恰相反”，他说，“他们总是做的不够”。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ公司的分析师乔希·贝诺夫（Ｊｏｓｈ　Ｂｅｒｎｏｆｆ）认为，Ｋｌｕｓｔｅｒ颇具“商业潜力”。“向社区成员寻求帮助以解决问题的方式显然也有助于商业人士”，他说，“只是你还不能依靠它来传递商业价值”。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）