【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，《福布斯》近日评选了全球最努力工作的亿万富翁。微软首席执行官史蒂夫－鲍尔默击败多名竞争者当选。在我们的时代中，越来越多的亿万富翁依靠自己的努力赢得财富。“福布斯富豪榜”上榜的１１２５人中，有７５５人的财富来自于自己的努力。许多富豪即使在拥有亿万资产之后，仍然习惯于每天打开黑莓手机处理邮件，乘飞机奔波于世界各地，向客户宣传公司的产品。微软首席执行官史蒂夫－鲍尔默在《福布斯》此次全球最努力工作的亿万富翁候选人中，包括香港富豪李嘉诚和硅谷著名投资人拉里－埃里森，甚至还包括近日曝光率极高的“激进投资者”卡尔－伊坎。不过，《福布斯》在综合评价了各方面因素之后，认为鲍尔默才是全球最努力工作的亿万富翁。鲍尔默出身中产阶级，目前没有自己的公司。但是他所执掌的微软是一个拥有８万名员工、年营收５１０亿美元的庞大软件帝国。鲍尔默对自己的工作似乎不知疲倦，每年都会在全球多个会议和活动上发表演说。此外在过去１２个月中，美国以外的用户在Ｇｏｏｇｌｅ上搜索鲍尔默的次数要超过李嘉诚、埃里森和伊坎。今年以来，鲍尔默的工作变得更加努力。他的目标是对微软的业务模式进行修补，并提高相对于Ｇｏｏｇｌｅ的竞争力。鲍尔默工作的主战场是在Ｇｏｏｇｌｅ目前拥有绝对优势的搜索广告领域。鲍尔默于今年１月３１日提出收购雅虎，但是于５月３日放弃。随后在伊坎的压力下，雅虎重新与微软开始谈判。有消息称，雅虎有可能将搜索广告业务出售或外包给微软。而鲍尔默也在上周的“Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ　Ｄｉｇｉｔａｌ”会议上重申了微软对雅虎的兴趣。（金童）（责任编辑：水涨船高）