【搜狐ＩＴ消息】（文／韩玉）６月８日消息，据运营商内部人士透露，中国联通和中国网通已经开始全面整合工作。不过据了解，截至到目前，联通内部还没有通告拆分的具体时间，消息人士称，要么会在很短时间内一蹴而就地完成，要么就会推到奥运会之后。据该人士透露，联通与网通成立了６个联合工作组开展整合相关的具体工作和谈判，分别是业务规划组，网络组，市场与品牌组，财务组，人力资源组等。据悉，该小组在京郊某宾馆全天候工作，并将一直持续到下周。分析人士称，新联通的整合除了这些基础项目外，未来最大的问题是在事业部制与矩阵式的管理模式中做出选择。分析人士认为，鉴于早期联通在麦肯锡建议下试行事业部制管理失败的教训，预计新联通将更有可能采取矩阵式的管理模式。但是，如果新联通采取矩阵式的管理模式，将意味着原有联通和网通的业务部门、市场部门、网络部门、财务部门等面临新一轮的大调整，预计将有大批量的中层干部需要进行重新定位和竞聘上岗。据称，涉及移动业务、宽带业务、３Ｇ网络建设等工作的人员预计将有更大希望保留岗位。此次整合，网通与联通的员工数量比例为５：１，面临着巨大的压力。此前，新联通曾明确表示不会裁员，并且表示在南方将以中国联通人员为主，而北方以中国网通人员为主，从表面上先止住业界最担心的人员融合问题。据悉，在奥运会之前，联通和网通将以双品牌的形式出现。　（责任编辑：韩建光）