【本报讯】（记者　陈姝）拿着手机观看奥运节目是不少深圳市民的愿望。记者日前获悉，国内终端厂商捷足先登，继ＣＭＭＢ移动电视棒５月在北京、深圳两地上市之后，成熟手机等终端产品也将相继面市。ＣＭＭＢ是由广电总局主导的中国移动多媒体广播标准，它通过无线（卫星）发射，实现广播电视节目手持设备的移动接收。去年１０月，广电总局批准ＣＭＭＢ为广电行业标准。本月底，广电总局将初步完成奥运城市、各省会和直辖市等３７个城市的信号覆盖工程建设。“中兴首款支持ＣＭＭＢ制式的手机Ｒ９７０将于７月正式上市。”中兴通讯内部人士透露，这款ＣＭＭＢ手机能够手动和自动配置频率，下载和更新业务指南、播放节目，它支持２５套电视节目、３０套广播节目及数据业务。此外，ＣＭＭＢ手机核心小组成员联想也在４月对外展示了ＣＭＭＢ电脑手机，这款手机除了可以随身携带收看电视节目及收听广播外，还是一部便携式的电脑，可以上网，查看各种各样的信息。联想移动相关负责人称，这款产品上市时间尚未确定。据了解，目前已有１０个型号的手机产品可以支持广电ＣＭＭＢ标准。除了ＵＳＢ电视棒和手机产品之外，更多类型的终端如ＧＰＳ、车载多媒体系统、ＳＤ卡接收器等也将于奥运会前陆续上市。（责任编辑：丁丁）