新华网北京６月２２日电　一个名为“安德夫木马变种ＨＪＲ（Ｔｒｏｊａｎ．Ｗｉｎ３２．Ｕｎｄｅｆ．ｈｊｒ）”的病毒本周特别值得注意，它利用最新的Ｆｌａｓｈ漏洞进行传播，当带有系统漏洞的用户浏览文件时，病毒就会趁机侵入其电脑，窃取网游网银账号等私密信息。因此，瑞星反病毒反木马一周播报（２００８．０６．２３－０６．２９）将其列为本周关注病毒，警惕程度为。为杜绝盗号木马通过Ｆｌａｓｈ漏洞传播，用户应该及时安装相应补丁，下载地址为：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ａｄｏｂｅ．ｃｏｍ／ｓｈｏｃｋｗａｖｅ／ｄｏｗｎｌｏａｄ／ｆｌａｓｈ／ｔｒｉｇｇｅｒ／ｅｎ／１／ｉｎｄｅｘ．Ｈｔｍｌ。“安德夫木马变种ＨＪＲ”是一个木马下载器病毒。病毒运行后会把自身复制到系统目录下，加载后会下载“线上游戏窃取者变种木马病毒”，该病毒会修改注册表启动项，实现随系统自启动，并将自身注入到系统正常进程，给用户查杀病毒带来困难。此外，病毒会试图关闭多种杀毒软件和安全工具，病毒会把动态库注入到Ｅｘｐｌｏｒｅｒ．ｅｘｅ进程中并查找进程中是否存在游戏进程，当找到游戏进程时，就把自己注到游戏进程中，获取用户输入的账号密码并发送到指定的网址，使网游玩家面临很大的安全风险。对此，专家建议用户：１、养成良好的上网习惯，不打开不良网站，不随意下载安装可疑插件。２、开启Ｗｉｎｄｏｗｓ安全中心、防火墙和自动更新，及时安装最新系统补丁，避免病毒通过系统漏洞入侵电脑。３、安装杀毒软件２００８版升级到最新版本，定时杀毒并开启实时监控功能，防止病毒感染计算机。４、定时设置系统还原点和备份重要文件，并把网银、网游、ＱＱ等重要软件加入到“账号保险柜”中。（责任编辑：张笑）