机器人技术作为２０世纪人类最伟大的发明之一，自６０年代初问世以来，从简单机器人到智能机器人，机器人技术的发展已取得长足进步。而日本在机器人技术领域更是走在世界前列，以下是日本最新推出的一系列机器人。“Ｅ．Ｍ．Ａ．”（永恒的少女）１．下一代机器人，无论是用于工作还是娱乐，将开始投放市场。日本世嘉玩具（ＳｅｇａＴｏｙｓ）准备于今年秋季推出新款类人机器人，它有着女人的外形，取名“Ｅ．Ｍ．Ａ．”（永恒的少女）。这款机器人能唱能跳，还会接吻，将于９月在日本上市。斟酒服务员机器人２．今年３月，斟酒服务员机器人在日本京都亮相。这款机器人能识别商标、品酒并推荐哪道小菜适合那种酒。它作为“世界上第一款斟酒服务员机器人”被载入了《吉尼斯世界纪录大全》。看家机器人ＢＡＮＲＹＵ－Ｔ７３Ｓ３．在４家重量级机器人技术公司在东京联合举行的一次新闻发布会上，展出了看家机器人ＢＡＮＲＹＵ－Ｔ７３Ｓ。用户可以通过移动电话控制这款机器人的移动。它配有一个内置摄像头，能拍下周围环境的照片，在家或办公室看门护院。类人机器人宝宝４．日本于６月１８日在该国最大的机器人技术博览会上展示了其尖端机器人，一场令人眼花缭乱的展览，使得日本成为全球服务和工业机器人技术领域的领头羊。图为一个日本人在他所抱的一款类人机器人宝宝开始哭时的反应。如果没有得到悉心照料，它就会放声大哭，可以教人们一些有关婴儿护理的知识。２００７年国际机器人展览会５．“２００７年国际机器人展览会”世界上最大的机器人技术展会于２００７年１１月２８日在有明东京国际展览中心开幕，持续４天，于１２月１日结束。牙齿治疗模拟者类人机器人“Ｓｉｍｒｏｉｄ”６．日本牙科大学附属医院工作人员内田优子在演示一款牙齿治疗模拟者类人机器人“Ｓｉｍｒｏｉｄ”，它的嘴里装有传感器，当牙医出错时它会喊疼。这款机器人由日本机器人公司Ｋｏｋｏｒｏ和日本牙科大学共同研制，如今在该大学用于临床实习。模拟者类人机器人７．在日本最大的机器人展会上，一款类人机器人正在让牙医检查她的牙齿。这款与真人一样大小的牙科实习机器人名叫“Ｓｉｍｒｏｉｄ”（模拟者类人机器人），有逼真的皮肤、眼睛和一张嘴。当实习牙医出错时，“Ｓｉｍｒｏｉｄ”会喊疼。８０秒内解开魔方的机器人８．　ＲＣ２是一款能在８０秒内解开魔方的机器人。类人机器人“Ｔｗｅｎｄｙ－Ｏｎｅ”９．图为在东京早稻田大学实验室进行的一次演示上，该校一名学生在准备沙拉时，类人机器人“Ｔｗｅｎｄｙ－Ｏｎｅ”从烤面包机取出一片面包放在盘子上。研制它的目的是帮助行动不便的老年人。Ｔｗｅｎｄｙ－Ｏｎｅ１０．用电池驱动的“Ｔｗｅｎｄｙ－Ｏｎｅ”，高１．５米（３英尺８英寸）、重１１１公斤（２４４磅），由早稻田大学机械工程系的ＳｈｉｇｅｋｉＳｕｇａｎｏ教授研制。牙科实习机器人１１．在此次展会上展出了一款没有面部皮肤的类人机器人。这款与真人一样大小的牙科实习机器人也叫“Ｓｉｍｒｏｉｄ”（模拟者类人机器人）。有毛的机器海豹“Ｐａｌｏ”１２．　这个有毛的机器海豹“Ｐａｌｏ”能叫出自己的名字，还能对碰触做出反应。研制它是为了给老人做个伴儿，不让他们感到孤独。击鼓机器人１３．图为在展会上，“Ｍｏｔｏｍａｎ－ＳＤＡ１０”击打日本一面传统的鼓。作为Ｍｏｔｏｍａｎ系列的最新版，这款双臂、７轴的多关节型机器人有望取代工厂工人，最大限度地提高工作效率。能够模仿人的动作的机器人１４．在东京举办的２００７年国际机器人展览会上，展出了一款能够模仿人的动作的机器人。（孝文）（责任编辑：史少晨）