【编者按】传言终于成为了现实，Ｇｏｏｇｌｅ正式宣布收购ＹｏｕＴｕｂｅ，从而在解决版权和加强视频广告方面迈出重要一步。［评论］　Ｇｏｏｇｌｅ周一宣布以１６．５亿美元收购ＹｏｕＴｕｂｅ，使得Ｇｏｏｇｌｅ突然成为了网上视频领域的明星。Ｇｏｏｇｌｅ首席执行官施密特表示：“我们是很自然的合作伙伴，能够向用户、内容拥有者和广告商提供有吸引力的媒体娱乐服务。”ＹｏｕＴｕｂｅ将保持其品牌及所有６７名员工，其中包括创始人查德－赫利和陈士骏。　［全文］　·最新报道互联网知名人士马克－库班：ＹｏｕＴｕｂｅ在破坏法律，现在没人去告它，惟一的原因是没有谁有足够的资金。ＹｏｕＴｕｂｅ最终将因肆意侵犯版权而成为被告，直至寿终正寝。ＭｙＳｅｅ总裁高燃：Ｇｏｏｇｌｅ在搜索领域面临微软、雅虎等竞争对手，需要寻找新的增长点，而视频搜索就是这样的一个战略发展方向。而ＹｏｕＴｕｂｅ正好满足他们地需求。互联网分析师黄涌涛：Ｇｏｏｇｌｅ收购ＹｏｕＴｕｂｅ对于双方来说，属于战略上的双赢，就ＧｏｏｇｌｅＶｉｄｅｏｓｅａｒｃｈ目前的发展情况来看，迫切需要像ＹｏｕＴｕｂｅ这样的视频网站来提升视频搜索方面的业务。但风险同样存在。Ｇｏｏｇｌｅ股价走势图Ｇｏｏｇｌｅ最新股价走势图　Ｇｏｏｇｌｅ近五日股价走势图Ｇｏｏｇｌｅ收购ＹｏｕＴｕｂｅ最新报道Ｇｏｏｇｌｅ收购ＹｏｕＴｕｂｅ相关评论Ｇｏｏｇｌｅ近期相关报道ＹｏｕＴｕｂｅ近期相关报道国际互联网巨头相关专题任何国际互联网巨头都不可能面对中国的巨大市场好不动心，到目前为止也没有任何国际互联网巨头在中国能够昂首挺胸号称成功。在从２０００年左右陆续进入中国互联网的ＡＯＬ、雅虎、ｅＢａｙ、Ｇｏｏｇｌｅ、Ａｍａｚｏｎ、ＭＳＮ等国际互联网巨头，几乎没有一个能够逃离这个怪圈。这，或许就是中国互联网的奇怪之处。ｅｂａｙ同样在遭受国际大公司在中国的不适应症，进入中国多年，一直未取得理想业绩。９月２５日，搜狐ＩＴ在业界率先披露《ｅＢａｙ陷入并购传言》，随后，国内各大网站和平媒相继跟踪报道。投行的分析师刚刚预测大型网络公司之间会并购或结盟，并称雅虎与ｅＢａｙ结合的可能性最大。５月２５晚间就传来消息，雅虎与ｅＢａｙ正式结盟。其它收购专题２００６年７月２４日，ＡＭＤ正式宣布，将以总值５４亿美元收购全球第三大图形芯片制造商ＡＴＩ公司。收购完成之后，ＡＭＤ将掌握处理器、芯片组、显示芯片的完整产业链。当国外的家电连锁巨头迈入中国的时候，国内的家电连锁企业的老总们首次走到了一块。随后，永乐和大中走到了一块，而此时的国美也开始动手了。国美联手永乐，再加上大中，绝对会让人充满遐想，中国的家电连锁格局会因此而重写么？６月１日，消息称华为将收购港湾网络股权，最终实现控股，并计划出售华为３ＣＯＭ的部分股份。６月６日下午，华为宣布收购港湾核心资产。至此，华为与港湾多年恩怨终了结……制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）