【编者按】２００６年３月７日下午２：００，ＤｏＮｅｗｓ　６周年聚会暨加入千橡集团宣布会在北京香格里拉饭店举行。搜狐ＩＴ作为独家网络支持媒体全程直播了这场盛会，请广大网友关注！［评］　风雨兼程的ＤｏＮｅｗｓ已经走过６个春秋，　历经了中国互联网的风风雨雨！２００５年，ＤｏＮｅｗｓ加入千橡互动集团，走向了一个更广更新的发展阶段。［评］　［猫扑收购Ｄｏｎｅｗｓ回放］精彩观点：　地点：北京香格里拉一层大宴会厅（北京市海淀区紫竹院路２９号）　相关专题现场图文直播Ｄｏｎｅｗｓ六周年聚会上的“大腕”Ｄｏｎｅｗｓ六周年聚会上的“大腕”Ｄｏｎｅｗｓ六周年聚会上的“大腕”Ｄｏｎｅｗｓ聚会最新报道Ｄｏｎｅｗｓ聚会最新图片猫扑、Ｄｏｎｅｗｓ相关新闻Ｄｏｎｅｗ的各路人马Ｄｏｎｅｗｓ发起人－刘韧：《知识经济》总编辑。１９９３年，进入ＩＴ界，著作有：《知识英雄》、《中关村问题》、《企业方法》（并称中关村三部曲）；２０００年９月出版《中国．ｃｏｍ》；２００２年４月出版《知识英雄２．０》。长期致力于中国信息产业深度报道，正在写作《中关村史》，２００７年完成。Ｄｏｎｅｗｓ发起人－杜红超：自由撰稿人。曾创办郑州洪涛软件制作所，领导开发翻译软件“即时通”、“英汉通”、软件本地化辅助工具“永久汉化２０００”及ｗｉｎｄｏｗｓ中文环境“两岸通”，具有七年的软件行业经验，曾担任北京因特国风信息技术有限公司（ｗｗｗ．３７２１．ｃｏｍ）顾问、广州时代财富有限公司（ｗｗｗ．ｇｏｅｗａｙ．ｃｏｍ）顾问。Ｄｏｎｅｗｓ发起人－林兴陆：数码腾峰技术部经理。１９８０年７月出生于深圳，１３岁辍学，开始学习计算机语言。当过瀛海威的网管，一度曾有“少年网管”之称、润迅／新润迅的网络工程师、恒基伟业的高级软件工程师。今从事基于无线互联和智能手机的应用开发，同时还专注于个性化、行业化的研究。　［点击查看更多］　制作团队责编：赵秀芹制作：张笑Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉｕｑｉｎｚｈａｏ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）