【搜狐ＩＴ消息】６月２３日消息，中国电信（００７２８，ＨＫ）于６月１日晚间发布公告，中国电信特别股东大会已投票通过了收购北京电信的决议，北京电信公司将被纳入中国电信香港上市公司。公告显示，中国电信于５月３０日在香港召开特别股东大会，股东以投票方式通过了所有提出的决议案，其中第一项就是收购北京电信。在表决中，中国电信作为关联方放弃投票权，但拥有投票权的股东仍以压倒性票数通过了收购北京电信公司的决议。据悉，早在今年３月底，中国电信就已经对外宣布将向母公司中国电信集团收购北京电信子公司全部股权，并将其纳入上市公司范围。当时电信称，该项收购能够让公司更好地提供全国或跨国的企业客户服务，从而提升公司在高端客户市场上的竞争优势。中国电信北京公司是中国电信集团下属的新兴电信运营商，在北京市范围内提供固网电信服务。２００４年，中国电信北京公司仅成立两年，就实现ＥＢＩＴＤＡ和净利润为正。自此，该公司的发展一路直线攀升，２００７年实现营业收入２４．５５亿元，净利润４．７亿元，分别达到２００４年的２．８倍和４．１倍，年均增长率分别达到４０．９％和５９．４％。当年公司净利润率达到１９．２％，ＥＢＩＴＤＡ率４３．９％，ＲＯＩＣ　１０．９％，人均劳产率上升到３８１万元。（非文）（责任编辑：Ａｎｎ）