中新社北京六月二十一日电（记者　曾利明）中国内地每年新发胃癌患者四十万人，死亡三十万人，且年轻患者的比例在升高。这是中国医师协会秘书长杨镜今天披露的信息。杨镜根据慈铭健康体检集团从一百万体检档案中随机抽取的体检资料分析发现：在一千例胃镜检查中可发现二至五例胃癌，最小的胃癌患者年仅十岁。他称，全国年轻人患胃癌的人数已由上世纪七十年代的百分之一点七上升至目前的三点三，几乎增加了一倍。过去五年男性胃癌发病率和死亡率有所下降，但女性胃癌发病率、死亡率却呈上升趋势。北京市保障协会会长、慈铭体检集团总裁韩小红强调，胃癌是最常见的癌症之一，居中国消化道恶性肿瘤首位。其治疗效果与早发现，治疗密切相关；早期胃癌手术后五年生存率可达到百分之九十至九十五。世卫组织的调查数据显示：中国胃癌的患病率和死亡率超过世界平均水平的两倍。过去十年，全球胃癌的发病人数也上升了四分之一以上。中国科学院院士，肿瘤专家曾益新认为，采用胃肠镜筛查胃癌是有效的防治手段。他建议，对有慢性萎缩性胃炎、四十岁以上有胃癌家族史以及慢性胃溃疡、胃息肉、萎缩性胃炎等患者，每年做一次随访体检，以早期发现胃癌　。韩小红称，应发挥健康体检管理机构的作用，在体检时进行防癌筛查，以发现癌前病变和早期癌变，并建立相关数据库，有针对性地为公众提供健康管理服务。（完）　（责任编辑：韩建光）