赛迪网讯６月２１日消息，据国外媒体报道，微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默（ＳｔｅｖｅＢａｌｍｅｒ）周五表示，尽管收购雅虎失败，但微软不会因此而选择并购Ｆａｃｅｂｏｏｋ和ＡＯＬ等互联网公司。雅虎上周四宣布，由于微软只对搜索业务感兴趣，因此双方已终止一切谈判。此举意味着持续了４个多月的微软雅虎交易再次破产。随后，雅虎又宣布与谷歌签署一项非排他性搜索广告合作协议。由于未能如愿并购雅虎，有业内人士猜测，微软很可能将并购目标转向Ｆａｃｅｂｏｏｋ和ＡＯＬ等互联网公司。目前，微软已持有Ｆａｃｅｂｏｏｋ１．６％的股份。对此，鲍尔默日前给予了否认，称微软不会因为并购雅虎失败而选择并购其他互联网公司。鲍尔默说：“有这种想法的人都不知道自己在说些什么。归根结底，我们需要的是广告平台，而不仅仅是某项应用。”今年１月３１日，微软宣布以每股３１美元的价格洽购雅虎，但遭到雅虎拒绝。在最后的谈判中，微软将价格提升到每股３３美元，但雅虎坚持要价每股３７美元。由于双方各持己见，微软于５月３日宣布放弃收购雅虎。５月１８日，微软发表声明称，正与雅虎洽谈新的交易，但此次并不涉及全盘并购。据悉，微软新提议为：用１０亿美元现金购买雅虎搜索业务，再用８０亿美元收购雅虎１６％股份。但同样遭到雅虎拒绝。作者：友亚（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）