赛迪网讯　６月２１日消息，据媒体报道称，作为旨在摆脱微软收购战影响的一项重组计划的一部分，雅虎计划改组其产品集团。据国外媒体报道称，《华尔街日报》本周五援引消息人士的话报道，雅虎正在考虑将其电子邮件、搜索、主页部门合并成一个部门。这项重组计划将由雅虎总裁苏珊·德克尔负责。《华尔街日报》表示，雅虎可能最早将于下周公布重组计划的细节。在雅虎宣布该公司网络部门执行副总裁杰夫·韦纳将跳槽后，重组计划的步伐加快了。《华尔街日报》援引知情人士的话报道，雅虎还没有选定韦纳的接班人。报道称，雅虎负责合作伙伴解决方案部门的执行副总裁希拉里·施耐德可能负责营收和销售，以及一些不属于合作伙伴解决方案部门的产品，例如雅虎的媒体资产。在微软放弃４７５亿美元的收购方案后，雅虎一直面临提高营收的压力。微软１月３１日公布了每股３１美元的收购方案，后来将出价提高到了每股３３美元，但雅虎坚持每股３７美元的价格，双方的谈判不欢而散。后来，微软提出了新的收购方案，以９０亿美元收购雅虎的搜索业务和１６％的股份，但双方仍然没有能够达成交易。激进投资者卡尔·伊坎敦促雅虎以每股３４美元的价格出售给微软。上个月，伊坎正式发起了代理战。雅虎已经与谷歌签订了搜索广告合作协议，并宣称合作的第一年其自由现金流将增长２．５亿美元到４．５亿美元。作者：刘彦青（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）