赛迪网讯６月６日消息，微软搜索与网络服务品牌Ｌｉｖｅ有可能被修改，微软平台与服务部门总裁凯文·约翰逊日前在西雅图的搜索营销展会上透露。他表示，微软营销团队已开始了Ｌｉｖｅ品牌的修改工作，以期增强对抗谷歌与雅虎搜索能力。据国外媒体报道，与微软上述表态相关的一起重大事件是，微软上月宣布放弃对雅虎近５００亿美元的收购要约，业界普遍认为微软该收购交易的主要目的是促进搜索及其它网络服务，以对付谷歌对其形成的巨大威胁。修改还是改变品牌？约翰逊表示，微软当初考虑收购雅虎之后，将双方的搜索部门合并，随之计划开展一次新搜索业务品牌的推广活动。然而并购交易最终流产，他表示，“不过微软的营销团队正好可以事先解决自身品牌问题”。“修改指的就是修改，如果它的含义是改变，那么我们也会去改变。”约翰逊被美联社问及微软仅仅是修改，还是改变搜索品牌时这样表示。微软Ｌｉｖｅ品牌下拥有大量网站及应用，但由于其内容和服务过于分散和笨重，有分析师指出，微软的营销宣传通常会带来一些混乱，到底是什么是Ｌｉｖｅ，ＭＳＮ又是什么，微软网络又指什么，ＭＳＮ与Ｌｉｖｅ之间的区别在哪里等。最典型的例子之一，Ｈｏｔｍａｉｌ和即时信息服务各有各的品牌。微软搜索引擎目前居美国市场第三位，前两位分别是谷歌和雅虎。据市场研究机构ＣｏｍＳｃｏｒｅ的数据，从今年４月份美国搜索查询次数来年，谷歌一家占６０％，雅虎占２０％，而微软只占９％。为在搜索服务中创造出差异化特点，微软进行了包括专注于交易搜索在内的多种尝试，例如微软推出的购物搜索网站ｃａｓｈｂａｃｋ向买家提供由广告商支付的返现奖励，另外还包括旅游服务网站Ｆａｒｅｃａｓｔ等。约翰逊还提到房地产将成其下一个进入的领域。他表示，微软考虑借助其它“差异化方式来改变搜索服务格局”，比如新的用户体验及用户与相关服务的互联等。同时，微软在搜索领域采取了更加激进的方式。本周初，微软宣布其与全球第一大ＰＣ厂商惠普达成协议，从明年１月起，Ｌｉｖｅ搜索条将成惠普在美国和加拿大市场所有ＰＣ的默认设置。不过有趣的是，Ｌｉｖｅ搜索条取代的正是雅虎，雅虎搜索是美国及加拿大市场除戴尔以外大多数ＰＣ的默认设置，戴尔预装的是谷歌搜索条。微软一位发言人称，其与惠普达成的协议包含相应的财务分配内容，但未透露具体内容。作者：啸风（责任编辑：Ａｎｎ）