【赛迪网讯】近日，微软公司在微软年度广告主与出版商大会（　Ａｄｖａｎｃｅ　０８）上宣布，微软广告（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ）将作为微软全新的广告品牌在全球范围内推出。作为一个Ｂ２Ｂ商业品牌，微软广告涵盖了媒体，技术产品和服务三方面。微软广告的前身—微软数字广告解决方案业务自２００６年９月推出后发展迅速。微软不仅收购了ａＱｕａｎｔｉｖｅ，并与Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｄｉｇｇ、Ｖｉａｃｏｍ、华尔街日报网络版、ＣＮＢＣ、Ｐｉｃｚｏ等公司结成合作伙伴关系。微软广告融合了包括ＭＳＮ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ、Ｘｂｏｘ和Ｏｆｆｉｃｅ　Ｏｎｌｉｎｅ等广受欢迎的消费者品牌，通过媒体与技术的完美融合，为消费者创造丰富的广告体验，从而将广告主与消费者紧密联系在一起，并最终有效地提高广告主的投资回报。微软广告在中国的业务由微软ＭＳＮ中国负责，现阶段的媒体平台主要包括ＭＳＮ中文网（ｃｎ．ｍｓｎ．ｃｏｍ）以及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ平台下的一系列软件及服务。定位为“时尚生活　白领门户”　的ＭＳＮ中文网，通过提供与白领生活息息相关的在线服务，已成为中国最大的白领受众平台。作为一整套随时随地可获取的在线服务，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ平台为中国用户提供众多的在线服务，包括Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｈｏｔｍａｉｌ、　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｓｐａｃｅｓ、Ｌｉｖｅ　Ｓｅａｒｃｈ　等，其中，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ在中国的活跃用户已达１８００万，是中国日益庞大的白领群体工作和生活中不可或缺的交流工具。微软广告在中国将继续采用每千人成本（ＣＰＭ，Ｃｏｓｔ　Ｐｅｒ　Ｉｍｐｒｅｓｓｉｏｎｓ）的营销模式，这种科学的广告收费标准已经得到中国本地广告主的普遍认同。微软在中国的广告业务发展顺利，广告收入实现了６５％的年增长率。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）