ｅＮｅｔ硅谷动力消息苹果３ＧｉＰｈｏｎｅ手机在功能上较前代产品有了很大的改进，其中最重要的一点是其价格更具吸引力，这将可能会进一步刺激市场的需求。苹果ｉＰｈｏｎｅ手机自去年上市以来，给手机业带到了巨大的冲击，为更好地占领市场，苹果又推出了其第二版的ｉＰｈｏｎｅ手机——３ＧｉＰｈｏｎｅ手机。苹果首席执行官斯蒂夫·乔布斯在６月９日的主题发言中介绍了３ＧｉＰｈｏｎｅ手机的一些情况，其中８ＧＢ版本的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机售价为１９９美元，１６ＧＢ版本的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机售价为２９９美元。３ＧｉＰｈｏｎｅ手机将从７月１１日开始在全球２２个国家陆续上市，最终将在全球总共７０个国家的市场销售。３ＧｉＰｈｏｎｅ手机可以利用更加先进的３Ｇ无线网络。乔布斯称，３ＧｉＰｈｏｎｅ手机下载网页的速度较诺基亚、Ｐａｌｍ的同等手机快３６％，此外该手机还具备定位功能，可以利用ＧＰＳ卫星，确定自己的位置，另外其通话音质也较前代产品有了很大的提高。与第一代ｉＰｈｏｎｅ手机相比，新版ｉＰｈｏｎｅ手机的价格更低，这将可以进一步刺激市场对该手机的需求。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师ＭｉｋｅＭｃＧｕｉｒｅ说：“如果有人怀疑苹果已经准备、愿意并能够拥有更多用户的话，今天就是答案。苹果对手机市场业务非常重视。”ＩＰｈｏｎｅ手机自去年６月上市以来，目前的销量已经达到６００万部。苹果首席运营官ＴｉｍＣｏｏｋ说：“以前许多用户想买ｉＰｈｏｎｅ手机，但是它的价格太贵了，现在的情况就完全不同了。”他还表示：“价格降低，就要求运营商提供更多的补贴。”ＵＢＳ的分析师ＪｏｈｎＨｏｄｕｌｉｋ在其研究报告中写道：“３ＧｉＰｈｏｎｅ手机的面市为其独家经销商提供了提高每用户营收，扩大市场份额的又一次机会。”除提供更低的价格外，苹果还为３ＧｉＰｈｏｎｅ手机增添了一些新的功能，旨在吸引更多企业用户。这些功能包括读取微软Ｏｆｆｉｃｅ文件，包括Ｗｏｒｄ文档，Ｅｘｃｅｌ电子表格以及ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ演示。Ｃｏｏｋ说：“我们精选了一些企业用户需求的功能。”另一项新功能就是被称为ＭｏｂｉｌｅＭｅ的服务，这也是苹果现有ＭａｃＷｅｂ服务的延伸，将可以提供托管电子邮件、在线存储以及针对苹果Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ电脑用户的其他服务。此外，用户还可以通过无线互联网连接，实时读取电子邮件信息、更新日历和联系人信息，ｉＰｈｏｎｅ手机与Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ或ＷｉｎｄｏｗｓＰＣ的数据可以保持同步。谷歌的地图应用也被整合到ｉＰｈｏｎｅ手机的功能中，用户可以直接通过ｉＰｈｏｎｅ手机升级他们的在线相册。用户还可以利用ｉＤｉｓｋ应用通过电脑或ｉＰｈｏｎｅ手机，存储达２０ＧＢ的数据，这项服务的年费为９９美元，不过，在７月开展的为期６０天测试中可免费使用。苹果之所以可以大幅下调该手机的价格，是因为包括ＡＴ＆Ｔ在内的无线运营商将为该手机提供一半的价格补贴。根据协议，苹果将缩小从运营商分成的ｉＰｈｏｎｅ营收比例。尽管苹果一直没有对外公开ｉＰｈｏｎｅ销售协议的内容，但是分析师一直猜测苹果的营收分成比例高达３０％。根据针对该新版ｉＰｈｏｎｅ手机的协议安排，苹果将放弃其营收分成安排，作为交换运营商将为ｉＰｈｏｎｅ手机提供补贴，苹果希望此举能够进一步促进ｉＰｈｏｎｅ手机的销售。ＰｉｐｅｒＪａｆｆｒａｙ的分析师ＧｅｎｅＭｕｎｓｔｅｒ指出：“销量增加将可以抵消降低运营商营收分成比例所带来的损失。”苹果还推出了好几项由第三方开发商开发的新的软件应用。今年初，苹果发布工具包，让软件编写者可以更加方便地为ｉＰｈｏｎｅ手机编写应用。这些新应用包括ｅＢａｙ的拍卖程序，一系列由Ｓｅｇａ和ＰａｎｇｅａＳｏｆｔｗａｒｅ提供的游戏，来自Ｌｏｏｐｔ的朋友定位器，以及来自Ｍｏｄａｌｉｔｙ的医疗程序。美联社也展示了一个名为移动新闻网络的服务，基于手机位置来收集新闻内容，ｉＰｈｏｎｅ用户可以向美联社发送新闻图片和文字。利用ｉＰｈｏｎｅ手机还可以使用ＴｙｐｅＰａｄ博客服务。乔布斯表示，一些应用将可以从苹果的ｉＴｕｎｅｓ商店获取，将向全球６２个国家的用户提供。一些１０ＭＢ以下内存要求的应用将可以无线下载，一些大的应用要么通过Ｗｉ－Ｆｉ连接下载，要么直接通过ｉＴｕｎｅｓ安装。通过ｉＴｕｎｅｓ销售软件的开发商将可以确定软件的价格，并可以从销售中获取７０％的收益。企业用户将可以向员工发布应用。企业技术管理员将可以向他们网络上的手机授权，创建一个可以能够在那些手机上运行的应用清单。（责任编辑：水涨船高）