本报记者　程久龙６月２１日的深圳，烈日当空，深圳市市长许宗衡与中芯国际（ＮＹＳＥ．ＳＭＩ；０９８１．ＨＫ）总裁张汝京为中芯国际深圳工厂挥锹培土。这已是这家中国最大的芯片代工厂在内地的第六度落子。自今年１月份中芯国际宣布将在深圳投资８英寸、１２英寸两条生产线以来，业界议论之声不绝于耳。一个颇具代表性的观点质疑——在全球芯片价格普遍下滑的当下，中芯国际扩充产能的冲动是否显得过于激进？中芯国际一季度财报显示，其今年第一季度总营收３．６２４亿美元，比上季度下滑８．３％，同比下滑６．７％，而第一季度净亏损则达１．１９１亿美元。这已是中芯国际连续四个季度出现亏损，面对深圳芯片厂高达１５．８亿美元的投资，无论从资金，还是运营能力，中芯国际都面临重重考验。对于中芯的持续亏损，６月２３日，ｉＳｕｐｐｌｉ半导体行业分析师顾文军认为，除了ＤＲＡＭ的价格下滑造成利润损失外，中芯国际的账面亏损源于其高额的折旧，因为芯片企业９０％的投入在设备，这几乎是芯片企业的一个惯例，“折旧结束之前很难赚钱。”有业内人士认为，半导体行业在前五六年内能赚钱的很少，台积电是在第７年开始赚钱的，联电在第９年才开始赚的。“芯片生产行业的特点就是，只有上规模才会有得的更多似乎是在产能制胜的行业中抢占制高点，“布局深圳，是中芯国际在内地最后一个重要市场－－珠三角，落下的最后一枚棋子。”ＩＢＭ“绯闻”中芯国际此次项目拟选址深圳龙岗大工业区，分步建设包括集成电路技术研究开发中心和一条８英寸、一条１２英寸芯片生产线在内的集成电路前工序研发生产基地。６月２１日开工的是其一期工程８英寸芯片生产线，预计２００９年第四季度可以生产出先导性产品，初期月投片量预计为３万－５万片，１２英寸芯片生产线则将在８英寸芯片成功生产后建设。中芯国际方面表示，１２英寸芯片生产线中将导入ＩＢＭ公司授权使用的先进工艺技术。去年底，中芯国际与ＩＢＭ联合宣布双方签订４５纳米ｂｕｌｋ　ＣＭＯＳ技术许可协议，中芯国际将为全球客户提供高端的１２英寸芯片代工服务。但６月２３日，有知情者向记者透露，ＩＢＭ对于该项目的介入并不至于此，“中芯国际的深圳项目除了中芯和深圳政府外，还有第三方ＩＢＭ的投资。”今年４月，中芯国际公告表示，其正在就引入战略投资者进行谈判，这也增加了ＩＢＭ作为“绯闻”主角的想象空间。６月２３日下午，记者就此询问ＩＢＭ时，对方表示，“目前没有这样的公布和消息。”然而事实上，在内地芯片行业，ＩＢＭ今年已有出手。１月２２日，ＩＢＭ与雷曼兄弟共同宣布投资芯原微电子股份有限公司，据悉，此次投资在２０００万美元以内。芯原微电子授权ＩＢＭ在其产品中嵌入ＰｏｗｅｒＰＣ内核，用于以客户为导向的通信和消费类应用，并将与ＩＢＭ的产品、技术、服务和能力共同推广市场。芯原微电子是ＩＢＭ的技术合作伙伴，同样，芯原微电子将提供设计服务作为ＩＢＭ专用集成电路模型的补充，从而在ＩＢＭ代工厂实施工业标准流程。“与芯原微的合作类似，中芯国际深圳工厂将为ＩＢＭ的相关产品代工。”上述知情者表示。６月２２日晚，中芯国际方面针对记者关于此次合作模式的询问，“不予置评。”深圳新模式据悉，自今年１月，中芯国际表示要来深圳投资后，已有来自上海等其他地区的中芯员工陆续来深筹备。“主要是前期的准备工作，以及跟政府之间的协调。”有中芯国际内部人士告诉记者。目前，中芯国际已经在深圳注册成立了中芯国际集成电路制造（深圳）有限公司作为项目建设主体。值得注意的是，中芯国际此次一改前期在成都和武汉的“融资租赁”模式，即由当地政府提供土地和资金，中芯国际输出技术和管理。这次深圳项目，其将采取类似先期在北京、上海、天津的投资模式，成立全资子公司运营。“从现在来看，‘融资租赁’模式的有效性还有待考量。”一位长期关注内地半导体的业内人士分析，从短期看，该模式对中芯国际而言，可以以最小的资金达到迅速扩张产能的目的，但从长远看，其产权关系和政企关系能否做到协调处理，则显得甚是微妙。在中芯国际武汉项目中，公司注册名为“武汉新芯集成电路制造有限公司”，据悉，公司负责人由当地政府指派，而中芯国际则在其中充当顾问角色。“公司的决策都是跟中芯国际协商后共同做出的。”６月２３日，武汉新芯总裁办一位人士如此向记者描述中芯国际在武汉项目中的合作关系。今年初，武汉新芯项目所在地武汉东湖高新区对外表示，预计芯片厂将在今年３月投产。事实上，时至今日，武汉新芯仍未正式投产。上述武汉新芯人士表示，目前仅部分产品做到投产试运营，对于具体投产日前，对方则表示“无可奉告”。号称投资过百亿的中芯国际武汉项目为近年湖北省最大的一笔引资项目。“政府花巨资引进的项目，更多的是着眼于当地半导体产业发展，企业则是一个单纯的商业投资行为，以逐利为目的。”武汉一位业内人士认为，这导致了双方一直难以步调协调。去年年底，受ＤＲＡＭ价格持续下滑影响，武汉新芯突然改变产品种类，将主打产品转向毛利率较高的闪存存储器（ｆｌａｓｈ）；作为项目的投资方，武汉东湖高新区最终同意了调整产品的决议，但投产时间因此受到影响。也许正是因为武汉的前车之鉴，此次中芯国际深圳建厂重归成立全属子公司运营模式。记者了解到，与之前北京、上海和天津不同，中芯国际深圳工厂除了得到深圳政府土地和政策优惠外，还将获得资金支持。６月２２日当晚，中芯国际方面拒绝向记者披露与深圳政府的合作细节。但据知情者透露，双方均会出资，“（与武汉、成都项目比）深圳项目中，中芯国际方面的参与度将会更高，从而独立性也将更强。”补齐华南短板深圳芯片厂建成后，中芯国际将形成以北京、天津为中心的华北区、以上海为中心的华东区，以成都、武汉为中心的华中区和以深圳为中心的华南区。“随着深圳芯片厂的开工，中芯国际在内地芯片的产能布局将基本完成，至此内地几个重要的芯片市场均已覆盖。”顾文军认为，珠三角地区的芯片市场已过千亿规模，占内地市场的三分之二，需求巨大。中芯国际董事长王阳元此前曾公开表示，中国市场集成电路芯片的需求占世界总需求量的近１／３，而深圳地区集中了全国最庞大的整机厂商队伍，是全国集成电路消费最大的市场。在他看来，目前国内自行生产的供给量只有１０％，集成电路芯片生产还有巨大的发展空间。事实上，相比较长三角和京津环渤海地区，珠三角一带的半导体产能相对落后。截至目前，华南地区还没有一条８英寸以上的集成电路芯片生产线，深圳也仅有一个意法半导体封装厂和方正６英寸生产线，“这远远不能满足珠三角当地消费类电子企业的需求。”顾文军表示。中芯国际ＣＥＯ张汝京此前表示，将加大内地市场的投入力度。深圳项目投产后，珠三角庞大的消费类电子企业必将“近水楼台”。顾文军认为，中芯国际更为看重的是深圳比邻香港的贸易优势。据悉，在目前中芯代工的客户中９０％来自海外。此外，近年珠三角一带芯片设计业发展迅猛，呈现直追长三角的态势。在中国半导体行业协会公布的“２００７年度中国十大集成电路设计企业”榜单中，位列前五位的就有两家来自珠三角，分别是珠海炬力和华为旗下的海思半导体。“中芯国际落户深圳将有利于芯片产业，从设计到生产上下游之间的对接。”深圳长运通集成电路设计公司总经理古道雄接受采访时表示，这亦是中芯国际选择深圳的战略考虑之一，目前在珠三角一带的芯片设计公司３０％都与中芯国际有合作关系。（本报记者黄婕对此文亦有贡献）（责任编辑：陈中）