来源：中国青年报“限塑令”已成为社会热议的焦点问题。一项对全国近５２００人进行的调查显示，７７．５％的接受调查者支持该举措。毋庸讳言，“限塑令”带来的积极意义值得肯定，但与此同时，还要充分考虑其可能带来的其他社会影响。众所周知，塑料袋使用量的减少，会直接影响到塑料袋生产企业。事实上，自国务院今年１月下发“限塑令”之后，一些企业已经面临倒闭危险。河南遂平华强就是这样一个样本：作为一个年产值２２亿元、规模已连续１１年居本行业全国之首的塑料袋生产企业，河南遂平华强近日突然停产，并宣布整体转让。华强属于劳动密集型企业，有员工两万多人。其停产带来的最直接结果，将是这些职工的生计问题。事实上１９９５年遂平县政府将招商引资项目引入，主要就是为了解决当地的就业问题。华强只是一个例子。“限塑令”之下将带来蝴蝶效应。目前，华北最大的塑料袋集散地——河北雄县，其２０００多家塑料袋厂，已有一半处于停产或半停产状态。中国塑料袋协会塑料再生专业委员会副会长、著名环保专家董金狮表示，在不久的将来，全国６万家塑料袋生产企业预计有一半最终将关门。对于整个社会来说，低收入者失业的负外部性要更大，而社保很不健全又加大了这个负外部性。“限塑”是大势所趋，但在“限塑”的同时，政府要帮助这些企业做好转型，尤其要考虑到对失业者的保障和保护。（责任编辑：丁丁）