新华网北京５月３１日电（记者杨步月）５月３１日是世界无烟日，今年的主题为“无烟青少年”。围绕这一主题，中国疾病预防控制中心控烟办公室正式发布《２００８年中国控制吸烟报告》。该《报告》指出，我国现有１３岁－１８岁青少年１．３亿人，据保守估算，全国青少年吸烟者约为１５００万人。中国疾病预防控制中心副主任杨功焕介绍说，目前，我国青少年现在吸烟率和尝试吸烟率逐年上升。其中，青少年现在吸烟率为１１．５％，男生和女生分别为１８．４％和３．６％。男生现在吸烟率随着年龄增长而迅速升高，在初三到高一升学阶段增幅最大，而女生基本维持在低水平。同时，青少年尝试吸烟率为３２．４％，尝试吸烟者不下４０００万人。其中，男生和女生分别为４４．１％和１９．９％。男生和女生尝试吸烟率均呈随年龄增长而升高的现象。更令人担忧的是，我国青少年开始吸烟呈现低龄化趋势。杨功焕说，２００５年的调查显示，在曾经吸过烟的男生和女生中，１３岁前吸完一整支烟的比例分别为６６．８％和６８．２％，与上一次的调查结果相比，这一比例增加了１５％，说明开始吸烟的年龄越来越早。另外，我国约半数的青少年正在遭受二手烟雾的危害。其中，４３．９％的青少年在家庭遭受二手烟雾的危害；５５．８％的青少年在公共场所遭受二手烟雾的危害。医学研究表明，吸烟与被动吸烟可以大大提高心脑血管、呼吸系统及癌症的发病率，青少年处于生长发育的关键时期，容易受到烟草危害。为此，卫生部妇幼保健与社区卫生司健康促进与健康教育处处长李新华呼吁说，控烟人人有责，希望全社会共同努力早日在中国创建一个无烟环境，保护好青少年，也就是保护好祖国的未来。（责任编辑：水涨船高）