特约作者　耐迪贤（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈ　Ｎｅｔｔｅｓｈｅｉｍ）耐迪贤先生是波士顿咨询公司的资深合伙人，大中华区电信及工业品专项领导人，常驻北京办公室目前，中国拥有世界上最多的手机用户和最多的网民。在２００８年２月，中国已经超过美国成为全球上网人数最多的国家。中国还有很长的路要走。但我们可以想象，当中国的互联网和手机渗透率达到和西方相似程度时，世界将会怎样。中国是全世界互联网和手机服务的最大市场，其发展速度很快令人惊叹。从２００６年到２００７年，互联网新用户数增长了１８％，比美国同期不足４％的数字高出很多。同样，在手机领域，中国在２００６年到２００７年的增长率接近１６％，而美国仅为８％。许多西方人士可能选择在短期内忽视中国市场——认为其“现在不重要”。他们仍然觉得中国在成熟度上落后于西方。然而，这一态度没有切实的依据。美国消费者和企业也许不会惊讶于中国的网民总数领先于他们，因为中国毕竟是世界上拥有最多人口的国家。让他们感到惊讶的是，中国许多电信公司处于科技发展与发明创造前沿的同时，其消费者使用高科技往往比他们更频繁、更复杂。实际上，如果考虑到：公元１０５年中国的蔡伦就发明了造纸术；公元５９３年，中国创造了世界上第一个印刷术（比著名的德国发明家约翰·古登堡几乎早８５０年），这一切都不应该让我们觉得过分惊讶。今天，我们依然能够看到历史的重演。电信设备制造商北电网络公司最近进行的一项调查表明，中国超连接人群比例最高。所谓超连接个体是指在工作和娱乐中至少使用７种设备，并且使用文本信息或网络会议等至少９种应用。我们在２００７年底进行的全国性调研显示，中国人不仅经常使用多种数字化设备，甚至还离不开它们。这并不是社会的个别现象，而是现代中国的一大特质。４２％的受访者承认，他们的生活不能缺少互联网。中国人如何使用高科技明确说明中国人使用科技复杂程度的方法之一：就是将中国人主要从事的互联网活动与美国人从事的活动进行对比。我们先看看电子邮件方面。这一点上，中国不如美国。９１％的美国网民使用电子邮件，而只有６３％的中国网民使用此项功能。从这一点上来看，“中国落后西方”似乎是有道理的，但是进一步研究表明，中国人极少使用电子邮件的原因是，他们认为这是过时的科技。既然通过即时通讯（ＩＭ）软件就可以与朋友保持持续的联系，为什么还要等着接收朋友的电子邮件呢？８９％的中国网民使用ＩＭ软件，而仅有３９％的美国人在网上聊天。从这个角度看，中国网民比美国网民“进化”得更快。中国在许多领域都领先于美国，如中国网民将大量在线时间用于娱乐。基本上，当美国人使用互联网发送邮件、搜索信息和阅读新闻时，中国网民用它来聊天、听音乐或看实时电影。他们也花费更多的在线时间下载音乐和电影（通常使用Ｐ２Ｐ分享技术），以及玩游戏。有趣的是，虽然西方关注于中国的一些互联网限制，但是更多的中国网民通过博客表达其观点——这比在美国更常见。只有在少数领域，中国还落后于美国，主要包括网上工作搜索、网上购物或网上银行。但是，这些都是有原因的，我们将在后文中详述。在研究手机使用时，也出现了相似的趋势。中国人不仅欣然接受移动技术，且已经使用电话进行许多超越简单通话或发送短信功能的活动。超过５０％的人使用手机听音乐和拍照。实际上，通过手机下载音乐的收入超过了整个传统音乐行业的收入。就像在电脑上玩游戏一样，他们也在手机上玩游戏（４２％用户的行为）。若与美国人的行为进行比较，我们发现中国人在多个领域更加活跃。大约３４％的中国人使用手机发彩信，而在美国仅为１８％。２１％的中国用户用手机上网，而美国仅有１１％。１８％的中国用户用手机下载和播放视频片段，而美国仅为３％。为了进行这些活动，中国用户将一天中大部分时间花在数字化应用上。仅看在线时间一项，中国人平均每天花在互联网上的时间超过２．７小时。将这个数字乘以上网人数，就可以得出，每天中国用户的在线时间总量高达５．７亿小时！同时，还要考虑他们玩电脑、用手机、看数字电视以及使用如数码相机或ＭＰ３播放器等数码设备的时间。你可能想知道，他们哪有时间去做其它事情呢？实际上，进行调研时，我们请很多受访者写日记，记录下每次使用这些技术的情况。这些“数字日记”显示受访者每天不睡觉时的每个小时都在使用数字化设备和服务。这些数据在一定程度上可以解释为什么中国人占据了今日网络世界的核心地位。反对者也许会反驳说，这些数字都没有问题，但是仅仅代表了中国大城市中追逐潮流和富裕的“早期用户”。但是，我们的研究——在中国１１个省份的１２个城市，对３，７００人进行了调查——之后，证明这一论断是错误的。城市的规模和地点似乎对“连接度”没有太大影响。虽然财富对使用频率有一定影响，但是来自各个阶层的用户使用现代技术提高生产力或者更好地享受生活。甚至在最小的城市，８８％的人可以上网、拥有手机或数字电视。仅仅在农村地区，现在的使用率很低。更令人吃惊的是这一现象发生的速率。这一发展不仅真实，而且是在近期内。三四年前，这么高的数字化程度并不存在。中国快速从“自行车大国”变成了“手机大国”。数字化的背后比较了中美用户在高科技使用方面的模式之后，我们想进一步洞察中国的数字化用户——其具体在某些活动中花费了多长时间，以及他们为什么选择这么做？我们首先将注意力集中在博客上。博客还算是一个新兴事物。在２００４年，中国实际上没有博客，而在２００７年，有４，９００万人在博客世界中表达自己的声音。他们为什么要这么做？主要是为了表达自己——６５％的受访者这么说。其它重要原因包括和朋友分享感受或与新老朋友更好地交往。名人博客也很风靡，其中徐静蕾的博客成为浏览量最大的博客之一。另一种流行的自我表达的类似形式就是论坛。虽然在西方的应用不是很广泛，但在中国，这已经成为了重要的会面点，人们在此获取信息、寻求答案、分享知识、帮助别人、结交同道并获取专业建议。寻求问题答案是人们访问论坛的第一原因，我们的受访者中有９３％将此看作是经常访问网上论坛或ＢＢＳ的动力。而这可以产生令人生畏的力量，如产品质量问题或仅仅是市场谣言。许多公司已经在这方面吃过苦头，强调保证产品高质量、童叟无欺和良好管理公司形象的重要性。后者包括了将中国客户融入到他们所熟悉的世界中——数字化世界——而非拘泥于传统的平面和电视媒体。确实，许多中国人正放弃传统媒体，转而通过数字化渠道——互联网、手机或数字电视——获得新闻和娱乐。超过８０％的中国城市用户使用互联网每周至少访问一次门户网站，而大多数人每周至少访问５次门户网站。超过５０％的中国城市用户每天使用搜索引擎，其中许多人一天要使用５次之多。大约３５％的中国城市用户每天使用ＩＭ超过３小时。大部分每天在ＩＭ上花费１－２小时，而少数人每天花费长达１０小时。最后，我们想讨论的活动是游戏。这是中国数字化新世代中最流行的活动之一。８５％的上网用户玩线上游戏，多达１５０万人同时在线玩一个流行的网络游戏。这一数字在美国仅为６２％。玩游戏不仅仅局限于电脑上，４３％的中国游戏玩家在手机上玩游戏，２８％玩线下游戏，更少的人——１９％——也玩游戏机，比如索尼的ＰＳ或微软的Ｘｂｏｘ。人们玩游戏的主要原因是游戏（绝大部分）是互动的，并且让玩家和他人互动与沟通。另一个原因仅仅就是为了消磨时间。人口分布情况也能解释游戏如此热门的原因：４２％的中国城市网民都在２５岁或以下。年轻的用户基础还有另一个启示：中国的数字化用户会变得越来越成熟，要求越来越高。我们的研究已经表明，青少年虽然大量使用高科技和网络，但是他们对现有的体验并不满意。他们拥有很高的期望，并希望得到满足。（责任编辑：张笑）