２００６年，苹果公司３０岁，曾经的反叛青年乔布斯如今也已５１岁。３０年间几经沉浮，乔布斯和他的公司应该已经足够成熟，但事实好像又不尽如此。［我来说两句］独特基因乔布斯为何青睐苹果这一水果意象，却有数个不同的版本。有人认为它来自摇滚音乐迷乔布斯所喜欢的一首名为“苹果”的好听的歌曲；还有一种说法乔布斯在参加农业劳动时曾采摘了一段时间的苹果，对这种水果留下了美好的印象；更有人认为，这是因为乔布斯去印度练习瑜珈时，曾戒荤并以苹果充饥。不管怎么说，当时的几位创业者的确没有想出更好的让大家都满意的名称，于是性格坚强的乔布斯的意见就站了上风。据说他当时坚持说，如果五点钟之前还找不到一个比“苹果电脑”更好的名字，那么公司就叫“苹果电脑”了。１９７６年４月１日，乔布斯及其创业伙伴在一间车库里宣布成立苹果公司，１９７７年１月，苹果公司正式注册成立。而这家公司从其诞生之初便已具备了一种独特基因，也许这是今天的产业环境再也无法复制出来的。１９７７年４月，“苹果Ⅱ型”个人电脑正式亮相。这款产品设计新颖、功能齐全、价格便宜，也是当时全球第一台有彩色图形界面的微电脑，因此被公认为是个人电脑发展史上的里程碑。［全文］［我来说两句］动荡的成长史在个人电脑市场的早期，好的产品就是一切。１９８０年，ＡｐｐｌｅⅢ发布，苹果股票成功上市，迅速成为明星公司。在１９８４年的辉煌一年，又一款颠覆性的产品Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ电脑借助美国橄榄球超级杯大赛，让苹果攀上了一个更高的台阶。然而，内部管理机制的不顺，使乔布斯１９８５年被解除一切权力并被赶出苹果，同样是在这一年，苹果签署了几乎是让自己失去未来的一份合同：微软如果继续为苹果开发软件，就允许微软使用部分的苹果图形界面技术。此后的乔布斯在苹果之外创建了ＮｅＸＴ公司，而苹果则在一连串诉讼和不成功产品的拖累下，走到了公司历史上的最低点：１９９７年，苹果第二财季亏损７．４亿美元，第三季度市场份额下滑至７％。对于一个行业的创始公司来说，这是一个令人难堪的数字。在一连串的对外和解和内部“关停并转”式的整顿之后，１９９８年苹果终于重新赢利，而随后ｉＭａｃ电脑的上市，更是大幅度地拉动了苹果的成长。不过，苹果依赖单款产品的发展模式再次显示出了它的固有缺陷，２０００年的苹果再次亏损。有限度地开放、拥抱互联网——２００１年，苹果以“ｉＰｏｄ＋　ｉＴｕｎｅｓ”再次开辟出了新一轮增长高峰。这一轮的增长持续五年之久，２００６年初，苹果在开放的道路上又进一步，发布了使用Ｉｎｔｅｌ处理器的电脑系统。［全文］［我来说两句］下一个五年从２００１年推出ｉＰｏｄ至今已是五年，下一个五年苹果的增长点是什么？是推出ｉＰｈｏｎｅ继续延伸ｉＰｏｄ的价值，还是收购迪斯尼进入娱乐业和内容业，抑或是在推出半开放的ｉＰｏｄ和基于Ｉｎｔｅｌ芯片的Ｍａｃ电脑的基础上进一步地开放自己？脚下那块　“独特、时尚、自成体系”的石头虽小，却还算坚实、足以立足，但若要进一步提升企业价值，更深入地卷入到互联网和消费电子市场甚至是娱乐和内容行业，却又冒着失去“独特性”的风险。苹果的故事看来仍将复杂曲折，平衡感对这样一家企业格外重要。苹果作为一家公司似乎也还没有充分发育出一家成熟企业所具备的成长惯性和对市场的持续拉力，相反，３０岁的苹果仍然是须臾不离强大的推力。一旦这种推力有所弱化，苹果就需要再一次地彻底刷新和重构自身。　［全文］［我来说两句］苹果编年史１９５０年８月１１日，苹果创始人Ｓｔｅｖｅ　Ｗｏｚｎｉａｋ出生１９５５年２月２４日，苹果创始人Ｓｔｅｖｅｎ　Ｊｏｂｓ诞生１９７６年，Ｗｏｚｉｎａｋ和Ｊｏｂｓ创办苹果公司。１９７７年６月５日，苹果推出划时代的Ａｐｐｌｅ　ＩＩ电脑１９８１年７月１２日，苹果宣布新一代电脑Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ将于１９８２发布，并公布定价和性能１９８３年１月１９日，苹果公司发布乔布斯领导研制的新一代电脑Ｌｉｓａ１９８３年４月９日，苹果公司聘用百事可乐总裁Ｊｏｈｎ　Ｓｃｕｌｌｅｙ担任ＣＥＯ１９８４年１月４日，苹果公司赢得Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ和操作系统的复制侵权案件１９８４年１月２４日，苹果公司革命性产品Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ开始销售１９８４年２月１６日，苹果发布可以直接输入计算机的数字相机１９８４年３月１日，Ｃｏｍｍｏｄｏｒｅ公司宣布将生产ＩＢＭ　ＰＣ兼容机，当时ＩＢＭ和苹果各得２８％和２５％的市场份额１９８４年４月２４日，苹果公司推出Ａｐｐｌｅ　Ｉｉｃ可便携电脑１９８５年２月６日，苹果共同创始人Ｓｔｅｖｅ　Ｗｏｚｎｉａｋ宣布离开公司１９８５年２月１９日，苹果创始人Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ和Ｓｔｅｖｅ　Ｗｏｚｎｉａｋ荣获全美技术奖章１９８５年５月３１日，苹果创始人乔布斯被迫下岗，离开公司１９８５年６月３日，苹果公司宣布乔布斯不再负责Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　电脑的生产与销售１９８５年９月１８日，创始人乔布斯宣布辞职，离开苹果１９８５年１１月２２日，微软和苹果签署协议，同意微软拷贝苹果的界面１９８６年９月１５日，苹果推出新版个人电脑ＩＩＧＳ，瞄准学校和家庭……［全文］　自成一统的苹果一路走来，跌跌撞撞。一款款独特的产品一次次地将它带上波峰，又一次次地陷入低谷。苹果作为一家公司至今也没有充分发育出一家成熟企业所具备的成长惯性和对市场的持续拉力。［我来说两句］苹果的进化２００６年１月１８日，苹果电脑公司宣布了其２００６财年第一季度的财务报告，这是苹果电脑公司有史以来营业额和盈利最高的财季。在这一季度中，苹果电脑公司的总收入达到了５７．５亿美元，纯利润也达到５．５６亿美元。苹果电脑公司共发货１２５．４万台Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ电脑和１４０４．３万部ｉＰｏｄ。与去年同期相比，分别大幅增长了２０％和２０７％。“我们非常振奋地宣布苹果电脑公司有史以来最佳的财季报告。在这个令人难以置信的财季里，我们有两大亮点：其一是我们在本财季销售了１４００万台ｉＰｏｄ。”面对创记录的数字业绩，苹果电脑公司首席执行官乔布斯喜不自胜，而更让他感到激动的是苹果在另一条战线所做的尝试。“我们比预期提前５个月到６个月发布新的采用Ｉｎｔｅｌ处理器的Ｍａｃ电脑。我们目前正在致力于在２００６年推出更加精彩的产品，现在我已经迫不及待地想知道我们的客户对这些新产品的看法。”［全文］［我来说两句］开放的桥梁微软和英特尔的联盟几乎曾统治了整个计算机产业，苹果除外。但是为了能让自己取得更大程度上的成功，苹果已经开始尝试突破过去的藩篱。２００５年６月７日，已经同ＩＢＭ有过２０多年合作的苹果电脑宣布结束同ＩＢＭ的合作关系，而转投英特尔的阵营当中。虽然此前，有关苹果将会使用英特尔芯片的消息已经流传已久，但是在苹果正式宣布之后还是让业界大吃一惊。这并非是苹果首次向微软的系统做出妥协，在ｉＰｏｄ推出的时候，它明智地选择了向ＰＣ机和Ｗｉｎｄｏｗｓ系统开放，而也正是这样一种开放的姿态，才成就了ｉＰｏｄ如此广泛的成功。到目前为止，小小的ｉＰｏｄ贡献了苹果公司３０％以上的利润。使用英特尔的芯片、兼容微软的系统，为苹果找到了一条通向主流的桥梁。虽然其市场占有率一直难以有所突破，但是却不会再妨碍苹果从最广大的用户群当中找到机会。［全文］［我来说两句］成熟的苹果在经过３０年特立独行的发展之后，苹果公司渐渐的开始展现自己成熟之后的魅力，同英特尔的合作以及向微软妥协，都是公司性格趋于成熟的标志。有分析认为，在经历了癌症的考验之后，乔布斯正在逐渐改变自己过去张扬、棱角分明的处世风格，这样一种风格的转变直接地影响到了苹果公司经营思路的变迁。过去乔布斯曾经对苹果公司的低市场占有率不以为然，但是现在，为了取得更大程度上的成功，乔布斯必须找到合适的通路介入到更广泛的用户群当中。ｉＰｏｄ已经为苹果树立了成功的典范，而使用英特尔的芯片、兼容微软系统则是苹果的新尝试。在成功将Ｐｉｘａｒ卖给迪斯尼之后，关于乔布斯——这位迪斯尼公司最大的个人股东将会如何让逆境当中的迪斯尼重新焕发青春的传闻一直都是媒体猜测的焦点。在分析人士看来，苹果富有市场号召力的硬件产品，再辅之以迪斯尼的内容，将会产生出巨大的市场能量。果真如此的话，苹果公司也将步上索尼的后尘，由软硬件的制造而延伸到内容产业。［全文］［我来说两句］灵魂乔布斯１９５５年２月，史蒂夫·乔布斯出生于美国加州的山景城（现Ｇｏｏｇｌｅ总部所在地），一周后被一对蓝领父母领养。乔布斯从小就显示出了他的迥异禀赋，他的高中电学课程老师Ｈｏｈｎ　ＭｃＣｏｌｌｕｍ曾评价他是一个“不合群的家伙”，　并且　“总是用与众不同的眼光去看待事物”。１８岁时，乔布斯进入俄勒冈州的瑞德学院，只念了一个学期就决定退学，但他并没有急于离开学校，而是在那旁听了一些哲学课程，并且沉浸在“反传统”文化的氛围中。１９７４年，乔布斯进入著名的视频游戏公司雅达利，但只工作了几个月，攒够钱后便踏上了印度朝圣之旅。同年秋天，乔布斯返回加州，加入了沃兹涅克组织的“家酿电脑俱乐部”，在那他萌生了制造“个人电脑”的想法。乔布斯十分看好沃兹涅克在电子工程方面的天赋，劝说他离开了惠普公司。在乔布斯２１岁那年，他卖了自己的大众微型客车，沃兹涅克卖了他的惠普计算器，二人拉上韦恩（几乎被人遗忘的苹果第三个创始人），用１３００美元共同创建了苹果电脑公司。乔布斯可以算作一个极客，但他从来就不是一个工程师。不过，乔布斯有一种把握科技脉动的能力，他可以引导工程师和设计师向非常革命性的方向前进。但在硅谷，乔布斯被认为是最粗暴、最死硬、最咄咄逼人的老板之一。在员工向他第一次演示产品时，乔布斯总是否定他们的成果，以致员工都学得乖巧，第一次只演示最糟糕的作品，然后再一点点地呈现改进的方案……［全文］［我来说两句］苹果正在进入它的又一个黄金时期。现在，苹果公司的市值约为５７９．１６３亿美元，２００５年销售额为１６２亿美元，净收入１６．０５亿美元，投资回报率为１９．２％。但是，这些光鲜的数字并不意味着苹果从此就可以高枕无忧。无论是索尼、三星等竞争对手在ＭＰ３音乐播放器市场的追赶，还是戴尔、惠普、联想等厂商在个人电脑市场的咄咄逼人，以及ｉＴｕｎｅｓ在法国遭遇的法规纠纷，都将成为苹果公司进一步成长时不得不面临的障碍。［我来说两句］音乐播放器：十面埋伏作为昔日音乐播放器的领头羊，索尼在卡带式Ｗａｌｋｍａｎ和ＣＤ播放器上取得了巨大的成功，但索尼在推出硬盘媒体播放器上丧失了市场先机，以至于在苹果ｉＰｏｄ推出两年多后索尼才迟缓地推出了硬盘媒体播放器，最终沦落成为一个跟随者。但作为消费电子巨头，当然不会甘心在自己苦心经营的领域落后于人。索尼公司总裁佐治孝一郎表示：目前，我还不敢确定是否能够在一年的时间内夺回数字音乐市场霸主的地位，但我们会不惜一切代价占领全球数字音乐市场。再来看微软，一方面，现在越来越多的公司使用微软提供的软件服务来对抗苹果ｉＴｕｎｅｓ下载服务。　另一方面，微软将不再仅仅提供数字多媒体播放产品的软件系统支持，而正准备推出自主品牌的ＭＰ３播放机。比尔·盖茨公开表示，微软将继续与硬件合作伙伴携手开发新型数媒体设备，以挑战苹果ｉＰｏｄ数字音乐播放器的霸主地位。此外，消费电子市场的新贵三星更是野心勃勃。有消息称，三星正计划到２００７年时取代苹果成为全球最大的ＭＰ３播放器制造商。按照预定的发展路线图，三星ＭＰ３播放器到２００７年时将占据２５％～３０％的全球市场份额和５０％～５５％的韩国国内市场份额。［全文］［我来说两句］电脑业务：前途未卜在２００５年财年，苹果公司销售了４５０万台计算机，比上年同期增长了３８％。苹果主打产品在该财政年度销售收入则达到了１３９亿美元，比四年前翻了两倍。但据《福布斯》分析，苹果尽管收入在不断攀升，整体利润率却在下滑。目前，摆在苹果面前的问题是，如果抛开音乐播放器不谈，它不仅缺少技术上的绝对优势，也缺乏独特的生产运营优势。一旦ｉＰｏｄ的光芒不再，苹果的其他业务都将面临着危险。因此，华尔街并不看好目前正在处于过渡期的苹果。据说贝尔斯登公司（ＢｅａｒＳｔｅａｒｎ）的苹果爱好者纳夫（Ａｎｄｒｅｗ　Ｎｅｆｆ）也在去年年底将苹果股票的评级由“买入”降为“持有”。［全文］［我来说两句］苹果历年股价走势自从推出ｉＰｏｄ以来，总销量已经超过了４２００万台。占据了美国数字音乐播放器市场的７５％。苹果股价２００５年增长了一倍，此前在２００４年已经增长了两倍。在过去１２个月中，苹果电脑股价上涨了１４０％以上，超过了Ｇｏｏｇｌｅ的１３０％。苹果电脑Ｍａｃ发货量比去年同期增长２０％，ｉＰｏｄ则增长了２０７％。公司预计第二财季收入为４３亿美元，稀释股本后每股盈利０．３８美元。［我来说两句］谁来接任乔布斯，当面对乔布斯花白的头发和曾经的癌症，越来越多人开始担心乔布斯的健康，因为乔布斯等于苹果，全球每个角落提起苹果或者ｉＰｏｄ，都会对应出乔布斯的面孔，提姆·库克被视作最佳人选，这位现任苹果首席运营官，在乔布斯治病期间扛起了重任。［我来说两句］乔布斯＝苹果如果库克是掌门人的继任者，那为什么还会有疑虑了？显然到了某个阶段，苹果注定是要为其下任掌门人问题做出抉择的。业内分析家表示，掌门人更替将给苹果带来巨大的风险。尽管这个升职看起来巩固了库克的地位，但是决没有彻底解决这一问题。首先，没有任何迹象暗示乔布斯有将要离开的想法。业内分析家表示，作为一个上市公司的掌门人，斯蒂夫有不可推卸的职责来考虑继任计划。作为苹果公司的长期关注者，来自创新策略公司的分析家Ｔｉｍ　Ｂａｊａｒｉｎ表示，但是在很长一段时间内，斯蒂夫还没有退休的打算，他喜欢他从事的工作，除非有什么重大的问题，我觉得他现在或者是不久的将来是不会让贤的。更重要的是，乔布斯是一个很坚强的人。资深分析家表示，在商界，斯蒂夫是最有魅力的领导者之一，斯蒂夫就是苹果。如果他不在，苹果将会出现很多问题，你不可能找到斯蒂夫－乔布斯的继任者。在这个公司里没有人能代替他。［全文］［我来说两句］盘活苹果　库克立下赫赫战功在苹果公司内部，如果谁能有资格名列乔布斯之后排行第二的话，那么这个人就是库克。１９９８年，库克作为高级副总裁进入苹果公司董事会，并从２００２年起开始负责苹果公司的全球销售和运营。在此之前，他是康柏公司的副总裁。库克进入苹果公司时，值苹果危难之际。当时乔布斯刚刚返回苹果，公司也处于重建之中。在那段时间里，在消费电子产品市场，苹果唯一的响当当产品依然是最初的ｉＭａｃ电脑，它几乎是苹果全部的收入来源。１９７６和１９９７年对于苹果来说，无疑是充满痛苦的时光。随后乔布斯在１９９７年以临时首席执行官接管了苹果，此时的公司急需让使运营进入正常轨道。［全文］［我来说两句］ＣＯＯ提姆库克提姆库克，毕业于奥本大学，获得工业工程与管理学学士学位，并成为杜克大学学者。库克于１９９８年加入了苹果业务高级副总裁晋升为常务副会长，２００２年全球销售及业务。２００４年，他的职责扩大到包括苹果电脑麦金塔司。库克负责管理苹果的供应链、销售、服务和支持活动的所有国家和市场。库克在苹果公司待了很长时间，　库克曾在美国康柏电脑公司担任副总，用１２年出任ＩＢＭ北美区的负责人。［全文］　再次引用开篇词，自成一统的苹果一路走来，跌跌撞撞。一款款独特的产品一次次地将它带上波峰，又一次次地陷入低谷。但苹果一次又一次施展自己的创意魔力让全球的消费者随之起舞。作为解读苹果的开篇，我们描述了苹果三十年成长过程，以及苹果正在面对和将要面对的机会和挑战，未来我们还将继续解读苹果产品和灵魂人物乔布斯来向这个特立独行、桀骜不驯的伟大公司致敬。［我来说两句］