视频质量面临的问题当今市场已经看到了使用视频服务的商业价值，例如视频会议、媒体服务器、视频回铃音、视频邮件等，不管是在办公室里还是在户外，这可以让员工、供应商和客户在一个完美的统一通信环境中进行业务运作。另外，移动网络连接的需要正在急剧增加，也刺激着开发商迅速将新产品打入市场。然而不幸的是，视频标准并非始终如一，用户经常要忍受在视频和音频质量方面都需要很大改善的视频会议体验。事实上，企业与运营商也已经注意到了这一点，尤其是运营商已经投入数十亿美元开发３Ｇ网络和移动通讯设备，试图从根本上解决视频质量差的问题，但是市场反应却没有预期火爆，用户群并没有真正大面积的成熟起来。原因在于，用户实际体验到的视频质量往往与投入运营前设想的质量有较大的出入。因此，在投放一个新的视频服务、ＶｏＩＰ应用功能和首次展示的时候，就要先确认其网络是否已经在视频质量（ＶＱ）上做好准备，而这在过去一直都没有得到重视。解决之道实际上，视频质量是对网络可靠性的一个重要衡量指标，因此网络ＶＱ测试在投放新视频服务前的质量保障过程中扮演着关键而重要的角色，企业和服务供应商要想维持高端视频质量服务，就需要采用全面的ＶＱ计算，进行长远的网络调查研究。但是要进行详细的网络检查，这本身就是一个大规模的行为，需要详细的规划，对所有参数进行深入的测试，如果不使用第三方软件工具，ＶＱ计算是不可能实现的。ＶＱ会受到视频相关的网络参数的影响，例如码率、帧率、信息包丢失率、抖动和延迟等，这些视频问题及其严重性取决于视频编码参数，例如编解码类型与解析度。而这些问题如果没有解决好，会直接降低网络性能，引起模糊与阻断等视频问题。信息包丢失就是一个例子，这会偶尔导致在高质量帧中出现画面失真。此外，有研究表明，除了采用ＶＱ软件外，ＶＱ软件质量的可靠性还要与“平均意见得分”（ＭＯＳ）相关联才能真正精确，而ＭＯＳ是通过对用户的实地测试获得的。也就是说，ＶＱ软件只有与人类的感觉高度相关才能是真正可靠的。ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ视频质量网络测试解决方案为了确保最佳的网络性能，ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ已经采用了一种全新的ＶＱ－ＭＯＳ程序，结合了来自ＰｒｏＬａｂ视频质量软件插件及其“人类视觉”视频质量调查的结果。“人类视觉ＶＱ”调查是以全球认可的测试方法为基础设计的，被全世界的私营企业、公共机构与标准实体广泛采用，进行目标明确的视频质量测试。该调查要求调查对象观看视频片段，并根据单一刺激因素的质量尺度法对其评级。每次评测持续３０分钟，前面附加一个简短的会话样本，演示高质量和低质量的视频。它被特别设计为由５个相同的视频片段组成，每个视频的质量逐步递减，以此作为热身，以适应该测试方法的主旨。需要采用多个测试主题以获得最佳结果。另外，以不同的技能和专业性收集主题，对于确保每个调查结果的最优化是非常关键的。这些该视频片段必须是相同的，防止由于内容不同而导致的偏差。视频片段的编码类型为Ｈ２６４、ＭＰＥＧ４和Ｈ２６３（每种编码类型使用多个不同的设置）；解析度为ＱＣＩＦ、ＣＩＦ和ＨＤ；码率为５６Ｋ～２０４８Ｋ，帧率为８～３０，信息包丢失率为０％～１０％，以此获取最好的调查结果。ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ的产品经理Ｅｌｉｅ　Ｃｏｈｅｎ表示，结合客观和主观测试设备得出的结果，是提供必要信息为视频部署优化网络性能提供必要信息的唯一方法。这种综合的方法让企业和服务供应商能够实时隔离操作问题，以及监控网络质量。这意味着在服务过程初期就可以及早发现问题，移除障碍，消除隔阂和盲点，确保高质量的用户体验。他相信，视频质量测试工具的采用，结合使用测试情境中终端用户的反馈，将会使得全球企业对视频会议和ＩＰ电话解决方案的采用率大大增加。（责任编辑：ｒｏｍｐ）