王彤２００８年６月１２日，汶川大地震刚好过去一个月，一个由４辆大卡车，１辆中巴车，３辆小车组成的车队行驶在绵广高速，这是由阿里巴巴集团从集团和各个子公司精选出的１０名员工以及全国各地的志愿者组成的队伍，由阿里巴巴首席人力官、１８罗汉之一的彭蕾亲自带队。４辆巨型大卡车装载着阿里巴巴灾后重建小组带去的首批价值１００多万的救灾物资，其中粮食６０吨、食用油１５吨、帐篷５８６顶、常规药品１５０００瓶（件），以及一些妇女儿童生活日用品、奶粉、书包、文具和童装等。而在另外一辆中巴车里，则装载着电影放映设备，阿里巴巴从成都请来了电影放映队，《功夫之王》、《长江７号》，灾区的孩子肯定喜欢。车队到达的第一个目的地是青川县竹园镇。竹园镇是前往青川的道路上第一个条件较好的灾民安置点，安置点位于距离绵广高速金子山收费站约２０公里处的开阔地，是青川县赈灾物资点的所在地，前往青川的赈灾物资都是通过竹园镇灾民安置点进行入库与分配。该安置点震前系竹园镇的渔水村，竹园镇灾民安置点安置约３０００人，安置了包括房石、前进、曲河在内的众多极重灾区的灾民。同时竹园镇也是青川新县城的候选地。作为青川县的物资集中地，阿里巴巴运往青川的主要物资，６０吨大米与１５吨食用油均卸在了竹园镇的某军需仓库内，供青川县统一调配。在猛虎村帐篷小学（济南军区猛虎团所在地）有两个帐篷小学。阿里巴巴为两个帐篷小学捐助了约３００套书包及铅笔、作业本、橡皮等文具、３０套防潮垫与空调被、６８台电风扇、约２００个白色小熊、彩色铅笔３００套、其他文具若干。在帐篷小学，我们见到了几个孤儿，９岁的漂亮男孩王开停，青川县石坝乡三江村人，三年级。地震后二叔从在河南赶到青川，想带他去河南，但他却在二叔要带他的那天偷偷藏起来。现在在灾民安置点二姨照顾他，老师说王开停功课很好，但不喜欢说话。而另外３个孤儿，则更加让人揪心：姐姐４岁，弟弟、妹妹龙凤双胞胎都是２岁。听安置点的人讲，发生地震之后，他们的父母都去世了，是４岁的姐姐一手拉着弟弟，背着妹妹，翻过一座大山，才遇到救援的人。我们真想把这几个孤儿带走，可听说，领养孤儿要听从民政部的统一安排。我们只好和他们依依不舍。第二天，阿里巴巴重建小组开往这次地震的极重灾区，青川县城的乔庄镇。一路上，不时有被山崩砸坏的汽车躺在路边，马路上，房子大小的石头横在路上，车小心地绕过他们。路上有铲车，随时清理滑坡的路段，以保证生命线的畅通。乔庄镇房屋损毁严重，镇内９９％　的房屋全部属于危房。很多废墟还未来得及清理，个别灾民还住在自己搭建的棚户里。我们看到，乔庄饮用水情况较差，经观察水质浑浊，需要等待沉淀下然后接取使用　。由于这里是极重灾区，主要安置灾民为中老年人及青少年，婴幼儿已转移到条件更好的安置地点。去乔庄，与当地政府磋商阿里巴巴２５００万的重建基金的具体落实，是阿里巴巴此次青川之行的主要目的。在帐篷临时办公点，我们与青川县县委书记、县长、县招商局、旅游局、教育局、林业局、经贸商务局、唐家河自然保护区管委会、县发改局领导进行了座谈，主要就县内现状及未来重建规划进行沟通了解，目前县内正处于整理调研规划阶段，当前重要工作为安置民众，建房为主，但同步也提出了发展当地特色旅游生态产业链的打造规划需求。阿里巴巴除了资金方面的支持外，还将利用阿里巴巴下属６家子公司的互联网平台，建立青川县灾后重建网站，以及加强更多当地信息的外部沟通渠道。另外还将协助邀请相关专家到访青川，完成青川县灾后重建整体规划，特别是旅游产业整体规划及部分景点规划。青川县风景优美，有中国最大的野生熊猫的聚集地：唐家河自然保护区。发展生态旅游应该是青川今后灾后重建的重点，为了获得第一手的资料，不顾路途的塌方和随时可能出现的泥石流，彭蕾决定亲赴唐家河考察。在唐家河他们了解到：由于山体滑坡严重，很多野生动物不知所踪，已经发现３只国家保护动物死亡。而人们最关心的几十只野生大熊猫现在生死不明。晚上一行人露宿唐家河，当天晚上，下了整整一夜的暴雨，回来的路上，车前、车后不时有小型的泥石流出现。另外一路人马，则来到了马鹿乡分发物资，马鹿乡有一所被称为奇迹的马鹿中心小学。全镇唯一全部垮塌的楼房只有一所：马鹿中心小学的教学楼。万幸的是，当地学校有午休的习惯，发生大地震的时候，所有的学生都在另外的地方午休，无一人死亡。在马鹿，阿里人和小朋友做游戏，放电影，马鹿乡密集的帐篷区内，不时传出孩子欢乐的笑声。第三天，我们带着一车物资，来到另外一个极重灾区：青川县关庄镇。由于地处偏远，救援到达较晚，关庄镇９９％是危房。饮用水情况不如竹园、马鹿等安置点，有些水管无水可用。由于当地进入多雨季节，天气逐渐炎热，而关庄安置点相对拥挤，因此防疫形势严峻。镇上设有传染病区及军队医院。在回竹园的路上，我们搭载了一对姐妹，两姐妹告诉我们：她们村在关庄镇山凤村，由于山体滑坡，巨大的石块把村子掩埋，包括住在村里和在村里干活的无一幸免。其中就包括她们的父母和奶奶。姐姐已经出嫁，还在在马鹿上学的妹妹，其实也成了孤儿。姐姐和姐夫在山西煤矿打工。我问她什么时候回去，她说：“我妹妹没人照顾了，我不出去打工了。”除了这些地方，阿里巴巴的足迹还到了极重灾区的菜溪村、青溪镇。离开青川会成都的路上，车上的人一路无语。青川，阿里人很快会再回来的。（责任编辑：韩建光）