新华网深圳６月４日电题：警用摄像头成“偷窥眼”：个人隐私谁来保护？记者　彭勇警用摄像头是警方用来监控社会动态，防止各类案件发生的工具，但在深圳却成了一些人偷窥居民隐私的手段：罗湖区雅园立交桥旁一个路面摄像头午夜零点后，肆无忌惮地拍摄居民卧室或浴室内女人洗澡、男女脱衣等隐私。此事经媒体曝光后在当地引起轩然大波，有关保护公民个人隐私的话题再度成为公众关注的焦点。现象：路面监控摄像头专门偷窥隐私深圳罗湖区雅园立交桥旁一个路面摄像头午夜时分，透过窗户拍摄卧室或浴室内女人洗澡、男女脱衣等居民隐私，这些实时视频信息在深圳公开的政府部门信息网上直播。这意味着，居民的隐私源源不断地流入互联网，所有人只要在家点击鼠标，就能随意观看别人的隐私。记者通过政府部门的公开信息网上的实时视频直播看到，编号为“东门／文锦（雅园２）”的视频镜头扫描旁边住宅楼的时间一般从午夜零点左右开始，结束时间则为清晨５点３０分左右。有时夜里间断性对准住宅楼，有时则一刻不停地扫描居民房间，一旦出现“刺激性”画面，镜头就会不断地拉近放大，将一切尽收眼底。根据这些视频信息，人们可以看到，５月３日凌晨，镜头停留在一间未拉窗帘的卧室睡床上，不久镜头中出现一个女人，随后开始换衣服，进浴室洗澡。从卧室到浴室再到卧室，镜头“跟踪”这个女人５９分４１秒之久。据记者了解，该摄像头对准的是一个名为旺业豪苑的小区，住户主要为附近上班的白领人士，居民楼就在摄像头５０米开外。近日记者来到该小区了解情况，很多居民对此事耿耿于怀，一位王姓小姐说，她现在对摄像头有点心理障碍，看到都会心生警觉。业主们甚至想把涉事摄像头拆掉，但没有成功。５月１２日，深圳警方召开新闻发布会，表示他们５月４日接到媒体投诉，交警部门经过调查，最终锁定违规操作人员。据悉，违规操作者系某交警大队临时聘用人员谢某某、梁某某。警方表示，两人的行为已经触犯治安管理处罚法有关规定。目前，两人已被开除，并将受到治安处罚。深圳警方表示，“东门／文锦（雅园２）”视频镜头违规操作事件，对提高深圳市电子监控管理质量是一个有力的促进，有关部门将尽快完善系统改造，建立健全法律法规，杜绝管理漏洞，让电子监控系统在深圳城市管理和社会治安防范工作发挥积极作用。警方：安装２０万个摄像头有效遏制了犯罪深圳警方表示，该视频镜头属于交管旧模拟制式监控镜头，建设于１９９８年，其主要用途为观测道路交通通行情况。２００６年４月，深圳市交管部门参照香港等地区通过政府网站将视频监控信息发布给交通参与者的做法，将深圳市一些安装了闭路电视又经常发生交通拥堵的路口的监控视频供给市民出行参考，该镜头视频就是其中之一。也正是因为这个原因，违规操作摄录的内容流入了互联网。针对一些网民质疑最近深圳安装的２０万个摄像头，都可能存在类似侵犯个人隐私的问题，深圳警方强调，事件涉及的模拟监控摄像头属于交管局建于１９９８年的闭路电视系统，该系统属于传统的模拟电视系统，与２００６年深圳新建设的社会治安电子防控系统是两套完全不同的系统。该系统由于不能对操作情况进行监控记录，管理上难度较大。而新建设的２０万个探头是新制式的数字视频系统，它能够对什么人在什么时间、什么终端、对什么摄像头进行何种操作进行跟踪记录，并长期保存。根据有关部门多次检查测评数据显示，新建２０万个探头的管理使用中没有发生过类似恶意行为。为杜绝旧模拟制式系统管理漏洞，去年初，深圳市交管局向政府申请了经费对模拟闭路电视监控系统进行升级改造，目前正在实施中，预计８月份建设完成。届时，旧系统将杜绝管理漏洞。深圳警方表示，２０万个新探头的建成，既震慑了违法犯罪行为，又提升了深圳城市综治水平和打击犯罪的能力。据统计，２００７年全市破获的刑事案件中，过半数的案件都使用了电子监控信息进行排查取证。其中，排查出较大价值的线索有两万余条，直接提供破案线索６７００余条。在人口继续快速增长的情况下，２００７年全市立刑事案件同比下降５．５％。事实证明，凡是安装了摄像头且使用较好的街道、社区，发案率均大幅下降，治安状况明显好转，有效遏制了案件的发生，群众安全感普遍增强。专家：应加强监督遏制公权的违法冲动广州大学法学院副院长刘兴桂表示，深圳“偷窥事件”是典型的公权滥用侵犯个人隐私的个案，这里面折射出来的是政府部门在制度设计时，过于强调摄像头对于维护社会治安的正面意义，而对其可能侵犯公民个人隐私的消极作用估计不足的弊端。事实上，如果过分强调公权的正当性，而不去加以约束和监督的话，公权的违法冲动就很难得到遏制，侵犯公民权益的现象还会再次出现。可喜的是，目前深圳市有关方面已经注意到这个问题，开始着手予以完善。２００７年２月，市有关部门向市人大提出了就深圳市社会治安图像监控系统管理立法的建议，并草拟了《深圳市社会治安图像监控系统管理规定》。市人大将其列入了立法计划。今年两会期间，部分人大代表又提出议案，要求加快立法进度。目前，此项工作正在积极推进。近年来，有关个人信息或隐私被侵犯的现象愈演愈烈。比如公民的身份证复印件被人盗用，开通信用卡消费，或者开通手机号码拨打电话。刘兴桂认为，这主要是出于两个原因：首先，公民本身的自我保护意识不强。比如深圳“偷窥事件”中，摄像头追逐之处，必然是居民窗帘没有拉上，或者设防不严。现在移动公司开户、办理税务登记、求职时留下资料、去银行办理业务等许多场合，都需要身份证复印件，如果公民个人不加以保护，信息就可能泄露出去。尤其是网络时代，信息传播异常迅捷，身份证信息很容易成为犯罪分子作案的工具。再者，我国目前在保护公民个人信息、个人隐私方面仍然存在法律缺位，这也是各种侵犯公民个人隐私行为肆无忌惮的重要因素。刘兴桂说，目前我国相关立法主要是些原则性的内容，但并没有具体的执行和惩罚性条款，对于当前复杂的网络传播环境，以及日益猖獗的个人隐私侵犯趋势，相关立法部门应该尽快补齐这一短板。（责任编辑：和风）