十、华航怪异事件５至１２月未停过台湾中华航空民航机在２００２年５月离奇坠毁澎湖海域，二百多人全部死亡，之后网络上盛传一段“华航ＣＩ６１１罹难者的语音留言”，留言中听见低沉的哭泣声与间歇的海浪声，很多听过的人都说：“很可怕”，将这封信传出去的张先生说，当初只传给两个人，没想到传遍台湾。为了查出留言者的来源，张先生曾经求助“远传电信公司”，但找不到答案。为求慎重，他也到屏东市警局报案，可惜警察也帮不了甚么忙。留言内容一开始是留言信箱的报时：“送出，星期四，５点２１分”，之后是长达１０秒的哭泣声，声音听起来应该是个男人，但咬字不清，只能听到一连串的“呜呜呜”，之后再是长１０秒钟的哭泣。最后十秒又继续一段很模糊的男性声音，听到“不要、我不要死、不要死在这里”。一分钟到了，语音自动切断。录音的时间，则是今年５月３０日，即华航罹难者头七的前一天。后来发现昔日华航曾运送千岛湖事件的死者回台湾，该机之后坠毁名古屋，之后华航派了另一架机运尸回台，那机就是华航ＣＩ６１１！到２００２年１２月２２日，台湾复兴航空公司一架法制ＡＴＲ７２螺旋桨货机在飞往澳门途中，于凌晨一时五十六分在澎湖西南海面坠毁，机上载有七吨普通货物及两名正副机长。失事货机曾在２００２年５月华航空难中负责运载二百多位罹难者遗体返回台北的任务！事件太巧合！坠机地点距５月台湾华航客机失事的地点仅相距约只有１０里。有台湾媒体报道，澎湖西南近百里的海空领域经常发生类似罗盘无故打转、海面出现白光等超自然现象，澎湖海域过去３５年来发生１０宗空难，１６年来已坠掉５架飞机，被称为“澎湖百慕达”。（责任编辑：史少晨）