赛迪网讯６月１１日消息，近日，思科、英特尔、三星电子、ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ、Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ及阿尔卡特朗讯等六巨头宣布联手建立ＷｉＭＡＸ开放专利联盟（ＯＰＡ，ＯｐｅｎＰａｔｅｎｔＡｌｌｉａｎｃｅ），承诺将取得ＷｉＭＡＸ的相关专利再授权给其他网络设备或个人电脑厂商。据国外媒体报道，思科、英特尔、三星、Ｓｐｒｉｎｔ、阿尔卡特朗讯以及Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ等六大巨头企业将组建ＷｉＭａｘ专利联盟，通过购买无线网络ＷｉＭａｘ的技术，降低相关厂商的专利费用负担。据思科介绍，该联盟的发起者包括阿尔卡特朗讯、英特尔以及三星公司。其中Ｓｐｒｉｎｔ和Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ是美国的两大运营商，思科、三星和阿尔卡特朗讯则可能成为ＷｉＭａｘ设备供应商。ＷｉＭａｘ目前刚刚成为世界第四大３Ｇ标准，不过在市场推广方面ＷｉＭａｘ还面临不少困难。据悉，ＷｉＭａｘ设备提供商的巨头企业摩托罗拉和高通却并没有出现在这个联盟中。摩托罗拉于周五发布声明表示：“虽然公司并没有明确表示是否会加入这一联盟，但是我们会就共享４Ｇ网络专利和知识产权进行进一步的研究，当然这也包括ＷｉＭａｘ技术。我们将会对所有提案的风险和收益进行评估，当然也会提出自己的改进建议。我们希望自己能够成为一个积极的参与者，使得这一过程具备更强的交互性。”高通一位发言人表示，不会加入ＷｉＭａｘ联盟。高通在声明中指出，虽然专利联盟是有效的方式，但高通仍然倾向于自行与其他公司进行专利授权的双边协商。成为开放专利联盟的一员并不意味着放弃所持有的专利，开放专利联盟本身作为一个“专利池”，该组织声称将使其他人更容易获得专利授权，而只需支出较低的费用。这不同于拥有５２２家成员企业的ＷｉＭＡＸ论坛，论坛致力于增强技术互操作性和成员间协作。今年４月，爱立信、诺基亚、阿尔卡特朗讯、ＮＥＣ、ＮｅｘｔＷａｖｅ无线、诺基亚西门子和索尼爱立信等７家电信巨头宣布签署ＬＴＥ专利授权协议，称将在公平合理的基础上，向第三方提供ＬＴＥ技术的授权，以促进后３Ｇ技术的发展。协议规定，将把ＬＴＥ关键技术的专利费控制在销售额的１０％以下，而支持ＬＴＥ技术的笔记本的最高专利费将保持在１０美元以下。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）