主持人：其实我们看到这次收购两个公司，ＩＴ１６８和泡泡是不太相同的，ＩＴ１６８已经比较成熟了，所以ＩＴ１６８之前一直在提它的上市，一这次突然间卖掉了，什么原因呢？刘小东：这个原因很简单，如果要是说卖掉得到的现金远远要超过自己上市的所得，那没有一个人会选择上市的，这个我觉得基本的结果无论怎么样，最后资本是重要的。阮京文：我觉得资本是核心的结果，另外目前市场来看上市不是最好的选择，企业融资过程相对而言比较漫长，对于整合企业发展会有一定的滞后。目前需要资金，但是一个月之内拿到跟一年之后拿到钱是不一样的。主持人：是不是也有这方面的原因，其实现在ＩＴ垂直门户网站也挺多的，竞争也很激烈，他们是不是也有非常大的生存压力？刘小东：我个人觉得还是开的价格足够具有诱惑力。阮京文：应该讲生存压力没有，但是竞争压力是有的，因为作为企业肯定是想做大的，但是如果没有很好的发展速度和更高平台的话，有可能在这个市场竞争中会逐步淡出大家的视野。从我们这次监测到的结果来看，目前中国能够排得上的ＩＴ类的网站竞争非常激烈。主持人：其实他们收购之后也意味着更大的资金和财力支持了，有更多的资源了，这样会对这些比较知名的排在前面的垂直网站有更大的挑战，比如像Ｃｎｅｔ。刘小东：其实我觉Ｃｎｅｔ在资金方面可能没有太多的压力。如果大家知道，我们在５月份被ＣＢＳ以１８亿美金收购。ＣＢＳ在北美地区，无论是电视、电影还是传统强势媒体的资金量和对媒体的把握能力都很强，所以对我们来说没有太多的压力。包括太平洋网已经是上市公司可能也不会有太多压力，可能更多的是其他的同行受到挑战。主持人：除了Ｃｎｅｔ、和泡泡、ＩＴ１６８之外，排在前面的还有哪几家网站？阮京文：天极。刘小东：还有ＩＴ世界、硅谷动力，这些都是主流的，但是量级差很远了。基本现在三大军团，以Ｃｎｅｔ为主线，还有太平洋网站集团，最新还有澳洲电讯的媒体集团，为什么澳洲电讯放在最后？不是资金量不够，关键是媒体数。剩余的其他几家，未来可能都会面临非常大的压力。主持人：比如像天极您觉得它的出路，它会怎么样？刘小东：天极也是我们值得尊重的对手，它后面的资本，比如像ＩＤＧ，包括日本的ＩＤＧ、Ｉｍｐｒｅｓｓ、新闻集团也很强大。但是我觉得现在考验的是天极后台的投资商的决心和毅力，因为毕竟他们前期投进去，现在可能要考虑的是能不能再进行大的投入，把盘子撑大。阮京文：现在越来越多的互联网垂直行业，已经开始从前台运营者的竞争转到了幕后的资本竞争，所以这里面是有很多因素的。但是天极整个传媒集团，之前其实是作为中国最大的ＩＴ产品信息输出中心，旗下也有很多不同的媒体或者网站，在整个运营过程中还是有很多时间的组合和互补运作能力的。其实天极整个集团的时间并不是特别长，包括现有的，包括在网络广告商收入，我觉得还是属于第一军团的，但是在整个用户量来讲还是偏少一些。目前去评价比如天极网，是否会受到致命打击或者说可能会逐渐淡出大家视野，我觉得为时过早，我觉得天极网还是有机会成为第一集团军的一员。主持人：是不是第一看投资者怎么去投入。刘小东：我刚刚讲最重要的决心，钱不缺，包括ＩＤＧ，包括像默多克有一些新闻集团，关键是大家要不要把钱继续砸进去，把这个盘子继续撑大。因为我觉得首先ＩＴ垂直网站，我觉得４家或者５家都有点多，我觉得可能２家现在来说都有点多了。阮京文：但是从４到５家逐渐演变成２家需要一个过程。刘小东：对，这肯定是一段路走。阮京文：未来并不排除这几家网站被重组的可能性。主持人：就是说形成了４大或者５大之后，几个投资商可能就觉得这两个集团合并起来比较好，这两个网站合并起来好，最后就形成２家。刘小东：我觉得关键问题还是在于大家对互联网的理解和对用户的把握，我觉得中国互联网行业来看，未来都有从５大变成４大变成１大的可能性，而且时间越来越快，互联网聚合的速度比传统行业快很多，中国其实走的非常慢，在北美的市场，可能我觉得２到３年一个市场就被聚合成寡头垄断了，我觉得在中国也是这样的趋势。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）