【编者按】北京时间５月１９日，微软宣布６０亿美元收购网络广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ。５月１７日，ＷＰＰ集团宣布６．４９亿美元收购２４／７　Ｒｅａｌ　Ｍｅｄｉａ。４月３０日，雅虎宣布６．８亿美元收购Ｒｉｇｈｔ　Ｍｅｄｉａ余下的所有股份。４月１４日，Ｇｏｏｇｌｅ宣布３１亿美元收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ。３月１日，分众传媒宣布２．５亿美元收购好耶。短短不到３个月的时间里，５大公司纷纷收购网络广告公司，总金额已经超过了１００亿美元。［评论］北京时间５月１９日，微软宣布斥资６０亿美元收购网络广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ。微软公司此次收购出价每股６６．５美元，这一价格已经超过了ａＱｕａｎｔｉｖｅ公司周四收盘价３５．８７美元的８５．４％。　［全文］［评论］２００７年已有五大网络广告公司被收购：　·微软收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ·ＷＰＰ收购２４／７　Ｒｅａｌ　Ｍｅｄｉａ·Ｇｏｏｇｌｅ收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ微软６０亿美元　ＶＳ　Ｇｏｏｇｌｅ３１亿美元并购双方成交价格　被收购网络广告公司业务　溢价收购６０亿美元　·数字化营销服务部包含多家提供网页站点发展服务、交互式市场营销、创新式发展和品牌服务的国际机构和部门。·数字化营销技术服务部主要为用户提供软件支持服务，还提供包括市场策划、插入并显示广告及优化网站等服务。·数字化性能媒体服务部主要提供在线广告系统服务，包括作为广告发布商和客户之间的媒介的Ｄｒｉｖｅｐｍ服务和ＭｅｄｉａＢｒｏｋｅｒｓ服务。［详细］　微软收购前，ａＱｕａｎｔｉｖｅ的股价为每股３５．８７美元，微软以每股６６．５美元进行收购。收购３１亿美元　ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ的核心技术是其专有的ＤＡＲＴ（Ｄｙｎａｍｉｃ　Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ　Ｒｅｐｏｒｔｉｎｇ　Ｔａｒｇｅｔｉｎｇ）“动态广告报告与目标定位”技术，允许各网站及网络通过中央服务器管理他们各自的广告服务及统计报告。依靠部署在全球的广告服务器及独特的分布式系统架构，ＤＡＲＴ系统提供的可升级性、可靠性及强大功能使该系统能够发布更多的广告。ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ共有１２种极具特色的服务。［详细］２００５年７月，ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ价值１１亿美元互联网巨头纷纷并购网络广告公司最新互联网巨头纷纷并购网络广告公司相关评论Ｅ－ｍａｉｌ：ｗａｎｇｙａｈｏｎｇ＃ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｎｅｔ（发邮件时请将＃替换成＠）