【赛迪网讯】６月２７日消息，索尼公司周四在东京宣布，将大力开发网络电子产品和视频下载服务，并加强其电视业务，致力于成为全球第一的液晶电视制造商。据国外媒体报道，索尼表示，未来三年内公司将大力开发中国、印度、巴西、俄罗斯等新兴市场，２０１０年将实现该四国的销售收入翻一番，达到２万亿日元（约合１８５亿美元）。索尼首席执行官霍华德·斯金格（Ｈｏｗａｒｄ　Ｓｔｒｉｎｇｅｒ）表示，索尼在近几年一直在各个不同的领域奋力拼搏，分别在包括游戏、电影和音乐等各方面消费类电子产品市场创下佳绩。斯金格表示，索尼下一步计划于今年夏季推出ＰＳ３视频下载服务，挑战苹果的ｉＴｕｎｅｓ。此外，索尼还计划继续扩大个人电脑、蓝光光碟相关产品和半导体业务，使这些业务与液晶电视、数码相机和摄像机、游戏以及移动电话共同发展，打造成为“万亿日元业务”。索尼还表示，将加大其电视业务的运营，希望通过削减成本使其电视业务在本财年扭亏为盈，并在２０１０年成为全球第一大液晶电视制造商。在游戏方面，索尼希望蓝光光碟可以帮助起拓展ＰＳ３的用户群，并通过游戏软件来激增ＰＳ３的销售，实现扭亏为盈。索尼将其２０１０财年的股本回报率目标设定为１０％，未来三年内，索尼计划投资１．８万亿日元开展核心业务和技术研发项目。（责任编辑：丁丁）