城市中有港口，离芬兰很近，城里有四十几条河。图为徐浪博客中的照片。中新网６月１７日电６月１６日，中国第一赛车手徐浪在俄罗斯比赛时遭遇意外，被突然断裂的拖钩绳击中头部。一天后，他在奥伦堡州州立医院抢救无效身亡。记者看到，在他去世的一周前，他曾在自己的博客中更新了一篇文章，题为“首次来俄罗斯”。文章说，“终于来到了圣彼得堡，我以前从来没有来过俄罗斯。感觉俄罗斯人应该是很友好的吧。可是从上了俄罗斯航空公司的飞机后，就改变了我的想法，空姐服务很差，出机场拿行李也很慢。还被海关找麻烦，后来我们的俄语翻译塞了一百美金才放行。之前我在等行李的时候就看到了两个老外在给海关人员也在塞钱，真的有点……”随后，习惯了快速的徐浪又遇到了不能承受之慢。“到了酒店在前台登记又等了两个小时，一个字：慢，真的太慢了。还好晚饭还不错，吃了一顿正宗的俄菜，什么红菜汤，土豆泥……”在博客中，徐浪还记录自己和朋友们谈及新东家的那一段。“还好我带了茶，就跟胡队还有周勇在房间喝茶聊天，谈到以前怎么来到日产车队，回想那个过程真的还是非常激动的！这次能回到这个车队真的还是要感谢他，他真的把我和周勇当成弟弟一样。也要感谢郑州日产的培养和信任！又给我这样的机会，就是一个字爽！”他写道。在博客的最后，徐浪写道：今天是第三天了，昨天晚上我们就约了一个在这边的留学中国人来带我们走走，逛了圣彼得堡的几个大的广场和几条大街。这个城市真的还是很美的，也非常有文化气息。这也是他在博客中的最后文字。博客的背景音乐是伤感而又凄美的《Ｓｏｎｇ　ｆｒｏｍ　ａｓｅｃｒｅｔｇａｒｄｅｎ》。歌声没响，人却已经走远了。（责任编辑：和风）