马晓芳昨天，记者从中国电信内部获悉，中国电信已经开始进行组织架构的调整为接收Ｃ网作准备。６月１１日，中国电信集团正式下文通知：中国电信将成立个人客户部、移动建设部、无线网络优化中心，以及终端运营公司４个全新的机构。记者了解到，这是一场从上至下的变革。按照计划，除了中国电信集团之外，各地的省公司也将最晚年底之前完成组织结构的调整。据中国电信市场部人士透露，个人客户部将与中国电信目前已有的家庭客户部、政企客户部并列，成为中国电信市场部前端的三个部门。实际上，这部分机构设置已经于今年春节期间完成，只是由于重组尚未公布，个人客户部也未正式宣布。据介绍，政企客户部是面向大型企业、各种中小企业等，其主要品牌是商务领航、全球眼；家庭客户部面向家庭客户提供融合的一体化的固定和移动融合业务，主要品牌是“我的ｅ家”，包括固定电话、小灵通，固定和移动宽带、ＣＤＭＡ、ＩＰＴＶ等。个人客户部则主要针对获得ＣＤＭＡ牌照之后，有个人信息化需求的客户，各类增值业务也属于这个部门，但目前业务品牌尚未推出。值得注意的是，为了适应ＣＤＭＡ产业的发展特点，中国电信已经开始筹划自己的终端业务发展平台。之前，中国联通发展ＣＤＭＡ终端平台为联通华盛，ＣＤＭＡ手机主要采取运营商定制的模式，联通华盛是中国联通的终端定制平台。据中国电信内部人士介绍，联通华盛在双方的整合过程中，既不属于网络资产，也不属于客户资产，因此中国电信的终端定制公司将在整合联通华盛部分人员的基础上建立。（责任编辑：鲁玲）