６月１５日，微软在京宣布，今年ＭＳＮ中文网的频道数将达到２０个，定位中国白领门户。而在此前，各种关于未来门户的讨论此起彼伏，各大门户也动作频频。未来的门户什么时候才能出现？现在预言恐怕为时尚早。中国的互联网依然处在刀耕火种的蛮荒和野蛮掠夺年代。但这样充满色情和暴力的原始积累还能维持多久？明眼人一看便知，传统门户的分化和终结已经开始出现。［全文］［我来说两句］　人们通常的观点认为互联网的快速发展总是比合并要强，但是互联网的发展正在放慢，最大几家企业之间的竞争正在加剧。ＥＢａｙ股价今年下跌了３０％，雅虎下跌了２０％，Ｇｏｏｇｌｅ下跌了１０％。预计Ｇｏｏｇｌｅ今年的收入将增长６２％，去年是接近一倍。［全文］［我来说两句］　商业周刊：合作的好戏将继续上演互联网合作的中国版本：ＭＳＮ频道将达２０个ＭＳＮ进入中国选择的是与众多专业网站合作共建的模式。　在ＭＳＮ看来，这种合作模式已经取得了初步的成效。ＭＳＮ中文网总编刘书称收入、点击率和用户体验三个方面看，ＭＳＮ在中国已经达到了总部的预期。　［全文］雅虎与ｅＢａｙ结盟拉开列强合作序幕雅虎与ｅＢａｙ的合作是一个双赢的局面，但不会对Ｇｏｏｇｌｅ构成太大威胁。将来，迫于竞争对手的压力，这样的联盟还将继续上演。　［全文］　雅虎ｅＢａｙ结成战略联盟雅虎与ｅＢａｙ宣布结成战略联盟，将在各自的网站上展现出最强大　的核心力量来发展和加强自己的优势。尽管双方的合作才刚刚开始，但其一定会向纵深发展。双方目前的发展都相对缓慢，面对Ｇｏｏｇｌｅ的相对快速发展，雅虎与ｅＢａｙ当然不会无动于衷。双方目前展开亲密接触，无疑会使Ｇｏｏｇｌｅ感到到困境。　［全文］戴尔电脑预装Ｇｏｏｇｌｅ软件雅虎和ｅＢａｙ宣布结盟后，戴尔和Ｇｏｏｇｌｅ的协议接踵而至，将在数百万戴尔个人电脑上预装Ｇｏｏｇｌｅ软件。两条消息的宣布前后只隔了几个小时。Ｇｏｏｇｌｅ统领了在线搜索的市场，而这是微软和雅虎都在虎视眈眈的领域。而通过和戴尔的结盟，Ｇｏｏｇｌｅ可以将其触角伸向桌面系统，而这一直是微软的地盘。［全文］十六次互联网报告：中国宽带用户首次过半截至到２００５年６月３０日，我国上网用户总数突破１亿，为１．０３亿人，半年增加了９００万人，和上年同期相比增长１８．４％。其中宽带上网的人数增长迅猛，首次超过了网民的一半，达到５３００万人，增长率为２３．８％，这也是宽带用户首次超过了拨号上网用户人数。我国网民数和宽带上网人数均仅次于美国，位居世界第二。”［全文］　张朝阳：从寂静的互联网到喧闹的互联网第一，从寂静的互联网到喧闹的互联网，从文字的互联网到多媒体、音像的互联网。第二，从从众的媒体的互联网到个性化的互联网，从大家都到共同的地方去看，变成以个人为中心的阅读和表达习惯；第三，从固定的互联网到移动的互联网，带宽够了，笔记本和手机都作为上网的工具。　汪延：互联网的终端由ＰＣ向更多元化的产品挺进一是网站的多元化和专业化，越来越多的网站更侧重于在某一个专注的领域，这实际上是迎合和挖掘了真正的用户需求。二是整个互联网完成了由窄带向宽带的迁移，培育出了更多新的应用，比如音视频应用的推广，这在窄带时代是不可能的。三是互联网的终端由ＰＣ向更多元化的产品挺进，拓展到手机、掌上电脑等，将来还会延展到语音电话。　［全文］中国宽带用户超过窄带ＭＳＮ新频道相关报道·评论门户变局相关评论业界评论雅虎ｅｂａｙ结盟门户网站能够利用宽带资源，以更为立体丰富的形式向用户提供资讯服务，从文字图片的平面形式发展为立体的影音形式。这是一种历史纵向的发展模式，相对简单的延续和发展了门户网站的基本功能。更进一步，将网络与电脑、电视、手机、ＰＤＡ等多种应用终端结合起来，打造一个融合各方资源的资讯与娱乐平台，在这一平台之上为用户提供跨终端的宽带应用服务。　搜狐：打造传媒、娱乐帝国张朝阳执掌的搜狐娱乐公司６月正式开张。这家公司不仅要全面包装“网络超女”，还要做彩铃、出专辑、拍电影、拍电视……张朝阳的目标是做成“时代华纳”，这个尚显遥远的梦想已经有两大支撑条件——足够的关注和资金。而网络公司向娱乐产业的转身也传递出一个信号——中国娱乐业巨头未必由电视商领军，也可能来自互联网。　［全文］新浪：ＣＥＯ换人　曹国伟称在寻找下一步怎么规划新浪未来？新浪未来有什么新的发展方向？我想这方面需要很多考虑，我刚上任，我希望在接下来好好考虑一下这些大方向的问题。很多时候我们与腾讯、网易及其他公司都处在产业发展前期，我们现在的思考方式并不是特别合理的方式，刚才段永基董事长说互联网发展非常快，新浪是波浪式发展，大部分企业都是波浪式的发展，都会有调整。我相信中国互联网市场慢慢会整合，新浪也愿意进行这样的整合，整合能否产生１＋１＞２的结果？业务是否匹配？公司文化是否匹配？两家公司在这个基础上进行商谈，整合一定要有双赢的结果，你可以想象，若非双赢，两家公司也不可能达成共识。　［全文］网易：进军博客，寻找下一个盈利点网易的丁磊宣布将进入博客领域。“我们将于三季度推出博客，比现有的博客功能更多，如全文检索；访问速度更快；用户界面更加人性化”。从各种眼花缭乱的互联网新应用中，选准下一个发财的机会，成功从传统门户网站转型，是每个门户网站目前最渴望的事。丁磊今天坦诚，“正在进行新的探索，但是还没找到答案”。　［全文］搜狐ＩＴ独家评论中国的互联网依然处在刀耕火种的蛮荒和野蛮掠夺年代。但这样充满色情和暴力的原始积累还能维持多久？明眼人一看便知，传统门户的分化和终结已经开始出现。［全文］互联网企业新行动微软在华披露Ｌｉｖｅ战略Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ则提供了用户可以自己选择的信息。按照他的说法，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ将给予用户更多的可选择性，自由设计自己的互联网应用平台。［全文］Ｇｏｏｇｌｅ发布ＧｏｏｇｌｅＰａｃｋ的软件包Ｇｏｏｇｌｅ的主管称ｇｏｏｇｌｅｐａｃｋ这个软件包通过提供更出色的性能、更安全的保护，可以改善用户的上网体验。　［全文］默多克收购Ｍｙｓｐａｃｅ新闻集团（Ｎｅｗｓ　Ｃｏｒｐ斥资５．８亿美元收购ＭｙＳｐａｃｅ。新闻集团董事长默多克盘算如何透过５，６００万ＭｙＳｐａｃｅ会员，帮助新闻集团在互联网中掘金时［全文］百度币欲一统虚拟币江湖百度推出百度币的目的不仅仅是为了推出其Ｂ２Ｃ业务，还有一种可能是为了统一虚拟币市场，从而能控制电子商务产业链的一环。　［全文］中国搜索推出ＩＧ在沉寂半年后，中国搜索近日终于公布力推的一站式上网软件ＩＧ１．０，向门户网站“曲线转型”，其门户、搜索“通吃”的野心昭然若揭。　［全文］业内专家认为武装下一代门户的核心是搜索技术和Ｗｅｂ２．０概念。搜索是塑造未来门户框架有力的技术工具，下一代门户的发动机，搜索成为新的门户的动力源打造出的下一代门户将取代现有传统门户；而Ｗｅｂ２．０将彻底改变传统门户的思维模式，塑造新的门户。［全文］　谁能抢占下一代门户制高点？　搜索、即时通信、传统门户和Ｗｅｂ２．０博客社区都有机会。门户＋搜索＋博客并不一定是新门户，而三者能融合成一个整体才形成一个新门户。门户搞博客的成功还只是第一个阶段意义上的局部的成功，下一代门户的转型对于现有互联网巨头，尤其是门户，是巨大的挑战。但是挑战和机遇并存，谁能成功实现转型，谁将占领未来互联网的制高点。　［全文］　谁将领跑下一代门户？　门户是互联网的通道，也一直是顶级互联网公司争夺的中心，它同时引领了中国互联网公司的商业化浪潮。在很多人眼中，门户就是互联网。但近两年，非传统门户—下一代的门户正在崛起并取而代之。下一代门户的核心正是内容和应用的整合、搜索技术以及ｗｅｂ２．０理念。　而兼具以上特征的个人门户正是下一代门户的典型形态。　［全文］　中国三大门户搜狐“搜狐”在中国是家喻户晓的名字。目前，搜狐拥有近１亿注册用户，日浏览量高达２．５亿，是中国网民上网冲浪的首选门户网站。截止２００５年底，搜狐年收入超过一亿零八百三十万美元。　［全文］新浪新浪是一家服务于中国大陆及全球华人社群的在线媒体及增值资讯服务提供商。拥有五大业务主线：新浪网、新浪无线、新浪热线，新浪企业服务，新浪电子商务　［全文］网易作为三大门户之一的网易，目前专注于网络游戏，成为具有相当实力的互联网游戏公司　［全文］