【赛迪网讯】北京时间６月２１日《财富》文章指出，微软董事长比尔盖茨将于今年７月１日退出微软日常管理事务，那么他退休之后会做些什么呢？他打算回顾一下自己的人生之路，放松与修养、专注慈善事业、学习生物化学、根除疟疾和开发抗旱农作物。盖茨不是一个凡人，他与普通人不同。　首先，盖茨是个理想主义者，总有些理想化的倾向。他认为，只要具有足够的智商，世界上再难的问题也能得到解决。　因此，有人曾看到盖茨一边驾车前往公司，一边还在看书，可见他对知识的渴求程度有多么高。似乎他仍在努力补上早年从哈佛大学缀学而留下的遗憾，他几乎把所有的空闲时间都用来阅读、研究科学论文或者观看大学课程的关盘。　有些人说，他的财富以及投机行为总是让人想起以前的强盗式贵族。但是，就是这样一个人，竟然设定了一个根除疟疾的人生目标。　他的个人财富估计在５００亿美元以上，但是即便如此富有，他也绝非贪婪之徒，因为他已经承诺除了将个人财富的１％留下之外，其余９９％的财富将全部返还给社会。　这些事例也许有助于人们增加对盖茨的了解，也可以解释现年５２岁的盖茨为什么会将人生努力的目标重新定位到更大公无私的方向上去。他将从７月１日起退出微软的日常管理事务，将更多的时间和精力投入到慈善事业和其他兴趣爱好上。　这个想法至少已经在他脑海中萦绕了近十年了，从他人生中的某些重要经历就可以看出这一点。　期望更高盖茨的母亲玛丽在１９６８年在学校里安装了一台旧的电传终端机，这样正在上初中的盖茨就可以自学编程。盖茨在１９９１年初遇后来的挚友、亿万富翁巴菲特，当时他便领悟和意识到，发掘自己专业知识领域之外的求知欲将获得很大的回报。　他的母亲在１９９３年给他的未婚妻Ｍｅｌｉｎｄａ　Ｆｒｅｎｃｈ发了一封言辞尖锐的信，要求她恪守盖茨家族的信条：“天赋于斯，大任在肩，得到越多，期望更大。”（玛丽盖茨在次年去世。）　正是由于那封信的缘故，盖茨夫妇后来将比尔与美琳达盖茨基金会的宗旨定为：人人都有平等的价值。　人与人之间总是存在基因、智商、生命特权和道德品质上的差异。因此，盖茨将精力和财富用于为更多的人服务，这种做法是很有意义的。　当时比尔盖茨的退休计划也包含了一点自私的成分，但是应该不会有人因此而妒忌他。自从他在３３年前从哈佛大学缀学并开始创办和经营微软公司以来，他终于有时间去沉迷于自己的兴趣爱好了，他的父亲将他的那些兴趣爱好称作是“世界级的求知欲”。　盖茨最亲密的朋友们都想知道他将如何利用这种自由。巴菲特说：“他当然不知道他的思想会跑到哪里去。我想，他的新想法将不但会很新奇，而且会很赏心悦目。”巴菲特已经将他４５０亿美元的个人财富中的大部分捐赠给了盖茨基金会，因为他认为那样才能明智而有效地发挥出那些钱的价值。　微软研发实验室的前主管Ｎａｔｈａｎ　Ｍｙｈｒｖｏｌｄ现在仍每天同盖茨通过电子邮件交流思想，他说：“他是有史以来最有商业头脑的人之一，这一点必须承认。　我想，我们还没有看到盖茨最后的商业想法。”　放飞求知的翅膀盖茨将拥有三个办公室，一个在微软总部，一个在距离西雅图市中心的盖茨基金会１５英里远的地方，还有一个几乎位于这两点的中间位置。　盖茨是这样分配他的时间的：在微软总部呆一天，在基金会呆两天，在个人办公室呆两天，他认为以后他会将个人办公室作为真正的重心。他的三个任务将会有很多重叠之处。因为他最大的乐趣似乎是发现他所感兴趣的不同事物之间存在的联系。　当然，最大的变化肯定是他在微软的工作量，肯定会大幅减轻的。　他仍然是微软董事长并参与关乎公司发展的重要决策。他说：“除了参加董事会会议以及对互联网搜索技术等重大项目提建议之外，我只会到发展中国家去视察公司业务。　如果以后公司将颁发某些特殊奖励给员工，我也会出席，但这只是初步的预想。”　相反，盖茨在基金会的工作量肯定会比以前多一些。盖茨与他的父亲和妻子都是基金会的联合主席，但是他真正的职责将是担任基金会的首席战略智囊。　盖茨将提出许多想法，尤其是与科学有关的想法。他与大部分捐助人不同，他不但想根除疟疾和艾滋，他还想搞清楚免疫学中的细微差别。　他想弄清楚当一棵植物的基因被改变以提高其耐寒性时，植物的分子会发生什么样的变化。他强调说，他知道发展中国家的妇女在守寡后容易被抢劫的真正法律原因。　Ｍｙｈｒｖｏｌｄ解释说：“盖茨的想法是这样的，他总是对世界上的大型系统感兴趣，而且很想尽可能了解其中各个层面上的信息。　例如，我今天收到他发给我的这封电子邮件，就是他对玉米价格、农作物产量以及乙醇生产导致的不足等问题的综合讨论的一部分内容，盖茨在电子邮件的末尾说，‘我真的需要多了解一点磷酸盐的知识。’”　他退休后将有更多的机会出席在公众面前，为了全世界的贫穷百姓与政府和企业做斗争。盖茨说：“我可以接触到那些大企业，可以要求他们不要只是签发支票，而是拿出更多的创新精神。　我将拿出一些时间同制药公司、手机公司、银行和技术公司沟通，我还会同那些幸运地获得了巨额财富的其他人谈谈，告诉他们如何将财富返还给社会。”　那并不是指筹款，相反，基金会打算在本世纪用完１０００亿美元的捐款。盖茨想给富豪阶级树立一个榜样。　微软前高管Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ刚刚被任命为基金会的ＣＥＯ，他认为盖茨的言行和计划对世界的影响大过对基金会自身的影响。　盖茨强调说：“我不是基金会的ＣＥＯ，Ｊｅｆｆ将担任基金会ＣＥＯ。”他不想将时间用到基金会的管理上面。盖茨说：“即使在今天，基金会的许多人还会收到我发出的很多电子邮件，　但是九月一日之后，他们收到我发出的电子邮件数量将更多，因为我现在可以学习新知识、阅读更多的东西、与更多的聪明人谈话以及拥有更好的想法了。”　随着年龄的增长逐渐成熟起来年轻的时候，盖茨就是一个眼光锐利的理想主义者，性格固执，非常自信，出奇胆大而且很难上当受骗。大多数与他密切共事过的人都曾经听到过他的口头禅：“那是我一生中听到过的最愚蠢的事情了。”　他并没有恃才傲物，但是他在从事慈善事业时，表现得却完全不同。　毕竟他不是一位微生物学家或者遗传学家。而且，随着年龄的增长而日渐成熟之后，盖茨变得更加能够承认自己的不足和错误。　他的好友Ｍｙｈｒｖｏｌｄ说：“最优秀的首席执行官就必须是正确的，或者说必须看起来是正确的，这比他是否真的正确更加重要。盖茨不是那样的人，Ｌｅｗｉｓ和Ｃｌａｒｋ经常迷失自我。　如果你的探索思想总是知道自己的位置以及停留在你的能力范围之内，你就绝不会有创新之举。你必须感到困惑、不安，认为自己是笨蛋才行。　如果你不打算那么做，那么你就不能打破常规。”　那也是比尔盖茨打算投入时间和精力的第三个方面，即世界级的求知欲。他一直在系统地进行阅读和学习。　这是他的本性。他的父亲和姐姐回忆说，比尔小时候就常常因为正在忙于思考而拒绝走出房间来吃饭。但是多年以来，自从他创立了微软公司之后，他就不得不收窄自己的视野。他在１９９１年初遇巴菲特对他来说是一段非常重要的经历，他与巴菲特的谈话促使他改变过去过分专注于一个方面的想法。　从那以后，盖茨就一直在试着拓宽他的知识面，他海纳百川般的接受新思想对微软和基金会的发展起到了十分重要的作用。现在，阅读、学习和奇思妙想将成为他日后工作中不可分割的一部分，而且这些付出肯定会收到成效。　盖茨将他的第三个办公室看作是他自己的房间。他将在那里探索自己的思想，偶尔会同某个合适的人交换一下思想，那可能是微软的研发人员，或者是基金会的某个人，也可能是基金会的合伙人之一。　他将专注于与慈善事业有关的想法，但是他还是会花些时间与Ｉｎｔｅｌｌｅｃｔｕａｌ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ的哲学搏士或者发明家交流思想。拥有相同兴趣的ＩＶ合伙人和投资者经常见面，盖茨也是其中的非正式成员之一。　他打算在７月１日以后更多地参与这种见面和交流活动。　盖茨承诺说：“我不会创立新的公司，基金会是头等大事。　但是还有一些其他的事我也会关心。Ｎａｔｈａｎ的科学家讨论会将成立一家核能源初创公司，我是出资人和顾问。　这不会占用我太多的时间，世界上，开发对环境无害的廉价能源对穷人比对富人更重要。穷人还需要肥料、种子和更好的农学知识。　他们不能减少产量，因为那会引发饥荒。所以我对此进行了投资。”　Ｍｙｈｒｖｏｌｄ说话总是很幽默，他说：“这真有趣，这个家伙在他父亲给他交了哈佛大学的学费之后从来都没有去上过课，现在他倒是对知识饥渴如斯了。看起来，他并不需要工作。　这跟他想的可不一样啊，他说过，‘噢，我终于可以在简历上写我有一个大学学历，这真是不错啊。’”　他在历史上的地位当然，现在还没到评判比尔盖茨的历史成就的时候。他现在才５２岁，他的孩子甚至还在上小学。　他刚刚从微软退休。　我们也不知道盖茨是如何评判自己在历史上的地位，或者他是否考虑过这样的问题。即将离任的盖茨基金会ＣＥＯ　Ｐａｔｔｙ　Ｓｔｏｎｅｓｉｆｅｒ是这样说的：“盖茨生来就相信未经考验的生命是值得生存下去的。　他们不喜欢谈论他们自己。这是理性的职责，与理想主义无关。”　巴菲特说，盖茨是出了名的好斗，他必须找到新的方法来评判自己的成就，而不是用市场占有率或者金钱做评判的标准。巴菲特说：“他将同自己设定的标准来竞争。　最后，他希望人们在百年之后看到盖茨基金会时说‘他做了他本来就应该做的事。’”　盖茨创建的微软公司给他以后的奋斗树立了榜样。Ｍｙｈｒｖｏｌｄ说：“将个人计算带给全球数十亿人，这完全改变了整个世界。而且，这也改变了世界发展的方式。　因此，在你了解盖茨基金会为非洲或者全球的贫穷人所作的事情之前，他已经为全世界变得更美好作出了很大的贡献，这些贡献远胜他为我们生活中的任何一个人作出的贡献。”　美琳达盖茨对于盖茨从微软缔造者向慈善家的转变并不感到意外。她说：“我想，由于基金会根本不涉及商业和竞争，比尔肯定会在这里展示出他人性中的其他方面。　他真的是个很有趣的人，有着超乎常人的幽默感。当他看到许多人仍生活在非常恶劣的生活环境中时，他的情绪也会变得很激动。　他是真正的好男人。　我想，我在家里和基金会看到的比尔很快就会出现在更多人的面前。这不论是对他本人还是整个世界来说，都是一件好事。”　（责任编辑：韩建光）