十月，北京国际展览中心又迎来了一年一度的通信展。因为２年独家合作，搜狐ＩＴ今年与主办方的合作再度升级，成为官方的网络新闻中心。十月，因为通信展，带给了我们太多的思考。同时还有很多的现实问题摆在眼前，国产手机前景如何？垃圾短信骚扰何时休？等等问题都会在日常生活中困扰着你我，如果您有好的意见看法，欢迎您加入我们的大讨论来！［请发表您得看法］　一、国产手机前景如何？　二、电信资费，乱收费，谁最黑国产手机，使用周期是一年还是半年？有人说，第一次买手机，你也许会考虑选择外观讨人喜欢的国产手机，但是第二次买手机，一定是买诺基亚、摩托罗拉等国际知名品牌手机。也许国产手机的优势在于低价，但是面对大量的摩托罗拉等推出的低价手机，国产手机又该如何？国产手机到底是真的质量不行呢还是人们的偏见？请谈谈您的看法。＞＞　［我来说说］老生长谈的话题，乱收费是应该找谁去？中国联通一下子封了７２家ＳＰ，可是ＳＰ认为有自己的苦衷，到底该把帐算到谁的头上呢？也许，愤怒已经不能解决所有的问题，还是想想解决的办法吧？希望政府用更严格的手段来监管运营商？还是希望用更方便的方式进行投诉？亦或是直接让运营商赔偿？来说说你的见解吧，也许你的办法能解决问题！＞＞　［我来说说］三、小灵通还能活多久？　四、垃圾短信骚扰何时休？　小灵通，居然能在地铁里用！它的信号越来越强了？这是小灵通生存的又一次机会？有专家曾经说，小灵通至少还能活十年，因为中国市场有这个需求。理由：比如中国低收入的人群毕竟还是非常广泛，中国偏远地区的农村通信的发展、城市中不能忽略也不可能减少的农民工等等，他们会需要小灵通的。但是事实上，随着手机的降价和手机资费的进一步降低，为什么农民工不能用手机？为什么中国偏远地区不能用移动无线网络来覆盖？那么，小灵通信号覆盖到地铁、覆盖到所谓的“死角”，真的能救小灵通吗？请一起来谈谈您的看法！＞＞　［我来说说］有人说，一天里，收到０条垃圾短信是福气，收到一条垃圾短信是运气，收到两条垃圾短信是霉气，收到３条以上垃圾短信是服气，因为你什么办法也没有。白天被骚扰是衰，夜里被骚扰可能就是怒，打扰工作劳累后迫切需要休息的人，其罪过莫过于直接杀人放火。可能有点言过了，但是，垃圾短信问题真的已经到了人们说了Ｎ年还不得不说的话题。应该怎么办？发发牢骚吧，移动用户收到的垃圾短信多还是联通用户收到的多？小灵通用户收到的是不是更多？嘿嘿，发发牢骚的同时，欢迎给一些建设性的意见，为我们自己找一个清净的手机环境吧！＞＞　［我来说说］五、网络带宽不够还是ＢＴ太猛？　六、短信投票，如何看待？　ＢＴ很好，确实，要下载就来找ＢＴ！可是，ＢＴ被限制了，再也不是你想下多少就下多少，你想什么时候下就什么时候下的日子了，你必须要耐心等待，一点一点地下！运营商封杀了ＢＴ，所谓的理由很简单，就是不愿意被占取太大的带宽，就是想方设法多收点钱？可不是，据说运营商考虑按照流量来对ＢＴ进行收费。到底谁是谁非？虽然你可能是用户，你只想用快捷的方式下载而且不想多花钱，但是，你应该也会很理智地想出合理的解决办法，不是吗？希望我们能倾听你的智慧！＞＞　［我来说说］超级女声，让大半中国人知道了什么叫ＰＫ，超级女声，把权力给了短信，实际上是给了手机ＳＩＭ卡。最后的决胜者，是短信一条条堆出来的，最后的大赢家，是拇指一族们一下一下摁出来的。短信投票，虽然有些嫌疑，因为有人不惜代价抛重金向中国移动换ＳＩＭ卡，但是，这种方式还是成了众多竞赛、选举之类的主板方的首选办法，您怎么看这种方式的公平性和权威性？对于短信投票需要缴纳信息费问题，您怎么看？请亮出您的见解，更搜狐万万网友共享吧！＞＞　［我来说说］