又到一年六一儿童节！这是孩子们欢庆的节日。时代的变迁让我们感叹似水流年，不经意间以信息、高科技等为代表词的现代社会围绕在当今的孩子们身边。您知道当今的孩子在想些什么吗？忆往昔，想像一下您过去的童年都曾经迷恋过什么科学话题……搜狐ＩＴ特别制作一组专题，从看儿童节的七十二变到儿童可上的健康网站等系列话题，希望在儿童节里给孩子们带来一份惊喜，给父母亲一些建议……　【我来说两句】７０年代前孩子们关注的科学　７０年代后孩子们关注的科学【编者按】：又一个儿童节，又一个属于孩子的节日，我们搜狐ＩＴ旨用科学的眼睛寻找图片，我们感慨的同时，在于琐定你孩子般的记忆。我们暂且分为７０年代前，和７０年年代后，我们认为，７０年代后的科学世界里，是瞬息万变的，于是我们只希望如下的图片可以帮您在匆忙中沉淀。【我来说两句】７０年代前孩子们关注的科学７０年代后孩子们关注的科学我们仅仅列举了几件当时热门的科学事件，那么在您的记忆中还有什么是挥之不去的？【与大家分享】写给父母亲的调查在这个信息发达、知识爆炸的时代，孩子们的世界发生了翻天覆地的变化。儿童玩手机比大人还娴熟，玩游戏比大人更专业，在网络上查找东西比大人都快速。许多父母在惊呼时代变化太快的同时，您了解您的孩子们的内心世界吗？您怎么指引您的孩子健康快乐的成长？为此，搜狐ＩＴ特推出一系列调查和讨论，希望对您的孩子和您本人有所启发．请您留言】１、您支持您的孩子使用手机吗？　６、您会放心您的孩子上网聊天吗？支持　放心不支持　不放心不支持也不反对２、您认为您的孩子会用手机做些什么？　７、如果您有机会看到孩子聊天的记录您会看吗？收发短信　会看手机游戏　不会看手机视频　说不清其它　您认为应如何正确引导孩子上网？［我有办法］３、您认为您的孩子是否应该玩电脑游戏？　８、您的孩子会唱下面的哪首网络歌曲？应该玩　老鼠爱大米不应该玩　两只蝴蝶可玩可不玩　猪之歌４、您认为您的孩子应该玩哪类电脑游戏？　２００２年的一场雪益智类　丁香花娱乐类　其它学习类其它　９、您认为网络歌曲会对您的孩子造成不良影响吗？５、您认为孩子玩电脑游戏多长时间比较合适？　会１小时　不会２小时　说不清３小时　您对孩子唱成人歌曲的现象如何看待，您有什么好的建议吗？［发表评论］３小时以上引导孩子健康上网如果您的孩子在家中使用互联网，您一定很关心如何引导孩子避免信息高速公路上的麻烦。虽然绝大部分在线内容对他们是无害的，但是色情、暴力、血腥的内容正在不断增加，而且也越来越容易获得。当然，还有居心险恶的人正试图利用互联网伤害您的孩子……你是否感到手足无措？或者你有很好的建议，让我们共同交流。＞＞＞请留下您的想法儿童节爆笑短信之一：通告：今天是你的节日，祝你节日快乐！请速到幼儿园领取棒棒糖一个，擦鼻涕绢一快，开裆裤一条，尿不湿一个，特此通告，逾期不领ＰＰ上狠狠的打！之二：儿童用户：您的手机从６月１日起已具买糖功能，将手机卡取出插入糖果机就能吃糖，如不见糖请与本信息中心联系，网址：三达不溜点不坑你坑谁点坑么！之三：请你在桌子上放一个笔记本，然后把你的下巴放在笔记本上。好了，这就是送给你的礼物－－笔记本垫脑！祝你六一节快乐！之四：儿童节已至－－－我谨代表党中央，国务院向奋战在聊天一线的小朋友们表示最深切的问候！并希望你们记住当年毛爷爷的教导：上网，天天在线！之五：希望小朋友每天都快乐的像炉子上的茶壶一样，虽然小屁屁被烧的通红通红但依然吹着开的口哨，冒着幸福的泡泡，乐的屁颠屁颠的！策划制作：赵秀芹、刘煦、郝鸿伟、殷星联系电话：（０１０）６２７２６１９３