经过３天的专项行动，黑龙江省共查处了１９起利用无线电设备在高考中作弊的案件，没收作弊用设备２５部，对７个作弊信号进行技术阻断，对作弊者起到了极大的震慑作用。６月１０日消息，黑龙江省信息产业厅公布，在２００８年高考期间，黑龙江省信息产业厅根据国家教育部、工业和信息化部、公安部联合下发的《关于加强防范和打击非法利用无线电设备在国家教育统一考试中作弊等行为的通知》，在高考期间开展了打击防范利用无线电设备在高考中进行作弊的专项行动。据悉，考前省信息产业厅进行了科学的部署和细致的准备，针对一些不法分子利用互联网非法销售的作弊用无线电设备进行了摸查和了解，掌握了这些设备的工作特点和使用频率等，同时省信息产业厅还对省内的各个考点进行了考前实地电磁环境测试，并制定了多套方案和监测路线，全省共开启２９个固定监测站，２７个小型站，出动２８辆移动监测车在各考点周围进行监听监测，以确保在考试期间能够第一时间发现利用无线电设备进行作弊的情况，并且能够确保发现一起就查处一起。经过３天的专项行动，黑龙江省共查处了１９起利用无线电设备在高考中作弊的案件，没收作弊用设备２５部，对７个作弊信号进行技术阻断，对作弊者起到了极大的震慑作用，保证了考试公平公正，为这次平安高考起到了很大作用。目前所有作弊案件已移交公安机关作进一步处理。作者：李群（责任编辑：ｒｏｍｐ）