会议议程时间　主题　演讲人８：００　大会注册９：００　开幕式【主持人：沙跃家，　中国移动副总裁】　开幕主题演讲　奚国华，　信息产业部　副部长王建宙，　中国移动　总裁１０：１０　上午茶歇主持人：周建明，　中国移动技术部　总经理１０：２５　主题演讲　Ｂｉｌｌ　Ｈｕａｎｇ，　中国移动通信研究院　院长１０：４５　主题演讲　夏浩，　沃达丰（中国）有限公司　总经理１１：０５？　主题演讲　Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ，　Ｇｏｏｇｌｅ公司　技术总监１１：２５　主题演讲　吴斌，　上海贝尔阿尔卡特朗讯　副总裁１１：４５　主题演讲　车海平，　华为公司　副总裁１２：０５　主题演讲　廖庆丰，　微软大中华区　副总裁１２：２５　主题演讲　Ｗｏｎ－Ｐｙｏ　Ｈｏｎｇ，　三星电子网络事业部　执行副总裁１２：４５　午餐网络分会场：主题１　构建无缝的移动互联网【主持人：周建明，　中国移动技术部　总经理】　１４：００　构建无缝的移动互联网　闫志刚，　中国移动通信研究院１４：３０　运营商未来的业务技术架构　Ｋｅｖｉｎ　Ｙｉｎ，思科１５：００　构筑移动ＩＰ解决方案　杨劲，Ｍｏｔｏｒｏｌａ１５：３０　无线Ｍｅｓｈ构建宽带移动互联　李琪，Ｍｏｔｏｒｏｌａ１６：００　下午茶歇１６：１５　多种网络架构融合路标　梁宗闯，三星１６：４５　异构网络的共存、互通与融合　蒋亮，Ｉｎｔｅｌ１７：１５　基于Ｐ２Ｐ对等技术的信息服务架构　陈端，上海贝尔阿尔卡特朗讯业务分会场：主题　–互联网业务展望【主持人：Ｂｉｌｌ　Ｈｕａｎｇ，　中国移动通信研究院　院长】　１４：００　泛在业务：新价值的源泉　Ｗａｌｔｅｒ　Ｔｕｔｔｌｅｂｅｅ，　Ｍｏｂｉｌｅ　ＶＣＥ１４：３０　异构网络的移动性管理　Ｊｏｎｎｅ　Ｓｏｎｎｉｎｅ，诺西公司１５：００　被拉粗的“长尾”！个性化门户能否成为杀手级应用？　周宇煜，中国移动通信研究院１５：３０　互联网的移动化：来自Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ的洞悉　Ｗｉｎｇ　Ｋ　Ｌｅｅ，Ｓｐｒｉｎｔ１６：００　下午茶歇１６：１５　定义在中国的第一幕　Ｍａｊｉｄ　Ａｎｗａｒ，Ｐｉｃｓｅｌ１６：４５　移动数据业务：从管理业务走向内容运营　谢峰，卓望控股集团１７：１５　释放互联网体验　郭京申，Ｉｎｔｅｌ【２８日】网络分会场：主题２：构建可运营的移动互联网【主持人：王晓云，　中国移动通信研究院　副院长】　９：００　构建可运营可管理的移动互联网信息服务架构　魏冰，　中国移动通信研究院９：３０　基于ＩＭＳ的信息服务架构　张飞龙，华为１０：００　可运营可管理Ｐ２Ｐ移动互联网多媒体平台　董振江，中兴１０：３０　上午茶歇１０：４５　移动互联网中的ＵＳＩ　杨飞，三星１１：１５　基于ＩＭＳ的移动互联网业务架构　严学强，阿朗１１：４５　基于Ｐ２Ｐ技术的业务分发平台　蒋海峰，华为１２：１５　午餐主题３：构建安全可靠、有服务质量保证的ＩＰ网络【主持人：王晓云，　中国移动通信研究院　副院长】　１３：３０　建构面向下一代移动互联网的创新型ＩＰ网络架构　邓辉，　中国移动通信研究院１３：５５　全ＩＰ网络的电信级服务质量　Ｔａｒｉｑ　Ｒａｈｍａｎ，爱立信１４：２０　网络安全：挑战？机遇？未来…　韩永刚，绿盟科技１４：４５　下午茶歇１５：００　增值业务的端到端质量管理　贺桂云，神州数码１５：２５　异构网络的安全可信接入管理研究　杜雪涛，中国移动通信集团设计院１５：５０　端到端业务质量管理　周晋，ＩＢＭ１６：１５　网络分会场专家论坛业务分会场：主题２：　互联网热点技术：基于ＷＥＢ的数据聚合（Ｍａｓｈｕｐ）、软件即服务（ＳａａＳ）技术的演进和发展【主持人：王红宇，　中国移动数据部　副总经理】　９：００　基于移动互联网的聚合应用（Ｍａｓｈｕｐ）　温亮生，　中国移动通信研究院９：３０　ＳａａＳ系统Ｍｕｌｔｉ－ｔｅｎａｎｔ　数据体系架构研究　李志霄，微软１０：００　无所不能的ＳａａＳ业务　郑冬冬，中国移动通信研究院１０：３０　上午茶歇１０：４５　电信Ｍａｓｈｕｐ服务架构　李彦，华为１１：１５　移动互联网Ｍａｓｈｕｐ应用的内容聚合与应用　温嘉佳，ＩＢＭ１１：４５　Ｔｅｌｃｏ　Ｗｅｂ２．０　－　通过Ｍａｓｈｕｐ构建移动新应用　杨进，阿朗１２：１５　午餐主题３：　智能搜索技术及应用【主持人：杨志强，　中国移动通信研究院　副院长】１３：３０　三代智能搜索：原理和应用　Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｉ．　Ｃｈａｎｇ，百度１３：５５　用搜索整合全球信息　冯汉平，Ｇｏｏｇｌｅ１４：２０　移动搜索探讨与展望　封令隽，　中国移动通信研究院１４：４５　下午茶歇１５：００　雅虎ｏｎｅＳｅａｒｃｈ革新移动搜索　张勤，Ｙａｈｏｏ１５：２５　垂直搜索在手机上的应用　邓侃，ＴＥＬＥＮＡＶ１５：５０　ＬＩＴＳ中的信息检索技术　徐华，清华大学１６：１５　业务分会场专家论坛