当我们刚刚得知大熊猫“毛毛”在地震中不幸遇难，又从林业抗震救灾专题新闻发布会上获悉：汶川地震造成的山体滑坡和森林大面积损毁，使大熊猫主要分布区内１４００多只野生大熊猫面临栖息地损毁、食源和水源受到影响和“生殖孤岛”三方面威胁。为尽快重建适宜大熊猫生存繁衍的环境，中国野生动物保护协会与独立第三方支付平台易宝支付（ＹｅｅＰａｙ．ｃｏｍ）合作开通“拯救大熊猫　重建保护区”网上捐款通道：ｗｗｗ．ｙｅｅｐａｙ．ｃｏｍ／ｃｗｃａ。关注大熊猫的各界人士，可　“足不出户”通过网上捐款帮助重建保护区。据林业抗震救灾新闻发布会的通报，由于５．１２地震灾区是我国生物多样性保护的关键区域，也是大熊猫主要栖息地和大熊猫野生种群的分布区，除四川外，甘肃、陕西其他灾区的大熊猫栖息地也受到重创。灾区大熊猫栖息地面积２８５０万亩，占到全国大熊猫保护栖息地的８３％，野外大熊猫数量１４００只，占全国大熊猫种群８８％。地震中有４９个大熊猫自然保护区不同程度受损，８０万亩大熊猫栖息地彻底损坏。目前，最主要的大熊猫保护区卧龙正在做灾后的评估和重建的规划，预计将在卧龙区域内对自然保护区的管理局、大熊猫研究中心及繁殖场等进行另外选址重新规划。新的选址地点不排除选择今年４月已奠基的新基地，位于耿达乡黄草坪。中国野生动物保护协会表示，此次与易宝支付合作的“拯救大熊猫　重建保护区”网上捐款项目会将所有募集到的善款用于四川、甘肃、陕西等地的大熊猫保护区重建。由于网上捐款是最快捷也最透明的捐款渠道，大家对大熊猫关注和爱心将在第一时间得到传达。而到目前为止，中国野生动物保护协会已接受社会各界捐款约２１０万元，到帐捐款１１８万元，并陆续向卧龙国家级自然保护区管理局、四川省野生动物资源保护管理站、甘肃白水江国家级大熊猫自然保护区管理局、陕西佛坪国家级自然保护区管理局拨付捐款共计１１７万元。接受捐款量和捐款拨付使用情况还将随进展陆续公布于中国野生动物保护协会网站。（责任编辑：Ａｎｎ）