全球最大的在线购物社区ｅＢａｙ中国上周派出考察团赴佛山市南海区，对南海的电子商务基础设施、部分外贸企业和知名商品交易市场进行电子商务合作考察。在５月２９日南海举行的媒体座谈会上，ｅＢａｙ对珠三角电子商务跨国交易的前景表达了乐观的态度，并表示希望在珠三角地区发展用户，为企业开辟一条新的外贸渠道。受阿里巴巴刺激？目前ｅＢａｙ上绝大多数的中国卖家来自珠三角地区，交易额最大的卖家集中在广州、深圳、佛山三地。据悉，ｅＢａｙ考察团抵达南海后对佛山市的电子商务基础设施进行了实地考察，包括佛山的物流网络、数据中心、经济业态等。对于佛山地区发展电子商务的潜力，ｅＢａｙ给予了很高的评价，“在南国小商品市场，我们轻而易举就发现很多商品在国际市场上有很大的获利空间，在这里培育１００个ｅＢａｙ的中国大卖家，一点问题都没有。”早在今年３月底，另一知名电子商务企业阿里巴巴与佛山市政府签署了战略合作协议，确定将佛山作为阿里巴巴在华南地区发展电子商务的重点基地。ｅＢａｙ紧随阿里巴巴而来，是否受阿里巴巴刺激？ｅＢａｙ中国负责人予以否认，称考察南海是很早就定下的计划，且ｅＢａｙ与阿里巴巴也是不同类型公司，业务间不存在竞争。瞄准珠三角卖家２００７年初，ｅＢａｙ实施了战略转型，ｅＢａｙ易趣原有的国内交易业务和跨国交易业务分离，国内交易业务完全纳入由ＴＯＭ控股的新易趣，ｅＢａｙ作为投资方持股４９％；跨国互联网贸易继续由ｅＢａｙ独立运营，与ｅＢａｙ全球平台对接的外贸门户网站ｅＢａｙ．ｃｎ上线，成为转型后ｅＢａｙ中国的业务重心。另起炉灶的ｅＢａｙ．ｃｎ实现了与ｅＢａｙ全球平台的对接，虽然在运营当年就实现了盈利，但是与易趣的分家带来了从零开始招揽用户的困难。ｅＢａｙ考察团成员透露，２００７年全年ｅＢａｙ．ｃｎ活跃于跨国交易的注册用户只有万人。快速发展用户数量，尤其是有实力进行海外市场交易的企业卖家数量，是ｅＢａｙ中国目前的迫切期望。ｅＢａｙ在珠三角实施战略的最终目的，却是吸收大批中小企业卖家。ｅＢａｙ考察团相关负责人表示，ｅＢａｙ的国际化网上交易平台可以为外贸企业开辟一条一步到位的全新外贸渠道，合作对双方来说将是一个共赢的局面。作者：朱健　罗茜　（来源：南方日报）（责任编辑：水涨船高）