重组将给电信行业带来怎样的转机？尚难清晰。但此举对无线增值业务的作用已经开始露出端倪。日前，重组消息刚一宣布，北京联通就重新调低了上网套餐，用户最低每月只需５元钱即可使用１０兆流量，而如果按照０．０３元／ＫＢ的标准资费来付费的话，用户需要３００多元钱。与此同时，全国好些省市的上网流量费也开始纷纷酝酿下调。运营商间竞争性资费政策的出台，有望给踯躅而行的无线互联网产业提供更加大的想象空间。“２０号现象”每每临近２０号，喜爱手机上网的天下网“友友”（手机交友网站天下网里，网民间的互称）“无限小猪”就会犯愁。此时，他往往如期收到中国移动发来的短信提醒，称其本月包月上网流量即将用完，超出套餐部分将产生ＧＰＲＳ通讯费。这几乎成了如“无限小猪”一样的“友友”们的周期性“阵痛”。“一到这时，只好尽可能忍住不上网。我们是手机上网的‘月光族’。”“无限小猪”自嘲说，要看谁是不是铁杆“友友”，只要看他是不是在“２０号”就把包月流量用完了。这其实并不是“友友”们的难题，国内最大的手机交友网站天下网总裁王鹏飞如是告诉记者。据天下网积累的流量检测统计数据，每到２０号左右，就会发现网站流量明显下降，下降幅度一般会在１０％左右波动。为此，天下网的一些营销活动一般都会选择在２０号之前开展，以避开这一特殊的低谷。据他介绍，这基本已经成为一种行业特性，不仅在天下网，新浪、ＱＱ等无线网站也都在面临。“业界戏称‘２０号现象’。”王鹏飞说。“２０号现象”的出现有一定的行业背景。为了发展无线增值业务，中国移动、中国联通都开始提供了手机上网包月套餐服务，如“５元月租含１０ＭＢ流量”、“２０元月租含５０ＭＢ流量”等几种，超出套餐限额的流量则按０．０３元／Ｋ的标准收取——这意味着如果上网下载一个大小为１Ｍ的图片，光流量费就需要支付１０多元。而目前大部分手机上网用户都是２０元套餐的用户。随着手机邮件、交友、博客、游戏等黏性服务的丰富，用户在网站停留的时间也大为延长，往往到了２０号左右，套餐流量就会用完。由于超出部分收费太高，绝大部分用户都会减少上网，从而使整体流量明显减少。重组有望降低资费如何看“２０号现象”？专家表示，这实际是移动互联网发展到一定阶段的产物，侧面反应了手机上网拥有一定普及度，同时也在一定程度上会带来一些消极影响。比如，对运营商来说，一方面，其数据业务流量因此打了折扣；另一方面，对其培育手机上网用户、发展增值业务、提高增值业务收入比例也不利。５月２３号电信重组方案的出台，似乎为改善这一状况带来了利好消息，“２０号现象”有望逐步消解。对此，“无限小猪”和她的“友友”充满期待。“早就期盼着有一天，上网资费低到——你想上就上而不用去考虑流量问题。”“事实上，就像早期的互联网ＩＳＰ，其费用趋势一直在下降。手机上网资费也将会如此。”王鹏飞表示，到时广大用户就不用为“２０号现象”烦恼了。　（责任编辑：韩建光）