中越经贸往来非常密切，同时也存在激烈竞争。本报讯　（记者刘新宇）越南金融危机正在影响国内家电企业在当地的投资计划。记者昨日获悉，在越南有生产基地的美的、格力等企业正在评估金融危机对自身造成的影响，而早前计划今年到越南投资设厂的格兰仕也将暂缓实施。美的：影响正在评估美的集团品牌总监董小华昨日在接受本报记者采访时表示，美的已经意识到了越南金融危机对生产基地会造成一定程度的影响，美的内部目前正在沟通、协商此事，对造成的实质影响也将进行具体的评估。董小华强调，目前暂时没有对美的越南生产基地造成根本性的影响。董小华透露，美的对越南生产基地的投资已经基本到位，原投资计划中就本来没有加大投资的计划，更何况出现了目前这种状况。由于越南的生产基地在美的整个公司内部所占的比重很小，对业绩的影响很小。格力：董明珠已前往考察记者昨日从格力电器相关负责人处获悉，格力电器总裁董明珠目前正在东南亚市场考察相关情况，随行的还有格力电器海外市场的主要负责人。谈及此次考察是否专门针对越南金融危机时，该负责人表示“应该不是”，因为考察计划在金融危机前就已经制定，但该负责人认为，应该也会重点考察金融危机带来的相关问题。格力电器董秘刘兴浩则对本报记者强调，格力在越南的投资涉及资金并不多，有部分还是以技术入股的形式投资，“影响肯定不大”，至于接下来的应对措施，刘兴浩指出，目前还没有相关的决定。格兰仕：投资计划暂缓记者昨日获悉，早前计划今年在越南投资设厂的格兰仕将暂缓实施该项目。格兰仕外贸管理办副主任刘贵中表示，越南国内经济恶化超过预期，通货膨胀、越南盾贬值，许多外资企业失去信心，现在去越南投资风险很大，因此暂缓到越南投资设厂的计划。专家：警钟已经敲响中国电子商会陆刃波对本报记者分析指出，越南曾经一度因为其成本优势，被国内家电企业视为投资“热土”，而此番金融危机则给企业敲响了警钟，家电企业的上述表现正说明了企业对境外投资的“冷思考”。家电观察家刘步尘也认为，早前家电企业只是因为成本的原因就将越南视为“热土”，这其实是一种缺乏理性的决策态度。刘步尘指出，整体上来讲，珠三角和长三角的投资环境优于越南，况且中国未来与东盟的合作也更加深化，没有必要为了东盟市场就一定要在东盟国家设厂。刘步尘建议，尚未前往投资的企业需要更加谨慎，已经投资的企业则可以通过削减产能和裁减员工达到降低成本的效果。据悉，家电企业投资越南主要是为了化解人民币升值风险、降低人工成本、弱化税收影响。（责任编辑：水涨船高）