涉及３６个小区；律师称如此收费不合理本报讯（记者　常燕　实习生　况玉清）日前，多名读者向本报投诉，称自己家里的电脑现在需要交付５０元服务费才能实现两台电脑共享上网。记者调查发现，这些读者使用的都是湖北广电的宽带，该宽带转交１６８宽带公司经营后，３６个小区、５０００多住户面临类似烦恼。对于此类收费行为，有律师认为这笔收费不合理。用户：以前很正常现在要收费“用得好好的广电宽带，交给１６８宽带公司经营后就不能用路由器分流了。”教师小区的李先生称，他家有两台电脑，以前使用湖北广电宽带都可以共享上网，最近路由器怎么设置都不行，只能保证一台电脑上网。“肯定是运营商在技术上做了手脚。”李先生称，他的路由器早已设置好了，出问题前一直正常使用，可换了经营商后自己怎么都设置不好。李先生说，他致电１６８客服后被告知，路由器需自行设置，如需“技术支持”，要交５０元服务费。他怀疑是运营商在技术上对路由器进行屏蔽，借此收取“技术服务费”。调查：事涉５２００余用户据了解，湖北广电宽带原有用户５２００余户，涉及到博文花园、碧水花园、供电局等３６个小区。今年２月１６日，湖北广电宽带和武汉１６８宽带技术有限公司达成协议，自５月２０日后，由１６８公司负责原湖北广电宽带的经营和管理工作（含收费、新装、维护等）。李先生等人面临的问题，正是在经营权交割以后才出现的。记者走访了多个小区，博文花园的叶女士向记者证实，“现在的确不能使用路由器共享上网了”，她正准备更换电信宽带。记者打通１６８宽带的客服电话，客服人员证实，多台电脑利用路由器共享上网确实已被禁止，客户要想使用多台电脑同时上网，可以去１６８宽带规定的地点登记，并办理相关手续，且每年收取５０元服务费。１６８宽带技术部主管胡安鹏说：“原则上我们不允许客户私接路由器。对于网络上的任何问题，我们都会派技术人员免费上门维修，但路由器的设置不在我们的服务范围内。”而湖北广电宽带的马经理则表示，将与１６８宽带协商，暂时不收这笔费用，近期会有相关政策出台。律师称不应强加给消费者湖北省物价局相关人员表示，互联网使用费属市场自动调节范围，不在物价部监管范围。对此，湖北博观律师事务所田嘉律师表示，对于“技术服务费”的收取，要看是否在合同上有明确规定。消费者此前可以正常使用，现在不能使用是因经营权转交而引起的，运营商不能把这笔费用强加在消费者头上。（责任编辑：Ａｎｎ）