第四章　资产损失责任追究范围第十六条　在企业采购产品、服务过程中，企业经营管理人员有下列情形之一造成资产损失的，应当追究相关责任人责任：（一）未按照规定订立合同的；（二）未按照规定进行招标的；（三）未进行必要的资信调查支付预付款项的；（四）采购标的物与市场同类商品价格相比明显偏高的；（五）采购标的物与合同约定严重不符而未采取有效措施的；（六）虚报、瞒报物资（劳务）采购价格的；（七）授意、指使或者串通进行违规采购的；（八）未按照规定造成资产损失的其他情形。第十七条　在销售产品或者提供服务的过程中，企业经营管理人员有下列情形之一造成资产损失的，应当追究相关责任人的责任：（一）未按照规定订立合同的；（二）擅自压低价格销售产品或者提供服务的；（三）擅自提供赊销信用或者超出信用额度、期限提供赊销信用的；（四）应收账款未进行及时催收、对账，以及对异常应收款项未及时追索或者未采取有效保全措施的；（五）提供虚假产品或者服务的；（六）未按照规定造成资产损失的其他情形。第十八条　在资金管理和使用中，企业经营管理人员有下列情形之一造成资产损失的，应当追究相关责任人的责任：（一）未按照规定使用、调度资金的；（二）超越权限或者违反程序授权、批准资金支出的；（三）违规拆借资金的；（四）因资金管理不严，发生贪污、失窃、携款潜逃等事件的；（五）支票等票据丢失未及时采取有效措施的；（六）违反有关规定委托其他机构或者个人从事理财业务的；（七）未及时核对银行存款余额、清理未达账项的；（八）现金未及时入账、留存现金超过核定限额或者私存私放资金的；（九）未按照规定造成资产损失的其他情形。第十九条　在投资决策和投资管理中，企业经营管理人员有下列情形之一造成资产损失的，应当追究相关责任人的责任：（一）未履行规定的投资决策程序的；（二）对投资项目未进行必要、充分可行性研究论证的；（三）越权审批或者擅自立项扩大投资规模和生产经营规模的；（四）未履行规定程序超概算投资的；（五）对投资项目未进行有效监管，发生损失未及时采取有效措施的；（六）未按照规定进行非主业投资的；（七）未按照规定造成资产损失的其他情形。第二十条　在从事股票、期货、外汇，以及金融衍生工具等投资业务中，企业经营管理人员有下列情形之一造成资产损失的，应当追究相关责任人责任：（一）违规经营或者超范围经营的；（二）风险控制制度存在重大缺陷的；（三）资金来源违反国家有关规定的；（四）以个人名义使用企业资金从事投资业务的；（五）违规买卖本企业股票、债券的；（六）未履行规定程序或者未经授权擅自决策的；（七）未按照规定造成资产损失的其他情形。第二十一条　在从事保证、抵押、质押等担保活动中，企业经营管理人员有下列情形之一造成资产损失的，应当追究相关责任人责任：（一）违规进行保证、抵押、质押的；（二）对担保项目未进行有效监管，发生损失未及时采取有效措施的；（三）未履行规定程序或者未经授权擅自为其他企业及个人提供担保的；（四）未按照规定造成资产损失的其他情形。第二十二条　在资产转让、收购和改组改制过程中，企业经营管理人员有下列情形之一造成资产损失的，应当追究相关责任人责任：（一）企业管理层转（受）让资产或者产权（股权），主导制订改制方案、指定中介机构、确定转让、收购价格的；（二）未按照规定进行清产核资、财务审计和资产评估的；（三）干预或者操纵清产核资、财务审计和资产评估造成鉴证结果不实的；（四）向中介机构提供虚假材料，造成审计、评估结果不实的；（五）将国有资产低价折股或者无偿分给其他单位、个人的；（六）未按照规定进场交易（国家另有规定的除外）或者超越规定权限擅自转让资产或者产权（股权）的；（七）在企业资产租赁或者承包经营中，以不合理低价出租或者发包的；（八）以不合理低价或者无偿转让资产、主要业务的；（九）未按照规定造成资产损失的其他情形。第二十三条　对房屋建筑物、机器设备、运输设备、原材料、在产品、产成品等实物资产保管不当、维护不善，造成非正常毁损、报废或者丢失、被盗的，应当追究相关责任人责任。第二十四条　未按照会计制度及会计准则规定核算或者披露已发生的资产损失，导致企业严重账实不符、会计信息失真的，应当追究相关责任人责任。第二十五条　除第十六条至第二十四条以外，因企业内部控制存在重大缺陷或者内部控制执行不力等其他情形造成资产损失的，应当追究相关责任人的责任。（责任编辑：Ａｎｎ）