远程　炮戴远程ｈｔｔｐ：／／ｎｆｄａｉｙｃ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ过去一周，我家里但凡跟电有关的，都接二连三地出现故障。电脑的显示器屏幕突然变成惨绿惨绿的，以为受潮了，用吹风筒猛吹３分钟，没用。只好搬到楼下电脑维修部，折腾半天换了根连接线，正常了。洗澡用的燃气热水器打不着火了，赶紧找正规厂家师傅上门，好茶好水再奉上２００元辛苦费之后，好了。电视遥控器不灵了，以为至少得花三五十块钱，送到楼下便民维修部，三下两下，收了８元钱搞定。空调坏了才是大麻烦，先是轰隆隆地奏交响乐，然后就是光吹风不制冷了。原本也想省事，找了楼下的“空调专修”过来，捣鼓了半天，说是压缩机坏了，没辙。换了个“资深空调专家”兼老板亲自上门检测，折腾了一小时，１８０元换了电容，我那空调晃悠悠地又可以启动制冷了。好在冰箱、洗衣机、油烟机、豆浆机上月刚刚修过，暂时不劳大驾。至于音响、功放、碟机什么的，反正俺现在也没心情、没时间享乐，不修也罢。总体而言，花了小钱办好了事，心里还是挺高兴的。但在３Ｃ家电圈混迹这么久，还是有点感触。首先，上述维修师傅上门服务态度奇好，但无论正规厂商还是杂牌军，通通都是收钱不开发票，连收据都没有。当然这钱我是心甘情愿给的，怎么说人家是既有功劳（机器至少可以用了），也有苦劳（满手的油污和满额头的大汗）。但是给多了我亏，给少了连家人都会指责我是黄世仁第二！其次，生活越来越离不开家电，现在人的生存能力也越来越弱了。不信你试试：天热的时候没有空调，你还能睡个好觉么？电脑坏了上不了网，你还能正常工作么？油烟机坏了，你还能安坐在家享受晚宴么？至于两天不洗澡，或者停上一两小时电，看你抓狂不抓狂。（责任编辑：水涨船高）