Ｉｎｔｅｌ昨天正式推出了其Ｇ４５和Ｇ４３的全套完整芯片组，他们是Ｅａｇｌｅａｋｅ家族成员的一份子。但是不得不承认，只有前者支持蓝光系统。当然，这并不是第一次。该芯片巨头正在极力兜售其已经完善的部分，这些部分是第一种已经配备了蓝光系统并且内嵌了ＧＰＵ的芯片ＧＭＡＸ４５００ＨＤ。然而，没过过久，它又不得不承认Ｇ４３并没有想象中的那么完美。它的ＧＰＵ与ＧＭＡＸ４５００相比，缺少了一个高清的后缀。还有，它们都支持ＤｉｒｅｃｔＸ　１０，就好像Ｅａｇｌｅｌａｋｅ芯片一样，Ｐ４５和Ｐ４３能够通过一个ＰＣＩ　Ｅｘｐｒｅｓｓ２．０ｘ１６插槽来控制一个单一的显卡。与Ｐ４５不同的是，Ｇ４５和Ｇ４３都需要用两个ｘ８　ＰＣＩｅ　２．０插槽。所有的上述芯片都能支持通过ＨＤＭＩ，ＤＶＩ以及ＤｉｓｐｌａｙＰｏｒｔ连接的输出。除了ＤＸ１０，当Ｉｎｔｅｌ在今年第三季度发行它们的驱动器更新装置的时候，它们也能支持ＯｐｅｎＧＬ２．０．．．综合的部分能够与Ｉｎｔｅｌ　ＩＣＨ１０以及ＩＣＨ１０Ｒ　ｓｏｕｔｈｂｒｉｄｇｅｓ相连接后者增加了对ＲＡＩＤ　０，　１，　５以及１０的支持。所有的这些芯片都提供了６个３ＧＢ／Ｓ的ＳＡＴＡ端口，一个ｅＳＡＴＡ连接和１２个ＵＳＢ端口。它们还拥有高清视频和吉比特以太网。任何或者说是所有的这些ＵＳＢ和ＳＡＴＡ端口都能被禁用。该ｎｏｒｔｈｂｒｉｄｇｅｓ支持的前端总线速度最高达１３３３ＭＨｚ并且其ＤＤＲ３显存频率高达１０６６ＭＨｚ　。只不过Ｇ４５有两条渠道和两个Ｄｉｍｍ插槽，而Ｇ４３只有一个。（责任编辑：水涨船高）