建立一套体制保证生命力，留下理念和智慧保证创造力少了盖茨的微软会怎么样？微软对此早有准备，已实现了无缝过渡。所以盖茨淡出，微软还会是那个微软，因为它的文化是建立在规范之上的，而不仅仅是建立在领袖之上。不像中国的长虹联想海尔们，领袖若隐退就马上日月无光。所以盖茨对微软的另一个突出贡献就是建立了一套体制来保证它的生命力，就像对后代只留下理念和智慧来保证他们的创造力一样。和盖茨同时代的ＩＴ人是幸运的，因为他们有视窗平台可以施展十八般武艺；然而这一代的ＩＴ人又是不幸的，因为他们在运作上永远无法出盖茨之右。盖茨退休了，却把财产裸捐给自己名下的慈善基金，这个基金也曾接受过股神巴菲特的捐赠，该股神还不无狡猾地说，“全世界最聪明的人免费为我管理慈善基金”！其实这个“全世界最聪明的人”未必是最优秀的程序员和管理者，他也并非是了解个人电脑发展前景的第一人，但他却是第一个把软件商业化的人，所以他更应该是集大成的企业家。盖茨１３岁就开始编程，刚下海时就为ＩＢＭ和苹果开发软件。他是一个了不起的模仿者，起家的ＤＯＳ就是用别人的程序改出来的；图形界面也不是他自己的发明，盖茨的作用在于使操作简单化，使电脑日用化，从而开创了软件产业。如果没有盖茨这个平台，就会存在有很多互不兼容的ＰＣ和软件，包括互联网在内的新技术可能都无法风行。更重要的是，盖茨还有非常强烈的使命感，早年就致力于让每台办公桌上有一台电脑。其实，微软的发展还得益于美国国家战略，盖茨们只是在正确的时间做了正确的事情。所以，我宁愿相信盖茨是一个平常的人，一个可爱的人。年少的盖茨，是个率性而为的家伙，疯狂的可以，曾多次因超速或无照驾驶被捕，害得艾伦还得去保释盖茨，这个艾伦是老盖的发小。他大三时从哈佛退学，下海创业只是一个理由，更重要的是他还认为，大学里没有发现更聪明的人可以交流。更匪夷所思的是，当论及微软为什么成功时，他说微软的成功不是因为自己做了什么，而是因为竞争对手没做什么！功成之后，盛名之下的盖茨反而低调多了，有一天一个新员工开车撞了盖茨停着的新车，她立即发邮件道歉，盖茨马上回信告诉她没事，没伤到人就好，同时欢迎她入职微软。盖茨的细心也让人莞尔，例如，当年派李开复来中国公司工作时，他甚至还认真的问起李开复在北京怎么解决“户口”问题，着实让人小吃一惊。盖茨爱好广泛，是几家生物技术公司的投资人，同时还投资了一家开发艺术及摄影数字档案的机构；此外，盖茨还和移动通讯公司合作，计划用几百个低轨道卫星，提供覆盖全球的宽带服务；淡出微软后，他又连人带钱都献给了慈善事业。盖茨有非常好的前瞻性，他的十大技术预言，不少都得到了应验，虽然他公开说计算机不会需要６４０Ｋ以上的内存，成为了大家的笑料。他还认为，鼠标和键盘这种互动方式将发生深刻变革，但不会消失，而是会用语音及电子墨水等加以补充。盖茨极力倡导“云计算”，这个概念简单的说就是远程应用调用服务，而用户的感觉就像是调用本地子程序，相关的研究涉及计算管理、计算能力、错误机制等，盖茨深信，“云计算”可以更好的利用资源，提高效率。盖茨的言论朴实无华，例如：生活是不公平的，要去适应它；例如，成功是你的人格资本，这世界并不会在意你的自尊；再例如，善待他人就是善待自己，要用赞扬代替批评并主动适应对方等等，十分自然平和。你可以跟着欧洲人骂微软垄断，有些还不无道理，但这个冷酷的商人也不乏温情的一面，譬如，ＷＧＡ计划能侦测到“你是盗版受害者”，却点到为止，并不终止你使用。少了盖茨的微软会怎么样？没问题，因为还有鲍尔默在管理，这位久经微软考验的资本主义战士，曾是盖茨“睡在上铺的兄弟”。另外，微软对此早有准备，已实现了无缝过渡，所以盖茨淡出，微软还会是那个微软，因为它的文化是建立在规范之上的，而不仅仅是建立在领袖之上：不像中国的长虹联想海尔们，领袖若隐退就马上日月无光。所以盖茨对微软的另一个突出贡献就是建立了一套体制来保证它的生命力，就像对后代只留下理念和智慧来保证他们的创造力一样。（责任编辑：赵秀芹）