一部手机的浏览器显示杀人嫌犯在网上的杀人预告。　新华／路透加藤智大在中学作业本上画的漫画日本警方昨天说，前一天在东京著名电器街秋叶原持刀杀死７人、杀伤１０人的嫌疑人加藤智大作案前在互联网上“预告”血案，留下重要线索。网上连续“预告”血案这一系列留言出现在互联网的手机留言板，贴出时间为事发当日清晨至中午，提供了作案者在作案前的活动情况。这些留言全部利用可以上网的移动通讯工具贴出。第一条留言出现在当日清晨５时２１分左右，留言内容为：“我要在秋叶原杀人。用汽车撞人，车不能用后就用刀杀。”第二条留言出现在早晨６时３１分，内容为“到时间了，出发吧”。此后相继出现“抵达神奈川休息”、“抵达秋叶原”等记述作案者行动路线的留言。当日１１时４５分左右，留言板上出现作案者对当时现场情况的描述：“今天是步行街吧”。中午１２时１０分左右的留言为“到时间了”。发生凶案的中央街在星期日是步行街。当日中午１２时３０分左右，加藤智大驾驶卡车撞入步行街上熙熙攘攘的人流，开始血腥杀戮。警方说，他已供认在互联网上留言“预告”犯罪。考虑加强刀具管制警方在逮捕加藤智大后，从现场起获一把刀刃长度为１３厘米的格斗刀具。日本内阁官房长官町村信孝昨天上午在记者会上说，鉴于这一暴力犯罪中出现了这种杀伤力较强的刀具，政府有必要研究加强《刀枪法》的执法力度。町村说，事件发生后，首相福田康夫召见国家公安委员会委员长泉信也，指示他责成相关部门调查血案的社会背景，以便采取对策。町村说：“《刀枪法》明文规定，没有正当理由不得携带刀刃长度超过６厘米的刀具……必须考虑加强限制。”犯罪“美国化”引担忧年轻人攻击无辜市民的案件引起了日本社会忧虑。日本共同社援引社会评论家大谷昭宏的话说：“作案者选择了同龄年轻人聚集区、假日的闹市区作为攻击目标，也许表达了作案者对社会的仇恨以及被抛弃的孤独感。”中央大学犯罪学教授藤本哲也则说：“（日本）由于不能适应社会而表达不满的犯罪连续发生。而在美国，枪击案件也接连发生，可以说现在（日本）的犯罪正在呈现美国化的趋势。”“到秋叶原杀人”６月８日５时２１分：我要在秋叶原杀人。用汽车撞人，车不能用后就用刀杀。再见了，大家。６时３分：曾经是大人眼中的好孩子，大人眼中的。交不到朋友。６时１０分：预定走的道路封锁了。果然，什么都妨碍我。６时３１分：到时间了。出发吧。７时１２分：电车早乘了一班。７时３０分：这破雨！难得我准备这么完美。７时４７分：算了吧，哪怕规模小点，雨天照样执行。（开车，留言中止）９时４８分：抵达神奈川休息。到现在为止还算顺利。１０时５３分：该死的塞车！能不能预定时间内到达啊？１１时４５分：抵达秋叶原。今天是步行者天国之日吧？１２时１０分：到时间了。６月７日８时０３分：今天去秋叶原挣钱。１６时０３分：顺利租到车，准备就绪。１９时３３分：明天要开车，今晚少喝点酒。２０时３４分：我本以为自己会很兴奋，但却意外地冷静，我很惊讶。２０时５３分：不会中止，我不想中止。６月６日１时４４分：居无定所、无业了吗？好绝望。２时４８分：想做的事——杀人，梦想——独占新闻头条。３时３５分：谁也不理解我，谁也不想理解我。６月５日６时１７分：去工厂没有连衣裤，辞了吧。７时４４分：不过作为能够驱赶烦恼的公司，也不错呢１２时０５分：“杀谁都行”，我好像明白了。人物“头发呆呆的，很内向”加藤曾在３个月前在出生地青森市对中学时代的朋友说“想死”。加藤在小学时候，“跑得很快，在班级里很有人气。”但多年后与之再次相见的友人表示，“头发呆呆的，变得很内向。”５日下午６时１５分，加藤在汽车厂更衣室里曾大叫“没有连衣裤！”６日上午加藤首次无故旷班。后来汽车厂接到人才派遣公司的电话，说加藤本人希望能够让他考虑是否再继续工作。人才派遣公司表示，加藤去年１１月看到招聘广告后来应聘并被雇佣。今年４月还更新了一年契约。汽车厂表示，加藤人老实，不大说话，但工作态度良好。他的工作为早晚班交替，周六周日休息，时薪１３００日元，月薪２０万日元出头。预约租车时，加藤撒谎说，“用来搬家。大概有３个人的行李。需要大的卡车。”于是租到了犯罪用的２吨卡车。他使用的是１３厘米长的双刃刀，名为“Ｄａｇｇｅｒ　Ｋｎｉｆｅ”，同时还持有折叠刀。王国培（责任编辑：韩建光）