英特尔和ＡＭＤ，芯片双雄长达４０年的对抗仍在继续。而今又将战火烧到高清显示领域。今年４月，ＡＭＤ全球副总裁王正福在创新技术大会言必称高清的话音未落。５月１２日，英特尔迅速跟进，称将利用比其对手更容易编程的平台吸引游戏开发商和其它软件厂商，以使得英特尔再次占领ＧＰＵ市场的高地。英特尔还驳斥了有关对英特尔能否缩小与竞争对手差距的怀疑。此外，更令人意想不到的是，５月１５日，在英特尔与ＡＭＤ之间，一个叫做ＮＶＩＤＩＡ的图形处理器（简称显卡或ＧＰＵ）制造商异军突起，宣布正在成为两家企业新的最大竞争对手。业内资深人士称，一场新的芯片大战正在上演。长期处于追赶状态的ＡＭＤ终于找到了挑战英特尔的底气。ＡＭＤ将新的战火烧到了“高清”影像上。而号称全球最大的绘图芯片商ＮＶＩＤＩＡ，也将在其中扮演越来越重要的角色。芯片双雄燃起高清战火ＡＭＤ一直都在英特尔的夹缝中生存。近日，英特尔发布的第一季度财报显示，利润同比下降了１２％，为１４．４亿美元，但英特尔销售收入再次保持了强劲增长，达到９６．７亿美元，较去年同期提高了９％，并创造了有史以来第一季度营收的新高。与之相比，ＡＭＤ与英特尔的财报形成了冰火两重天的局面。由于新产品推迟上市，以及经济衰退导致消费支出增长减缓，ＡＭＤ连续六个季度出现了亏损。正在业界就此猜测战火是否歇停时，　ＡＭＤ全球副总裁王正福在创新技术大会上显示出了欲罢不能的阵势。“我们已成为业界唯一可以提供处理器、芯片组和图形处理器的全平台厂商，”王正福表示，“决定电脑性能的，将不再仅仅是ＣＰＵ（芯片处理器），还有ＧＰＵ（图形处理器）！”《ＩＴ时代周刊》记者获悉，ＡＭＤ在２００６年７月以４２亿美元的现金和５７００万股普通股收购了全球知名图形芯片厂商ＡＴＩ公司后，进军显示芯片市场已成为该公司的主打战略。其有关负责人透露，ＧＰＵ将嵌入到ＡＭＤ平台战略之中，包括台式机和笔记本电脑。　尤其是即将亮相的下一代笔记本平台“ＰＵＭＡ”。据透露，它除了拥有与英特尔迅驰同样的“处理器、芯片组、无线网络”等配置外，更多了ＡＴＩ图形芯片。“有了它，我们比竞争对手的三维图形处理能力提高３至４倍，”ＡＭＤ移动平台负责人表示，“尤其是高清显示，目前还没有一台笔记本能实现平滑回放。”尽管ＡＭＤ对此寄予厚望，市场能否接受还有待检验。业界曾有声音称，ＧＰＵ的更新速度远远快于ＣＰＵ，整合在一起将减少消费者的选择余地。而ＡＭＤ表示，它们将不断提供ＧＰＵ更新软件。业内人士称，今后市场的竞争格局，不只是ＣＰＵ之间的竞争，更是包含芯片组，尤其是显卡等一整套平台的竞争。“由英特尔垄断的市场格局，正被英特尔和ＡＭＤ‘双轨制’（双供应商制度）所取代。现今，惠普、戴尔、联想、方正、同方、宏基、华硕等几乎所有的一线ＰＣ厂商都采用英特尔和ＡＭＤ的处理器。”有厂商对《ＩＴ时代周刊》表示，“并不是我们一定要选择ＡＭＤ，而是我们必须遵循市场的规律，因为ＡＭＤ给了市场更多的选择。”ＮＶＩＤＩＡ扮演天平筹码英特尔已经意识到高清市场的重要性，而长期作为外包代工的ＮＶＩＤＩＡ开始扮演越来越重要的角色。据了解，到目前为止，英特尔依然是包括独立显卡和集成显卡在内显示芯片领域的老大，其市场份额超过第二名ＮＶＩＤＩＡ１５％。而现任英特尔公司高级副总裁兼数字企业事业部总经理，并可能主持Ｌａｒｒａｂｅｅ架构开发的基辛格，当年也正是统辖英特尔ＧＰＵ项目的负责人，当时整个团队规模超过千人。虽然英特尔在该领域几进几出，但其研发始终没有停止。今年５月初，基辛格发表言论称，英特尔将利用比对手更容易编程的平台吸引游戏开发商和其它软件厂商，以使得英特尔再次占领ＧＰＵ市场的高地。英特尔相信，它能够将在开发ＣＰＵ软件工具方面的成功延伸到图形芯片业务中。基辛格还驳斥了业界有关对英特尔能否缩小与竞争对手差距的怀疑，他说，“我们市场上见。”但ＮＶＩＤＩＡ亚太区高级市场总监庄海欧表示，尽管英特尔重返ＧＰＵ市场，但它只占英特尔全部业务中的很少一部分。ＧＰＵ对于英特尔目前还只是蓝图，短期内甚至不会有样品出来，所以ＮＶＩＤＩＡ依然是英特尔重要的合作伙伴。值得注意的是，庄海欧在加盟ＮＶＩＤＩＡ之前是长期负责英特尔中国公司的市场经理。一位接近ＮＶＩＤＩＡ的业内人士指出，作为ＡＭＤ未来的赌注，整合两种芯片的Ｆｕｓｉｏｎ处理器被该公司寄予非常大的希望。　而在并购ＡＴＩ之前ＮＶＩＤＩＡ与ＡＭＤ有着非常紧密的合作关系，现在虽然ＡＭＤ发生变化，但是在过去的两年中ＮＶＩＤＩＡ提供的芯片组的份额依然大于ＡＴＩ，成为ＡＭＤ芯片组最大的供应商。而在庄海欧看来，这种局面依然不会有太大改变，一方面ＡＭＤ要保证平台开放性，同时ＡＭＤ要保证其平台在与英特尔的竞争中有组合的能力，依然要借助ＮＶＩＤＩＡ产品。ＡＭＤ平台中最强的产品全是ＮＶＩＤＩＡ提供的。而在ＮＶＩＤＩＡ看来，通过更好的产品，更富有竞争力的价格，即使英特尔和ＡＭＤ开始在ＧＰＵ市场发力，ＮＶＩＤＩＡ的优势依然存在。ＮＶＩＤＩＡ认为，重视性价比的电子卖场会让整机制造商更青睐ＮＶＩＤＩＡ提供的ＧＰＵ架构的产品。庄海欧举例说，在美国市场，游戏笔记本售价一般是１６９９－１７９９美元，而Ｇａｔｅｗａｙ通过降低ＣＰＵ提高ＧＰＵ配置的搭配，在整机性能不变的情况下，产品的价格降低了４００－５００美元。该产品也成为美国最大３Ｃ卖场Ｂｕｓｔｂｕｙ的抢手货，Ｇａｔｅｗａｙ也从中得到了更多的订单。庄海欧表示，国内不少ＰＣ品牌也开始尝试这样的改变。他并引用第三方的统计称，笔记本电脑如果没有一个独立显卡已经很难卖出去，不仅仅是大屏幕笔记本电脑，轻薄型的商务机型也大量加入独立显卡。得平台者得天下给予ＧＰＵ阵营挑战ＣＰＵ信心的是市场的信号。不久前，基辛格在上海ＩＤＦ大会上曾表示，传统显卡将在两三年内消失。英特尔称，多核处理器将有足够的能力来满足高端显示需求。　对此，ＮＶＩＤＩＡ　ＣＥＯ黄仁勋反击道，英特尔是在“撒谎”。他认为集成显卡只能与１００美元以下的独立显卡竞争。而且，在２０１０年之前，英特尔的集成显卡技术都无法超越ＮＶＩＤＩＡ现有技术。ＮＶＩＤＩＡ负责内容合作事务的副总裁罗伊·泰勒日前也表示，从根本上讲，处理器（ＣＰＵ）业务已经衰亡。　泰勒还称，英特尔此前炮轰ＮＶＩＤＩＡ也正是基于该原因。因为用户需要一种更快的芯片，那就是ＧＰＵ，而不是ＣＰＵ。黄仁勋称，ＮＶＩＤＩＡ是全球最大的显示用芯片提供商，季营收在１０亿美元以上。虽然英特尔与ＮＶＩＤＩＡ的产品几乎同时并存在许多ＰＣ内，但这不代表两家公司的商业模式也能互不冲突。　他解释称，英特尔是芯片制造商，ＮＶＩＤＩＡ则是外包代工。英特尔卖的是中央处理器（ＣＰＵ），一般性功能的处理器，ＮＶＩＤＩＡ则供应绘图处理器（ＧＰＵ），一种特殊目的芯片。面对ＮＶＩＤＩＡ高层一次次对ＣＰＵ制造商开炮。美国分析师Ｃａｂｅｚａ　Ｈｏｗｅ称，大多数人都同意，电脑运算正朝着更加可视化的方向发展。ＧＰＵ在本质上是一种平行运算引擎，在执行视觉软件（如图像、视频和照片等应用软件）上特别有效。他称，一直以来，两种处理器各自在电脑中起着不同作用，因此，ＣＰＵ与ＧＰＵ巨头们也相安无事。“然而，事情却在近两年发生了一些变化。随着技术的发展，图形芯片厂商认为，ＧＰＵ比ＣＰＵ具备更强的浮点运算性能、更大的带宽等优势，高端独立显卡的ＧＰＵ在晶体管数量上甚至超过ＣＰＵ，而由于未来的电脑应用将以图形和视频为主，因此，ＧＰＵ有可能取代ＣＰＵ成为电脑核心。　”Ｃａｂｅｚａ　Ｈｏｗｅ说。这一观点显然威胁到了英特尔的业界核心地位。在今年的ＩＤＦ大会中，基辛格专门在演讲中强调：“在下一代视觉计算中，显卡产业已经走到了尽头，取而代之的是可编程的显示计算通用架构芯片。在三四年之后，随着相关技术、产品成熟上市，显卡产业将会消亡。”实际上，几乎所有厂商都很乐意看到有新的厂商出现。资深人士告诉本刊记者，此次争论的产生，是因为双方各有短板，唯恐在消费者眼中与产业链中沦为“次要角色”。英特尔曾一度试水独立显卡市场，而ＮＶＩＤＩＡ虽然在显卡领域风生水起，却无法掌握ＣＰＵ的核心技术。“处理器市场真正的竞争才刚刚开始。”　美国分析师Ｃａｂｅｚａ　Ｈｏｗｅ称，　英特尔十年后重返ＧＰＵ市场，让它与ＮＶＩＤＩＡ有了更多的竞争，而其ＣＰＵ部门又与ＮＶＩＤＩＡ保持着紧密合作。并购ＡＴＩ后的ＡＭＤ也开始了与ＮＶＩＤＩＡ的竞争，但它更需要借助ＮＶＩＤＩＡ在图形处理器领域的实力，去对抗英特尔。也正是这种你中有我，我中有你的竞争与合作的格局，让ＮＶＩＤＩＡ可以继续主导ＧＰＵ市场，并想改变目前处理器市场格局。更让人值得注意的是，英特尔竞争对手之一的ＡＭＤ，在这场争斗中采用了另一种战略。英特尔与ＡＭＤ一直是芯片处理器市场上的对手。在成功收购ＡＴＩ后，ＡＭＤ在显卡领域的话语权胜过了英特尔。据悉，由于在较长的一段时间里都在进行内部的整合，ＡＴＩ有近两年的时间没有推出更具竞争力的产品，但随着整合工作实质性完成，ＡＴＩ将会在２００８年下半年有新动作。ＡＭＤ方面认为，随着ＰＣ多任务的负载越来越重，特别是多媒体应用越来越多，对现有架构的压力越来越大，因此，更应该对ＣＰＵ和ＧＰＵ的特点作出更好的整合，并提出了被称为ＡＰＵ的加速处理单元的概念。“它是一种多核芯片加速器，集成了若干个ＣＰＵ和其它专用处理器内核，能够提升软件的运行速度。通过将ＣＰＵ和不同种类的专用处理器内核根据需要组合搭配，就可以满足不同的需求。”ＡＭＤ加速计算业务高级总监Ｋｒｉｓｈｎａ　Ａｎｎｅ说。“得平台者得天下”，业内有人指出，三大势力的出现，将使这场有关平台化的大战更加精彩。　尽管ＣＰＵ一直是市场的主导，但随着新的市场格局形成，ＣＰＵ和ＧＰＵ的较量也许会终有分晓。　（责任编辑：韩建光）