张小虎：各位尊敬的领导，大家好，我来自央视咨询公司，我们是一家媒体研究公司，从昨天到今天我听了各位老总的发言，我也详细做了笔记，我觉得非常有收获，作用我们公司来讲，是对媒体整体研究发展服务的，我们是一个服务方，如果媒体是为广告客户服务的，我们是为媒体来服务的，我想从这个角度来谈一下我们对地市报的发展。昨天我们谈的最多是关于战略和方向性的东西，我想结合我们之前研究的一些案例来谈一下，关于一些实操性的东西，今天我的题目是媒体研究在地市报创新发展中的应用。我们之前谈了很多关于网络，行业外的东西，有一个观点，我们如果想一想，作为我们地市报来讲，像新浪、搜狐这样的网站真的给我们威胁那么大吗？到了那个地步了吗？我觉得可能还没有，实际上对于我们威胁最大恐怕不是他们，而是我们一些还没有注意到的网站，最后我可能会讲一下。我们还要回归整个报纸的本身，我们需要把我们自己做大做强，这个才是真正的根源，我们公司是央视咨询子公司，专门负责中央电视台所有对外的机构，这几年说实话从媒体研究这个领域来看，我们一般的注意力是放在一线二线大中城市，对三线关注程度比较少，这主要是因为从读者和广告客户来讲，整个市场的重心都在一二线城市，但是随着整个经济的发展和后城市化的变更逐步向这些地区转移，从一二线研究的方向来看，给我们向三线城市有一个总结。现在媒体有三个趋势，第一个就是观念的变更，这个是指从媒体价值和推广评估到媒体的资源和效率的提高，有这样一种转化的过程，含义是自从媒体市场化之后，原来我们发现我们是处于卖方市场，不需要自己推广，自己做营销，广告客户就会自己找来，北京晚报的广告公司非常牛，他们的人都是穿着拖鞋上班，你如果想订版要提前预约，但是现在不是，市场化重要的转变报纸又卖方市场转向买方市场，是读者是否愿意来买，这个时候我们发现，酒香不怕巷子深不太适用媒体，所以开始进行广告价值推广，每年很多媒体都会组织广告媒体推介会，告诉我们的读者我们的广告客户我们优势在哪里，你应该选择我们来投广告，这个大概持续了１０年时间，几乎所有的研究都集中在这些领域当中。最近几年有一些转变，发现简单的推广营销已经不能时我们媒体做大做强，所以大家开始资源的整合和效率的提高，跑马圈地的时间已经过去了，怎么把我们自己获得的资源有效发挥出来，这个是我们需要关注的问题。第二个趋势是领域的扩张，由原来媒体经营领域现在逐步向媒体管理和跨媒介领，我们知道采编，是一个非常自闭性的部门，很难进入他的领域当中去，对他来讲，而且文人一般比较相信，采编部门很难考核，现在这个领域放开，我们意识到，我们自己编辑和记者办的报纸不一定是读者办的报纸，而如果能得到读者的深刻，这个报纸是没有出路的。第二个就是新媒体领域，这段时期特别是在广告市场受到很大的冲击，原来我是在慧聪研究中心做总经理，一直在做广告监测，０４年底０５年初，每年大概有６、７％　，但是增加是３％，如果按照实际来统计，每年都处于下滑的趋势，我们必须要研究新媒体到底对我们影响什么样的冲击？所以从平面媒体视角来讲已经超越了我们一亩三分地，开始新领域之外进行拓展和研究。第三个就是角色的转换，我们再去拓展我们的房地产领域和其他行业的领域，其他行业的发展，包括日报集团也赚了很多钱，这里面体现一种趋势，媒体原来只是把自己当做一种传媒，新闻的一种介质，现在已经把品牌上升到很高的高度，把自己媒体转换成一种平台来利用，这两个最核心的资源一个是数据库，我自己读者数据库和广告客户的资源，这里面利用是非常深的。第二点就是品牌的资源，我用一个品牌我自己媒体是非常具有公正力的，而且是具有垄断性质的，如果把品牌输出可以带来很好的经济效益和社会效益。这是一二线城市我们发展新的趋势。对于地市报来讲，之所以我们今天谈如何突围和如何壮心，有两个因素，第一个是主动的因素，首先是后市场化的市场环境，中国现在已经迈入一个后现代化时间，一二线城市客户已经被挖的很干了，现在逐步向三线城市发展，他们觉得这个是投放的蓝海，经济发展是非常关注关键的一个因素，第二个是读者逐步的成熟，我们在三线城市因为经济发展提高之后，文化素质水平也逐步提高，我们对于一些价值的判断，对于思维方式的一种思考都慢慢成熟了，这个给我们媒介提供很好的市场环境。第三客户的关注，昨天我记得有一位专家谈到大市场，小媒体的问题，我们一直在给联通做广告效果的评估，他非常关注不仅仅我这个广告打出来之后有什么效果，他非常关注我打了很多媒体到底哪个媒体带来的贡献率高，江苏地区有很多南京一线的城市，也有像徐州的三线地极城市，他们很关心的问题是我要打全省的广告好，还是打到各个地级市好，对于南通来讲，我是打到扬州晚报比较好，还是其他覆盖到难度地区比较好，广告客户对于三线城市的媒体是非常重视的，只是现在我们没有一个很好的办法或者一种方式让他了解到我们的优势在哪里？能够解决他们的困惑，会给我们广告资源带来很大的增长。第二个被动因素，竞争是我们最主要的被动因素，我们面临着外来的报纸，本地的报纸，本地的报纸还少一点，还有新兴媒介的竞争，这些都促使我们必须要都市报重新的进行一些思考，我们今天讲的就是如何突围？从我们媒体研究公司来讲，我们提四点建议，也结合一些案例。如果我们要创新发展的话，第一个是针对性营销，我们讲的营销是要做的，但是要结合自身的情况进行针对性的营销。第二个就是打造快速反应的产品，而且现在对于报纸来讲跟其他媒介相比，我们速度是制约我们的因素，第三个要注重自己内部的提高，不要一直把眼光放在别人干了什么，别人对我形成多大的威胁，应该好好考虑一下我们自己是否已经把自己做好。第四个新老媒介融合的问题。接下来我讲一下案例，第一个针对性营销，我们可以做读者的研究和价值的分析，其他一二线城市他们走过的路是样的，这个是重庆晚报自己提出来的一个读者调查研究报告。在读者状况分析当中，每年都会做整个大规模的读者调查，他要了解读者的规模到底有多少，读者的构造是什么样，读者是有什么样的阅读行为，读者对于自身的广告接触又是什么样的习惯？读者的消费形态会有哪些，读者的生活态度和价值观，以及自己的报纸和竞争报纸的同类版面之间的对比，另外还有读者的评价，从这点来看，整个的读者研究不仅仅是为广告客户挖掘，是把整个读者当成一个群体来看，他在研究这个群体，这个群体里面很多的东西对于办报非常有价值的。到达率、独占率，每个报纸都会有重合，年龄的构造，个人的收入，读者的忠诚度，广告的信任度，广告的行业，对于一些消费产品的拥有率和预购率，生活的观念，这个是很有意思的，如果深入挖掘之后，对我们策划和办报都有很大的价值，消费观念，而广告客户一定会把广告打到一个版面上，我们有同类的版，竞争对手也有同类的版，究竟哪一个版好，这个是广告客户在不断挖掘的点，只是市场上没有一个正规的数据来提供给他。最后是读者对各项指标满意度的评价，读者对我们报纸到底是什么样的评价，品牌形象，在读者心目当中，我们报纸到底是什么样的形象存在？这是读者研究和价值的分析，通过这点，我们基本上可以了解，读者的构成和需求，也知道我们面临什么样的情况，最后通过分析来挖掘我们品牌和广告价值优势，来进行评估，这点是最普通的评估，最原始的一种方式，这种方式已经发展了十几年了，最近又产生一种新的评估，我们面临可能是大报评估，我的发行量会有多少？只要我的发行量高，一百遮百丑，我如果想推广的话，这里面有一个好的方式，就是从行业消费形态与媒介影响，第一个能够寻找地市报开拓外埠广告的突破点，在中心城市饱和的情况下，广告客户十分关心地市正式的消费能力和容量。第三个从优势行业挖掘地市报品牌与广告价值优势，针对性营销，我是一个汽车组，我负责丰田公司的投放，在东莞这个地方到底有多少人想去买汽车，他们的消费形态到底是什么样子的，我需要一个翔实的情况，因此我们在跟广告公司推广的时候，不但要把媒体的形态体现出来，同时也要把这个行业的消费状态体现出来，这个对广告公司是非常有帮助的。这是给南昌江南都市报做的案例，他们主要做房产，在房产这个领域里面主流消费人群特征，是什么人准备买房，未来１—３年之内，他的家庭决策率会是什么样子的，他现在房产拥有的状况，预购的状况，这个给广告公司提供很好的借鉴，在这个群体里面，在准备买房的群体里面，对于媒介的选择优势是什么样子的，哪种媒介对他的影响力更大？我们相当于把整个的广告价值的推广聚焦到一个行业，甚至可以聚焦到一个产品。最后我们可以针对区域市场来投放广告，这个是细分的概念。第三个是广告客户的分析，广告客户可以分两类，一类是本地的，一类是广告公司的，这两类的客户，本地的客户相信我们都非常熟悉，是否会想开拓外围市场的话，外埠跟本地有很大的区别，基本上一二线大的报纸他们每年都汇兑广告客户进行深入的分析，在分析当中主要是明确广告公司媒介购买的决策流程。第二个对各个报纸，就是我们这个地市报，以及竞争报纸的意向和评价，第三个把握广告客户的投放趋势，整个市场变化了，广告客户他们自己有自己对媒介整个环境当中的判断，这种判断会影响广告客户整个的流向变化，因此我们就要及时把握，同时这种推广有助于我们点对点对广告公司的推广。这个是《华商晨报》做的广告客户满意度的研究，这里面分本地客户和外埠公司，第一个部分是了解广告客户投放的状况，不知道这些广告公司大体来讲都把主要负责的品牌投入到什么媒介类型当中，我们可能知道平面媒体这块，但是媒介种类是不清楚的，第二个了解这些媒体的发展状况，第三个是如何选择媒体的，这些参考因素是什么，这些参考因素让我们有的放矢，从哪些角度，去给他灌输我们自己的这种思维和给他提供相应的资料，如何定义广告效果评估，很多房地产商有自己的电话，有自己楼盘的监测人员广告公司也有自己的营销评估方式。他对各个报纸的一些评价，最后会有一些建议。下面这些是我们帮助他做的一些深度分析，比如这个，他是从哪些渠道来获得这些东西的，这个是分定型和定量，定量是通过数据来获得，定型是通过自己的渠道来获得的，如果我们找到他渠道的话可以有的放矢。第二个是打造快速反应产品，昨天已经谈了很多了，我想讲两个点，对于我们自己媒体产品的本身可能会有很多的做法和调整方式，我们发现两种方式可以提出来给大家借鉴一下，第一个就是专刊的快速监测，这个也是华商晨报自己提出来的，其实每个报纸都有专版，或者重要的版面，比如说头版，二版，评论版，在座的各位很多都是总编，有一点是我们比较头疼的，今年我们出了一个头版，列出来我们认为比较关注的大事件，这个大事件到底产生什么样的影响，明天的头版上还是不是要继续这个问题深化下去，如果想继续刊登，应该从哪几个方面快速深挖，这个是需要快速反应的，特别是对于日报来讲每天都要做的，对于周刊也是同样的道理。我们这里做了一个案例是关于周刊的，他做了一个楼市，房地产每个周都有周刊，这周做了很多的话题，下周周刊我是针对哪块话题继续来做，如果做的从那哪个方向来分析，我们评估的是读者对我们周刊本期所有的策划，具体的含义是什么？具体的评价是什么？他喜欢谈哪个话题，哪个是他最让他感兴趣的，他仔细阅读了哪篇文章？他为什么阅读？他会产生什么样的感受？他希望看到哪些话题的后续报道？角度是哪些？想了解哪些的信息？具体想了解什么样的内容？我们做的非常细，另外对于一个周刊来讲，既承载新闻内容又承载经营的功能，因此我们还可以针对习惯阅读周刊的这些人比较感兴趣关于房产的活动，对版面的印象，在整个行业当中消费的状况都可以来进行评估。做完这个之后，可以让我们整个专刊快速发展，能够根据读者的状况进行非常快速的调整和结合，接下来可以对我们整个编辑的策划，包括活动策划提供很好的借鉴意义，寻找专刊的策划点。第二个突发事件，我们会遇到很多突发事件，比如说汶川大地震，地震发生之后，１２号发生地震，１５号就在想地震之后到底应该做什么来帮助媒体一块承担起舆论报道的任务，我们在１５号做了一个系列，是利用自己公司全国８０万数据库做的分成感知、感受和感悟，每次调查大概用一天的时间就会把１３个城市大概１３００样份所有的问卷收集回来，我们是用在线的，他会给出我们对于媒体报道很好的参考指标，下面是我们举的例子，客户想了解哪相关的报道，这个在媒体报道方向上面提供了参考，还有哪些后续的影响，这些影响是对我们未来编题的选择提供参考，这实际上都是我们报道的很多点。在关注报道的时候，他到底应该从哪些渠道来获取，我们可以看一下，最多的还是网络，其次是电视，第三是报纸，最主要的报纸，我们举了一个报纸，上海有两个方向，这些都可以进行评估，我们给很多媒体都发过去了，突发事件的编辑素材解决了一个问题，原来我们在做编辑的时候渠道主要是通过记者去采访，或者通过我们的热线，是无序的，我们是否可以通过一种渠道能够在很短的时间内，能够用定量的方式，用科学严谨的方式，把我们所关注的整个群体，用数据的方式把它呈现出来，既可以作为我们的素材，又可以作为我们编辑策划的参考点，这个也是我们对于需体服务的内容之一。接下来就是运营效率的评估，我们占有了很多资源，但是对于这些资源是否可以利用好，这快是值得我们思考的，我们一个是发行的评估，有很多报纸是邮政发或者自发，邮政发一样，邮局服务并不是非常理想，我举一个案例重庆日报集团，他们对于下属的报纸做了这样的分析，他们主要对于零售的市场，家庭电影市场最后分析的结论可以用这样的表格来呈现，这个表格对于内部的九个发行公司是用来考核的，所有的发行公司经理绩效是跟这个息息相关的，我们对立面总体的市场，零售市场家庭和单位市场都有很好的评估，里面细分很多的指标，不仅仅跟自己对比，还要和竞争对手对比，甚至我们可以到行政区域，发行公司负责的区域都可以进行细化，我们既然要提倡有效发行，既然要提倡我们服务为王，整个发行的部门是有效节约了人力成本，把我们工作效率提高到最大化。接下来是版面的效率评估，这块我们把它叫版面阅读率和与满意度，报纸有很多版面，如果一年下来之后，比如说我今年想让阅读率提高１０％，这１０％阅读率从哪来，要求到我们报纸里面各个版面都有所提高，一天下来我发现阅读率没有得到提高，哪些版面应该撤，哪些版面应该留，哪些版面应该改心里有一个谱，这块要强调不仅要关注自己本身报纸的读者情况，同时还要把我们眼光细到各个版面去，这些是我们报社自有的资源，每天花大量的成本把它发行出去，但是没有达到应该有的效果，如果这些效果不好应该把这些版面及时撤掉，而换成一个新的版面，新民晚报，他们会把６０个版２０个版作为循环替代的版，这２０个版是不固定的版，以一种新版的问题你的编辑形成一种新的思维方式，形成一种版面，这个版面放在市场当中去策划，如果三个月之内阅读率不可以，很快这个版面就会被撤掉了，如果阅读率可以可以进入到固定版面当中，如果固定版面进入到调整版面，还不可以就慢慢撤掉，是通过这种方式来调整自己的版面资源，提高效率。新民晚报对于自己整个报纸在上海竞争的状况和占有率的状况是非常明朗的，但是今年已经不在满足于这块的，他们面对这样的问题，我这些版面阅读率一直都不能提高，到底问题出在哪里？他们对于整个版面资源效率提高，或者包括把一些死版盘活的改进，包括总体的阅读率，总体的满意度，主要指标的分析，最后阅读率和满意度形成一个综合的指数，以次来评估，每个版处于不同的位置，优势和劣势在哪里，每个版组都有详细的数据分析，这个会给我们总编或者执行编辑提供很好的参考。最后一个就是新老媒体的融合，这个话题我们已经谈了很多了，这个是跟０７年多媒体数字报纸售中状况与需求研究，应新闻出版社的要求我们跟他做了一个调查，最后的结论简单来看一下，免费读的会比较多，但是收费读的量非常少，而且未来的趋势也非常少，最后做完了，整体来讲，基本的感觉数字报没有什么特别大的前途，我刚才听了很多包括范老关于网站的一些新媒体的研究，我们这边也有一些感受，我们一直在做关于区域性媒体的研究，如何融合的研究，今日美国他的读者和自己网站的重合度只有２０％，如果我们把网站做起来之后，实际上８０％都是我们原来的报纸，没有我们新增的读者，这个是美国的状况。我们在中国也做了一个调查，北京、上海、广州这些大的报纸里面的读者基本上６０％以上他们都在上网，重合度是６０％以上，这个是中国和美国差异比较大的，为什么会是这种情况，我们认为现在中国的状况是新老媒体，不再是我们自己混沌的状况，同时也是读者混沌的状况，因为人群的更替速度不是很快，我们报纸也有很多忠实读者，但是他们也逐渐接受新媒体，至于接受程度怎么样这个还不得而知，需要我们用数据来说明。我觉得现在是否我们真的对于新浪或者搜狐，是我们三线城市非常大的威胁，可能不是，０６年的时候我们对中国区域性的网站做了一个调查，对报纸冲击最大往往是一些区域性的网站，这些区域性的网站主要体现在分类网站，他们都是以生活服务类为主的，二手车、二手房，租房子家政服务等等，随意往上添，同时也会分成不同的频道，他的运作方式，我们报纸把分类广告登出来一个豆腐快登一期２００元，他按照你报纸把电话打过去，告诉广告客户你在我这登三个月我只收你２００元，在这种不平等的竞争之下，很多的广告客户都回去尝试把所有的广告区贴到网上，这种互动的环节人所有的人把你的需求也可以在往上贴，比如说一个汽车的频道第二手车的频道，每天的流量可以达到１０万的话，就具备了一个做品牌广告的基础，品牌广告最重要的基础是流量，有很多人来看，才有可能做品牌广告，而在这块我们现在应该重视区域性，分类性的网站，他有可能是我们报纸整个最大的威胁，我不知道现在分类广告在中国媒体广告大概占到４０％，这些广告一开始拿走我们媒体就是分类广告，如果拿走分类广告的２０％，可想而知那８０％的基础就不在了。所以我想区域性的网站是值得我们注意的。这段时间我们跟媒体在谈如何建我们自己的网站，我看到了很多的报纸网站都已经重视到这快了，我觉得有三点。第一个是太急功近利了，我们网站刚建上一年就要求他盈利，这个是不现实的。第二个就是添油战术，第一期投资要３００—５００万，这个是必须要做的，因为硬件设备和人力，可能很多媒体不愿意付出这种成本，所以从这个角度来讲，我们每年都要填几百万，但是每年都在亏见不到效益，这种添油战术是非常忌讳的。第三个就是学习，我们做媒体网站的人跟做报纸是不一样的，大家都知道，但是我们是否学习网站如何做，我们可以在体制上，机制上做一些更改，但是更重要的是在我们经营思路上，做报纸和做网站是完全不同的，我们是否了解我们的网民，他们真正关注什么，他们为什么关注商业性网站，而不关注我们的网站，为什么我们要不要钱他们都不来，他们收钱他们却蜂拥而至，这里面是很值得思考的，所以对于一个区域性性媒体融合的研究可能走的路很长，但是我们更关注对我们身边威胁最大的网站。我有一个想法报纸的网站最终是走向一个区域性的门户，在中国网站结构当中，现在最缺乏的是区域性的门户网站，他说的是当地的事情，或者当地人关心的事情，这些网站是现在商业性网站短期内能够覆盖到的，因此我觉得在新媒体融合这块，我们现在有一些这方面的研究，如果有机会可以跟各位老总再探讨。最后诚恳邀请各位老总到我们公司参观和指导，谢谢大家。（责任编辑：赵文元）