据ＩＤＣ日前公布的调查报告显示，今年第一季度全球处理器出货量同比增长２５．７％，英特尔的市场份额更是增至７８．９％。据ＩＤＣ日前公布的调查报告显示，今年第一季度全球处理器出货量同比增长２５．７％，英特尔的市场份额更是增至７８．９％。报告显示，今年第一季度全球处理器出货量同比增长２５．７％，营收额增长了１５．９％。但与去年第四季度相比，本季度出货量却下滑了９．２％。其中，台式机处理器出货量下滑１１．９％，移动处理器出货量下滑５．９％，服务器处理器出货量下滑了６％。不过与２００７年第一季度相比，这三种处理器的出货量均出现了增长。其中移动处理器涨幅最高，达到了４２．８％。按厂商划分，英特尔第一季度的市场份额达到了７８．９％，增长了２．２％。ＡＭＤ的市场份额为２０．９％，下跌了２．２％。在移动处理器市场，英特尔的市场份额为８５．３％，增长３．４％。ＡＭＤ为１４．５％，下跌３．３％；在服务器市场，英特尔的市场份额为８７％，增长１．６％。ＡＭＤ为１３％，下跌１．６％；在台式机市场，英特尔的市场份额为７３．１％，增长１％。ＡＭＤ为２６．７％，下跌１％。面对市场份额全线下滑的趋势，日前，在２００８年Ｃｏｍｐｕｔｅｘ大会上，ＡＭＤ正式发布了代号为“Ｐｕｍａ”的新一代笔记本电脑平台，旨在进一步扩大笔记本电脑市场占有份额。而同时，由于发现芯片组集成显卡存在问题，英特尔表示将推迟推出Ｃｅｎｔｒｉｎｏ２笔记本电脑平台的时间，这意味着ＡＭＤ会率先向市场推出新的笔记本电脑平台，这将有助于其夺取部分领先优势。不过，另一个对ＡＭＤ有利的消息是，美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）已经对英特尔的销售战略展开正式调查，这意味着英特尔在法律纠纷的泥潭中越陷越深。不过面对全线下滑的趋势，单单凭借不懈努力争取来的ＦＴＣ的反垄断调查，ＡＭＤ短期内恐怕仍旧难以翻身。（责任编辑：ｒｏｍｐ）