【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息，据国外媒体报道，雅虎网络部门主管杰夫－维纳（Ｊｅｆｆ　Ｗｅｉｎｅｒ　）周一正式加盟硅谷两家风投机构Ａｃｃｅｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ和Ｇｒｅｙｌｏｃｋ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ。这意味着维纳彻底离开雅虎。上周就有消息称维纳将从雅虎离职，维纳在雅虎负责所有面向消费者的产品。加盟风投机构之后，维纳将向Ｗｅｂ２．０的创业企业提供建议，很多这类企业都希望有朝一日被雅虎这样的面向消费者的大公司收购。对于维纳未来的工作职责，Ａｃｃｅｌ发布的声明称：“维纳将向Ａｃｃｅｌ和Ｇｒｅｙｌｏｃｋ的现有领导团队提供建议，也将与公司的合伙人合作，评估新的投资机会。”两家风投机构都对维纳本人做出高度评价。Ｇｒｅａｌｏｃｋ总合伙人Ｄａｖｉｄ　Ｓｚｅ表示：“维纳在一系列产品、团队和营收方面的运营经验将帮助Ｇｒｅｙｌｏｃｋ提高能力，增加我们投资的价值。”Ａｃｃｅｌ总合伙人Ｔｈｅｒｅｓｉａ　Ｒａｎｚｅｔｔａ则表示：“维纳带来杰出的领导经验，以及对消费者互联网和数字媒体的深刻认识。我们将利用维纳的经验实现Ａｃｃｅｌ资产中媒体与技术的汇聚。”同时加入两家风投机构并不十分常见，不过Ａｃｃｅｌ和Ｇｒｅｙｌｏｃｋ此前曾进行一些合作投资，例如对社区网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ的投资等。评论认为，维纳在雅虎的工作将主要由雅虎全球合作伙伴解决方案执行副总裁Ｈｉｌａｒｙ　Ｓｃｈｎｅｉｄｅｒ接管。（金童）（责任编辑：陈中）