新兴市场的蓬勃发展和笔记本电脑强劲的市场需求，使得ＩＤＣ公司预测今年全球ＰＣ出货量将增长１５．２％。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（ｌｉｔａｏ９８４ｌｔ　编译）据国外媒体报道，新兴市场的蓬勃发展和笔记本电脑强劲的市场需求，使得ＩＤＣ公司在本周三提高了其对今年全球ＰＣ出货量的预测。ＩＤＣ公司预计，今年全球ＰＣ出货量将增长１５．２％，达到３．１亿台，而之前，该公司预计的数据则为１２．８％的增长率。快速的增长是由于笔记本电脑的增长超出了ＩＤＣ早些时候的预测。ＩＤＣ公司在一份声明中说，新兴市场的新增用户数量也十分骄人。便携式电脑的出货量今年将增长３４．５％，达到１．４５３亿台，ＩＤＣ公司称。而台式电脑和ｘ８６服务器的出货量将仅仅增长２．２％，至１．６４７亿。调高后的增长率预测仍然突显了全球ＩＴ产业的增长实力，尽管高油价、美国信贷危机和全球性的通货膨胀率上升所带来的经济不安造成ＩＴ业亦受到影响。今年早些时候，美国ＰＣ产业的ＰＣ出货量就因受经济放缓影响的下降，ＩＤＣ公司的高级分析师理查德－希姆（ＲｉｃｈａｒｄＳｈｉｍ）在一份声明中说：“现在很清楚，正如我们先前曾预期的那样，美国商业市场在短时间内将不会很快复苏，我们已经降低了短期预测的结果，但消费市场仍比较健康，美国整体ＰＣ市场将沿着这样的水平持续下去。”亚太地区（不包括日本），仍将是未来几年内增长实力最强的市场。该地区已在去年年底超过了美国，成为总出货量最大的ＰＣ市场。世界其他地区，包括非洲、拉丁美洲、中欧和东欧、中东和加拿大并不落后美国市场很多。ＩＤＣ预测，今年ＰＣ出货的总价值将达到２８６０亿美元，同比增长９．６％。ＩＤＣ还强调了新的低成本笔记本电脑作为带动便携式ＰＣ出货量增长的一个重要因素，尤其是台湾华硕电脑的ＥｅｅＰＣ和两款面向发展中国家的儿童推出的每个儿童一台笔记本电脑计划（ＯｎｅＬａｐｔｏｐ　ｐｅｒ　Ｃｈｉｌｄ，简称ＯＬＰＣ）　ＸＯｎｏｔｅｂｏｏｋ和英特尔的同学电脑。到２０１０年，全球ＰＣ出货量的增长都将保持在两位数内，而到２０１２年，预计仍保持较高的一位数字的增长，ＩＤＣ称。２００９年后，ＰＣ出货量的总价值将继续保持５％至６％的增长率，到２０１２年达到大约３５４０亿美元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）