来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，当地时间本周一，Ｓｕｎ微系统公司全球首席营销官ＤｏｎａｌｄＧｒａｎｔｈａｍ宣布辞职。知情人士透露称，这是Ｓｕｎ公司当前服务器、软件业务均出现下滑后提出重组销售队伍计划的一部分，并称未来Ｓｕｎ公司将把更多销售精力集中在新兴市场上。Ｄｏｎａｌｄ　Ｇｒａｎｔｈａｍ在Ｓｕｎ公司供职长达九年时间，此前曾担任Ｓｕｎ公司全球销售和服务副总裁。Ｓｕｎ公司没有透露该高官离职原因。Ｄｏｎａｌｄ　Ｇｒａｎｔｈａｍ的职位将被ＰｅｔｅｒＲｙａｎ接替。ＰｅｔｅｒＲｙａｎ在Ｓｕｎ公司工作近两年，此前他在Ｓｕｎ公司负责欧洲、中东和非洲市场。Ｇｒａｎｔｈａｍ辞职之前，Ｓｕｎ宣布了一系列销售改革策略，包括在新兴市场比如在中国、印度、拉丁美洲和南欧和东欧等地区建立单独的销售分部等等。分析人士认为，Ｓｕｎ公司近来所遭受的一系列重创，美国经济低迷可能是主要原因，但一些分析家对于Ｓｕｎ公司放弃Ｓｏｌａｒｉｓ开源操作系统以及其他可能驱动收入增长的软件业务策略提出质疑，并且认为这些因素都导致了Ｓｕｎ公司目前销售出现窘境。在连续五个季度实现赢利后，最近Ｓｕｎ公司爆出亏损３４００万美元的季度财报，令投资者颇感意外。（责任编辑：水涨船高）