特别推荐经过近三个月的联合推广，搜狐２００４年度手机评选圆满收官，２００４年度手机英雄榜榜单也在认真、细致和公平、平正的综合统计下，全面评出。　在广大网友的热情拥护和参与下，各路手机英雄齐聚搜狐网，品牌诸侯达四十余位，款式精兵强将远超５００大员．．．手机“新三剑客”　手机“春秋五霸”　国产手机“战国七雄”　“四大名捕”摄照手机“四大美人”女性手机“四大才子”智能手机“四大天王”商务手机手机新品“八仙过海”　“金陵十二钗”特色手机【　搜狐网２００４年度手机评选　】少林派武当派峨眉派手机江湖篇手机，作为２００５年最耀眼的ＩＴ产品之一，市场竞争不亚于当初的武林之争。如果从网络制式方面来看，当前的ＧＳＭ手机、ＣＤＭＡ手机和小灵通，正形如当初江湖中的少林、武当、峨嵋三派。２００４年，在你心目中，谁是手机三大门派的武林盟主和江湖至尊，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判。　轩辕夏禹剑泰阿剑鱼肠剑湛泸剑赤霄剑七星龙渊剑干将、莫邪剑手机品牌篇遥想当年诺基亚、摩托罗拉、爱立信“三剑客”曾经笑傲中国手机市场数年之久，最近几年形成的新“三剑客”无论是谁，与原来的老＂三剑客＂相比，无论从社会影响力、市场占有率和消费者推崇度上，都不会再有当年老＂三剑客＂的霸气。２００４年，在你心目中，谁是新的手机“三剑客”，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判。　【　搜狐网２００４年度手机评选　】齐桓公晋文公秦穆王楚庄王吴王阖闾手机人物篇细细数来，在国内销售的手机品牌已达到五、六十个之多，犹如历史上的春秋时代。战事连连不断，品牌之间更是互相攻伐，争夺霸权。所谓乱世出英雄，春秋时代出现了闻名于世的“春秋五霸”，在新时代的手机大战中必须也会造就新的“春秋五霸”。２００４年，在你心目中，谁是手机行业中的“春秋五霸”，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判！　秦楚齐燕赵魏韩国产手机篇现在的中国手机市场，多少有些中国历史上战国时代的诸侯割据。大家都知道战国七雄是秦、楚、齐、燕、赵、魏、韩，他们是战国时代的强者。在当前战事连连的中国手机市场，国产手机中的“战国七雄”同样来自强者！２００４年，在你心目中，谁是国产手机中的“战国七雄”，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判！　【　搜狐网２００４年度手机评选　】沉鱼西施闭月貂蝉羞花贵妃落雁昭君女性手机篇中国美女传说，流传最久远，也是整个中华民族公认的，就是闻名遐迩的“古代四大美人”西施、王昭君、貂蝉和杨贵妃，她们已成为美的化身和代名字。女性手机中的极品，正如“四大美人”。２００４年，在你心目中，谁是女性手机中的＂四大美人＂，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判。　唐伯虎祝枝山文征明徐祯卿智能手机篇“四大才子”，是指明朝的江南四大才子－唐伯虎、祝枝山、文征明和徐祯卿，他们才思敏捷，才华横溢，诗词曲赋，样样精通。“四大才子”，可谓智能的化身，而智能手机中的极品，冠以“四大才子”名号，是再恰当不过。　２００４年，在你心目中，谁是智能手机中的“四大才子”，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判。　【　搜狐网２００４年度手机评选　】无情铁手追命冷血摄照手机篇四大名捕，是传奇作家温瑞安武侠巨著中的四个捕快，分别为无情、铁手、追命、冷血，他们足智多谋，武功高强。摄照手机，与＂神捕＂有着异曲同工之妙，它们帮助大家捕捉最美丽的镜头和最难忘的画面。２００４年，在你心目中，谁是摄照手机中的＂四大名捕＂，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判！　东方持国天王南方增长天王西方广目天王北方多闻天王商务手机篇四大天王，在＜＜西游记＞＞里是指看守东南西北四天门的四大天王。他们分别为：东方持国天王，南方增长天王，西方广目天王，北方多闻天王。以＂四大天王＂名号，冠以商务手机极品的化身，可谓最为绝妙，最为体现神通广大之商务功能。２００４年，在你心目中，谁是智能手机中的＂四大天王＂，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判！　【　搜狐网２００４年度手机评选　】铁拐李、汉钟离吕洞宾、何仙姑蓝采和、韩湘子曹国舅、张果老新品手机篇２００４年各大厂商推出的新品手机，是否经得过市场考验，成为未来的主流机型和受消费者信赖、推崇的款式，就像古代传说中＂八仙过海＂一样，在成仙之前，需要经过各种考验，而脱胎转世，得道成仙。２００４年，在你心目中，谁是新品手机中的＂八仙＂，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判。林黛玉、薛宝钗元春、迎春探春、惜春王熙凤、史湘云秦可卿、妙玉巧姐、李纨特色手机篇２００４年的手机款式之精彩纷呈，眼花缭乱，正如中国古代四大名著《红楼梦》中，曹雪芹笔下的＂金陵十二钗＂，个个栩栩如生、呼之欲出，才情并茂，出类拔萃，叹为＂经典＂人物。２００４年，在你心目中，谁是手机款式中的“金陵十二钗”，搜狐２００４年度手机评选，特别邀请你来参与推荐和评判。三星诺基亚摩托罗拉波导索爱ＴＣＬ中兴夏新南方高科海尔松下ＬＧ迪比特大显西门子ＵＴ斯达康联想ＮＥＣ【　联合主办　】【　特别协办　】【　媒体支持　】计算机世界　｜　中国计算机报　｜　通信产业报　｜　通信世界　｜　中国电子报　｜　人民邮电报　｜　通讯世界　｜　中国经营报科技日报　｜　消费电子世界　｜　人民日报市场报　｜　中国青年报　｜　中国消费者报　｜　名牌时报　｜　计世网　｜　ＩＴ１６８　｜　天极网　｜　云网ＰＣＰＯＰ　｜　颐高数码网　｜　网上三好街　｜　ＣＣＩＤ　｜　电脑时空　｜　电脑爱好者　｜　中关村在线　｜硅谷动力　｜　经济日报　｜　光明日报　｜　工人日报北京晚报　｜　北京青年报　｜　新京报　｜　北京晨报　｜　北京娱乐信报　｜　京华时报　｜　华夏时报　｜　西部硅谷｜　河南科技市场｜　三好街资讯