昨天（１２日），从海外回归的彩绘天王俑在历代帝王庙展出。　记者　张斌／摄１９５件“海归文物”历代帝王庙亮相曾被走私国外最终回归故乡昨天（１２日），历时５年从海外回归祖国的５批共计１９５追索文物在历代帝王庙展出。展览将于　７月１０日结束。国家文物局局长单霁翔介绍，这些文物中既有中国政府从丹麦追索的１５６件中国文物和从美国追索的６件汉代陶俑，也有海外华人购买并捐赠回国的３１件汉阳陵陶俑，还有两家博物馆归还的１件汉代陶马俑和１件北朝石刻菩萨造像。国家文物局副局长宋新潮介绍，从美国追索的６件汉代陶俑是２００２年３月，陕西省公安、文物部门在破获一起盗掘文物案件时发现的。当时，美国某拍卖行即将拍卖西安市西汉皇陵被盗的６件陶俑。中国驻美大使馆代表中国政府进行了严正交涉，及时阻止了文物拍卖，并最终促成这批被盗文物重归故土。今年４月４日从丹麦成功索回的１５６件走私文物在展览中全数亮相。宋新潮透露，这批文物是丹麦收藏者于１９９５年从德国购买的，但收藏者不提供来源信息，因此仍在查询走私路径。目前，能确定这部分文物中有少量是从西安盗出的，待其他文物的出处调查清楚以后，将把它们送回各自的“出身地”。被盗菩萨像归国前借展７年记者在现场看到，正对展厅门口立着一尊像高９２．２厘米的“菩萨立像”。这尊北朝时期的石灰石制立像，是１９９４年山东省博兴文物保管所收藏时被盗的。２０００年，国家文物局获悉这尊被盗菩萨像出现在日本美秀博物馆的展览中。经双方磋商，美秀博物馆同意将菩萨像无偿归还中国，同时中方同意美秀博物馆借展该文物７年。今年１月，这尊菩萨像从日本归国，并入藏山东省博物馆。该造像与著名的青州造像为同一系列作品，具有较高的历史和艺术价值。瑞典博物馆主动归还汉陶马在展厅中心位置放置一件高４９厘米、长４７厘米的汉代彩绘陶马。这件陶马是１９９５年通过非法途径流入瑞典的，收藏者将它捐给瑞典东亚博物馆。该博物馆主动决定将这件来路不明的汉代陶马归还中国。２００４年９月，经瑞典政府同意，瑞典东亚博物馆将陶马交还中国政府。（记者李琦）　（来源：京华时报）（责任编辑：史少晨）