新华网布鲁塞尔６月２６日电（记者潘革平）“我昨天在朋友的劝说下吸了大麻，我不会得什么病吧？”“我在孩子的房间里发现大麻了，我该怎么办？”“我身边有些人经常吸毒，我该如何跟他们打交道？”２６日是“国际禁毒日”，位于比利时首都布鲁塞尔的“毒品信息咨询中心”也变得格外忙碌，一部每天２４小时向人们提供毒品相关信息咨询的热线电话不时响起。以上就是“毒品信息咨询中心”的专家们经常被问及的问题。与荷兰、德国、英国等许多欧洲国家一样，比利时并没有对毒品实施全面禁止，只有少数毒品被列为打击对象。因此，比利时吸食毒品人数近年呈上升趋势。统计显示，比利时１８岁以下的未成年人有半数左右尝试过吸食大麻。成立于１９７１年的“毒品信息咨询中心”是比利时少数几个专门为人们提供有关毒品信息咨询的非营利性机构之一。中心日常工作涉及面非常广，如研究及跟踪毒品在比利时传播情况，向普通民众及专业人员提供与毒品相关的信息、提供实际的帮助及建议，以帮助人们更好地了解与应对毒品这一社会毒瘤。中心最具特色的服务是开通了一条每天２４小时值班的免费电话热线。随着网络的普及，中心又开通了网上服务，在接到相关求助邮件后，中心会在３天之内作出回复。无论是电话还是电子邮件联络，受帮助对象都可以是匿名的。“毒品信息咨询中心”还积极参与毒品预防计划，如通过出版书籍和宣传材料、组织活动等多种形式宣传毒品危害，教育青少年远离毒品。此外，中心还利用与政界、科研机构以及非政府组织建立起的联系，不定期为一些从事戒毒、禁毒的人员进行专业培训。从看似平凡的“小”事做起，“毒品信息咨询中心”所提供的却是针对性极强的服务。对那些深受毒品之害的人们来说，中心所提供的帮助无疑是“雪中送炭”。（责任编辑：和风）