经过几年博弈，电信业第三次重组终于浮出水面。因重组方案涉及公司重组、网络资产转让、上市公司合并等问题，因此重组在资本层面的重新配置更加引人关注。事实上，从去年开始，中移动、中电信和中国网通都是回归内地上市的热门企业。６月２日，中电信集团总经理王晓初在收购联通ＣＤＭＡ网络新闻发布会上表示，中电信会在适当的时机回归Ａ股上市。重组方案推出为电信业很多悬而未决的难题圈定了起点坐标，电信股回归Ａ股进程由此排除了最大的不确定性因素。电信央企或抱团回归Ａ股万方咨询总监付亮表示，“在三家新的运营商之中，中国电信对资金的需求最为急迫，因此很可能成为回归Ａ股的第一股。”而这笔融资将主要用于支付收购联通Ｃ网价格和３Ｇ投资。中国电信２日下午公告称，将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络。中电信董事长王晓初表示，这次中国电信停牌时间较长主要是因为在与联通谈判时，对Ｃ网的价格分歧较大，电信觉得联通要价高了一点；不过，由于不希望进入无休止的谈判期，长期停牌也是“谁都不愿意看到的”，所以尽早落实了交易，如果提前几个月取得Ｃ网，其中差价可以尽快赚回来。Ｃ网价格无疑左右中电信未来在资本市场上的动作，中电信截至２００７年底，自由现金流为３６０亿，这与现在１１００亿的Ｃ网价格显然存在差距。因此，中电信融资欲望大大增强。同时，中移动与中铁通合并后，尽管中移动强大的现金流使其不存在现金瓶颈，但中移动总经理王建宙多次强调，回归Ａ股是为了使国内投资者分享中移动的发展成就。事实上，重组后，电信运营商之间的竞争将主要集中于提升各自企业品牌美誉度，塑造良好的社会形象，这也要求中移动要网罗用户，而回归Ａ股是重要的一个步骤。对新联通来说，两大运营商合并后，固定和移动两方面实力都相对较弱，其全业务拓展的欲望因而更强烈，实现固定与移动融合的投入相对更大。尽管中联通出售Ｃ网获得了巨大收入，但要增强重组后网络综合运营能力，资本需求也肯定是巨大的。综合来看，重组会刺激三大运营商资本需求，包括回归Ａ股在内的各种融资方式均可能成为选择，从而打破去年以来红筹股回归陷入的僵局。资本配置决定回归Ａ股格局此次重组后，三大新运营商虽然实力相差依然悬殊，但全部迈进了全业务经营阶段，资源配置得到初步优化，为电信业整体成功转型做好了准备，也为三家企业的长期利润增长奠定了基础。但从目前的市场格局来看，中移动在移动市场上的强势仍难被撼动，新组合的两家运营商无法望其项背。从这个意义上讲，电信业资本层面的重新配置将直接影响未来市场竞争的走向。如果运营商在重组过程中，资本负担过重，未来的融资能力就会受限，从而影响对３Ｇ的资本投入；如果资本负担过轻，有可能增加运营商在资本市场上的融资冒险，增加电信业重复建设，使行业的发展风险汇聚。所以说，此次重组在资本层面的资源重新配置不仅考验运营商和资本市场，同样考验国资委。完全依靠市场确定重组资本配置方案显然是过于理想化的，不符合电信业的发展实际。重组中的资本配置是篇大文章电信业这次大规模的重组在资本层面涉及到多个上市公司，处理起来尤其复杂。监管部门需要考虑到三大运营商在资本市场上的融资前景和市场走向。换句话说，就是为了实现有效竞争，要保证各个运营商在其应当专注的领域能够拥有相应的融资能力。《关于深化电信体制改革的通告》中提到，深化电信体制改革的指导思想是：以发展３Ｇ为契机，合理配置现有电信网络资源，实现全业务经营，形成适度、健康的市场竞争格局。不难看出，电信业资源重新配置不是简单的三家平分，未来的市场竞争是建立在差异化竞争基础上的。虽然三家都实现了全业务运营，但仍会各有侧重，这也是规避重复建设和恶性竞争的客观需要，这也决定了重组过程中围绕资本市场的重新配置的高难度。当然，资本层面的资源重新配置不是未来竞争走向的决定性因素，但却是重要的调节杠杆，如何处理考验电信监管部门的调控智慧。作者：沈加军（责任编辑：Ａｎｎ）