【编者按】２００６年４月３日，信产部组织制定的《数字电视接收设备术语》等２５项电子行业标准正式对外发布，为了推动数字电视高清认证的实施，信产部发布公告称，在全国范围内开展数字电视产品相关认证工作。但围绕第一号认证市场已现乱态，包括康佳、ＴＣＬ、海尔在内的多家企业均对外宣称，已率先获得了信产部数字高清电视的第１号标准认证证书，事实情况究竟如何，敬请关注搜狐ＩＴ为您制作的专题。评非高清彩电将甩卖传言纷起　彩电商出面澄清“清仓甩卖，不可能的。”包括海信、长虹、创维在内的国内彩电商巨头，昨天首次直面坊间传言。自信产部３月３１日公布数字电视高清标准之后，“非高清彩电将在‘五一’前降价甩卖”的消息不胫而走。数字高清最新报道：　多家企业宣称获首张认证：　小调查１、购买数字高清电视时，您会考虑它是否已达标吗？　会不会无所谓２、信产部公布的技术参数在某些方面超过了美、日，使得绝大多数的ＣＲＴ彩电和中外ＰＤＰ等离子彩电均不可能达标，那您认为不达高清标准的电视就是不合格的彩电吗？　是不是具体情况具体分析数字电视认证最新报道数字电视相关报道什么是数字电视？　数字电视是继黑白电视和彩色电视之后的第三代电视，数字电视是指电视信号的处理、传输、发射和接收过程中使用数字信号的电视系统或电视设备。其具体传输过程是：由电视台送出的图像及声音信号，经数字压缩和数字调制后，形成数字电视信号，经过卫星、地面无线广播或有线电缆等方式传送，由数字电视接收后，通过数字解调和数字视音频解码处理还原出原来的图像及伴音。因为全过程均采用数字技术处理，因此，信号损失小，接收效果好。数字电视相对于模拟电视的好处１、收视效果好，图像清晰度高，音频质量高，满足人们感官的需求。２、抗干扰能力强。数字电视不易受处界的干扰，避免了串台、串音、噪声等影响。３、传输效率高。利用有线电视网中的模拟频道可以传送８—１０套标准清晰度数字电视节目。４、兼容现有模拟电视机。通过在普通电视机前加装数字机顶盒即可收视数字电视节目。５、提供全新的业务。借助双向网络，数字电视不但可以实现用户自点播节目、自由选取网上的各种信息，而且可以提供多种数据增值业务。　制作团队责编：赵秀芹制作：张笑Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉｕｑｉｎｚｈａｏ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）