·网络游戏价值远远不止市场火爆本身，它必将积极促进宽带内容市场的繁荣，更深远的意义还在于将带动整个宽带产业的发展。网络游戏产业的发展已日趋自我协调，并且逐渐形成了完整的产业链［评论］网游服务器报道：　·浪潮北京位于北京上地，是浪潮信息（０９７７）的主干企业。浪潮北京是全国最大、最早从事服务器生产与研发的专业厂商。据权威机构评测，至２００３年浪潮北京已经成功七年蝉联中国服务器品牌第一名。浪潮北京主营产品涵盖全系列ＩＡ架构服务器、商用ＰＣ、海量存储以及高性能服务器（ＨＰＣ、ＨＰＳ）。浪潮北京正致力于成为国内一流的网络系统、海量数据中心、高可用文件系统和高性能服务器的硬件平台以及全程应用方案供应商。　浪潮服务器大事记·２００３年　浪潮推出亚太第一台高性能商用服务器系统浪潮天梭ＴＳ２００００·２００３年　连续七年获国产服务器产销量第一·２００２年　亚太第一个发布基于交换的高性能服务器浪潮天梭ＴＳ１００００·２００２年　推出全球第一台单路至强服务器·２００２年　全球第一家发布安腾２服务器ＳＰ３０００·２００１年　推出亚太第一台基于ＩＡ６４处理器的服务器最新消息浪潮相关新闻浪潮相关报道浪潮副总裁王恩东·浪潮副总裁王恩东作客搜狐总裁在线制作团队·责任编辑：田野·电话：６５１０２１６０－６５９８