ＣＮＥＴ科技资讯网６月２４日国际报道　你认为微软和雅虎之间的谈判已经结束？没有那么快。据中间投资人透露，微软已经释放出信号，愿意在原价基础上提高一些价格部分收购雅虎的搜索业务。微软和雅虎均未对此发表评论。两周前，微软宣布结束与雅虎谈判，雅虎董事会发表声明说，没有独立的搜索业务将不符合雅虎股东的最大利益。但消息人士透露，包括主席Ｒｏｙ　Ｂｏｓｔｏｃｋ在内的９位雅虎董事会成员表示，愿意与微软举行进一步谈判。双方谈崩以后，雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ达成了搜索广告合作协议。不过这并未让股东感到高兴。雅虎股价已经从公司宣布和Ｇｏｏｇｌｅ合作当天的２３．５２美元一股跌至周一的２１．４５美元一股。同时，有关雅虎即将进行一次大重组的传闻也开始出现。自从微软提出以每股３３美元收购雅虎以来，雅虎股价已经下降了近３５％，在雅虎拒绝后，微软在５月份撤回了这一价格。雅虎创始人，ＣＥＯ杨致远以及其它官员对出售搜索业务仍然犹豫不决。过去几周，雅虎一些高管纷纷离职。不过，自从宣布与Ｇｏｏｇｌｅ合作以来，杨致远已经淡出公众视野，由此引发人们对其前途的担忧。雅虎公司的年度股东大会将于８月１日召开。雅虎股价的动荡可能会引起公司高层的震动，许多雅虎主管已对公司正在发生的事情感到厌倦。一旦微软加价，股东对新价格感到满意，即使董事会不愿意，投资者，比如象Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ可能会考虑重新启动他的董事会代理人扶植行动。不过机构投资者方面的消息说，即使微软宣布加价，Ｉｃａｈｎ将更愿意采取更好的提名部分董事会候选者的机会。机构投资者方面的消息说：“如果微软愿意公开宣布加价，事情会有所不同。不过，除非是一种正式的加价，或者股东见到细节性的东西，否则股东们很难了解这是否会对他们有利。”不过消息人士称，微软不太可能会公开宣布这一消息。　（责任编辑：韩建光）