网购如盛夏的鲜果，不经意间便琳琅满目、娇艳欲滴地呈现在你的面前了。梦青青、Ｄａｖｉｄ、拒绝恋爱的猫都有多年的网购经验，说起个自的网购经历各自都有不少心得。他们认为网络购物的真谛就在于“淘”！只有多看多找，就能淘到真正合你心意的宝贝！网店实体店，各胜所长拒绝恋爱的猫一直奉行网上网下两条线走路的原则，网店和实体店都不偏废，可以先到实体店看，然后再到网上买，因为网上都比实体店便宜。如一些特别品牌款式的服装，瑞士军刀，电子产品，甚至笔记本电脑等，如果在实体店看到样子并且满意，然后可以到网店下单。梦青青说他曾经要买两把瑞士军刀送朋友，在逛家乐福时特意到瑞士军刀专卖店看了一下，其中新兵０．２０３５功能简单实用，而回到网上一看同实体店的价格相差很悬殊，在易购网购物论坛里发帖问了几位行家，也知道了军刀挑选的窍门儿，结果在易购网上订购，一把瑞士军刀硬是节省了几十块钱。Ｄｉｖｉｄ也讲了一件亲身经历的事儿，当时想买诺基亚Ｂ２５Ｃ手机电池，当时京东商城正在另一家网站在电池系列打价格战，纷纷推出优惠措施，Ｄｉｖｉｄ经过多重比较，通过易购网在京东商城仅以三十几块钱的价格就买到了原装电池，是所有网上购物中最刺激的一次。“淘”打折信息，淘到易购Ｄａｖｉｄ是一位深资网购行家，早在Ｂ２Ｃ兴起之时就开始网购了，２００４到２００５之交时去易购搜索某种优惠券，从那以后就认识了易购，当时易购就是中国最大的购物论坛，有很多优惠打折信息，返点开始兴起后论坛内容更加全面。当时最主要的是买图书和音像产品，因为这类商品质量均一，不容易出问题。Ｄａｖｉｄ认为易购最大的特点是作为中国第一的导购社区，实力强大，使全国各地的网购行家都乐意把自己探到打折信息发布出来，一来得到大家的尊敬，二来也可提论坛积分经验。经过几年的发展，易购也逐渐把导购信息分成优惠、打折、促销、经验等几大类信息，更方便人们查找。目前，易购网开展一系列的优惠活动，ｈｔｔｐ：／／ｂｂｓ．ｅｇｏｕ．ｃｏｍ／ｄｍ／　点击以上网址注册，即送当当、卓越、９９书城等优惠券。不可忽视的，网购安全Ｄａｖｉｄ认为网上购物的安全问题并不难解决，只要掌握一些基本的常识，就可以避免失手。如网上银行他推荐使用工商银行，如密码编排方法，还有身份识别的Ｕ盾，都让人很有安全感。Ｄａｖｉｄ还特别推崇支付宝，认为支付宝让买家和卖家只有相互确认之后才能成交，是一种很有效的网上交易安全机制。除了交易安全外，选择信誉度高的网站也是降低购物风险的方法之一。易购以国内第一导购社区门户的形象网罗了国内知名Ｂ２Ｃ网站，替消费者选择好了可靠的网站，使消费者不必再有任何购买前的犹豫，购买后还可以对网站打分，给其他消费者提供参考。（责任编辑：ｒｏｍｐ）