人物简介杜家滨，毕业于台湾交通大学，在台湾工业技术研究院工作的两年中，两次被评为杰出工程师。在惠普公司工作了十多年后，出任微软（中国）有限公司首任总裁。　１９９８年１０月，他担任思科系统（中国）网络技术有限公司总裁。目前思科在华业务已跃升为亚太地区业务的三大支柱之一。２００１年５月，他升任思科系统公司副总裁，同时继续担任思科系统（中国）网络技术有限公司总裁。．．．杜家滨的履历表挺简单：早年毕业于台湾国立交通大学，ＩＴ生涯始于台湾工业技术研究院。随后，惠普、微软中国以及如今的思科中国。但他的成绩却不简单：作为职业经理人，不论是过去担任微软中国总裁还是如今担任思科中国总裁，他的骄人业绩使自己始终都是人们关注的热点。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞对话思科全球副总裁杜家滨　思科只求做得更好访思科系统（中国）网络技术有限公司总裁杜家滨时，他说这已是第二次到西安了，和前一次相比，他对西安这座城市更加充满了希望和乐观，因为他看到了一个快速发展中的西安。在同他的采访中，富有感染力的“杜家滨”式交谈给记者留下了深刻的印象，因为他体现着思科的发展——脚步坚实，稳步前进。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞杜家滨最新报道思科公司相关报道公司简介Ｃｉｓｃｏ　Ｓｙｓｔｅｍｓ，　Ｉｎｃ．　思科系统公司是全球领先的互联网设备供应商。它的网络设备和应用方案将世界各地的人、计算设备以及网络联结起来，使人们能够随时随地利用各种设备传送信息。思科公司向客户提供端到端的网络方案，使客户能够建立起其自己的统一信息基础设施或者与其他网络相连。制作团队·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６３００