６月２５日晚间，顺络电子（００２１３８．ＳＺ）公告称，当日，公司及全资子公司贵阳高新顺络迅达电子有限公司（下称贵阳子公司），与＊ＳＴ汇通（０００９２０．ＳＺ）签署协议，收购＊ＳＴ汇通所属微电子分公司生产设备并承接其经营业务。公告称，本次收购的资产属于＊ＳＴ汇通微电子分公司的全部下述产品的生产线及辅助设备，评估基准日为今年１月３１日，设备账面值４８１４．９５万元、评估值４９０７．３４万元，增值９２．３９万元、增值率１．９２％。根据评估结果，确定资产收购价款为４９２０万元。由贵阳子公司以现金方式支付全部款项，若其不能按约支付该设备款项时，顺络电子承诺按约支付。该微电子分公司是目前国内最大的高频片式绕线电感生产企业之一，＊ＳＴ汇通因战略调整，不再将电子元器件作为其重点业务发展，将逐步退出该产业。本次收购资产的总价款为４９２０万元，分三年期支付。今年４月１８日，＊ＳＴ汇通披露的公司重组框架协议显示，控股股东南车集团为推进重组改制整体上市工作，需要对其重组，贵州省物资集团有限责任公司为做强做大，需要建立资本市场平台。南车集团拟采用“卖壳”方式，对＊ＳＴ汇通进行处置，贵州省政府强力支持物资集团作为重组方，对其进行重组，将部分优良业务或资产注入。＊ＳＴ汇通承诺，本次合作成功后，将退出电感类元器件产品行业，并同意顺络电子长期使用（１０年以上）其微电子分公司的全部技术（专利及非专利技术）、品牌（商标）、市场（营销网络）及未来能达成一致书面意见的其他资源和业务。同时，还承诺未来５年内将不再从事与顺络电子和贵阳子公司目前主营业务相同的产业，包括（但不限于）：电感类及敏感类电子元件的研发、生产和销售等相关业务；但涉及军工业务的部分，须根据国家有关规定办理完毕相关手续并成功移交后方可实施此条约定。顺络电子主营产品为片式电感、压敏电阻等产品，公司表示，收购＊ＳＴ汇通微电子分公司资产并承接其业务后，有利于公司扩大市场业务规模，进一步提升市场影响力。６月２５日，顺络电子收报１４．８４元，涨４．４３％。（简直）（责任编辑：ｒｏｍｐ）