２００８年５月在日本神户举办的Ｇ８＋５环境部长会议期间，三名中国气候变化青少年大使将和其他来自１２个国家的国际气候大使将就气候变化问题与各国环境部长进行面对面的沟通。现在，他们正在向公众征求投票，以决定向各国决策者提出的问题。中国地区的投票由英国使馆文化教育处与搜狐绿色科技频道共同推出。投票的结果将于５月２２日投票结束日同全球的投票数据合并，以决定青少年大使们向各国决策者提出的问题。欢迎您积极参与投票，因为这是我们的气候，我们的未来，我们的选择！三名中国气候变化青少年大使三名中国地区的青少年气候大使为北京的丁英瀚、成都的王艺捷和香港的陈旭培。他们都是中学生中非常活跃的环保积极分子，从各自城市的挑选比赛中脱颖而出，进而代表中国参加此次活动。其他青少年大使分别来自巴西、加拿大、法国、德国、印度、　意大利、日本、墨西哥、俄罗斯、南非、英国和美国。众明星谈“绿色奥运”相关栏目帮中国少年选出挑战Ｇ８环境部长问题面对气候变化，我们这一代人将成为解决问题的关键所在。·公布气候变化问题是重中之重，并使之纳入全国教育体制的基本内容。·立即采取行动。政府应制定政策让每个人有机会选择对环境友好的绿色生活方式。·迫切需要制定严格的能源法规。各国政府应当投入资金进行可再生能源的研发，并对实施相应行动的公司和个人进行奖励。我们这一代人将号召每个人采取应对气候变化的行动，这样我们才能拥有一个更加绿色的未来。·每个国家将出资开展一项气候变化的公众活动，向公众宣传有关气候变化的信息。·各国政府必须加大用于研发可替代能源的投资，使我们拥有一个更加绿色的地球。·对所有在校学习的年轻人进行气候变化的教育。为了应对气候变化，我们必须清醒地认识到我们所面临的挑战，承担责任并共同应战。·将气候变化问题纳入所有教学体系中，并在每个社区中展示实用的解决之道。·引进严格的国际碳限额和贸易体制，　从而限制碳的排放量。·向那些由于气候变化的必然影响而遭受重灾的国家和地区提供技术和资金支持。绿色选择企业联盟绿色选择机构联盟绿色选择媒体联盟