灾区重症儿童救助行动启动晨报讯（记者　刘墨非）今晨７时，来自地震灾区都江堰灌口镇的小女孩黎书涵将乘坐Ｋ１１８次火车抵达北京。小书涵抵京的目的，是在北京同仁医院接受免费的人工耳蜗植入手术。这是中国红十字基金会启动“灾区重症儿童救助行动”首位得到资助接受治疗的受益患儿。昨天，中国红基会天籁基金办公室工作人员告诉记者，小书涵从小失聪，家里经济条件一般，当地残联愿意帮助小书涵做手术，可就在做完术前检查回家的途中，地震发生了。地震中，小书涵家的房子倒了，所有的希望在瞬间破灭。在灾区，像小书涵这样的孩子有很多。对此，中国红基会特别启动“灾区重症患儿救助行动”，并倡导社会民众帮助寻找灾区重症患儿。而小书涵正是由“天籁基金”志愿者寻找到的，她也因此成为“灾区重症患儿救助行动”的第一位受益儿童。据了解，中国红十字基金会和其下设的天籁基金共拨付了１０万元资助，北京同仁医院承诺将免除患儿全部的手术费用。“我们希望和小书涵情况类似的灾区孩子也能主动和我们联系。”中国红基会天籁基金的工作人员表示，天籁基金开通了报名电话０１０－６３０３６３２５，凡符合要求的患儿，经审查通过后将获得１万元到５万元不等的资助。（责任编辑：鲁玲）