６．　花面狐蝠花面狐蝠（Ｓｔｙｌｏｃｔｅｎｉｕｍ　ｍｉｎｄｏｒｅｎｓｉｓ）据悉，这种体型较大的独特果蝠品种仅见于菲律宾民都洛岛上。它是已知的第二种花面狐蝠品种。另一个品种仅见于印度尼西亚苏拉维西岛和附近的托吉安岛，该物种最早是由阿尔弗莱德·拉塞尔·华莱士发现的，并根据他的名字进行了命名。华莱士是查尔斯·达尔文的同事，他们共同写了论文《讨论物种形成变异的趋向；以及变异的永久性和物种受选择的自然意义》。在其他贡献方面，他注意到亚洲和澳大利亚生物群分别存在的明显不同的动物化石群缺失现象，现在这些区域被称作华莱士线。然而具有讽刺意味的是，这种新物种是在华莱士线西边发现的，而它的姊妹品种都生活在华莱士线东边。这个新物种受到栖息地不断减少和捕猎的威胁。该发现增强了人们对民都洛岛上的地方特殊性的了解，并强调了物种探索和保护的必要性。７．　绒盖牛肝菌绒盖牛肝菌（Ｘｅｒｏｃｏｍｕｓ　ｓｉｌｗｏｏｄｅｎｓｉｓ）这种新种蘑菇是在伦敦帝国理工学院的斯尔伍德校区发现的，不过在其他地方（英国的另外两个地方和分别在西班牙及意大利的一个地方）也能找到。这一物种新发现是世界上最严谨的花草研究之一，有意思的是，它就是在该校区的主要教育中心发现的，这充分说明了我们对植物的了解是多么少啊。（责任编辑：史少晨）