在《珠穆朗玛峰：超越极限》系列节目的拍摄过程中，Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ派出了迄今为止规模最大的珠峰登山摄制组——共十七人的精英班底。他们克服珠峰自然环境对人体和设备的种种不利的影响，全程跟踪拍摄登山队员和专业向导组成的登山探险队，以超卓的拍摄技术记录登山探险队员们在极端恶劣的条件下攀越珠峰过程中的每一步进程；作为喜马拉雅高山向导的夏尔巴人佩戴头盔式摄像机所拍摄到的画面，将让观众从一名登山队员的视角闯入死亡禁区、超越身体极限，完成一次犹如身临其境般的登顶尝试，与登山者共同体验惊险悲壮的探索旅程。Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ亚洲电视网副总裁兼中国区总经理张方在新闻发布会上表示：“２００８对于中国来说是非凡的一年，Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ探索频道在奥运系列节目《中国０８．０８．０８》后，联手雪花啤酒推出《珠穆朗玛峰：超越极限》系列节目，是对人类体育精神的完整诠释。Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ不断将探索和征服大自然的纪录片专题节目带给中国的电视观众，展现出人类在极端恶劣的自然环境考验下，不畏艰险、百折不挠的坚强意志，更希望这种意志成为这个伟大民族的凝聚力，激励正经历着中国汶川大地震的同胞们创造更多的奇迹。”（责任编辑：史少晨）