近日，中移动总裁王建宙表示，引入ｉＰｈｏｎｅ手机的最大障碍已解除。在此之前，苹果公司ＣＥＯ乔布斯在发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机时表示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机有望于今年晚些时候进入俄罗斯和中国内地。争论许久的ｉＰｈｏｎｅ手机正式进入中国市场的问题已基本尘埃落定。ｉＰｈｏｎｅ手机抢滩中国最大的原因还是出于对中国这个巨大市场的向往。无论是运营商还是苹果公司都想在中国巨大的ｉＰｈｏｎｅ手机商机中分得一杯羹。对于中移动来说，没有丝毫理由拒绝ｉＰｈｏｎｅ手机进入国内市场。国内用户对于ｉＰｈｏｎｅ手机的需求巨大。ｉＰｈｏｎｅ手机虽然还没有在中国正式上市，但其“粉丝”众多。他们以拥有ｉＰｈｏｎｅ手机而欢喜；一台水货ｉＰｈｏｎｅ手机国内最高售价曾达到了１．２万元；在国内各种购物网站的热门商品排行榜单上，ｉＰｈｏｎｅ手机也总能占据靠前位置。中移动与其他电信运营商相比，无论在品牌、还是在实力上，都有优势，借助ＩＰｈｏｎｅ手机的引进，无疑会对其进一步开拓市场有好处。对于苹果公司来说，中国巨大的市场是它所不愿放弃的。目前，虽然中国的ｉＰｈｏｎｅ手机“粉丝”众多，但ｉＰｈｏｎｅ手机迟迟不能正式进入中国市场，使得苹果公司无形中受到了巨大的损失。另一方面，众多手机厂商也针对ｉＰｈｏｎｅ手机，推出了相应的手机产品，与苹果公司展开了竞争。台湾手机制造商宏达国际发布了触摸屏Ｄｉａｍｏｎｄ手机，ＲＩＭ和诺基亚都已确定，今年下半年将在触摸屏手机市场有大动作。迫于压力，苹果公司开始加大进军亚洲市场的力度。苹果公司已经和新加坡电信、印度ＢｈａｒｔｉＡｉｒｔｅｌ、环球电信以及新加坡电信旗下子公司Ｏｐｔｕｓ达成协议，它们将于今年下半年在各自市场销售ｉＰｈｏｎｅ手机。而对于巨大的中国市场，苹果公司自然想越快进入越好，先“圈地”，先获益。正是中移动和苹果公司双方都基于市场的考虑，因此ｉＰｈｏｎｅ手机抢滩中国已经是大势所趋。苹果公司刚刚发布的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机放弃了与运营商进行收入分成的模式，而收入分成正是之前中移动与苹果公司商谈引入ｉＰｈｏｎｅ手机的最大障碍。而王建宙此番表示，引入ｉＰｈｏｎｅ手机的最大障碍已解除，被业界解读为中移动与苹果公司可能已经对销售模式达成了一致。正如大多数人所认为的，中移动与苹果公司最终将会就在中国市场销售ｉＰｈｏｎｅ手机达成协议。中国移动实力强劲，通过ｉＰｈｏｎｅ手机能进一步增强其竞争力，开拓新市场；苹果公司在中国市场的地位相对弱势，但它急于想在中国市场有所建树，因此，市场决定了ｉＰｈｏｎｅ手机正式登陆中国将只是时间问题。作者：陈晓晟（责任编辑：Ａｎｎ）