６月２７日，盖茨（右）和鲍尔默在微软公司总部举行的送别活动中讲话。新华社发时报讯　据《中国日报》报道，美国当地时间６月２７日上午，盖茨和微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默当日在微软总部共同出席一次员工送别盖茨的活动。在这次活动中，盖茨不仅向８３０名微软代表发表告别演说，还和鲍尔默一起追忆多年的友谊，当最后鲍尔默交给盖茨一本印有盖茨签名的硕大剪贴簿作为告别礼物时，两人都忍不住泪洒当场。回忆往昔　“要让每户都有电脑”在微软位于美国华盛顿州雷蒙德市的一间会议室中，盖茨与鲍尔默并排坐在讲台上，娓娓而谈微软如何从一个小企业发展成为今天的软件帝国。他们提到了微软与计算机巨头ＩＢＭ公司之间的激烈商战。盖茨挖苦ＩＢＭ说：“他们拿走了ＯＳ２，我们则留下了Ｗｉｎｄｏｗｓ，而且我们坚信大卫对战歌利亚的故事将会产生该有的结局。”据悉，ＩＢＭ的第一批个人电脑采用的是微软ＤＯＳ操作系统，这为微软崛起奠定了基础。后来两家公司共同开发了ＯＳ２，但微软最终放弃ＯＳ２而全力投入开发Ｗｉｎｄｏｗｓ系统，并大获成功。鲍尔默还提到，在加入微软一个月后，他萌生了辞职的念头。当时盖茨竭力挽留，并充满激情地向他描述了公司的前景：“比尔为了挽留我，这么对我说：‘你没明白，我们将要让每户人家在每张桌子上都放上一台电脑。”遥望未来　微软要建搜索王牌盖茨辞别微软时，没有忘记谈起他退休后“２．０版”的微软。曾于１９７５年创建这个软件帝国的盖茨承认，微软历史上有过危险，现在也不完美。他说，公司由于没能更早地认识到互联网搜索业务的重要性，导致被谷歌这样的后起之秀反超。虽然告别了微软，但盖茨仍将兼职担任非执行董事长。通过这个身份，盖茨仍可插手公司事务，盖茨将分担的一个项目将是互联网搜索业务。在这一领域，微软的市场份额远远落后于谷歌和雅虎。盖茨在当天也承认，他个人认为微软收购雅虎公司是不可能的。在告别演说中，盖茨表示将支持一个精英研发小组的成立。“（在搜索领域），我们将成为最好的，我们正在全力以赴。”“在我生命中的每一天，我时时刻刻都会关注微软，”盖茨说。（责任编辑：张笑）