作者：ｓａｍａｎｔｈａ导　读企业通常都在努力寻找加密越来越多的Ｍａｃ设备的方法，不过现在他们可以从ＰＧＰ加密软件处获得全新的选择。苹果已经推出了全磁盘加密９．９版安全软件的Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ版本。现在，企业通常都在努力寻找加密越来越多的Ｍａｃ设备，不过现在他们可以从ＰＧＰ加密软件处获得全新的选择。苹果已经推出了全磁盘加密９．９版安全软件的Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ版本。Ｍａｃ已经通过美国政府的验证，可以有效保护笔记本电脑、台式电脑和便携式设备中的数据。数据防护厂商ＰＧＰ的产品管理总监Ｊｏｈｎ　Ｄａｓｈｅｒ在接受ＩｎｔｅｒｎｅｔＮｅｗｓ．ｃｏｍ采访时表示：“企业的ＩＴ部门从此可以更有效的管理Ｍａｃ的安全性。”随着Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ不断占领企业市场，Ｍａｃ平台的安全性也日益获得越来越多的关注。Ｄａｓｈｅｒ表示，因为Ｗｉｎｄｏｗｓ占领了绝大多数的企业市场，所以Ｍａｃ产品的安全性通常都被忽视。他回忆起在今年２月美国国立卫生研究院（ＮＩＨ）由于一台笔记本电脑的失窃，造成了２５００例的病人机密资料失窃。此台笔记本上同时安装了Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｍａｃ这两个操作系统，但是Ｍａｃ电脑没有加密。目前ＮＩＨ禁止在Ｍａｃ笔记本电脑上处理敏感数据。根据今年３月技术和市场研究公司Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的报告，采用Ｍａｃ产品的企业在去年增长了三倍，Ｍａｃ产品的市场份额达到了４．２％。位于波士顿的研究机构Ｙａｎｋｅｅ集团的报告也表示，目前已经有８７％的公司开始拥有Ｍａｃ电脑，而在两年前，这个数据仅为４８％。而随着饱受好评的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ超薄笔记本的推出，这个数据还将继续上升。ＩＤＣ公司的报告显示，到２０１１年，笔记本电脑将占个人电脑市场６８％的市场份额，笔记本电脑将会日益取代台式电脑。但是安全风险也在增加，由于遗失便携设备和恶意软件对软硬件的破坏，造成了许多数据的丢失。根据隐私及数据管理研究机构Ｐｏｎｅｍｏｎ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ的数据显示，５６％的移动数据破坏是因为遗失所造成，其中包括笔记本电脑和便携式设备。今年２月，　Ｐｏｎｅｍｏｎ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ公布一项由ＰＧＰ赞助的年度调查，指出美国企业处理客户数据外泄意外成本不断飙高，２００７年平均成本达１９７美元，比２００５年增长了４３％。为了牟利，许多黑客纷纷首次开发针对苹果Ｍａｃ电脑的恶意软件。市场分析机构Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ｇｒｏｕｐ（ＥＳＧ）信息安全高级分析师Ｊｏｎ　Ｏｌｔｓｉｋ在接受ＩｎｔｅｒｎｅｔＮｅｗｓ．ｃｏｍ采访时表示：“Ｍａｃ正在逐渐获得部分的企业市场，但是由于Ｗｉｎｄｏｗｓ一直在企业市场占据了绝对的优势，所以Ｍａｃ还要继续努力。ＰＧＰ认识到了这点，并且希望其它的安全厂商可以跟进加强安全性。”全磁盘加密可以保护笔记本电脑、台式机电脑、外插式存储和闪存，还可以保护所有的系统文件。当技术人员在ＰＧＰ　Ｕｎｉｖｅｒｓａｌ服务器上使用这个软件，就通过独立的主控台管理系统、用户、密码及配置等。Ｄａｓｈｅｒ表示：“这是一个相当好的全磁盘加密方法，可以带来完整的保护。”这个产品将会在今年７月推出，独立版本的定价为１１９美元。如果想在ＰＧＰ　Ｕｎｉｖｅｒｓａｌ管理服务器上使用这款软件，每年支付４２，０００美元可以获得１０００次的使用权限。而永久许可权限版本的价格为１０４，０００美元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）