美国康普（ＮＹＳＥ：ＣＴＶ）旗下的企业解决方案部门在北京嘉里中心举行新闻发布会，宣布成功中标中央电视台新台址建设Ａ标段工程　－　中央电视台主楼项目，彰显其致力于为中国客户提供智能网络基础设施解决方案和服务而作出的不懈努力。此外，公司还在５月３０日上海举行的　Ｄａｔａｃｅｎｔｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃｓ　数据中心活动现场展示１０ＧＢＡＳＥ－Ｔ万兆技术演示计划，这也是在中国的首次演示。２００７年，美国康普赢得了中央电视台新台址Ｂ标段工程，即电视文化中心（ＴＶＣＣ）及附属配套设施的综合布线合同。ＴＶＣＣ的部分将作为即将到来的２００８北京奥运会的电视转播和报道中心，而整个项目将于２００８年底完工，正式投入运行。在为新台址主楼项目工程选择合作伙伴时，根据一期工程的成功实施，中央电视台再次选择了美国康普的智能网络基础设施解决方案。美国康普企业解决方案大中华区总监黄海涛表示：“作为第一批进入中国市场的网络基础设施解决方案供应商之一，美国康普取得了良好的业绩，很大程度上取决于我们具备提供高性能布线和智能基础设施解决方案的能力。这次先后中标中央电视台Ａ标段和Ｂ标段两期工程的事实进一步巩固了公司作为高品质布线系统供应商的领导地位。”美国康普企业解决方案全球销售部高级副总裁Ｐｅｔｅｒ　Ｋａｒｌｓｓｏｎ补充道：“对美国康普而言，中国是个极其重要的市场。我们将继续关注并了解中国客户各种各样的网络需求，并提供符合其需求的最佳解决方案。有了参与中央电视台等大型工程的经验，我们对美国康普现在和将来在中国布线市场中保持领先地位充满信心。”中央电视台新台址建设工程Ｂ标段工程－电视文化中心大楼楼高１５９米，总建筑面积为６万平方米，采用了美国康普先进的ＳＹＳＴＩＭＡＸｒ　ｉＰａｔｃｈｒ智能基础设施解决方案，为ＩＴ人员提供一种能高效管理网络物理层的方式，并能确保网络的安全性。该项目中采用的美国康普解决方案还包括低烟无卤（ＬＳＺＨ）　ＧｉｇａＳＰＥＥＤ　ＸＬｒ六类解决方案、ＬａｚｒＳＰＥＥＤｒ激光优化多模光纤解决方案和ＴｅｒａＳＰＥＥＤｒ零水峰单模光纤解决方案。在新闻发布会上，美国康普还宣布在中国首次展示１０ＧＢＡＳＥ－Ｔ万兆技术现场演示的计划。在该演示中，英特尔１０ＧｂＥ服务器网卡和思科１０ＧｂＥ　Ｃａｔａｌｙｓｔ交换机运行于美国康普ＳＹＳＴＩＭＡＸ　ＧｉｇａＳＰＥＥＤ　Ｘ１０Ｄｒ　Ｃａｔ６Ａ　非屏蔽双绞线系统之上，可将１０Ｇｂ／ｓ网络具有的全部能力展现出来。由美国康普实验室研发ＳＹＳＴＩＭＡＸ　ＧｉｇａＳＰＥＥＤ　Ｘ１０Ｄ万兆铜缆解决方案优于行业标准三年达到２００８年颁布的６Ａ类新标准，超越了６Ａ　类和ＥＡ　级布线标准的要求。自２００４年正式推出，ＧｉｇａＳＰＥＥＤ　Ｘ１０Ｄ万兆铜缆解决方案已帮助全球多家企业成功抓住基础设施领域存在的高带宽业务机会。康普企业解决方案，美国康普旗下业务部门，提供一系列完整的网络基础设施解决方案，帮助各种规模、行业和ＩＴ预算的客户充分利用各种业务和技术机遇。该部门的ＳＹＳＴＩＭＡＸｒ产品系列包括语音、数据、视频和综合解决方案，范围涵盖关键业务应用、高带宽应用、新兴应用以及对可靠性和质量要求极高的日常应用。以康普实验室为后盾，由业界领先的业务伙伴和分销商组成的全球销售网络将各种企业解决方案源源不断地交付给客户，确保全球客户均可获得统一的高水平服务和支持。（责任编辑：Ａｎｎ）