“４Ｇ要变成可用的东西，我觉得还要１０年。ＤＴ：ＴＤ的发展将对中国的电信产业链产生什么影响？李世鹤：这个产业链会起来的。现在已经表现得不错了，但是有的好一些，有的差一些，但都要实践。首先要给它一个市场的机会。现在最大的问题就在于国家的决定，一个明确的大规模使用的信号比什么都重要。ＤＴ：ＷｉＭＡＸ在美国的努力争取下成为国际３Ｇ标准后，一些人认为ＷｉＭＡＸ将给ＴＤ国际化带来挑战。您如何看待？李世鹤：国际化我原来认为很重要，现在看来根本就不可能。欧洲为什么不要美国的ＣＤＭＡ网就能国际化？美国为什么不要ＷＣＤＭＡ？这里面涉及到民族利益的问题。还是一句话，所谓国际化是抢穷国的市场。我们国家照样可以走出去，非洲、南美、东南亚等地穷国的市场，照样有发展空间。我可以告诉你，国家已经开始在动，就是我们进行援外时，把ＴＤ也作为一个系统设备援外的项目。为什么要这样做？要到穷国、发展中国家去。要到富的国家去，连门都没有。ＷｉＭＡＸ现在连标准怎么写都没有完全搞清楚，还早着呢。ＷｉＭＡＸ靠美国的强权进入了ＩＴＵ成为国际标准之一。但是要它作为下一代移动通讯，要先把标准做出来。本来说２００８年可以做到，结果又拖到了２００９年，目前连标准都做不出来。ＤＴ：目前ＩＴＵ已经着手进行４Ｇ标准的征集工作，这对中国发展ＴＤ这样的３Ｇ商用会不会造成时间上的压力？李世鹤：４Ｇ要变成可用的东西，我觉得还要１０年。回头看看通讯发展的历史，１０年一个圈。３Ｇ还没有大规模使用，这没有什么压力，这是技术发展。这边有大量的人在搞４Ｇ，中国在４Ｇ标准中也要有相当好的地位。我们也有这样的基础。我们的研究单位、我们的大学、我们的企业现在已经不是当年的样子。换句话说，我们的３Ｇ如果站不住脚的话，我们的４Ｇ就是肥皂泡了，马上就破掉了。现在来讲移动通信做下去有两条路：一种是频分的方式，一种是时分的方式。中国现在已在时分方面走到全世界的前列，许多东西要依靠中国来走这条路，在ＴＤ－ＬＴＥ（技术长期演进）方面要依靠中国人。４Ｇ什么时候会商用？有人说２０１５年就可能。我说不可能。为什么？因为更高的通信速率，只有业务需求达到这样的程度才有可能，否则市场不一定起得来。所以在１０年之内，３Ｇ提供的通信速率可以充分地让老百姓使用相当长的时间。ＤＴ：中国人要在国际标准层面与世界竞争不是一件容易的事情。ＴＤ产业化是中国科技成果转化的最重要实例之一。您是如何看待ＴＤ的产业化？李世鹤：我认为这是一种必然，中国人３０年前是多么穷，你们年轻人不知道。我在１９７９年底到国外去时才知道我们是多穷啊！中国十几亿的穷人想要改变自己的命运，是这股力量让我们去做这样的事情。中国人的智商不弱，只要有这样的条件，每年都培养出许多人才，而这批人想要使整个国家改变状况。中国要变强大、变富是无可逆转的。无论谁在中国当领导人，都不会离开中国人民的这个最基本的要求。中国经济发展到了今天，就要变强。变强就必然在很多领域里面有技术性的突破。所以咱们就得说创新，这是适应今天国家经济发展的需求的。在这个过程里面，会有无数的人搞出东西来。没有张三也会有李四，这是一个大的环境，不是个人的能力所能够左右的。（责任编辑：Ａｎｎ）