【搜狐ＩＴ消息】日前，在中国网通集团公司主办、中国网通集团公司青岛分公司承办的２００８中国青岛国际电话卡展览会上，两组“纪念５．１２四川汶川大地震”ＩＣ电话卡分别拍出１３００元和９００元的高价，拍得款项将捐给汶川地震灾区。本届电话卡展共展出了来自海内外的３１名电话卡收藏家的以竞技体育和奥林匹克运动为主题的电话卡集作品，同时举办了“电话卡文化研讨会”、卡品拍卖会、卡品展销交流等活动。尤其是在开幕当日下午举办的精品拍卖会上，上拍的近三十件电话卡精品几乎全部成交。其中，两组“纪念５．１２四川汶川大地震”ＩＣ电话卡分别拍出１３００元和９００元，拍得款项将捐给汶川地震灾区。另外，此次精品拍卖会还汇集了１９７６年意大利发行的“世界第一卡”、北京田村卡、厦门“三套车”、上海早期电信风光卡以及阿曼“红听筒”测试卡等近三十件电话卡收藏珍品，最终“世界第一卡”以１７２００元拔得成交价头筹。另外，１０年未曾在收藏市场流通过的厦门“三套车”拍出１２０００元，昆明电信局“名片卡”以１００００元成交，上海华东师范大学校园电话卡开通卡也以３３００元被藏家收入囊中。来自阿曼的一枚“红听筒”测试卡从３００元起拍，历经１１轮竞拍，终以１４００元的高价被卡迷买走。据介绍，本届卡展吸引了来自包括香港、台湾在内的全国各地和法国、比利时、德国、瑞士、日本、加拿大、韩国等地的数百名集卡爱好者专程前来青岛观看卡展、交流卡品。自１９７６年意大利发明电话卡以来，世界已有近２００个国家和地区使用电话卡。由于电话卡可以在盈盈方寸之间，反映出政治、历史、经济、名胜、科学、文化、艺术和风土人情等诸多内容，所以电话卡不仅具有货币价值，而且还具有很高的珍藏价值。卡展期间最受到电话卡迷们青睐的是《扬帆青岛》２００８奥帆电话卡珍藏册以及之前发行的中国网通发行的奥运会ＡＹＴ系列纪念电话卡。这些奥运电话卡在设计和制作方面均体现出“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”北京奥运会的三大理念，并采用植绒、洒银、烫镭射、透明、紫外线变色和檀香工艺，并特别设计了盲文卡、异型卡等各种不同的特殊类型。ＡＹＴ系列电话卡以奥运题材或含奥运标识等要素为主画面，这些特制电话卡中，只有少数几套是制作成珍藏集（册）对外公开发行，多数都是限量或内部发行，属难得一见的珍品。这些奥运纪念电话卡表达出中国人民喜迎奥运盛会，祈盼圆满如意的美好愿望。受到了广大集卡爱好者和投资者的关注，在卡展上成交十分火爆。青岛，作为２００８北京奥运会的分会场，奥运会的水上项目帆船比赛将在这里举行。中国网通（集团）有限公司青岛分公司借此前承办三届卡展之东风，历经两年准备，在全球范围内广泛征集奥运与体育运动类专题卡集，并从中遴选展出３１部１２６框知识专业、制作精良的优秀卡集，使本届卡展成为讫今为止国内最大规模的主题电话卡展，参展卡集的整体水平堪称历届卡展之最。这次参展的３０余位卡集作者来自中国大陆的１１个省市，以及香港、台湾和法国，其中女性参展者五人，这在历届卡展中也是不多见的。这些来自不同岗位的参展者年龄跨度很大，从二十多岁的大学生到七十多岁的离退休干部，他们中不乏投身体育事业的领军人物，负责体育教研的大学教授，从事体育运动的专业人员，热爱体育文化的收藏名家．今年８月８日，第２９届奥林匹克运动会将在北京举办，这是举国欢庆的盛事。中国网通作为北京奥运会的合作伙伴，此举旨在更好地宣传集卡文化，弘扬奥运精神，突出“城市与奥运”的主题，共襄中国人民期盼北京奥运的盛举。“２００８第四届青岛国际电话卡展览会”是奥林匹克运动与收藏文化的一次完美结合，将使人们更多体会“更快、更高、更强”的奥林匹克格言，感受国际奥林匹克运动强调友谊、团结、互相了解的理念和公平竞争的精神。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）