本报记者　程久龙继百度进军日本市场后，中国另一家知名互联网企业腾讯（００７００．ＨＫ）也开始扬帆出海。６月１７日，腾讯发布公告称，其将通过与ＭＩＨ印度环球网络公司（ＭＩＨ　Ｉｎｄｉａ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ，以下简称“印度环球”）的合作，进军印度市场。作为“中国最赚钱”的互联网公司，腾讯目前仍处在业绩高速增长时期，其在海外市场开始布局，令市场备受关注。不过，腾讯（００７００．ＨＫ）投资者关系部总经理陈慧芬在接受记者采访时却显得颇为低调，“这次合作规模并不大，是对印度市场的一次试水”。７５０万美元试水印度据记者了解，腾讯此次进军印度市场选择的合作方为印度环球，其全资拥有的Ｉｂｉｂｏ公司在印度当地拥有三家门户网站，分别为Ｉｂｉｂｏ．ｃｏｍ、ＯｎｅＦａｍｉｌｙ．ｃｏｍ和Ｄｗａａｒ．ｃｏｍ。这三家网站也成为腾讯此次“试水”印度市场的载体。根据公告，腾讯将向印度环球提供在印度境内使用特许材料的特许权。据陈慧芬介绍，其中最为主要的就是腾讯将向印度环球提供即时通讯和电子邮件服务。此次腾讯提供的即时通讯技术将以两种形式运营：一是类似腾讯在中国提供的单版即时通讯客户端软件，使用ＱＱ品牌；二是与网站自身功能服务相结合，譬如内嵌至社区网站ＯｎｅＦａｍｉｌｙ．ｃｏｍ，提供社区内的在线交流服务。“腾讯这一次仅是通过技术输出合作，公司运营都是原来的本土团队。”陈慧芬认为，这次合作主要有两方面的目的：一是进行面向海外的技术转移的尝试；二是熟悉印度当地网民的消费习惯和偏好，而在盈收方面则暂无考虑。作为交易的另一部分，印度环球将授予腾讯一项不可撤销购股权，若腾讯全面行使该购股权，将最多认购印度环球５０％减１股的股份。上述股份的交易价格为，印度环球的股本注资金额乘以一定比例，再减去腾讯的注资金额。但由于目前“上述注资比例还未确定，所以最终的购股价格尚不能确定”。“从协议设计上，可以看出腾讯不会谋求控股。”陈慧芬解释。与此同时，陈慧芬还在接受记者采访时强调，尽管这是腾讯首度出击海外市场，但并不意味着腾讯近期在海外会有大动作，而根据协议，未来三年腾讯仅将酌情向印度环球投资７５０万美元。大股东意志？一个值得关注的现象是，此番腾讯合作的三家印度网站的市场规模均属一般。腾讯发布的公告显示，Ｉｂｉｂｏ．ｃｏｍ访客数量在印度排名仅第２４位。而据记者了解，另外两家网站也是表现平平。但与此相关的另一个背景是，印度环球的财务状况亦不能令人满意。公告显示，截至２００８年３月３１日，印度环球税后净亏损高达９６４０万元。腾讯为何不选择一个更为“强大”的合作方？“这是跟大股东协商决定的，仅是对印度市场的探视。”陈慧芬对此回应道。有业界人士质疑，腾讯此番在印度市场的投资背后可能是其大股东的“资本意志”体现。印度环球的实际控制人为Ｎａｓｐｅｒｓ有限公司，即为腾讯控股的第一大股东，其持有腾讯３５．２４％的股权。对于大股东意志一说，陈慧芬则予以否认，“是腾讯管理层的战略考虑”。易观国际ＣＥＯ于扬对记者分析，腾讯所谓的战略考虑可能在于，“由于只是技术输出，如果仅从市场实力来选择合作方，这种不控股的方式可能为自己在未来培养一个竞争对手；如果采取控股兼并的方式，又有悖本土化原则”。增速放缓背后的区域扩张“这可以看作是腾讯由业务扩张向区域扩张的一种战略转变。”于扬认为，随着腾讯在中国互联网市场上全业务布局的基本完成，要维持高速的业绩增长，腾讯需要开辟新的战略突破口，“除了在国内既有业务的深耕运作外，腾讯已开始把目光投向海外”。“随着互联网全业务布局的基本完成，依靠板块轮动来带动业绩增长也就结束了，此时由业务扩张转为区域扩张成了战略选择的必然。”于扬说。腾讯今年一季度财报显示，期内其总收入达到１４．３亿元，比去年同期增长８５．４％；毛利润为１０．４亿元，同比增长９５％。这亦是腾讯连续１２个季度维持高速增长，其中来自国内ＱＱ社区的增值服务的业务，依然占据腾讯营收的绝大比重。但今年一季度腾讯即时通讯和社区业务３０．３％的环比增速，已低于其网游３８．９％的环比增速。这显示构成其主要利润来源的社区增值服务已呈增速放缓迹象，腾讯需要新的利润增长点。“除了在网游领域的业务扩展外，再就是向海外市场的区域扩张。”于扬分析说。对于海外市场的选择，腾讯曾在其公告中表示，“将以互联网迅猛发展且发展方式在一定程度上与中国市场类似的新兴市场为中心。”“印度互联网市场与五年前的中国极为相似。”陈慧芬表示。截至目前，印度网民已突破６０００万。而ｃｏｍＳｃｏｒｅ发布的研究数据显示，印度网民数量增速高达７．８％，在全球排名第一。Ｇｏｏｇｌｅ的ＣＥＯ埃里克·施密特也曾公开表示，在未来５－１０年内，印度将成为全球最大的互联网市场。陈慧芬介绍，在此次腾讯重点输出的即时通讯领域，印度有６５％的网民在使用即时通讯工具，除了ＭＳＮ和雅虎之外，还有多家从事即时通讯运营的本土企业，但各自的市场份额均不是很大，尚未形成中国市场“一枝独大”的局面。在腾讯看来，这正好为其切入印度市场提供了契机。于扬认为，不同于普通消费类产品，互联网产业与本土文化关系密切，而并非仅凭技术先进、实力强大就可在海外市场摧城拔寨，“这亦是ＭＳＮ在美国应用十分广泛，而在中国市场却不敌ＱＱ的原因”。腾讯此番进军海外市场，是否也会出现“水土不服”？事实上，腾讯在此方面早有考量。陈慧芬一再强调，腾讯会做到本土化运作，“腾讯仅提供技术支持，不会派驻自己的运营团队”。而据记者了解，在技术输出上，腾讯亦面临本土化“破题”。例如，印度环球旗下的三家网站中，ＯｎｅＦａｍｉｌｙ．ｃｏｍ是一家以家族亲缘关系为纽带的社区类网站，这亦可能是腾讯即时通讯技术合作的重点。“与中国社区的泛网络交友不同，印度的社区网站强调亲友关系的建立。因此，腾讯提供的即时通讯技术，如何做到有针对性的设计，显得至关重要。”有熟悉印度互联网市场的人士表示。那么，在这种情况下，腾讯如何在包括独立的即时通讯客户端软件设置方面，聚合基于亲友关系的界面就显得至关重要。这是腾讯在印度市场有别于中国的技术考验，“腾讯显然不能将中国的技术和模式照搬”。此外，于扬还认为来自海外市场的政策监管，也可能构成对腾讯未来的潜在障碍。“即时通讯服务背后的移动增值和互联网增值，可能会触及当地本土运营商的利益，当地政府的开放程度和监管力度将影响巨大。”有业内人士分析，此次交易从设计上做到腾讯绝不控股，不排除有规避政策管制的考虑。（责任编辑：ｒｏｍｐ）