本报记者　杨琳桦花费１００万元，网龙（原８２８８．ＨＫ）购得了“老虎机”游戏的最高奖数字，开始了在资本市场的“翻身”——６月２４日９时３０分，网龙在香港联交所主板正式挂牌上市，股票代码即为“７７７”。当日，网龙在主板上市后，开盘价为１０．１０港元，最高攀升至１０．３０港元，最低则落至１０．００港元，当日以１０．１０港元收盘；６月２５日，由于香港遭遇“八号风球”，港交所休市。目前，网龙市值为５４．５亿港元。“从港交所的创业板转到主板，将有助于提升集团知名度。”转板当日，网龙主席兼执行董事刘德建向记者表示，网龙希望借此次转板吸引大型机构及零售投资者，并增加交易流通量。２００７年１１月２日，网龙登陆香港创业板，招股价１３．１８港元，开盘升至１９港元，加上超额配售股份，融资总额约１６亿港元。由于网龙的收益由２００６年约１．２２亿元增至２００７年约６．４５亿元，增长幅度４倍；年度利润由２００６年约４２９８．５万元增至２００７年约３．７５亿元，增长８倍之多。这使得网龙作为２００７年内地首只在香港创业板上市股票的同时，也成为港股历史上以最快速度完成转板的公司。值得注意的是，与高新技术企业比例高达４２％的纳斯达克市场相比，香港创业板一直为“吃不饱”、“无所事事”等名声所累，因而内地企业较少选择跳板模式，大多希望能在主板一步到位。作为一家身处僻壤之地福州的网络游戏公司，网龙为何选择了这样一条曲折之路？其究竟如何权衡和判断上市时间，并完成了相继的股票回购以及此次转板？情定香港创业板“时机对资本运作至关重要。”在网龙副总裁、首席财务官胡泽民看来，企业如何对时机做出把握，主要体现在对当时大环境和公司需求的判断上。“２００７年１１月网龙上市时，上海指数在６０００点左右，香港指数为３０００点左右，而现在国内股市一跌再跌，香港股市状态也不好。”胡泽民说，现在反过来去看，不仅是网龙，任何一个公司要上市都面临极大的挑战。此前的２００７年７月２６日，网游公司完美时空（Ｎａｓｄａｑ：ＰＷＲＤ）已在纳斯达克上市；１０月９日，金山软件（３８８８．ＨＫ）登陆香港主板，而巨人网络（ＮＹＳＥ：ＧＡ）也在当年１１月２日挂牌美国纽约证交所。胡泽民在对外部环境判断的同时，也对公司业务做了会诊。他认为，从２００１年开发游戏始，网龙在这些年的发展中，陆续开发出了《魔域》、《机战》、《幻灵游侠》等游戏，尽管这些业务发展不错，“但到了一定阶段，就需要通过上市的方式获得更多资源。”这意味着要提高公司的知名度，改变以往网龙深藏不露甚至自娱自乐的状态；并掌握更多资金提升竞争灵活性等。“同时，我们也需要借此解除员工或其家属的疑惑，通过提高品牌知名度吸引更多优秀人才。”胡泽民认为，人才饥渴是网游业的一个老大难，而对身处偏僻福州、曾现实感受过“挖人才”以及“防止人才被挖”的网龙来说更为迫切。在决定了上市之后，接下来的问题是选择上市地点。据胡泽民透露，其时，网龙内部对此曾有过长时间的激烈讨论，提出过包括内地、香港和海外等一系列方案，“在各地证券交易市场的激烈竞争下，海外的多个交易所亦有相关人员曾为此专门飞到网龙谈过几次。”尽管去纳斯达克可能会使网龙融到更多的资金，不过，胡泽民却是在讨论中力推登陆香港市场的主要代表。“从长远来看，所有资本市场都没有问题，资金流也将越来越没有国界之分，因此在哪个板上市不重要，主要是看公司想要什么，它的基础是什么。”胡泽民告诉记者，虽然去纳斯达克可能给网龙带来更高的市盈率，但如果公司不急着卖股票，从长远角度看，香港将是更适合的地点，毕竟网龙的市场群和用户群主要集中在国内，而香港投资者对网游行业更熟悉，因而也更容易理解、沟通和考察。至于为何像金山软件那样，能够直接借网游概念在香港主板上市，胡表示，是因为香港主板对申请上市的公司有“连续三年盈利”的要求，而网龙“２００５年时在研发、团队建设及市场营销方面都投入很大，尚处亏损状态”，故未能满足。低谷中的回购尽管胡泽民的设想很美好，不过，在网龙登陆香港创业板后，整体全球股市却随即陷入低迷。包括巨人、金山等在内不少科技上市新股纷纷跌破发行价，网龙也未能幸免，价格持续下滑，并最终跌破发行价。之后，网龙选择了大规模回购股票。根据其递交给香港联交所的Ｇ表格资料显示，网龙在去年１２月底后陆续从市场上累计回购股份１５９７．５万股，涉及共约１．９亿港元，回购价介于１１．０４港元至１４．４８港元。“公司希望稳定股东信心。”胡泽民表示，网龙判断自己的股价被低估，原因是“其市盈率指标相较公司业绩偏低”及“对公司未来发展具备信心”。事实上，选择回购股票的网游公司不止网龙，２００７年１２月２４日，巨人也曾宣布将在未来一年通过纽交所公开市场交易回购价值达２亿美元的已发行和流通的“美国存托凭证”（“ＡＤＳ”），原因是“股价不能反映公司潜在价值”。不过，类似的保守型策略在以往科技股上并不多见，因此有投资者表示异议，他们更希望看到公司公布一些收购或其它方式的开拓计划等，而不是动用大笔现金回购。“钱放着也是贬值，而公司也并不缺钱去布局未来战略。”对此，胡泽民解释。据胡透露，目前网龙资金充裕，此次网龙改登主板，并不涉及发行新股份。同时，胡泽民否认了回购股票与转板的关系，“回购股票可能客观上会刺激公司股价表现。”５月３０日，摩根士丹利资本国际公司在最新半年度指数回顾中，将网龙纳入摩根士丹利资本国际中国指数，该指数成分股主要涵盖港股中具有良好经营业绩和潜力的公司。根据易观最新咨询资料，网龙已是目前内地第八大网游公司，排名在盛大、网易和巨人等网游巨头之后。最快转板速度根据网龙的公告，５月２３日时，其改登香港主板上市的方案最终获得港交所上市委员会原则上批准。用７个月的时间登陆主板，网龙成为港交所历史上以最快速度完成转板的公司。对此，胡泽民透露，实际上，网龙在决定登陆香港创业板时就已经有了一整套的考虑，包括之后的转板计划。根据２００８年国内网游一季财报数据，网龙以净利润６９９０万元排名在盛大、网易、巨人、完美时空和第九城市之后，位居第六。由于网龙认为在这期间，公司业务发展快速、稳定，于是正式在今年年初启动转板程序。“除此之外，转板也有吸引资本和人才的考虑。”胡泽民说，根据相关投资机构公司规则，不少投资机构不能投创业板的公司，转板之后，有利于增加网龙的潜在投资者；而上市后对网龙品牌与认知度也有很大帮助，“至于为何是这个时间，则是自然手续流程所致。”胡泽民同时表示，网龙不会错过任何一个发展的机会，未来不排除两地上市的可能，但短期内网龙没有国内上市的需要，“我们还是会从资金和战略角度出发，以公司想要什么、基础是什么来决定相关计划。每个公司都有适合自己发展的模式。”转板之后，网龙将照常锁定公司目标，即投入自主研发的重点，加强海外市场的合作，对海外市场投入更多人力等。目前，网龙产品组合包括一系列ＭＭＯＲＰＧ游戏，包括《魔域》、《征服》、《机战》、《投名状Ｏｎｌｉｎｅ》、《信仰》及《幻灵游侠》等。网龙是国内第一家走出国内市场并成为美国市场上最大，同时覆盖包括英、法、西班牙等多种语言区域游戏市场的中国网游运营商。２００８年一季度财报显示，其海外收入继续占公司总收入的２０％左右。自登陆创业板后，网龙也一直强调会动用资金进行收购，不过至今还未有所动作。“我们一直在寻找合适的收购机会，但绝不会为买而买，除对业务方面的考虑以外，还要看双方文化是否适合。”对此，胡泽民解释，接下来网龙会继续关注收购事宜，“收购对象主要偏向网游行业，但若有能进一步增强网龙游戏产品的其它好的业务类型，我们也不排除。”延伸阅读：