来源：赛迪网６月３日消息，由美联社委托的一项最新研究显示，年轻的成年人群体中有一大部分出现了一种新闻疲劳，其原因是新闻与报道的大肆泛滥，使他们很难关注一件事的深度报道，这一研究结果是由从民族志研究的虚拟网络社群Ｃｏｎｔｅｘｔ－ＢａｓｅｄＲｅｓｅａｒｃｈＧｒｏｕｐ进行的，研究结果将在周一举行的一次媒体大会上公布。据国外媒体报道，这项研究发现，年轻读者的新闻消费习惯与他们的上一代截然不同。该研究于２００７年由美联社发起，对分布在美国、英国和印度的６个城市的１８名年轻人的新闻消费习惯进行深入分析和研究，这１８人中有男有女，都来自不同的种族或族群，年轻在１８岁到３４岁之间。美联社战略规划主管吉姆·肯尼迪表示，该研究将帮助美联社设计一种新的新闻服务方式，以满足年轻群体的需求，而正是这一群体正在推动整个媒体业由传统媒体向数字新闻转变。“该研究的真正价值在于，它给我们提供了在一个数字化环境中年轻人消费新闻的最新模式，在这一模式的指导下，我们可以展开相应的新闻点搜集和项目研究等。”肯尼迪这样表示。美联社新闻报道的做法包含所谓的“１－２－３步”，第一级是重大新闻及头条的快讯，其实是可用于网络和广播的短小精炼的报道文章，最后是内容详尽的深度报道，这一形式适合几乎绝大多数新闻平台。伦敦《电讯报》的编辑采取了与美联社类似的做法，推行不久其报纸网站流量大增。该研究指出，《电讯报》采取的新闻报道主题方式，可迅速建立起从头条到基本报道再到多媒体报道的立体网络覆盖，并以此提高读者流量。该研究的目的是获得年轻读者最根本的新闻消费习惯及模型，研究结果将汇集成一部７１页长的报告，于周一在瑞典Ｇｏｔｅｂｏｒｇ召开的世界编辑论坛上公布，来自全球各地的媒体高层及编辑将出席此次论坛。该研究的主要发现之一是，年轻读者也希望阅读质量上乘的深度报道，但由于受到了新闻头条和快讯的狂轰滥炸，他们很难立即看到深度内容。此外，该研究还发现，年轻读者通常不会专注阅读某一新闻报道，因为几乎无一例外，他们在看新闻的同时还在干其它事，比如阅读邮件等。这与他们上一代人的新闻消费方式截然不同，上一代人习惯于坐下来专注地浏览晚报或早报新闻。作者：啸风（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）