从２００７年１月开始，网上先后出现了两个论坛———“飞酷论坛”和“天下论坛”。这两个注册不久的网站为发展会员达到赚钱目的，从国外租用服务器办起了色情网站。在一年多时间里，共发展注册会员超过三万人。６月１７日，记者从太原市公安局网监支队获悉：警方经过一个多月的侦查，将色情网站“飞酷论坛”和“天下论坛”捣毁，犯罪嫌疑人史某、赵某以传播淫秽物品罪被太原市人民检察院批准逮捕。这是山西省今年打击网络色情专项行动开展以来破获的色情网站第一大案。“飞酷”套住五千会员４月中旬，太原市公安局网监支队民警在网上发现一名为“飞酷论坛”的网站大肆传播淫秽色情信息。网站内容有色情视频文件、色情图片、黄色小说等栏目，其中仅色情电影就有２８１部之多。网站显示会员数为５５９８人，网站管理人员５名，论坛总版主署名为ｆｋｕｕｕ。其使用的为境外服务器。在网警支队侦察员从该网站下载的证据中，经鉴定淫秽影片２８１部、淫秽图片８７张、色情文章３１篇。在大量的数据分析下，飞酷网站管理员浮出水面，论坛总版主ｆｋｕｕｕ的真实身份为史某，家住太原市杏花岭中涧河某小区。两万网民入会“天下”就在民警对“飞酷论坛”调查时，和“飞酷”具有同样性质的“天下论坛”网站也“浮出了水面”。两个网站结构相同，管理方式也极其相似，且互相提供链接，使用的都是境外服务器。“天下论坛”显示会员有２５６４８人，网站主要管理员和发帖人为“Ｓａｕｎｄｅｒ”，民警从该网站下载证据影视文件５０个、淫秽截图４５张、淫秽小说１０篇、淫秽视频７个，经有关部门鉴定均为淫秽内容。两人合作办“黄网”通过对“飞酷论坛”、“天下论坛”两个网站的分析，侦察员发现这两个网站均与太原风韵科技有限公司有关，其法人为太原人赵某，而他最终被确定就是“天下论坛”的管理员。５月１０日１６时，网监支队民警将犯罪嫌疑人史某、赵某一举抓获。据了解，史某２００７年１月创建“飞酷论坛”，通过赵某租用境外服务器。为提高网站的访问流量增加收入，史某在“飞酷论坛”发布了大量淫秽电影链接及淫秽图片和文章。截至今年４月，该网站收到广告费３５００元左右。赵某，主要从事网络空间服务业务，与史某常有业务往来，他于２００７年３月开办了“天下论坛”，收到广告收入１４００元左右。两月关闭１４家“黄网”太原网监支队周长福处长介绍，４月２０日，山西省启动了为期半年的打击网络色情专项行动，截至目前，太原警方网监部门共责令网站删除有害信息１７８２条，处理违规网站１７家，关闭色情网站１４家。（新华网山西频道－山西青年报）　（来源：新华网山西频道）（责任编辑：Ａｎｎ）