每经记者　申力　发自北京“马上就要失业了，还干什么活呀”，近来，在富士康精密组件（北京）有限公司人力资源部内经常可以听到这样话语，关于北京公司人力资源部“解散”的消息已经传了近一个星期。而上周一位课长在人资例行早会上宣布，除留下一个海外关系课外，对北富人资现有人员进行“分解”。富士康精密组件（北京）有限公司隶属于郭台铭创立的台湾鸿海科技集团。员工小孟在富士康精密组件　（北京）有限公司人力资源部工作已经快三年了，他说，“征求意见会后，我们面临三种选择：一是去廊坊厂、二是去下面的一个事业处、三就是其他。”小孟解释到，“事业处生产单位的岗位对于我们来说并不合适，毕竟富士康是以从事手机加工和生产为主。对于事业处这样的生产单位，从事人力资源的我们很难一下子适应，而且很可能从事与之前毫不相关的工作，谁愿意接收一个什么都不会的人作为累赘啊？”关于“其他选择”，小孟说，“其他选择就是等公司安排完选择前两项之后再考虑，我们不知道会被公司安排到哪里。”小孟无奈地说：“不知道部门的这种行为是不是变相的遣散员工？真希望快点得到公司的回复，而不是像现在这样，每天人心惶惶。”此外，据该部门另外一位员工介绍，富士康精密组件（北京）有限公司之前一共有５个事业处：ＭＰＢ、ＭＰＥ、ＳＥＥ、ＳＥＭ、研发中心。一直以来，人力资源部都在为这５个部门做有关人力资源方面的服务工作。现在前两个已经迁到河北省廊坊了，目前只剩下三部分了。北京厂区里只有研发中心的几个部门和ＳＥＭ事业处的少部分产线留存。其他的都搬迁到另外的厂区。北京的事业处少了，人资的工作也就自然“减产”。记者试图采访富士康精密组件（北京）有限公司，人力资源部一位员工表示“我们不能就此发表看法，公司有统一的发言人制度。”随后记者联系到深圳富士康科技集团媒体办公室主任刘坤，他先是表示要去了解北京公司情况，随后经过多次努力记者电话采访了富士康北京ＷＬＢＧ人资负责人曹姓经理，首先他表示，“公司确实在做一些组织重组”。当他得知员工向记者发出质疑后，表示于昨天下午已经召开电话会议，“请员工不必担心”。他说，“我们并不觉得会这样对待员工，我们会站在公平的角度去处理问题，我们绝对不会欺负员工。”之后他又解释说，“我们虽然在做组织重组，但在廊坊的人资组织上有另外的安排，北京厂区虽然切给其他单位但还会存在，所以除非他不愿意干人资的工作，想到事业单位去发展，如果他还愿意，北京的工作还是要有人做。”他一再表示。“人资重组还没有确定，还没有对人资的同仁作任何宣告，对于这件事情内部还在做处理。”最后曹经理说，员工对这方面有疑虑，有不满的情绪和猜测可以向内部人资曹经理反映，公司会从人道的角度去考虑，从各方面去衡量，“我讲话算话！”对于这种情况，北京律师协会郝俊波律师则表示应该看员工和北京富士康的劳动合同是如何规定的。如果劳动合同对工作地点和工种有规定，而且也未规定用人单位可单方进行调整，这样做其实是变更了原来的合同。员工有权利要求解除合同并要求赔偿，如果员工自己放弃权利选择辞职，当然也是员工的自由。如果北京富士康违反了劳动合同，员工可以要求解除劳动合同并要求按劳动合同法规定的经济补偿。如果用人单位不予补偿，员工可以申请仲裁。“我们先等等公司的具体安排，然后再作决定。”听到律师上述解释，小孟如是说。延伸阅读：