直升机营救白虎白狮搁浅虽然做了充分准备，但营救什邡欢乐谷白虎、白狮的行动还是不太顺利，原定昨（１１）日中午的转移计划因山沟气候原因搁浅。参与营救行动的空军空降兵某部副参谋长葛余金介绍，前后已经出动了５０余名官兵及相关人员进入山谷，并已经成功开辟了一个直升机升降场，但由于受到不利因素影响，截至昨晚，民航直升飞机抗震救灾飞行指挥部出动的救援飞机都已返回，今日将继续参与营救。等待营救两只白狮提前装笼上午９点，参与营救的直升飞机从广汉机场起飞，按计划将在中午把两只白狮运送出山谷。雅安碧峰峡动物园的运送专车在机场待命，以动物园园长牵头的兽医专家组也制定了抢救应急方案。下了一夜大雨的欢乐谷内凉爽了许多，山沟内参与营救的部队官兵以及什邡森林公安等３０多人抓紧时间将两只白狮装笼。共３个拼装好的铁箱笼是１０日下午５点通过飞机运送到山谷的。早上７点过，两只白狮在饱餐了一顿后，被欢乐谷的两名工作人员实施了小剂量的麻醉。等待白狮有了“醉意”以后，四五名工作人员才进入兽舍开始营救。３０多分钟以后，两只白狮分别被装进了铁笼。由于白虎体力恢复很快，工作人员暂时没有对白虎实施麻醉，而是就地关养，准备先把白狮解救到安全地后再做下一步的营救工作。准备就绪开辟直升机升降场此次营救白虎、白狮行动由空军空降兵某部、民航直升机抗震救灾飞行指挥部和地方共同参与，官兵们还在一个叫“四坪”的地方，开辟出了一个直升机升降场。这个直升机升降场，是空军空降兵某部官兵披荆斩棘，硬是把挡路的电杆、山石推倒铺平，最终在欢乐谷原停车场的位置新开辟出来的。升降场所在的位置叫四坪村，直升机从广汉机场起飞后，可以在２５分钟左右飞抵降落。从欢乐谷白狮装笼的地方到直升机升降场不到１公里，但由于山体塌方，道路阻断，非常难走。葛余金说，救援人员要抬着重两三百斤的铁笼和狮子，穿过凌乱的山石堆，还要涉过一米深的水潭才能到达直升机的降落点，１公里的路，估计会走３个小时。遇到意外救援白狮中途搁浅此次飞行救援行动，对直升飞机也是一种考验。民航直升机抗震救灾飞行指挥部指挥长吕尔学说，山沟里的天气变化很快，而且地形条件很差，不是很适合直升机飞行。自从第一架直升机起飞后，大家一直盼着白狮搭乘飞机顺利返回。但到了中午１２点半，直升机都还没有运送白虎、白狮出来。期间，多架直升飞机从广汉机场起飞前往欢乐谷方向，但最后都折返回来。由于欢乐谷内通信目前还没有恢复，通过一部海事卫星电话，欢乐谷所属的万贯集团负责人终于和前方通上电话，要求在场的兽医尽快给白虎也麻醉，说有可能直升机会把３只动物一起运出山谷。下午１点过，前方救援情况依然没有新的进展。不久，有关方面告知，当天的救援行动取消。至于取消的原因，有关人士称，山沟气候条件不适合飞行。民航直升机抗震救灾飞行指挥部指挥长吕尔学也表示，此次飞行难度很大，能载重两吨的直升飞机装运狮虎没有任何问题，就是担心山沟里的天气变化太快，同时山高峡窄的地形条件也给飞行带来很多不确定因素。天府早报（责任编辑：史少晨）