简介：当前，众多企业越来越关注采用绿色企业政策，包括他们使用的ＩＴ系统以及计算设备的设计、制造与处理。同样，负责保护ＩＴ网络的企业负责人也在开始考虑他们选择的解决方案是否符合具有环保意识的公司或者当地政府机构的“绿色”要求。日前，Ｆｏｒｔｉｎｅｔ亚太区销售副总裁Ｊｅｎｓ　Ａｎｄｒｅａｓｓｓｅｎ先生针对如何通过运用统一威胁管理平台的网络安全整合方案来满足这一要求，进而降低资本投资、经营和管理成本进行了探讨。通过安全整合实现节能降耗环保意识成为用户与厂商发生业务关系时越来越重视的问题之一。据ＩＤＣ调查，超过５０％的用户把厂商是否注重环保作为选择供应商的一个考虑因素。事实上，现在超过８０％的管理人员越来越重视绿色ＩＴ。“绿色环保”可以帮助提高企业的声誉，然而，ＩＤＣ还指出到采用绿色ＩＴ的首要推动力是运营成本的降低［１］。整合意味着可以利用您的硬件（例如：共享的电源与通风系统）更加有效的节省电能，特别是采用机箱式或刀片式ＵＴＭ解决方案，可以节省电费支出。作为降低潜在成本的典范，考虑一下作为安全设施的一小部分：在主要互联网网关和专网之间的周边防御通常就需要五台设备，每个设备提供一个单一功能的安全服务。保守估计每个设备耗费３００Ｗ电量的话，这样五台设备总共就要消耗１５００Ｗ。用整合安全系统替代这些独立的系统，单台耗电３００Ｗ的系统仅用２０％的经常性电力成本就可以提供相同的功能。在降低用电量的同时以两种方式减少冷却成本，首先，ＩＴ设备每消耗１Ｗ的电量就需要消耗大约０．８Ｗ的冷却能耗。其次，物理排放越小，越容易直接冷却空气，或者应用各种形式的每机架液体冷却方式来更有效的进行热传递。总之，降低电力消耗就意味着更少的碳污染。也就是在整个生命周期降低能源消耗：用更有效的生产和更少的硬件来循环使用。安全整合实现更有效的管理，降低碳排放量另一种以网络安全整合来降低公司碳排放的方式是通过有效的管理来实现的。现在没有切实可行的方法来统一和集中管理多厂商的安全解决方案，甚至某些厂商的解决方案通常是收集ＯＥＭ解决方案进行组装的产物。这些解决方案很可能提供一种不完整的、局部整合的管理方法，其复杂性会减弱一个企业监督以及抵御网络和内容层威胁的能力。相比较而言，集中管理可以使企业ＩＴ部门具备远程管理多台设备的能力，这为相关人员免除出差仅在办公室就能对每台设备进行设置而节省了大量时间。这一过程还避免了相当的碳排放量。举例而言，北京至香港的一次往返飞行所排放的二氧化碳就相当于一辆汽车行驶一年的排放量［２］。有了ＵＴＭ的集中管理功能，管理人员通过单一的控制界面就可以在全球所有网域建立或修改所有的设置。统一的日志和报告功能使合规审计工作更加方便。最后，随着企业的成长，所有设备使用一套便于管理的公共设施，对扩展解决方案的能力而言是至关重要的。结论一个真正集成的统一威胁管理解决方案整合可以为网络安全提供更好的网络保护、更有效的利用资本预算、通过减轻管理负担而带来更低的运营成本，而且很少或不需要额外的硬件即可增加强有力的安全功能来保护投资。综观以上特点带来的“绿色”价值，网络安全整合为企业带来了经济上和企业名誉上的优势。（责任编辑：Ａｎｎ）