赛迪网讯美国ｃｏｍＳｃｏｒｅ：４月亚洲网络搜索市场谷歌第一百度第三市场调研公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ周三发布报告称，２００８年４月亚洲网络搜索市场排名中谷歌位居榜首，．．．赛迪网讯　６月２６消息，ＲｅｄＨａｔ本周三公布了２００８财年第一季度的财务报告。在截止到５月３１日的财年第一季度，ＲｅｄＨａｔ的利润为１７３０万美元，合每股收益．．．赛迪网讯６月２６日消息，甲骨文周三公布了截止５月份的财年第四季度财务报告。甲骨文财年第四季度的利润为２０．４亿美元，合每股收益３９美分，同比增长２７％。甲骨文去．．．韩国三星集团会长李健熙因集团经济丑闻辞职后，三星集团２５日宣布一系列管理层改革措施，以期使集团管理更加透明。现年６６岁的韩国三星集团会长李健熙今年４月因涉嫌背信．．．四川新闻网－成都商报讯中国曙光信息产业有限公司最新发布超级计算机曙光５０００Ａ，按照国际通行计算机运行速度测试标准，其运算速度超过每秒１６０万亿次，运算能力相当．．．孙琎韩国三星集团昨天公布了经营改革方案后续措施，截至本月末将解散集团内部权力过大的战略企划室，启动社长团协议会，新设社长团协议会之下将新组建２个委员会负责集．．．新华网首尔６月２５日电　韩国科学家说，他们研发出了一种能够使存储设备在体积变小的同时储存更多数据的新技术。据韩联社报道，以浦项理工大学教授金光洙为首的研究小组研．．．作者：ｈａｐｐｙ００７索尼２００８财政年度报告于日前公布。据这份报告显示，在过去两年内因ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ３游戏机的定价低于生产成本而导致索尼亏损了３０多亿．．．作者：１０００ｙｅａｒｓ市面上搭载单核Ａｔｏｍ处理器的产品还寥寥无几，但是相信很多人都已经在期待双核Ａｔｏｍ了。不过很不幸，这次英特尔又要让大家失望了，据悉英特．．．Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ赛迪网讯６月２５日消息，据国外媒体报道，微软日前已经承诺为其快退休的ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ提供支持服务至２０１４年，主要原因在于其重要客户仍在使．．．ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２５日　国际消息：当地时间本周一，微软粉碎了会重新考虑在下周一停止销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的传言。微软网络和Ｗｉｎｄｏｗｓ业务集团的．．．作者：芦龙军全球知名ＩＴ市场研究和咨询机构加特纳公司２３日公布一份研究报告指出，目前全球正在使用的电脑已达１０亿台，如果保持目前的增速，６年内这一数字将翻一．．．第３１期ＴＯＰ５００１榜单于德国时间２００８年６月１８日发布。据此次榜单数据显示，英特尔继续扩大了其在高性能计算领域的领先优势：共有３７５台基于英特尔架构的高性．．．［计世网消息］（胡杨编译）　戴尔已经延长了预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的ＰＣ的供货期限。戴尔称，延长时间的原因是客户对这种老的操作系统还有需求。戴尔从上．．．