本报记者　林琳５月２５日晚间，继三大部委发布电信业重组的《关于深化电信体制改革的通告》（以下简称《通告》）后，中国电信、中国联通、中国移动、中国网通、中国卫通几乎同时对外发布公告，确认即将进行重组，目前正在与其它相关运营商洽商。同时，五大运营商确认了相关高管变动。讨论多年的重组终于尘埃落定，最终形成三家基础基础电信业务运营商的竞争格局。此次重组是邮电分离后，中国电信业的第三次重组，此次重组有哪些特殊意义？能否改变电信业现有的竞争格局？能否促进我国３Ｇ业务的尽快商用？为此，本报记者采访了工业和信息化部电信研究院副总工程师、知名电信经济专家杨培芳。重组无法改变一家独大局面记者：业界最关心的问题是，此次重组能否改变当前中移动一家独大的竞争局面？杨培芳：的确大家都非常关心重组能否改变中国移动一家独大的市场失衡局面，我个人认为这个问题不可能靠政府重组这一个单一步骤就能完成。关于解决一家独大的问题，除了重组之外，更多要依靠以后的市场管制或者不对称管制等一系列政策和措施，依靠更多的市场力量，包括市场管制和社会监督，比如可以给相对弱小公司更多的市场机会等，从而使得整个市场能够相对比较均衡。有人说把移动拆了以后可解决一家独大的问题，我个人认为这不是一个好的办法，我们一直倡导做大做强中国电信业，就应该将弱小的企业做大做强才对，而不是把大的强的企业做弱做小。重组只是调整市场竞争结构的第一步，后续的工作要跟上，无论是市场的管制还是社会的监督。我提倡“三只手的力量”，除了政府这只看得见的手外，还有“一只手”是市场看不见的手——市场的力量，包括不对称管制也是对市场的一种引导，“第三只手”是社会监督，包括行业协会、消费者协会共同来监督，使得企业更好地发展。通过这三方面的力量，最终形成有利于行业长久发展的竞争力，有利于有效竞争的形成，有利于新技术新业务的拓展，使广大消费者受惠。此次重组优于上一次拆分记者：此次重组可以说是中国电信业的第三次重组，您觉得此次重组有何不同？有哪些特殊意义？杨培芳：电信重组作为政府推动的改革方式应该说有三个目标。首先应该是促进行业竞争实力，第二促进有效竞争，第三有利于新技术、新业务的拓展。这三次重组得到的效果不太一样，我作为一个研究人员感到第一次改革主要是中国移动从中国电信分出来，这个取得的效果比较大，第二次改革是中国电信固网的拆分，这次改革效果稍微差一些。这次５合３或者６合３的方案我个人认为比第二次更有意义。实现三家基础电信业务运营商的竞争格局是我个人一直倡导的方案，因为形成三家全业务运营商比一家垄断和两家寡头竞争更接近于有效竞争的格局。为什么是三家？而不是四家、五家、六家？我个人是这样理解的，电信运营商应该分一下层次，在基础电信运营领域应该三家最好。各国在通信领域引入竞争的时候，比如美国、欧洲以及韩国，如果政府建立比较宽松的竞争环境，最后前三家最有效。从理论上也证明，３是属于最少的多，多家竞争，比较稳定，如果是２的话就不平等，如果是４的话就不正交，你中有我重叠比较多。从这两方面证明形成３家基础电信业务运营商是比较好的一个方案。此外，全国基础电信领域应该是３家，但是可能还有一些需要地域性的运营商类型，比如油田、海上、矿区，就是我之前提出的“３＋Ｎ＋Ｍ”格局，我的想法一个是要加上地域性的运营商，还要加一点有特色的全国性的特殊需要的运营商，三大运营商既有线又有片，这是我倡导的。基本上我赞成目前的５合３的方案。记者：基于目前的重组方案，您认为当前最需要解决的问题有哪些？杨培芳：我个人认为主要有以下这几点：第一，寻求差异化竞争优势。市场竞争本身就是开始的时候只有垄断没有竞争，后来是有竞争了你干什么我也干什么，后来竞争到一定程度大家都理性化了，你干什么我不干什么，这才是明智的竞争。　同时，作为全业务运营商如何突出企业的差异化优势也是重组融合过程中必须重点解决的问题，只有形成差异化竞争优势才能使竞争更丰富多彩，才会使我们的消费者得到实实在在的好处。对于重组以后如何结合它自身的情况创新业务需要进行研究，制订整体战略，扬长避短发挥竞争优势。第二，运营商间的融合程度关系到此次重组的效果。目前，我个人感到还是要重点思考如何将“６合３”这个方案真正落实好整合好，其中最重要的就是网通和联通的融合问题。例如，前一次中国电信拆分南北拆分就遇到了融合难题，这次要把联通、网通融合好依然是个艰巨的任务，这需要政府和企业家的智慧，要做一些艰苦细致的工作，才能不影响大的格局走向。除了联通和网通的融合难题外，从联通中将Ｃ网拆出来融合入中国电信、铁通和中国移动的融合也是一个需要智慧的难题。实现实力相对比较接近的三家融合业务聚合公司并突出各自优势，这是此次重组能否达到既定目标的关键环节。重组能促进３Ｇ等新业务发展记者：此次电信改革最重要的事就是与３Ｇ牌照的发放相结合，对此您如何分析？杨培芳：３Ｇ是我国电信业必须经历的一个阶段，有人认为３Ｇ在中国没有市场，３Ｇ就是拿个手机看电视没有价值，这一观点是不对的。全世界的３Ｇ已经发展到６．６亿用户，占全世界总手机人口的五分之一，已经很有规模了。重组对于新业务的发展应该说促进是相当大的，重组前受制于分业经营政策，各运营商只能在自己的领域内发展严重束缚了运营商的发展活力的创新能力，现在重组方案公布后，全业务系统都放开了，更多的创新应该是在企业和消费者互动当中产生出一些更多的需求，而且越来越多样化，这个发展空间是非常之大的。以前未重组前，企业不知道怎么做，重组之后应该是一个新的契机，让企业可以很好地在未来的潜在市场当中拼搏竞争，而且是有效竞争，既有合作又有竞争，形成这样一个好的局面来服务社会。重组以后，除了我们３Ｇ本身业务以外，企业通过重组以后可以更多发展ＦＭＣ的业务，这是另外的副产品，而且目前固网和移动网融合的产品更加丰富多彩，３Ｇ上了以后突破了２Ｇ时期技术的瓶颈。希望企业很好利用这样的机遇，为消费者提供丰富多彩的产品，同时给企业的发展带来平稳快速的发展抓住机遇。记者：您对电信运营企业未来发展有何建议？杨培芳：据我观察发现目前企业的长远利益有时候被短期利益所掩盖，追求短期利益比较多，在重组后，相信我们的电信运营企业会成长起来。电信是最重要的基础设施，比一般的工业企业承担更多的社会责任。这次地震灾害国家领导人非常重视通信的恢复，实际上交通、通信和能源始终是我们现代社会最重要的三大基础设施，未来过渡到信息社会，信息基础设施越来越重要，从这个意义来讲，我们的运营企业应该在为社会创造更大价值的情况下得到自己的合理利益。电信重组是一个新的契机，重组以后还有一些工作要做，这个行业应该是越来越好，并逐步实现社会和消费者共赢的发展局面。（责任编辑：Ａｎｎ）