【编者按】自从２００５年分众在纳斯达克上市以来，分众一直扮演着神奇的角色。既有过创下纳斯达克中国概念股市值之最记录，也曾荣膺中国商业模式创意之最。更是在近期凭借销售高增长率，折桂福布斯“中国潜力榜”……分众目前可以用一个坐标轴来表示，坐标轴的横坐标和纵坐标决定着分众的命运。看似绝尘的分众面临着多方困局。以楼宇视频广告发家的分众是否将陷于自身商业之困？分众的对手是谁？分众的下一步是什么？“分众们”的前途又在何方？我们试图以分解分众坐标轴的“分众”方式“细分”分众，以“分众之道”还至分众之身。［我来说两句］　２００５年７月，分众传媒以中国最大的户外视频广告运营商身份登陆纳斯达克。随后，凭借其推出的区分受众，细分化市场的商业楼宇联播网，一举垄断中国楼宇视频广告。分众一时分光无限，分众创始人江南春被称为一夜暴富的“超级男生”红透大江南北……　２００５年７月，分众传媒成功登陆纳斯达克北京时间７月１３日１９时５０分，中国最主要的使用视频电视播放进行户外广告网络的运营商分众传媒股份有限公司（纳斯达克：ＦＭＣＮ）于周三的新闻发布会上宣布在美上市，公司在美首次公开募股，共１０１０万股美国存托股票。［全文］２００３年５月，江南春注册成立分众传媒，并出任首席执行官。通过私募获得充沛资本之后，江南春以迅雷不及掩耳之势在全国各大城市掀起了“圈地”攻势，在短短两年多的时间里，分众在全国四十五个城市中占领了２万栋商业楼宇。［全文］分众传媒成功登陆纳斯达克后，分众传媒ＣＥＯ江南春身价一夜暴涨至２．７亿美元，当年以２．８６亿美元名列福布斯中国富豪榜第５８名，２００６年名列第４０名。　分众两年三次大手笔收购，多领域扩张２００５年１０月１９日，分众传媒以１．８３亿美金收购国内最大的电梯平面媒体框架媒介Ｆｒａｍｅｄｉａ。框架媒介是国内开发中高档公寓电梯平面广告最早的运营商之一。在２００５年发起全国电梯平面媒体市场的整合运动，这使框架拥有了中国主要城市９０％以上的电梯平面媒体资源，为国内外３００余家知名品牌提供高质量的媒体投放服务。框架媒介成为分众传媒网络资源组成部分。２００６年１月９日，分众传媒宣布同聚众传媒达成并购协议。分众将以现金加股票共３．２５亿美元，合并主要竞争对手聚众。其中９４００万美元为现金，２．３１亿美元为新发行股票。交易完成后，分众一举垄断中国楼宇视频广告市场，市场份额高达９８％。２００６年３月８日，分众再度出手３千万美元全资收购手机广告商凯威点告，正式进军手机广告。分众传媒将与凯威点告联合开发手机广告服务系统，并充分利用后者在手机广告市场的现有运营优势，进军新媒体领域。分众传媒简介分众传媒旗下拥有商业楼宇视频媒体、卖场终端视频媒体、公寓电梯平面媒体（框架媒介）、户外大型ＬＥＤ彩屏媒体、手机无线广告媒体、分众直效商务ＤＭ媒体及数据库营销渠道等多个针对特征受众、并可以相互有机整合的媒体网络。分众传媒大事记２００５年７月，分众传媒上市。　２００４年１１月，ＵＣＩ、高盛及３ｉ投资３０００万美金入股分众传媒。２００４年７月，分众传媒数字多功能光盘一体化同步液晶显示播放装置获专利。２００４年３月，ＵＣＩ维众投资、鼎晖国际投资和ＴＤＦ基金等联手注资分众传媒数千万美金。　［全文］从分众几次大手笔收购来看，除了继续扩大和巩固其在楼宇视频广告领域的优势外，分众还将触角延伸到了新业务手机广告领域，目前旗下拥有商业楼宇视频媒体、卖场终端视频媒体、公寓电梯平面媒体（框架媒介）、户外大型ＬＥＤ彩屏媒体、手机无线广告媒体、分众直效商务ＤＭ媒体及数据库营销渠道。分众２００６年Ｑ３财报显示，净利２７００万美元，目前股价逾７６美元。　分众上市后发布财报总览２００５年第三季度财报：分众传媒１１月３日发布其上市以来第一份财报，即２００５年第三季度财报，实现净利润７１０万美元，而去年同期为净亏损１００万美元。　［全文］２００５年第四季度财报：第四季度净利润为９４０万美元，去年同期净亏损为１３０万美元，比上一季度增长３２．２％。［全文］２００６年第一季度财报：第一季度总营收为３３１０万美元，同比增长２４６．１％；净利润为９４０万美元，比去年同期的２６０万美元增长２５７％。［全文］２００６年第二季度财报：总营收５０６０万美元，净利润达到１６７０万美元；去年同期为４３０万美元。商业楼宇广告仍是其主要收入来源。［全文］２００６年第三季度财报：分众传媒总收入同比增长２１３．７％、环比增长２０．８％至６１１０万美元。，净利２７００万美元。［全文］２００５年第四季度财报：第四季度总营收为２４６０万美元，同比增长１０９．１％，比上一季度增长２６．４％；净利润为９４０万美元，去年同期净亏损为１３０万美元，比上一季度增长３２．２％。［全文］财报分析：分众的横坐标与纵坐标分析师观点：投资银行ＷＲ　Ｈａｍｂｒｅｃｈｔ分析师认为分众在中国户外广告领域将保持不错的领先地位。将其２００７年股价定为８５美元。花旗证券分析师称，对于分众更为关注它的利润率和固定支出业务模式的利用情况。他重申对分众股票的评级为“买入”，并将该公司２００６年每股收益预期提高了９％。搜狐ＩＴ观点：从分众已经发布的财报可以看出，分众正位于一个坐标轴上。纵坐标代表分众主要的盈利点，即商业楼宇联播网，这也得益于分众在楼宇视频广告领域的绝对垄断地位。通过收购聚众和框架传媒，分众在纵坐标轴上拥有绝对份额。商业楼宇广告作为其主要收入来源，今后还将发挥着重要的作用。目前分众在北京上海等一级城市已经达到完全利用能力，二级城市的楼宇联播也正在快速铺设，因此，分众二、三级城市的楼宇利用能力将成为其增加盈利的坐标点之一。再来看分众的横坐标。分众在布局纵坐标的同时，同时着力发展横坐标。２００６年３月，分众收购手机凯威点告，进军手机广告领域；同时发力卖场电视联播网等商业场所广告网络及场内广告网络，以及户外大型ＬＥＤ彩屏媒体，这均可看作是分众将楼宇视频广告进行延伸和扩展。上述财报数据说明了这些横向业务给分众带来了盈利增长。目前分众形成了商业楼宇联播网、商场广告网络、海报框架网络、无线网络广告等横向布局点。　专题：分众传媒宣布在美纳斯达克上市北京时间７月１３日晚上１０点３０分，分众传媒在美开盘交易，开盘交易价为１８．７５美元，此后不断攀高，涨幅最高达１９．３５％，最高交易价达２０．２９元（晚上１１点３０分前后），一个小时内的成交量高达二百万手。　［全文］专题：分众３．２５亿美元吞并聚众分众传媒（ＦＭＣＮ．ＮＤＱ）１月９日召开新闻发布会，宣布同聚众传媒达成的协议。分众将以现金加股票共３．２５亿美元，合并主要竞争对手聚众。其中９４００万美元为现金，２．３１亿美元为新发行股票。这一交易将于今年一季度完成。交易完成后，聚众ＣＥＯ虞锋将加入分众董事会，担任联合董事长一职。一直贴身肉搏的分众和聚众，终于将由分而聚。分众一统江湖，成为楼宇寡头。　［全文］从上述分析可以看出，虽然分众通过一系列收购加强了楼宇商业联播网的纵深优势，同时也开始在横坐标布局棋子。但是，在其他领域，如医院、列车、银行、大卖场等公共场合，出现了很多强势竞争者。同时，广电系旗下系列公司正在横坐标上布局，欲截断分众的前路……　内忧：分众遭遇成长烦恼：成长性遭市场怀疑分众传媒股价能否一直稳定在现有水平呢？分众传媒股价去年五月开始明显上涨，但随后一路下跌，今年又开始反弹。过去５２周里，分众传媒的最高股价为６９．９５美元，最低股价为２９．５０美元。由此看来，分众传媒并不是一只稳定的股票。这得益于中国广告市场的进一步扩张，分众传媒业绩短期内有望稳步增长。但从长期来看，分众传媒将面临不少的挑战。液晶屏广告的效力仍然有待证明中国市场研究集团肖恩·雷恩表示，消费者也许会观看分众传媒的液晶屏广告，但他们并不会记住任何内容。通常情况下，户外场所都有较大的噪音，消费者很难将注意力集中在商业广告上。另一方面，分众传媒的一个广告时段约为３０秒钟，而消费者在电梯里停留的时间可能只有１０秒。分众是否针对消费人群进行细分投放，雷恩表示怀疑。［全文］内容危机：纯广告难敌竞争对手分众所从事的楼宇电视传统的方式是“光盘播出”，即直接在各大楼宇建立独立的终端，播放碟片、并由专人来进行维护，而且因为没有新闻发布权，播放内容几乎是广告轮播。这样的内容很难和具有新闻播放权的竞争对手竞争。高额的液晶广告屏维护费用中国很多大城市都有较为严重的污染问题，可能会给户外广告液晶屏带来损害。很多分析师预计，分众传媒每五年就需要更新一次液晶屏，这必然会大幅度增加成本。　外患：广电系联手围剿分众　断其前路竞争对手正从纵坐标切入：北广传媒城市电视有限公司董事长赵文彦对外透露，“预计到２００６年年底，北广传媒在北京布点的电视屏幕数量将接近分众现在的水平，即超过１００００台，不久以后将会出现更多北广的屏幕与分众的屏幕在同一楼宇同台竞争的场面，双方在北京地区楼宇电视市场的正面竞争即将展开。”目前各地广电系统正在计划实现广电系统楼宇电视广告联盟，通过联盟展开同步的终端推广和广告营销，提高全国城市电视的市场占有率。横坐标轴扩张困难：目前，虽然分众基本上扫清了楼宇视频电视的竞争者，但是，在其他领域，如医院、列车、银行、大卖场等公共场合，出现了很多强势竞争者。香港晨星集团的健康传媒，联想投资的广源列车传媒，有着政府背景的北京城市电视，占据了国内主要机场的航美传媒，以及在大卖场有相当优势的上海玺诚传媒，正在侵占分众的发展空间。而且，这些特定区域的媒体，其传播效果要好于分众。对手云集，蚕食横坐标上海东方明珠移动电视公司已经成为上海市场的领先者。据悉，上海每天乘坐公交车的客流量达７２０万人次，年客流量达３０亿人次。业内人士透露，东方明珠移动电视已经实现盈利，此事广电系统内部已不是秘密。　［全文］北京在移动电视的热潮中同样不甘落后，隶属于北广传媒集团的北京移动电视紧随上海之后“杀入”公交移动电视领域。短短的两年中，北京移动电视的终端数量从一千多台发展到将近一万六千台，成为全国移动电视终端数量最多的城市，信号覆盖到北京市六环以内。去年９月中旬，国内３０家地方移动电视公司中的２７家还曾集聚重庆，密谋共筹“移动电视协作体”计划。厦门出现一家名为厦门广播电视数字传媒有限公司，专门从事户外移动电视业务。目前，该公司已经安装了近３００个接收显示屏，每天覆盖的人流量近３５万人次，已经可以在厦门中山路步行街、火车站、机场、轮渡码头、公交候车亭以及银行、医院、酒店宾馆、学校、重点楼宇等处收看到。分众传媒产品模式分解一商业楼宇联播网：截止到２００６年一季度，已经覆盖了中国８０个以上的主要城市，近７５，０００个液晶屏，以写字楼为中心，兼顾中高端人群频繁进出的场所，交叉覆盖、围绕中高端人群的生活轨迹，将液晶电视植入中高端人群经常光顾的场所，全面渗透，扩大对目标受众的有效到达率。分众传媒产品模式分解二卖场终端联播网：锁定ＦＭＣＧ（家庭快速消费品）主要决策者。全程覆盖消费者的购物过程，每天跟随卖场营业时间播放，每天循环播放６０次。目前覆盖全国１００多城市的大中小型卖场，超市，便利店。分众传媒产品模式分解三公寓电梯联播网：悬挂于电梯内及电梯等候区（候梯厅）墙壁上，覆盖中高档写字楼、商住公寓、社区等楼宇。其他联播网络包括：商旅人士联播网、领袖人士联播网、时尚人士联播网、医药联播网、城市彩屏联播网、分众无线手机广告和分众直效。分众传媒的主要优势在于全国性的规模、巨大的品牌影响力、以及良好的企业运营。作为上市公司，分众还将直接面对投资者和股民。中国广告业的高速增长同时也为分众和他的竞争对手带来了机遇和挑战。但分众传媒必须小心提防潜在的竞争对手，力争保持现有的市场份额。内忧外患，分众和“分众们”该如何出牌？纵坐标：精耕细作与垂直拓展巩固一线城市各级联播网优势：年初数据显示，分众传媒的商业楼宇联播网已经覆盖中国近７５个城市，三万多栋楼宇，以及六万多个液晶显示屏。在中国楼宇电视广告市场占到９８％的份额，处于绝对垄断地位。目前在北京、上海、广州、深圳等一线城市，分众的市场占有率基本上达到１００％，分众基本上垄断全国１００多个城市的楼宇广告，市场占有率达到９８％，目前在全国只有四五家竞争者。　［全文］发展二线城市各级联播网：加强二、三线城市的网络建设，这也是分众提升公司成长性的一个重要源泉。由于分众作为上市公司，在资本方面占有一定优势，可以对地方性媒体运营商进行收购等扩张。横坐标：发现新的蓝海，经营多元化从分众收购聚众和框架后分析，分众扩大了广告投放终端液晶屏。江南春也对外表示称，分众与聚众两大液晶广告运营商合并后，国内楼宇联播网的开发及运营成本已经得到了全面的控制，楼宇的租金成本也在下降，合并的整合效应将逐步显现。这也为分众积累了整合和并购经验。新媒体终端扩张：分众已经在手机广告和户外大型ＬＥＤ已经有所突破和斩获。２００６年Ｑ３财报显示，无线广告服务收入为３５０万美元，比上季度１４．３％，由此可以看出，分众只需要将自己在楼宇视频联播网的优势复制到一个新的分众领域，都有可能获得成功。继续施行并购策略：从分众财报分析，并购聚众和框架为其市场份额以及盈利和业务均带来了不错效果，分众可以利用其上市公司资本雄厚和先发优势，大举并购自己目前的竞争对手以及各个细分领域广告传媒，例如航空传媒公司和地铁传媒公司，以增加横坐标布局优势。进军互联网行业：不久前传出中国最大户外视频广告网络运营商分众将出资２亿美元至２．５亿美元收购中国最大的网络广告公司好耶的消息，分众和好耶双双否认了并购传言。尽管目前情形不明朗，但是可以预见的是，通过收购好耶广告，分众传媒可以获得一个成功稳定的网络广告销售平台，对于一家希望在中国广告市场抢占更多份额的公司而言，这将是一项非常重要的资产。［我来说两句］“分众们”的看法一：广源传媒针对分众收购好耶的传言，专注于开发和运营列车电视媒体的广源传媒ＣＥＯ王超对搜狐ＩＴ表示，“这可能是一些上市公司面临增长压力，以收购策略支撑公司业务和股价，并购方希望借此能带来营利性业务，支撑公司股价。对分众来说，从过去收购案例来看，并不强调整合，而是相对独立发展状态。分众如果收购好耶，我认为并不在于策略性整合，而是对股价的支撑。”［全文］“分众们”的看法二：校园传媒针对分众收购好耶的传言，专注于开发和运营校园传媒的公司ＣＥＯ谢治国对搜狐ＩＴ表示，“我对这样的传闻觉得很奇怪。分众的模式和好耶相差深远，如果并购真的发生，我感觉不会产生１＋１＞２的效果，不过也难说，有待观察。分众收购好耶，说明其楼宇视频广告有开发到极限的迹象。不过，我认为楼宇广告还有很大的上升空间，对于分众来说，其发展速度可能会减缓。”　［全文］搜狐ＩＴ出品电话：０１０－６２７２６２０４邮件：ｚｈｏｎｇｃｈｅｎ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ