手机降价虽然已经成了家常便饭，但当众多５００元款式手机摆在你面前时你能不动心吗？而且今年的寒冬不论是国外大品牌还是国产手机都竞相降价，看来我们消费者换手机的春天眼看就要到来了……［评论］小灵通自从进京以来一直是以低话费吸引着消费者，这次小灵通又以“存话费送手机”的活动点燃了冬天的换手机热潮，很多人纷纷想出了小灵通手机的另类用法：把小灵通当座机；同时购买小灵通和如意１３３，总之怎么省钱怎么来……［评论］中域携千万资金进京扩张　欲燃起手机价格战　详报智能手机价格频频跳水　遭遇狙击前景堪忧？　详报摩托罗拉ＶＳ诺基亚　国美ＶＳ永乐　手机价格战开打　详报智能手机降价千元清市场　ＴＣＬ引起业界一片大哗　详报上市价竟低于２０００元　拍照手机价格“雪崩”启幕　详报压低手机价格　苏宁将在全国举办大型促销月　详报波导十余款机型大幅降价　手机价格战启动　详报低价手机阵营调查１、影响您购买手机的首要因素是什么？价格外观网络情况功能电池性能２、如果小灵通明年网络完善了，您打算换成小灵通吗？当然不一定不会换，因为我现在的号码很好不会换，换号码要通知很多联系人３、如果近期购机，您在手机上的预算是多少？１０００以下１０００－２０００元２０００－４０００元４０００元以上４、您认为什么样价格的手机属于低价机？５００元上下５００－１０００元４００元以下５、您认为什么样功能的手机属于低端机？单色屏幕，单音铃声１６和弦，单色屏幕１６和弦，４０９６色屏幕１６和弦，双单色屏幕手机降价忙低价手机该选谁各地手机行情广州１１月２１日：搜狐手机导购ＯＴ７３５、飞利浦５３０正热卖；ＧＤ８８降价了；还有ＬＧ８３８０上市！制作团队·责任编辑：张晶·联系电话：６５１０２１６０－６５９８