赛迪网讯英国路透社：ＥＡ四度延长对Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ收购期限　再次遭到拒绝视频游戏发行商电子艺界（ＥＡ）于本周二再度延长了对Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ交互软件公司２０亿美元收购要约的期限，但Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ再次以出价过低为由拒绝了ＥＡ的收购要约。这已经是ＥＡ第四度延长此交易的期限。据国外媒体报道，ＥＡ表示，为了使美国联邦贸易委员会有足够时间审查批准此交易，该公司已将对Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ每股２５．７４美元的收购要约期限从６月１６日延长至７月１８日。对此，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ表示，董事会仍建议股东不要向ＥＡ出售股票。该要约目前已招股６１４万股，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ称这仅占其股票总额的７．９％。Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ董事会主席斯特拉斯·泽尔尼克（ＳｔｒａｕｓｓＺｅｌｎｉｃｋ）在一份声明中表示：“尽管ＥＡ延长了收购要约的期限，但此举动并未改变其低估了Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ的事实。”此前，ＥＡ曾希望在４月下旬Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ推出《侠盗猎车手４》之前将其收购，该游戏的首周销售突破了５亿美元。游戏业分析师ＴｏｄｄＧｒｅｅｎｗａｌｄ表示，只要将Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ成功收购，ＥＡ仍有机会获得《侠盗猎车手４》带来的巨额财政收益。Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ表示，公司仍在考虑应对ＥＡ收购的战略选择。截至周二下午收盘，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ在纳斯达克市的股价下跌了８美分，达到２６．３２美元。ＥＡ股价则上涨４美分，达到４７．１０美元。路透社：Ｈｙｎｉｘ收购中国台湾茂德科技９．５％的股权全球第二大内存芯片制造商Ｈｙｎｉｘ半导体公司于周二表示，将以１．６８亿美元收购中国台湾茂德科技９．５％的股权。据国外媒体报道，此交易扩大了Ｈｙｎｉｘ与竞争对手之间的战略伙伴关系，同时也加强了其在内存芯片市场的地位。目前，在该市场排名第一是韩国三星电子。Ｈｙｎｉｘ表示，公司将收购茂德科技发行的６．４亿股新股。消息发出后，茂德科技股价上升２．６％，达到７．２５台币。而Ｈｙｎｉｘ的股价则下跌了２．５％，达到２．８５５韩元。路透社：阿尔卡特朗讯与中国移动签订１０亿美元框架协议周二，阿尔卡特朗讯与中国移动签订了关于２００８年移动通信设备及服务项目合作的框架协议，总额达１０亿美元。据国外媒体报道，此协议由阿尔卡特朗讯中国子公司——上海贝尔阿尔卡特确保实施。根据协议，阿尔卡特将向中国移动提供移动通讯设施和相关服务项目。该协议规定，阿尔卡特朗讯向中国移动提供移动核心网络解决方案、无线网络解决方案、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ设备、应用程序、传输及ＩＰ路由器设备以及相关服务。阿尔卡特朗讯的先进产品和解决方案将进一步提高中国移动网络的运作能力和性能，帮助中国移动为其用户提供高质量的服务。上海贝尔阿尔卡特总裁ＯｌｉｖｉａＱｉｕ表示，中国移动能够选择阿尔卡特为其提供解决方案和服务，使其公司感到非常荣幸。中国移动是其主要策略合作伙伴之一。与中国移动的战略框架协议强化了阿尔卡特朗讯作为其可信赖伙伴的地位，中国移动将依靠阿尔卡特的网络解决方案和服务项目来满足中国用户日益增长的移动设备需求，以及各项服务的需求，以此来提升中国通讯产业。该框架协议签订仪式将于１６日在华盛顿举行，届时，正在美国访问的中国国家副总理王岐山也将出席此次签字仪式。路透社：微软计划在欧洲建立技术中心本周二微软宣布，公司计划在欧洲开设一个搜索技术中心，这将是微软加快Ｌｉｖｅ　Ｓｅａｒｃｈ投资计划的一部分。据国外媒体报道，微软周二表示，公司计划在欧洲开设一个搜索技术中心，技术中心的具体地点目前仍未确定，不过目前微软已经挑选出若干个侯选的城市。据悉，该搜索技术中心将在微软的２００９财年即２００８年７月１日到２００９年６月期间开放。目前微软正在努力发展互联网搜索业务，希望缩小同该行业领跑者谷歌和雅虎之间的差距，进而在网络广告领域抢占更多份额。为了实现这一目标，微软今年１月３１日出价每股３１美元收购雅虎。由于双方未能在价格上达成一致，微软最终选择放弃收购。雅虎上周四宣布，已经结束同微软的所有谈判，并将在搜索广告领域同谷歌进行合作。此外，今年５月份微软还启动了搜索返还现金的项目，希望吸引更多用户使用微软的搜索引擎。路透社：诺基亚发布新款商务手机，应对ＲＩＭ和微软挑战近日，诺基亚发布了两款新型商务手机Ｅ７１和Ｅ６６，两款手机将于７月面世，志在捍卫诺基亚全球手机业领航者地位。据国外媒体报道，近日诺基亚公司发布两款具有优化商务功能的Ｅ系列产品Ｅ７１和Ｅ６６，而此时正值苹果、ＲＩＭ和微软全力吸引企业用户的时候。诺基亚公司称，这两款新手机都经过了针对个人和公司电子邮件的优化设计。用户可选择广泛的企业电子邮件平台，包括Ｅｘｃｈａｇｅ和诺基亚公司自己的Ｉｎｔｅｌｌｉｓｙｎｃ系统，还包括Ｇｍａｉｌ、雅虎和Ｈｏｔｍａｉｌ这类以消费者为中心的电邮服务。全新发布的Ｅ７１计划于今年七月正式在全球市场发售，届时Ｅ７１将提供白色和灰色两种颜色供消费者选择，售价目前暂定为税前３５０欧元（约合人民币３７５０元）。据悉，Ｅ７１采用了诺基亚Ｅ系列惯用的简洁直板设计，拥有２．３６英寸的ＴＦＴ显示屏，机身还搭载了一枚３２０万像素自动对焦摄像头，并配备补光灯以及自拍镜。诺基亚Ｅ６６有非常强大的商务功能以及全面的功能配置，除了基本的日历、联系人、任务，Ｅ６６强化了商务属性，包括邮件精灵、支持办公文档格式（Ｗｏｒｄ／Ｅｘｃｅｌ／ＰＰＴ／ＰＤＦ等），支持诺基亚智能同步无线电子邮件（ＮｏｋｉａＩｎｔｅｌｌｉｓｙｎｃＷｉｒｅｌｅｓｓ　Ｅｍａｉｌ）解决方案以及包括ＳｙｓｔｅｍＳｅｖｅｎ和ＶｉｓｔｏＭｏｂｉｌｅ在内的第三方电子邮件解决方案。除了强大电子邮件等超强商务功能，诺基亚Ｅ６６还支持最新的Ｏｖｉ服务，包括地图、音乐等服务。支持ＨＳＤＰＡ、无线局域网、３Ｇ网络，内置支持诺基亚地图，拥有８Ｇ超大内存，以及３２０万像素相机。Ｇａｒｔｎｅｒ公司分析师Ｗａｌｌｉｎ称，诺基亚发布商务手机意味着诺基亚部分返回了商用手机市场。自诺基亚发布最新版Ｅ系列手机以来已有９个多月了。分析师指出：“在商用手机市场这已是很长时间了，我们认为延迟是公司重组造成的。”分析师强调，外观设计并非诺基亚此次打入商用手机市场的最大强项，反之，诺基亚商用手机的优势是内置硬件的加密功能，还有工作电邮与个人电邮间的快速转换功能。这种快速转换不仅包括电邮程序，而且还有日程管理和联系人程序。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：Ａｎｎ）