这是美国宇航局提供的“凤凰”号探测器在火星着陆的效果图。美国宇航局喷气推进实验室２５日宣布，美国西部时间２５日１６时５３分（北京时间２６日７时５３分），美国“凤凰”号火星着陆探测器成功降落在火星北极附近区域。新华社发由于出现数据传输故障，“凤凰”号火星着陆探测器１８日暂停火星土壤挖掘工作。同时，故障导致“凤凰”号１７日拍摄的图片丢失。故障发生前，“凤凰”号已在火星上挖出一条深约２厘米的沟槽。科学家预计，“凤凰”号将在１９日挖出可能是冰的“白色物质”。丢失图片地面工程师１８日当天完成对“凤凰”号的修理工作。“凤凰”号１７日在火星一处地表挖沟，寻找可能存在的冰层。挖掘过程中，“凤凰”号拍摄到沟槽的图片，但由于数据量过大，“凤凰”号未能成功存储图片数据。１７日晚些时候，地面工作人员接收数据时发现这一故障。“失去任何科学资料都是不幸的，”参与“凤凰”号火星探测任务的华盛顿大学研究员拉伊·阿维森说，“但所幸丢失的数据不是关键性数据。”美国航空航天局喷气推进实验室项目经理巴里·戈尔德施泰因说，问题并不严重，故障已经得到排除，但故障原因尚不清楚。为了不加重“凤凰”号的数据传输负担，１８日的土壤挖掘工作暂时停止。这已经是“凤凰”号第３次“歇工”。之前，“凤凰”号与火星轨道探测器之间的超高频无线电通信中断，“凤凰”号为此一度“停工”。白色物质地面工作人员说，“凤凰”号将继续挖掘沟槽，１９日就可以接触到土壤中的白色物质。这些白色物质可能是冰。美国太空网站ｗｗｗ．ｓｐａｃｅ．ｃｏｍ报道，“凤凰”号１７日开始在名为“柴郡猫”的一处火星地表挖掘新沟槽。沟槽命名为“白雪公主”，长约３０厘米。科学家认为，“白雪公主”位于“柴郡猫”中心区域，白色物质可能埋藏在较厚的沙土风化层之下。按计划，“白雪公主”的挖掘工作还将持续至少１天时间。“白雪公主”挖掘工作结束后，地面工作人员计划在“柴郡猫”中心区再挖掘一条沟槽。他们将根据“白雪公主”的情况确定下一个沟槽样本采集位置深度。冰还是盐？英国《新科学家》报道，挖掘“白雪公主”前，“凤凰”号已经在火星上挖掘了“多多”和“熊宝贝”两处沟槽。在将这两处沟槽连接、形成一个大沟槽的挖掘中，“凤凰”号发现了一块白色物质。华盛顿大学“凤凰”号机械臂操作负责人彼得·阿维森说：“它可能是冰，也可能是盐。我们经过采样分析后才能确定”。在机械臂敲击下，一小块白色物质已经松动。“凤凰”号的摄像机将定时拍摄这块白色物质，监视它在太阳光辐射下的变化“如果它真的是冰，我们预计它将升华或蒸发，”阿维森说。科学家原以为，“凤凰”号机械臂在火星地表以下约２０厘米的地方才能找到冰层。但在地表以下６、７厘米处，“凤凰”号就找到了白色物质。“凤凰”号５月２５日在火星北极附近区域着陆，计划开展为期３个月的探测活动。研究人员希望通过“凤凰”号挖掘火星土壤样本，探寻可能存在的冰层，同时分析火星表面土壤中是否存在有机物，以判断火星现在或过去的环境是否适宜生命存在。（陈立希）（责任编辑：史少晨）