消化价格上涨方法一家国内知名ＩＴ产品经销商有关负责人表示，即使代工价格上涨，厂商也有很多的办法可以消化。比如第一可压缩渠道的费用；第二，是减少广告投放；第三是压缩管理成本，对人员进行优化；第四是省配置，比如省掉指纹识别、键盘灯等。本报讯　（记者张昀）近日市场有传闻称，因为各项成本大幅提高，广达、仁宝等知名笔记本代工厂商向各大笔记本厂商要求提高代工价格，由此可能引发笔记本电脑打破价格下降趋势而逐步涨价。不过，记者向各大厂商、经销商多方询问得知，笔记本涨价在终端是不可能，笔记本的价格永远都是走下降通道。市场传代工厂要求涨价近日，有消息称中国台湾三大笔记本代工厂商准备联合提高代工价一成左右。中国台湾第二大笔记本厂仁宝总经理陈瑞聪表示，第二季度难再消化生产成本压力，正与ＯＥＭ客户协调代工价格调涨方案，若客户不答应，其２００８年笔记本电脑出货量将缩减。纬创董事长林宪铭也表示，正与客户协商调整代工费用。如代工厂商提高代工价格，估计，代工价格的上涨幅度很可能会在８％左右。但是，也有厂商估计，代工厂商之间的竞争较激烈，要求上涨代工价格不一定能够成行。成本只占售价很小一部分据国内某电脑品牌有关负责人对本报记者表示，无论是代工价格还是塑料、金属等原料成本，都只占电脑成本的很小一部分，而最大的成本来自于ＣＰＵ。按照英特尔的ｔｉｃｋ－ｔｏｃｋ的“钟摆”原则，即每两年更新一次工艺，每两年更新一次架构，今年又到了更新架构的时候。联想集团广东大区一位负责人对本报记者表示，如果不是出现某种偶然因素或者零件稀缺，笔记本不可能涨价。一家国内知名的ＩＴ产品经销商有关负责人彭先生对本报记者表示，即使代工价格上涨，厂商也有很多的办法可以消化。“最简单的就是压缩渠道的费用，如以前卖一台高端产品可赚５００元，现在只能赚２００元，或者低端的产品只能赚几十元。”第二，就是减少广告投放，一款产品如果广告多，肯定定价就高；第三就是压缩管理成本，对人员进行优化。还有一种方法就是省配置，比如省掉指纹识别、键盘灯等一般人都用不着甚至不知道的配件，这样下来一台笔记本也可以省几十元钱。其实，各大厂商以及中小国内厂商都不能轻言涨价的一个关键因素是今年和明年是笔记本的决战年。比如戴尔在全力改变自己的直销模式；惠普２００８年着重开拓三到六级市场，希望年底能够覆盖所有的五级城市；联想将旗下所有品牌整合到Ｔｈｉｎｋ和Ｉｄｅａ旗下，其中Ｔｈｉｎｋ为商用产品，Ｉｄｅａ为消费类产品，今后也可能分开成立商用和消费两家公司。方正科技方面表示，２００８年要实现笔记本销量８０万台。各厂商的暑促陆续开始目前，各厂商的暑促陆续开始了，２９９９元、３９９９元仍是市场上的主打。联想集团广东大区的王先生对本报记者介绍，不久后Ｔｈｉｎｋｐａｄ将推出ＳＬ系列以取代Ｒ系，成为Ｔｈｉｎｋｐａｄ低端产品的主打品牌。据透露，这系列产品可使消费者买到３９９９元的Ｔｈｉｎｋｐａｄ产品。（责任编辑：水涨船高）