来源：搜狐ＩＴ主持人：其实刚才谈到了天极，天极还属于比较大的，跟前面几家实力还有点相当的，但是像剩下的那些呢，比如说ｅｎｅｔ、ＩＴ世界网，他们的发展会怎么样？阮京文：这里面会有几条出路，一条出路是说，基本上属于维持状态，在有相对足够多的收入条件下，能够持续和稳定的发展。另外一种就是说，其实这几家网站都存在一定的差异化，所以未来可能会被收购。刚才也提到，各个ＩＴ类的网站，他们用户重合度相对比较低，所以他们还是具备收购价值的，最主要的是团队的运营能力，还有经营的差异化，这是属于投资方那边，我觉得这是一个出路。短期之内来讲，再想异军突起一个比较大的ＩＴ门户网站，必须有更充足的资本支持。主持人：是不是很多小的都会死掉了。阮京文：没那么严重。刘小东：刚刚阮总讲的很大的问题，就是维持，买卖可以做大，也可以做的很小，发展和活着。垂直类的网站，尤其是ＩＴ或者汽车的网站，核心问题是网站资本的角度。主持人：比如像Ｃｎｅｔ因为一直也在收购，有没有关注这方面的小网站？刘小东：都有关注了，其实大家也知道６月份我们刚刚收购了对于小资、白领，就是白骨精非常喜欢的网站５５ＢＢＳ，也是定位非常精准的、白领精英平台购物的一个平台，我们刚刚收购过来。主持人：您觉得那个价格收购是不是已经非常合适了？刘小东：因为具体项目不是我在操作，老板在操作，但是我坚信Ｃｎｅｔ在中国收购的所有的项目，从现在来看基本都是，卖家感觉卖便宜了，买家可能又觉得好像花的钱也刚刚好，我觉得基本还是非常好的状态。就现在来看，我们过去一年的收购来说，基本还是比想象中的要好很多。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）