新民网讯　日前，复旦大学和中科院长春应化所共同承担的国家基金委重点项目“癌症早期诊断标志物的实时分析”项目通过国家自然科学基金委员会组织的专家鉴定，并被评为优秀。专家认为该研究成果对快速确定癌症标志物，以及对癌症预警和早期诊断具有重要的临床应用价值。该项目由长春应化所中科院汪尔康院士和复旦大学化学系孔继烈教授负责完成。众所周知，癌症已经成为威胁人类健康的第一杀手。据美国癌症学会（ＡＣＳ）统计，２００７年全世界新增癌症病例１２００多万，７６０万人死于癌症。治疗癌症早期诊断是关键。按目前的医疗水平，早期癌症病人约有８０％－９０％以上可以治愈，治疗后不仅提高了生存率，也提高了病人的生存质量，因此对于癌症早期诊断具有十分重要的意义。据了解，该科研合作团队于２００４年１月承担了国家自然科学基金重点项目“癌症早期诊断标志物的实时分析”。经过４年多的不懈努力，在癌症早期诊断标志物的实时分析方面取得了可喜进展。利用毛细管电泳电化学发光检测，表面等离子体共振（ＳＰＲ）及激光诱导荧光技术和其他光谱技术和蛋白质芯片或基因芯片传感器等，实现了某些癌症标志物的实时、灵敏、特异性的在线检测。新民网获悉，该项目研究期间共获得奖项４项，申请专利１６项，发表期刊论文８７篇，其中５０篇刊载在国外重要学术刊物上（ＳＣＩ影响因子＞３），会议论文３８篇。（新民网　戴颖敏）（责任编辑：Ａｎｎ）