主持人：其实我特别想问一下刘总，因为我了解到的情况是，刘总在这个行业已经做了很多年了，差不多有１０年了吧？刘小东：我是２０００年１月份进入这个行业的，一直到现在，今年是第９年了，我觉得还算是见证了这个行业从小到大的变迁，我觉得还是比较有意思，故事也比较多。主持人：给我们谈谈，您感觉１０年前创业的时候是什么心态？刘小东：１０年前我觉得谈不上创业了，当时互联网钱多人傻，大家目的很单纯，就是想建一个好点的互联网公司，尽快卖掉，得点现金，撤出，当时的目的其实比较单纯。当时正好赶上２０００年下半年互联网的风波，大萧条，经过那次以后我才开始真正审视自己的网站、审视自己的产品，经过这样的挫折和整个行业的萧条，我觉得恰恰让我日渐成熟了起来，这是比较好的。主持人：您觉得１０年前跟现在相比，有没有那种翻天覆地的变化？刘小东：那当然了，我觉得１０年前难以想象现在互联网的发展程度。比如ＺＯＬ１０年前不到２０个员工，现在北京地区大概３００多个员工，营业额从０８年大概２个亿。在２０００年的时候，我们一天原创的文章大概是１０篇，现在一天的原创文章大概是５００篇，这个其实恰恰就说明，垂直类专业网站的变化，其实是跟着中国互联网专业网民的需求变化在走。现在对自己个性化产品细节的了解或者参与跟当时是不同的。整个市场的用户越来越精细，他们对信息的要求我觉得越来越个性化了。当这样一个需求推动整个市场壮大，用户的参与性就提高了，市场就比较大了，这也包括广告客户的关注度。比如２００１年、２００２年，广告主的广告还是投放在互联网上，现在大家对投放效果的关注，所以会更多地选择专业互联网站来做。和１０年前相比，其实广告主发生了变化，他们从专注在传统媒体、门户媒体到垂直媒体，也发生了变化。主持人：其实当时可能跟您一起做的，各个网站做的时候可能基础是差不多的，但是到最后可能是非常非常的不同，有的做很大。刘小东：对，我觉得这个里面一个是性格的问题，就是互联网里面我觉得最重要的两个性格，其实搜狐我想张朝阳大家也能感觉到，第一是激情，做互联网１０年来还是保有那样的激情。第二，坚韧的意志力，其实我们看到张朝阳也曾遇到非常大的难点，跳不过去，但是一直咬牙扛过去，这样的性格其实放到我们垂直类网站里面也是非常重要的。第三个，我觉得其实最重要的就是要跟得上互联网用户对你整个媒体需求的转变，能不能提供相应的产品，你的改变速度能不能跟上用户需求的改变，其实当时也有非常好的网站，比如飞翔鸟、ＩＴＢＯＸ这么大的网站，现在大家都没有听说过，当年都做得非常大，他们为什么没有走过来呢？关键是没有变。主持人：如果给现在的创业者提一些建议的话，都有哪些呢？刘小东：第一，我觉得坚韧的意志力，第二，足够大的激情，因为只有激情的话，才能真正的去发现用户的一些需求，调动自己的媒体快速跟进，第三个部分，对互联网用户的把握能力，我觉得这三点是决胜根本的东西。阮京文：当然如果在此基础上获得资本支持的话，可能发展更快、更大。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）