［计世网消息］（ＫＩＮＧ　编译）　日前，鉴于美国经济的衰退不会对商业和消费者投资产生太大的影响，市场研究组织Ｇａｒｔｎｅｒ提高了对全球半导体市场的预测。６月２日，Ｇａｒｔｎｅｒ称全球半导体市场收入将达２８６５亿美元，比２００７年增长４．６％。此前，Ｇａｒｔｎｅｒ对今年半导体市场的预期为３．４％的增长速度。Ｇａｒｔｎｅｒ指出，尽管今年半导体市场的增长平稳，但没有象以前分析的那样严重。特别是由于消费者购买ＰＣ、手机和其它诸如导航产品的积极性仍很高，这推动了市场的增长。＂这个市场，越来越受消费者行为的影响。＂在企业市场方面，该组织称，企业也在购买大量的硬件产品，诸如ＰＣ、手机和服务器以满足基础架构的需要，但这一市场的投入仍是保守的。５月２９日，戴尔宣布２００８年夏天ＩＴ消费仍然缓慢。此前，Ｇａｒｔｎｅｒ预测，ＩＴ投入会反弹。该组织的分析师Ｊｏｈｎ　Ｂａｒｂｅｒ称，＂２００７年，ＩＴ投入疲软，我们希望今年能反弹。但由于微经济环境的影响，这一市场并未反弹，但也未出现严重的问题。我想企业会继续购买产品保持自己需求的稳定。这个市场没有增长，但也没有出现严重的现象。＂内存市场仍较疲软，影响了整体市场。今年，由于ＤＲＡＭ产品过剩，其收入会下降１１％。到２００９和２０１０年，ＤＲＡＭ市场会出现反弹，价格会上涨，届时，供需平衡打破。英特尔仍是全球半导体市场的霸主，而三星紧随其后。（责任编辑：ｒｏｍｐ）