作者：刘彦青【赛迪网讯】６月１６日消息，《纽约时报》财经专栏作家乔·诺切拉（Ｊｏｅ　Ｎｏｃｅｒａ）在专栏文章中公开谴责雅虎首席执行官杨致远（Ｊｅｒｒｙ　Ｙａｎｇ）没有履行对股东的信托责任。据国外媒体报道称，诺切拉在专栏中写道，“雅虎被微软收购将是杨致远回报股东的最后和最好的方式。现在，雅虎与微软之间的谈判彻底告吹了。如果我是赌徒的话，我就赌杨致远继续担任雅虎首席执行官的日子不会太多了。让明白自己是为谁打工的人出任雅虎首席执行官对于任何人来说都会更好，难道不是这样吗？”杨致远和雅虎总裁苏珊·德克尔（Ｓｕｅ　Ｄｅｃｋｅｒ）将很快必须解释他们如何为股东创造高于微软交易价值的价值。杨致远和德克尔可能是对的，但他们现在的处境很不好，业界分析人士和股东正在声讨雅虎董事会。尽管杨致远在前面承受着批评，但董事长罗伊·博斯托克（Ｒｏｙ　Ｂｏｓｔｏｃｋ）领导下的董事会才是幕后操纵者。微软与雅虎谈不拢的唯一原因就在于价格，与杨致远对微软的反感和他对雅虎的感情没有任何关系。只要微软出到每股３７美元的价格，雅虎董事会就会同意将公司卖掉。激进投资者伊坎将在雅虎股东大会上通过代理战把现任董事会赶下台，但这不足以把微软拉回到谈判桌上来。雅虎并非已经是穷途末路或无法制定一项商业计划。雅虎仍然是盈利的，而且拥有庞大的资产，它只是无法和谷歌相媲美而已。业界已经在猜测，如果杨致远被迫下课，谁将成为雅虎的新任首席执行官。新的首席执行官人选可能是一名空降兵，拥有管理大型媒体和高科技公司的经验和经历。现任董事会中的多名成员也将下课。（责任编辑：ｒｏｍｐ）