作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读英特尔希望市场上能够成功出现一款成功的移动互联网设备（ＭＩＤ），拉动消费者对此类产品需求的同时拉动其“Ｃｅｎｔｒｉｎｏ　Ａｔｏｍ”芯片的销售，该芯片是是为了ＵＭＰＣ及ＭＩＤ量身定做的品牌。英特尔希望市场上能够成功出现一款成功的移动互联网设备（ＭＩＤ），拉动消费者对此类产品需求的同时拉动其“Ｃｅｎｔｒｉｎｏ　Ａｔｏｍ”芯片的销售，该芯片是是为了ＵＭＰＣ及ＭＩＤ量身定做的品牌。英特尔执行副总裁兼销售及市场部总经理马宏升（Ｓｅａｎ　Ｍａｌｏｎｅｙ）表示：“在今年年底前，我们将会看到一系列的新款ＭＩＤ产品推向市场，至于哪款产品最终可以赢得消费者的喜爱，我们将拭目以待。”Ｃｅｎｔｒｉｎｏ　Ａｔｏｍ是基于Ｓｉｌｖｅｒｔｈｏｒｎｅ版本的处理器，包括英特尔的系统控制器枢纽芯片组。这种芯片通常用在掌上型个人电脑上，用来链接网络和播放多媒体文件等功能。到目前为止，基于Ｃｅｎｔｒｉｎｏ　Ａｔｏｍ的设备还大多没有宣布正式发布日期。少数已经推出的设备价格都远远高于英特尔原定为５００美元的目标价格。这也就意味着Ｃｅｎｔｒｉｎｏ　Ａｔｏｍ的出货量目前还是相当低的。ＭＩＤ市场目前停滞不前，与之形成鲜明对比的是基于Ｄｉａｍｏｎｄｖｉｌｌｅ核心Ａｔｏｍ处理器的低成本笔记本电脑和台式电脑的发展相当迅猛。在上周的台北Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展上，硬件制造商们纷纷展示出基于Ａｔｏｍ的最新款笔记本电脑和台式电脑，并且还抱怨无法从英特尔获得足够的芯片。尽管ＭＩＤ市场的发展放缓，但是Ｍａｌｏｎｅｙ表示ＭＩＤ类产品最终将会获得一定的市场份额。尽管目前市场上还没有任何可以吸引消费者的ＭＩＤ产品。相关产品也才刚刚推出，但是此类产品有着足够的潜力成为时尚产品。硬件制造商面临的挑战是如何深入的了解消费者的喜好。英特尔目前正在挑选具有潜力的ＭＩＤ产品。（责任编辑：ｒｏｍｐ）