【编者按】在国人的眼里，海尔是一个在濒临灭绝境地中浴火重生的企业，是走向世界民族品牌的杰出代表之一。故，海尔的一举一动，颇为国人关注。俗话说，“大企业没有小新闻”。大企业的一举手一投足，都能引人投来关注的目光，更何况像海尔申请加入世界５００强和海外并购此等“惊天”大事？然而，福无双至，祸不单行！海尔以２亿美元之差，与世界５００强失之交臂；海外并购美泰克案，也是变数重生、险象频出，对手就差股东大会最后一道关。海尔梦断５００强，竞购也悬了？海尔的国际化道路，显得并不那么平坦。或许，不仅仅是海尔，任何一个国内企业走出去，其道路都不会是坦途。做好充足心理准备，认真吸取经验教训，打有准备的战，是每个企业都必须上的一课。而这，也是搜狐ＩＴ做此期企业解读的初衷所在。以２亿美元之差，海尔被拒于“２００５年世界５００强”的门外。仅差２亿美元　落选５００强在美国《财富》杂志最新评出的０５年度“世界５００强”公司排名中，海尔以２亿美元之差再次痛失跻身财富５００强的机会，不得不把冲击世界５００强的梦想放到明年。海尔的失之交臂有些出人意料，去年海尔集团总营业额达到了１０１６亿元，已经超越了２００４年财富５００强的底线。一向低调的张瑞敏曾说过，进军５００强只是在奋斗过程中的一个目标而已，海尔真正看中的是做世界名牌。网友看海尔与世界５００强水手：海尔无疑是一家非常优秀的企业。但是，有这样那样的问题不能不重视，海尔还需要磨练。毕竟他与索尼、松下、三星、通用、西门子等世界一流行业内企业比起来还是个“小孩”。他还在成长，他还要磨练。希望海尔具备创业初那种高尚的企业品格和勤奋塌实的工作态度，再低调地工做２０年，还是很有希望成为世界级企业的。做为一个热爱海尔的学生，我认为我们普通大众一方面要给于海尔充分的宽容与尊重，但另一方面也不要把海尔神话了，他也存在问题，尽管他确实是优秀的。搜狐网友：进５００强，其实并不重要，关键是海尔的体制问题，三星、索尼、丰田等没有一家是国有企业，我们国内太重视形式了，还是“大跃进”的思维方式。海外并购美泰克案，也是变数重生、险象频出，竞争对手就差股东大会最后一道关。　竞争对手获批收购美泰克美泰克本周三宣布，美国联邦贸易委员会已批准了Ｔｒｉｔｏｎ投资集团对美泰克的收购要约。美国联邦贸易委员会还根据一项反托拉斯法案，宣布停止美泰克收购案进一步延长时间。目前，Ｔｒｉｔｏｎ与美泰克的交易还有待Ｔｒｉｔｏｎ公司股东批准。同时，美泰克计划在８月１９日召开股东大会，就合并事宜举行投票。而表决是否成功，将取决于Ｔｒｉｔｏｎ的债务情况与其它条件。收购案８月水落石出海尔竞购大势已去？业内人士认为，美国政府部门为Ｒｉｐｐｌｅｗｏｏｄ开绿灯增大了另一竞购方海尔的收购压力。对此，海尔新闻发言人汲国强虽然一如既往地保持对媒体的谨慎态度，但言语之间已经流露出对此次海尔能否成功“蛇吞象”的怀疑。业内专家分析，种种迹象表明，海尔竞购美泰大势已去。海尔不平坦的国际化道路，意味着什么？说明了什么？海外收购未必有理想结果海外收购，不见得会得到理想结果，其中原因就是并购后的整合面临巨大不确定性。这种挑战来自两个方面：第一，业务整合的能力和经验。中国企业在国内市场所经历的小型并购并不能为数十亿美元规模的大型并购案提供太多的帮助。海尔成长历程以吃“休克鱼”闻名，收购无数，但其中并没有涉及业务全面整合的内容。如果最终能收购美泰克，海尔面对的是一个有完整资产、人员、业务流程、销售网络、品牌的大型美国企业，海尔要考虑的是如何将两个公司的资源在一个体系中以最有效率的方式重新安排。如果整合过程费时过长，或者成本过高，不但不能如并购目标那样建立起全球性家电企业，相反极有可能进退两难，最终得不偿失。第二，海外并购面临的文化冲突。在一些海外并购中，收购方的收购目标是与自己规模相当甚至更大、历史更长的全球性企业，中外企业在文化背景、政策法律背景、管理模式等方面的巨大差异造成的整合困难远远超过预期，直至导致整合失败。因为缺乏管理大型国际化企业的经验，来自中国的收购方往往在完成交易以后才发现之前过于乐观，然而此时代价已经发生，陷入进退两难的境地。ＴＣＬ集团“一步国际化”的激进策略在仅仅一年之后就遭受打击。阿尔卡特出售合资公司股权的举动不仅承认了ＴＣＬ借国际企业之力实现手机业务国际化努力受挫，人们也更加有理由担心其未来前景。受限于国内整体环境尽管中国将会有越来越多的资本输出，但就目前中国的整体环境来看，还存在很多局限之处。首先，中国企业进行国际并购对国内的金融、证券市场提出了更高的要求。只有良好的金融和资本市场的服务，才能降低国内企业的国际并购的交易成本，而国内的金融和证券企业目前的状况实在太差了，所以只能靠跨国公司的服务，钱给人家赚了，效率还要打个折扣。此外，中国企业国际并购的政务成本同样高昂。就目前来说，一个并购想法产生后，向有关部门报批，获得批准后融资，之后再报审批，政府审批环节冗杂，效率很低。国际化的运作需要成熟的管理制度、良好的金融证券环境，而过多的政府管制以及低效率的金融证券服务可能会使很多有竞争力的企业丧失良机。其次，中国的很多企业都具有先天的不足，尤其是国有企业，在国内时监管上就存在很多不力的地方，到国际市场运作之后如何监管，会不会成本更高？是一个非常现实的问题。以中航油事件为例，一定要避免“走出去”成为“流出去”的发生。此外，中国的国有企业进行国际并购，通常是利用国内市场的垄断资源来进行的，往往财大气粗，出手阔绰。但是，每一项投资都有风险，一旦并购失败谁来埋单？恐怕最终还是国内民众。但普通民众没有办法表达自己的立场，也没有人重视他们的意见。因此，对于利用国内垄断资源进行国际并购的企业，最好能建立更加健全的制度。在目前的情况下，有关部门一定要对并购的前景、获益性做出明确的评估，避免过度冒险。因为这不仅仅是企业的个体行为，更是关系到国民福利的大事。你怎样看待海尔梦断世界５００强有点意外，海尔具备进入５００强的实力意料之中的事，海尔不具备进入５００强的实力革命尚未成功，海尔仍需努力你觉得海尔收购美泰还有希望吗？　还有很大希望，股东追求利润最大化，海尔报价高于对手希望渺茫，最终以失败结局不知道，局势还不明朗海尔集团创立于１９８４年，产品从１９８４年的单一冰箱发展到拥有白色家电、黑色家电、米色家电在内的９６大门类１５１００多个规格的产品群，并出口到世界１００多个国家和地区。２００４年，海尔全球营业额突破１０１６亿元。现有工业园１３个，海外工厂及制造基地３０个，海外设计中心８个，营销网点５８８００个。指导：方刚　董江勇美编：龚伦常制作：黄顺芳龙兵华　王亚红电话：（８６１０）６２７２６２００邮件：ｉｔ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ