晚报讯中国联通股份有限公司与中国网通集团（香港）有限公司昨日发布联合公告，将以换股方式完成合并。网通将成为联通的全资附属公司，将从香港联交所退市。公告称，联通向网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并。该合并将采用协议安排，以换股形式完成，每股网通股份将换取１．５０８股联通股份，每股网通美国存托股份换取３．０１６股联通美国存托股份。相当于网通每股价值２７．８７港元，较其上周停牌前的收盘价２７．０５港元溢价３％。此次合并建议需得到网通股东和联通股东批准。中国网通发布公告称，将与中国联通的ＧＳＭ网络资产合并，成为全业务运营商。同时，包括与网通美国存托凭证股份相关的协议安排股份将在交易完成后被注销。中国联通及中国网通相关人士接受本报记者采访时还表示，他们的外资股东均支持联通与网通的合并。ＳＫ电讯持有中国联通６．６１％的股权，西班牙电信持有中国网通７．２２％股权，合并后外资股东不退股。常小兵介绍，联通与网通通过换股合并之后，新联通股权分成三大板块：一块为网通，占总公司股权２９．４９％；第二块为联通，占４０．９２％股权，其中Ａ股又占该部分股权的８２．１０％；第三部分是公众持股，占２９．５９％。重组之后，公司由原来的ＧＳＭ／ＣＤＭＡ两大业务变为全业务运营商，出售Ｃ网后，公司重点聚焦ＧＳＭ／３Ｇ运营。国金证券分析师陈运红指出，合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。网通每股价值２７．８７元，比网通上周停牌前的收盘价２７．０５元溢价３％。另外，由于中国联通出售Ｃ网的收入原本是独享的，在并购网通之后，相当于新老股东共享出售Ｃ网的收益，这等同于中国联通向中国网通支付了超过５％的溢价。可见，中国联通在收购中国网通的时候事实上溢价超过８％。作者：　钱妤（责任编辑：水涨船高）