近期腾讯公司（００７００，ＨＫ）的高管格外忙碌。在公司首席技术官张志东、总裁刘炽平先后减持套现之后，腾讯主席马化腾日前也在忙于买卖公司股份，不过从公开披露资料看，ＩＴ巨子马化腾似乎并不擅长于股票买卖，甚至出现高买低卖的情况。日前，香港联交所披露的资料显示，腾讯主席马化腾于５月３０日减持５万股股份，每股平均价为６９港元，持股量为１２．６９％。腾讯昨日收报７１．７５港元，升１．０６％，成交６．４９５亿港元。不过，在５月２６日，马化腾曾以每股６７．２４港元的价格减持３０万股腾讯，当天腾讯股价下跌０．０７％。值得注意的是，在５月３０日当日，腾讯放出历史天量，成交４４２９万股，较前一交易日的８４８万股足足放大了４．２倍，股价当日下挫３．５２％。不仅仅是马化腾，近期腾讯的其他高管也在忙于卖股套现。５月２０日，港交所权益披露显示，腾讯首席技术官兼执行董事张志东于５月１５日、１６日，分别两度减持７５万股公司股份，合计１５０万股，套现逾１亿港元。而紧接张志东之后，腾讯总裁刘炽平于５月２２日、２３日，两度减持共３５万股公司股份，每股平均价为６３．６３２港元及６８．５４９港元，套现超过２２００万港元。分析人士指出，公司高管的售股可能缘于腾讯股价的大幅攀升，自三月份的低点以来，腾讯已经累计反弹了１１１％。信诚证券联席董事连敬涵表示，一旦腾讯股价突破７２．８港元的高位阻力，短期有望挑战７８港元至８０港元，长远上看１００港元。每经记者　刘小庆（责任编辑：和风）