来源：赛迪网赛迪网讯６月１０日消息，据国外媒体报道，由于媒体的关注，微软董事长比尔·盖茨将于下月退休已经不是什么新闻了。但从年初至今，ＩＴ市场至少有１０几位地位显赫的高管离职或宣布离职。以下为０８年已离职或宣布离职的１５大ＩＴ高管，这其中有些是退休，有些是主动离职，还有一些是被“炒鱿鱼”或多种因素集于一身。１．　惠普ＰｒｏＣｕｒｖｅ网路事业部副总裁Ｊｏｈｎ　ＭｃＨｕｇｈ２．　思科数据中心业务副总裁Ｊａｙｓｈｒｅｅ　Ｕｌｌａｌ３．　ＩＢＭ全球商业合作伙伴部门总经理Ｒａｖｉ　Ｍａｒｗａｈａ４．　ＩＢＭ系统与技术事业部高级副总裁Ｂｉｌｌ　Ｚｅｉｔｌｅｒ５．　戴尔ＣＦＯ　Ｄｏｎ　Ｃａｒｔｙ６．　ＳＡＰ董事长兼ＣＥＯ孔翰宁７．　３Ｃｏｍ全球渠道副总裁Ｎｉｃｋ　Ｔｉｄｄ８．　ＡＭＤ首席技术官Ｐｈｉｌ　Ｈｅｓｔｅｒ９．　Ｇｏｏｇｌｅ首席信息官Ｄｏｕｇｌａｓ　Ｍｅｒｒｉｌｌ１０．　甲骨文渠道主管Ｄｏｕｇ　Ｋｅｎｎｅｄｙ１１．　甲骨文北美渠道高级副总裁Ｒａｕｌｉｎｅ　Ｏｃｈｓ１２．　Ｓｕｎ全球销售与服务主管Ｄｏｎ　Ｇｒａｎｔｈａｍ１３．　ＳｏｎｉｃＷａｌｌ全球渠道销售副总裁Ｊｏｈｎ　ＤｉＬｕｌｌｏ１４．　微软商业软件部门主管Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ１５．　微软创始人比尔·盖茨作者：友亚（责任编辑：赵文元）