【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１０日消息，据国外媒体报道，苹果本周一在全球开发者大会上如期发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，其中８ＧＢ的版本售价为１９９美元，１６ＧＢ版本售价为２９９美元。这一低廉的价格引起业内人士的惊讶。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ仍维持了较大的存储容量，支持更多种类的网络，并且电池寿命也更长，那么为什么该手机的价格比一年前更低？当然，数码产品的价格在持续下降，但是通常厂商在推出新功能时，会倾向于维持该产品此前的价格。ｉＳｕｐｐｌｉ专家Ｔｉｎａ　Ｔｅｎｇ表示，新版ｉＰｈｏｎｅ中的３Ｇ和ＧＰＳ功能增加了成本，不过该手机中的其他元件价格均有所下降。Ｇａｒｔｎｅｒ高级副总裁Ｋｅｎ　Ｄｕｌａｎｅｙ则表示，即使增加了对３Ｇ的支持，该手机成本也不会大幅上升，因为越来越多的公司在生产３Ｇ芯片。供应量的上升意味着价格的下降。此外，苹果在产品设计方面采取了降低成本的举措，例如新版ｉＰｈｏｎｅ使用塑料外壳，而非金属外壳。Ｔｉｎａ　Ｔｅｎｇ认为，这样的设计并没有降低ｉＰｈｏｎｅ的质量。她表示：“对于用户来说，重要的是耐用性和功能。我认为苹果已经做了大量测试，保证这些材料能够耐久。”Ｄｕｌａｎｅｙ指出，除制造以外，苹果也能通过其他方面的因素来降低价格。例如，运营商可能会为新版ｉＰｈｏｎｅ提供补贴。ＡＴ＆Ｔ已经在一份声明中暗示，会以较低的价格销售新版ｉＰｈｏｎｅ，使更多的用户使用数据服务，从而获得更多营收。ＡＴ＆Ｔ在声明中称：“短期来看，ＡＴ＆Ｔ预计新的协议将对利润率和利润带来压力，这主要是由于给设备提供补贴的成本引起的。不过，这将带来更多的用户。”ＡＴ＆Ｔ同时指出，将不会与苹果分享ｉＰｈｏｎｅ的营收，而用户数据服务的费用将从现在的每月２０美元上升至３０美元。ＩＤＣ移动业务研究主管Ｓｈｉｖ　Ｂａｋｈｓｈｉ表示，苹果将能够通过其他方式弥补利润率的下降，包括销售量和ｉＴｕｎｅｓ商店等途径。他认为，这种业务模式在一年前不具有可行性。“当ｉＰｈｏｎｅ刚刚发布时，在每个国家仅提供给唯一一家运营商。目前ｉＰｈｏｎｅ已经在２２个国家推出，而３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ年底将在７０个国家面市。”。Ｇａｒｔｎｅｒ研究副总裁Ｍｉｋｅ　ＭｃＧｕｉｒｅ表示：“苹果现在还拥有应用程序商店。”他指出，苹果首席执行官乔布斯已表示，ｉＰｈｏｎｅ应用程序的开发者将获得销售收入的７０％，而“其他人”将获得其余３０％。苹果已经不仅仅通过销售硬件获得收入。（金童）（责任编辑：Ａｎｎ）