本报讯（记者李光焱）“预计运营商在１０月左右拿到３Ｇ牌照。”５月３０日，在Ｔｅｒａｄａｔａ数据仓库峰会上，Ｔｅｒａｄａｔａ大中华区总裁吴辅世先生表示。Ｔｅｒａｄａｔａ是全球领先的企业级数据仓库解决方案厂商，与全球电信、金融业联系紧密。在中国，Ｔｅｒａｄａｔａ与中国电信、中国移动以及旗下９家省级公司有合作。吴辅世认为，通过其与中国电信业相关人士的接触了解，中国３Ｇ牌照预计将在今年１０月左右发放，而不会拖得太久。他表示，电信重组后发放三张３Ｇ牌照是得到政府部门认可的方案。３Ｇ牌照发放后，有两个问题对运营商影响巨大。“其一是３Ｇ牌照发放后，运营商得到新的资源，也要进行巨大的投资，势必引起激烈的新一轮竞争。其二是３Ｇ时代不可阻止会有用户在三大运营商间流动，运营商如何进行准确营销，也是一个紧迫的问题。”吴辅世表示，运营商只有精准地了解到每个用户的需求，才能最大限度留住用户，而不至于产生大规模的转网流失。不过，他没有详细说明三张３Ｇ牌照将如何分配。而Ｔｅｒａｄａｔａ香港及华南区总经理林俊雄则直言不讳地向记者表示：“电信重组是个天大的好消息。”他表示，中国联通早就在等待电信重组的方案。此次重组方案对各运营商、手机厂商、设备商、软件商和电信用户都是一个不错的选择。此前，有知情人士透露，３Ｇ牌照将在今年底或明年初发放，而业内专家则认为牌照发放不宜拖这么久，久拖不利于新组建的中国电信和中国联通，也不利于的ＴＤ业务的快速发展。延伸阅读：