【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）移动多媒体广播（ＣＭＭＢ）开始为北京奥运提供服务。６月２６日，国家广电总局向北京奥组委赠送了１０００台移动多媒体广播ＣＭＭＢ接收终端。北京奥运会期间，观众将可以通过ＣＭＭＢ随时随地收看奥运节目。国家广电总局副局长张海涛表示，移动多媒体广播是及时快速传播奥运比赛内容、扩大奥运会影响的有效便捷方式。目前至２００８年底为ＣＭＭＢ试验播出阶段。共有３７个城市间有ＣＭＭＢ试验覆盖网络。试播期间，试验城市用户只要从市场上购买一个具有ＣＭＭＢ接收芯片的终端，就可以免费接收到７－８套电视节目和３－４套广播节目，包括中央电视台综合频道、综艺频道、体育频道、英语频道、少儿频道、中央人民广播电台和中国国际广播电台的两套节目。ＣＭＭＢ产业链的发展，尤其是终端推出进程一直为外界所关注，捐赠仪式上没有披露此次为奥组委提供服务的终端类型。据ＣＭＭＢ相关人士介绍，全国已有６家企业生产出ＣＭＭＢ核心芯片，包括手机、ＰＤＡ、ＭＰ４、ＵＳＢ电视棒、车载电视等接受终端已经推出，部分产品已经上市销售。广电总局相关人士透露，从２００９年起，ＣＭＭＢ将转入商业运营，逐步提供多种类的广播电视节目和信息服务。另外，ＣＭＭＢ还将逐步提供交互点播业务。值得注意的是，张海涛在发言中明确强调，将继续与电信部门积极合作，加快推进ＣＭＭＢ与ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的融合，加快移动多媒体广播的发展。有接近决策层的相关人士对搜狐ＩＴ透露，ＣＭＭＢ与ＴＤ合作的信号已经日渐清晰，相信不久后还会有新的举动。（责任编辑：Ａｎｎ）