【赛迪网讯】６月２０日消息，国外媒体报道，据知情人士透露，雅虎又有三名副总裁将于近期离职。他们分别是搜索业务高级副总裁维什·马可贾尼（Ｖｉｓｈ　Ｍａｋｈｉｊａｎｉ）、通信业务高级副总裁布拉德·加林豪斯（Ｂｒａｄ　Ｇａｒｌｉｎｇｈｏｕｓｅ）和搜索及广告技术工程执行副总裁陆奇（Ｑｉ　Ｌｕ）。昨日，科技博客网站Ｔｅｃｈｃｒｕｎｃｈ刚刚列出了２００７年１月至今离职的５０名雅虎高管名单。随后就传出消息称，以上三名副总裁也将离职。消息称，离职后，马可贾尼将出任俄罗斯搜索巨头Ｙａｎｄｅｘ公司ＣＥＯ一职。此前有消息称，Ｙａｎｄｅｘ年底可能会上市。维什·马可贾尼（Ｖｉｓｈ　Ｍａｋｈｉｊａｎｉ）加林豪斯是雅虎通信业务高级副总裁，负责雅虎邮件、　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ、Ｇｒｏｕｐｓ、Ｆｌｉｃｋｒ和Ｚｉｍｂｒａ等业务，有６００名员工向加林豪斯汇报工作。布拉德·加林豪斯（Ｂｒａｄ　Ｇａｒｌｉｎｇｈｏｕｓｅ）陆奇的离职传闻已经持续了数月，最新消息显示，他将于近期离职。陆奇向雅虎ＣＴＯ亚里士多德·巴洛夫（Ａｒｉｓｔｏｔｌｅ　Ｂａｌｏｇｈ）汇报工作，是雅虎”巴拿马“项目首席架构师。与谷歌达成搜索合作协议后，陆奇的位置就显得不那么重要了。陆奇（Ｑｉ　Ｌｕ）事实上，媒体近期一直在报道，受微软并购雅虎，以及雅虎未来不确定性的影响，已经有成批的雅虎高管和雇员离职。　近日，微软还在《圣何塞信使报》上刊登广告，把目标直接瞄向了雅虎离职雇员。（责任编辑：丁丁）