来源：比特网（原天极网）近日，ＨｏｍｅＶ视频看房网（ｗｗｗ．ｈｏｍｅｖ．ｃｎ）正式推出了的网上视频售楼处，为房地产营销开辟了第二通道。目前，已有包括润泽庄园在内的２０余家房地产公司正在ＨｏｍｅＶ积极筹建视频售楼处。ＨｏｍｅＶ视频售楼处最大特点在于楼盘的交互式视频展现及买卖双方的即时互动。它分设楼盘视频、楼盘相册、楼盘介绍、楼盘位置地图以及在线客服五大版块，融文字、图片、视频、音频以及线上互动为一体，完美展示楼盘相关的各个细节，并依托视频客服，一对一、一对多地解答购房者的疑问，整个操作过程清晰明了，让购房者足不出户、轻点鼠标便可获得与线下售楼处一致，直观、精准、便捷的楼盘体验，降低看房买房所花费的时间、精力。润泽庄园售楼处负责人表示，视频售楼处为楼盘的销售开辟了一条新的渠道，它简化了买房卖房的过程，通过网络视频直观、持久的向购房者进行楼盘的宣传、推广，极大的填补了从楼书广告到现场售楼之间的空白，成为我们实地售楼处的一个有利补充。“城镇化的发展使得居住地区逐渐郊区化、区域化，视频售楼处能够满足购房者随时看房的需求，突破了时空限制，这也是开发商所期待的方式。”ＨｏｍｅＶ视频看房网ＣＥＯ何星喜称，“未来，视频售楼处还将做进一步优化，力求结合房地产营销特点，为开发商提供更为贴切的楼盘展示及销售方案。在北京春季房展会期间，ＨｏｍｅＶ曾做过一个调查，有高达９５％的开发商对视频售楼处这种新型的营销方式表示出了浓厚的兴趣。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）