商报讯（记者毛涛涛）以小灵通发家的ＵＴ斯达康，继续进行着换帅工作。从７月１日起，优利系统公司前任执行副总裁彼得·布莱克默将正式出任ＵＴ斯达康ＣＥＯ，这也是“小灵通之父”吴鹰离职之后ＵＴ斯达康任命的第二位ＣＥＯ。昨日，ＵＴ斯达康宣布，布莱克默已被公司董事会任命为ＣＥＯ，同时加入ＵＴ斯达康董事会。该公司现任ＣＥＯ陆弘亮，则将担任ＵＴ斯达康执行董事会主席，专注于外部事务，特别是亚洲市场。职位变更后，陆弘亮仍将是ＵＴ斯达康的全职员工，通过分析和推荐新业务模式及技术战略，进一步提升ＵＴ斯达康的竞争能力。去年７月１日，布莱克默出任ＵＴ斯达康总裁兼首席运营官，并计划在今年年内接任陆弘亮ＣＥＯ一职。此前，布莱克默一直担任优利系统执行副总裁，负责全球销售、市场和技术。作为一家全球性的信息技术服务及解决方案提供商，优利的业务遍及１００多个国家和地区。由于和公司其他高层在战略上存在分歧，强调以中国市场为核心，吴鹰一年前离职ＵＴ斯达康，并出人意料地进军风险投资行业。分析人士指出，ＵＴ斯达康之所以任命布莱克默出任公司ＣＥＯ，看中的就是其在全球市场打拼多年所积累的经验，而这与ＵＴ斯达康全球化的发展战略不谋而合。新一轮换帅的同时，ＵＴ斯达康还宣布将分拆旗下移动解决方案业务部门。据悉，该业务部门将被全球私募投资公司ＯｐｅｎＧａｔｅＣａｐｉｔａｌ收购，交易预计将在３周内完成，但ＵＴ斯达康目前尚未披露相关财务条款。交易完成后，该部门将更名为Ｓｔａｒ解决方案。即将履新的布莱克默表示，公司在去年底公布了一项战略，意在实现ＩＰＴＶ、下一代网络和宽带领域的商机最大化，而出售移动解决方案业务部门是实现这一战略目标的重要一步。按照易观国际最新发表的研究报告，截至今年第一季度，ＵＴ斯达康以４１．６％的份额排名中国ＩＰＴＶ服务市场第一位。（责任编辑：ｒｏｍｐ）