作者：产业资讯·热锅导读日立ＬＧ率先于２００８年４、５月宣布量产具有数据安全防护功能的ＤＶＤ刻录机，台湾光驱龙头厂商建兴电子也紧随其后，将于本周的台北电脑展ＣＯＭＰＵＴＥＸ上展出ＳｅｃｕｒＤｉｓｃ安全防护技术ＤＶＤ刻录机。据了解，这款新机可望于２００８年第三季开始量产出货。【６月２日太平洋电脑网讯】有鉴于ＤＶＤ刻录机技术逐渐成熟，全球各大光驱生产商又开始寻找新卖点，最新的两大热点是２２倍速机型和安全刻录技术ＤＶＤ刻录机主流规格目前仍然停留在１８、２０倍速时代，但随着全球前三大光驱厂——日立ＬＧ、建兴电子与东芝三星（ＴＳＳＴ）纷纷推出２２倍速机型抢占市场，２２ｘ规格顿时被热炒起来，三大厂抢单动作也日渐火热，其中率先于２００８年３月公布量产推出的日立ＬＧ近期已经取得Ｐｌｅｘｔｏｒ、Ｂｕｆｆａｌｏ等品牌的代工订单，而建兴电子正式量产时间定于２００８年第三季。相比台韩系光驱厂已宣布量产２２倍速型号，日系的先锋、松下等尽管尚未推出新型号应战，但预期在上游芯片组如联发科等相继推出２２倍速芯片后，日系光驱厂应可望于２００８年下半年加入２２倍速市场。对于全球前三大光驱厂大举推广２２倍速机型，有光驱厂商表示，基于成本考虑，加上２２倍速ＤＶＤ＋Ｒ／－Ｒ碟片支持仍相当有限，估计２２倍速仍会以零售市场为主，１８、２０倍速仍是ＯＥＭ、ＯＤＭ的天下。与此同时，随着消费者对于数据安全重视程度不断提升，光驱厂也开始研发具备数据安全防护功能的光驱，目前以韩系的日立ＬＧ动作最快。日立ＬＧ率先于２００８年４、５月宣布量产具有数据安全防护功能的ＤＶＤ刻录机，台湾光驱龙头厂商建兴电子也紧随其后，将于本周的台北电脑展ＣＯＭＰＵＴＥＸ上展出ＳｅｃｕｒＤｉｓｃ安全防护技术ＤＶＤ刻录机。据了解，这款新机可望于２００８年第三季开始量产出货。ＳｅｃｕｒＤｉｓｃ是一种全方位ＣＤ、ＤＶＤ数据保护技术，除可以保护个人资料安全或公司机密外，在碟片遭到意外损毁时，亦可以大幅增加数据拯救机会。因此，在全球前两大光驱厂力挺下，具备数据防护功能的ＤＶＤ刻录机有望成为下一波产品主流。（责任编辑：张笑）