【搜狐ＩＴ消息】６月１０日消息，搜狐ＩＴ从国内几家知名科技博客站点上观察到，由于无法将网站流量转化为令人满意的收入，包括Ｇ速客、西行资讯和Ｗａｐｐｂｌｏｇ在内的三家科技博客在近日发布了停止更新公告。这三家科技博客网站同属知名博客媒体网络Ｃｒｅａｔｉｖｅ－Ｗｅｂｌｏｇｇｉｎｇ（以下简称ＣＷ）旗下。据其官方网站介绍，ＣＷ汇集了来自世界各地的优质专业博客。其旗下站点博客编辑以及撰稿人都是来自各领域的专业人士。以主要关注Ｇｏｏｇｌｅ著称的Ｇ速客网站于端午节发布关站公告。编辑Ｋｅｎ　Ｗｏｎｇ在公告里不无伤感地表示，虽然其仍然拥有ＧＳｅｅｋｅｒ及ＧｅｅｋｅｒＶｉｓｉｏｎ的编辑权，但其仍决定不再更新内容。Ｋｅｎ　Ｗｏｎｇ透露说，关站的核心原因在于ＣＷ策略转变，ＣＷ于上月２７号已经决定停止中文区博客网站群的运作。该决定已于６月５日正式生效。“这倒并不是因为中文区亏了多少钱，相反，中文区的处境是不盈不亏。”Ｋｅｎ　Ｗｏｎｇ说。由于其无法接受ＣＷ提供的新合同，Ｋｅｎ　Ｗｏｎｇ决定停止内容更新。目前近百名网友表示对关站表示遗憾。另一家专注于ＩＴ报道的西行资讯博客网站则简短地表示，西行资讯将从６月起正式结束更新。Ｗａｐｐｂｌｏｇ网站也表示无法知悉什么时候能恢复更新。知名科技博客人士白鸦评论说，我们很多人都是群体博客的读者，我们免费在他们那里获取信息和知识。我们应该感谢他们。但是我们似乎从未想过他们的“生存问题”。不仅如此，有些人还一再的责怪他们“广告放的太多”、“内容不客观”。甚至一旦他们出现对某企业或者产品的赞扬时，会有特别“理智的人”开始大骂。“我们必须回到这个现实的问题：博客媒体如何从真正的社会价值转化到实实在在的商业价值。不可回避，博客媒体要想很好体现商业价值必须要学会营销。”白鸦认为，实现商业价值不会也不能靠内容收费，更不是靠出卖内容质量的“话题广告”，因为内容永远是博客的根本。与之形成对比的是，据一份网上流传的每年最赚钱的十个博客资料显示，博客网站ｔｅｃｈｃｒｕｎｃｈ以每年２４０万美元的收入高居榜首。Ｔｅｃｈｃｒｕｎｃｈ是一家擅长报道ｗｅｂ２．０网站和互联网服务的科技博客，网站运营开始于２００５年６月。（陈中）（责任编辑：水涨船高）