近日，Ｈ３Ｃ对外公布了本年度前５个月各产品线的进展以及部分成功应用项目，其内容显示，Ｈ３Ｃ产品与解决方案在各行业市场均取得了众多突破，销售额较去年同期取得稳步增长，用户遍及政府、金融、交通、能源、教育等众多行业，并在多个领域夺得了“第一”的佳绩。作为全球领先的ＩＰ技术和解决方案提供商，Ｈ３Ｃ通过坚持以ＩＴｏＩＰ为核心战略，立足客户需求，实现客户价值，从而获得最终用户、渠道的普遍认可和接受。２００７年４月底，Ｈ３Ｃ正式发布了ＩＴｏＩＰ战略。围绕着这一发展战略，Ｈ３Ｃ创新性地将ＩＰ网络、ＩＰ存储、ＩＰ安全、语音、视讯等多种产品和技术融合在一起，为用户全面打造创新价值的整体解决方案。截至２００８年５月，Ｈ３Ｃ的网络、安全、存储、多媒体等四条产品线已拥有十个大类，数百款产品。对此Ｈ３Ｃ市场部副总裁王巍表示：“Ｈ３Ｃ不仅能够提供ＩＴ基础平台涉及的全部产品线，并且每条产品线在市场上都占据领导地位。多产品线组合的解决方案提供能力是Ｈ３Ｃ畅游蓝海的最大优势。”进入２００８年后，Ｈ３Ｃ加快了技术创新步伐，频频发布新产品和解决方案。网络产品线在高端交换机与路由器的基础上发布了入侵防御系统、应用控制网关、负载均衡、异常流量清洗、ＳＳＬ　ＶＰＮ和ＮｅｔＳｔｒｅａｍ等多种新业务板卡及ＯＣＥ（Ｏｐｅｎ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｅｎｇｉｎｅ）系列信息通信引擎，并在国内率先发布企业级８０２．１１ｎ无线产品及解决方案；安全产品线推出了全球首款以多核架构为基础的ＵＴＭ（统一威胁管理）系列产品及其它等安全新业务模块，成为全球安全产品和方案最全面的厂商；在存储产品方面则于５月发布了全新的ＵＤＭ统一数据管理平台，并推出了创新的共享灾备解决方案，成为业界排名第五的存储厂商。在此基础上，Ｈ３Ｃ　ＩＴｏＩＰ战略的中心也逐步从“标准化”进一步向“智能开放”发展，Ｈ３Ｃ也朝着成为ＩＰ领域的领导者的目标迅速迈进。面对良性增长的销售数据和不断完善的产品系列，Ｈ３Ｃ市场部副总裁王巍欣然表示：“我们取得的这些成绩，与ＩＴｏＩＰ发展战略的成功实施密不可分，未来Ｈ３Ｃ将继续加强创新开放的产品和解决方案能力，进一步打造Ｈ３Ｃ在ＩＰ领域的领导者地位，围绕提升客户满意度，在品牌、销售、服务、交付等方面持续改进，致力为客户带来最大的综合价值。（责任编辑：Ａｎｎ）