本报记者　傅盛宁昨天上午１０时３０分，中国联通开盘不到一分钟，股价已冲到涨停板１０．７１元，成交量急剧放大，但仅维持了几秒钟，股价便掉头直落，跌了１．４％时才稍稍稳住。虽有大量买盘抢筹，但抵不过每笔一两千万股的卖盘，股价最终收于９．５９元，跌１．５４％。全日成交９２亿股，成交额９２．９２亿元，成为当日Ａ股市场成交量、成交额最大的股票。中国联通非常抢手，统计显示，平均每笔成交达到４９．４４万股。联通港股领跌市场人士认为，中国联通Ａ股大跌是受了港股的影响。当天上午１０时开盘后，港股中国联通（０７６２）、中国网通（０９０６）即低开低走，到１０时３０分，跌幅均超过１０％，收市后分别跌１４．０７％和１２．７５％。在这种情况下，中国联通Ａ股“见光死”的命运已经注定。“一定是基金在减仓。”深圳私募信和投资总经理关铁良说，开盘后追进的有散户有机构，但把股价打下来的一定是基金，几十笔上千万股的卖盘一下涌出，不可能出自散户或中户，只能是超级大户。同时，他也认为，买盘里也有很多基金，市场对这个股票分歧很大。超级大户持股比例超过四成这些卖盘出自谁之手？根据季报，中国联通有１５４．８万名股东，十大流通股股东里，持股最多的是中国联通有限公司（１０．５９亿股），该股东曾在去年３季度增仓８．４７亿股。其他均为基金，持股数从６０００万股到２．３５亿股不等，这些大机构减持的可能性不能排除。同时，近期新加入的基金也可能充当了股价杀手。通过ＴＯＰＶＩＥＷ软件统计，从４月５日至５月２３日中国联通停牌前，大机构持股比例逐渐增多而散户持股比例逐渐降低。最后超大户的持股比例占４２．６８％，散户占４０．６３％。新进的这些机构如果全部成功出逃，获利比例大约为２５％。“这种大股票特别适合大资金进出。在市况不好时，大资金赢利１５％就会有抛售打算。”联合证券通信行业分析师关海燕说，“但股价的走势并不完全反映基本面。”多家机构仍看好中国联通是疯狂出逃的错了还是追高抢进的错了？这很大程度上取决于市场对中国联通基本面的判断。长江证券分析师陈志坚认为，重组方案好于预期。经初步测算，假设２００８年出售及合并交易全部完成，预计中国联通（０７６２ＨＫ）２００９年和２０１０年每股盈利分别为０．９９元人民币和１．３３元人民币，对应的中国联通Ａ股（６０００５０）每股盈利分别为０．３７元人民币和０．５０元人民币。在电信业竞争格局重塑的背景下，目前的股价相对较低，故将中国联通（６０００５０）的投资评级由“中性”上调为“谨慎推荐”。东海证券姚军认为，中国联通做了一笔合算的买卖。此次重组将有利于新联通在全业务运营及３Ｇ时代获得优势竞争地位，看好中国联通的中长期发展前景，维持１１．２元的目标价位。银河证券分析师王国平认为：未来联通Ａ股将可能会被吸收合并。合理的吸收合并价格应该不会低于１１．６９元，故维持公司“推荐”的投资评级。关铁良认为，中国联通可能会因Ｈ股下跌而继续下探，如果根据上面这些券商的评级，并且大市向好的话，昨天买入中国联通的投资者仍可能获利解套。中国联通与中国电信、中国网通重组案，堪称中国证券市场有史以来规模最大、影响最广的一次重组，早在方案推出前就广受市场期待。中国联通复牌前夕，在东方财富网、和讯网股吧上，股民对这只股票非常关注。有股民说：“复牌后起码涨三个涨停。”有股民说，根据与中国移动的比价，“上３６元不成问题。”有的则痛悔自己没有买上中国联通。