艾瑞咨询　分析师赵旭枫背景事件：继２００８年４月红衫资本投资网页游戏运营平台ｗｗｗ．５１ｗａｎ．ｃｏｍ后，短短２、３月内将至少又有两家网页游戏企业获得投资，其中一家是以产品研发为主，另一家则是代理运营为主。据悉，两家企业首轮融资金额与５１ｗａｎ大体相当，均在２５０－５００万美元之间。艾瑞评析：企业竞争转化为资本竞争　利弊双刃剑艾瑞在研究游戏产业投资环境后认为，今年针对网页游戏的投资案例将达到７－１０起，总金额３０００万美元左右。虽然风投资金加入将给网页游戏带来希望，但是，艾瑞认为在这背后也预示着整个行业竞争进行白热化时期，产业调整已迫在眉睫。（１）　投资金额普遍不高　投资信心有待加强首先，从投资者角度分析，每起案例的投资金额均非常低，对比０６－０７年的网络游戏投资金额，网页游戏的投资额仅相当于普通网络游戏投资额的５％至１０％．这可以看出投资者对网页游戏的信心不足，投资目的以尝试为主，一旦行业发展达不到预期，投资者肯定会迅速抽身。（２）　政策监管逐步加强　中小运营商发展瓶颈其次，就运营商本来而言，目前对网页游戏前景影响最大是即将出台的《互联网游戏出版服务管理办法》，虽然具体内容尚不得知，但可以肯定的是国家必定会加大游戏产业的监管力度，提高游戏行业准入门槛，采取政府管理大企业，大企业管理小团队的多级管理方式。因此艾瑞分析认为，在新政策出台后，小型游戏研发运营团队的生存将变得异常困难，保守估计至少有一半小团队将因为达不到政策规定标准而面临解散。艾瑞建议：艾瑞分析认为，中国网页游戏市场目前发展趋势总体良好，根据艾瑞最近推出的《２００７－２００８年中国网页游戏行业发展报告》数据显示，２００８年网页游戏产业的市场规模为５亿元，增幅高达４００％。在这个形式下，网页运营商至少有半年时间准备来应对可能发生的政策影响，针对不同类型运营商，艾瑞咨询建议：（１）没有资本介入的企业：脚踏实地，先稳住脚跟再图发展目前网页游戏研发团队大多采取联合运营的方式运作，虽然这种方式在目前的形式能大大降低企业的运营成本，但是一旦政策要求网页游戏运营也需要申请版号，实行版号和产品企业一一对应的管理方式后，就等同于关闭了联合运营的大门。因此艾瑞建议网页游戏运营商需提前准备，如无法独立运营产品，可专注于产品研发，通过出售产品代理权积累资金，在有一定根基后再考虑其他发展方向。（２）已有资本介入的企业：培养用户忠诚度，通过口碑营销降低运营成本部分已获投资的网页游戏运营商，在面对盛大、腾讯、１７１７３等企业纷纷进军网页游戏市场时，无论是用户优势、资金优势均荡然无存，如何在大企业纷纷进驻的情况下立于不败，并继续谋取更好的发展是这部分运营商在０８年必须解决的问题。由于常规的游戏宣传途径需要大量资金投入，这对处于成长期的网页游戏团队无法负担的，艾瑞分析认为，趁现在大企业尚在布局阶段，市场竞争尚未完全开始前，大力培养用户，将提高忠诚度作为首要任务，通过忠诚用户的口碑营销达到宣传推广的目的，从而降低企业运营成本，为０９年的激烈竞争保存实力。（责任编辑：陈中）