ＣＮＥＴ科技资讯网６月２７日北京报道（孙封蕾）：中国运营商重组之后，中国电信获得移动网络，电信格局突变，ＣＮＥＴ就此相关话题采访了ＩＤＣ中国电信研究部高级分析师王小民。对于刚刚获得移动牌照的中国电信而言，作为一个移动运营商，还是一个新进入者，ＩＤＣ电信分析师王小民指出，塑造品牌是最重要的。根据性别、年龄、消费能力划分出相应的品牌，培养用户的品牌意识，针对品牌采取相应的营销策略，针对不同的品牌推广不同类型的业务。资费无疑是运营商吸引用户最大的法宝。王小民也建议中国电信在运营移动网络之处不妨降低资费，来扩大市场份额，推出资费合理、业务内容丰富的套餐，或者直接采用免费使用的方式，让用户亲身体验ＣＤＭＡ网络速度带来的应用体验。ＣＤＭＡ终端与ＧＳＭ相比有些匮乏，王小民称，这一问题可以通过终端定制等方法来解决，同时将新业务捆绑，来完善产业链。此外，ＣＰ、ＳＰ与终端、运营商联手打造的生态圈也很重要，中国电信之前已经在这方面有了很多的运营经验，在运营移动网络的时候同样可以借鉴并深入挖掘。王小民特别强调，业务决定用户选择，中国电信如果能在移动、固网的融合上下功夫，推出创新的业务，吸引用户，其他所有的难题都会轻松解决。在全业务运营上，法国电信、英国电信都提供了很多的可学习的先例，中国电信也能从中受益。ｉＰｈｏｎｅ的成功：应用为上的结果ｉＰｈｏｎｅ横空出世，一石激起千层浪，在通信圈，在手机终端行业，ｉＰｈｏｎｅ是怎么也不能不提的一个角色。王小民对ｉＰｈｏｎｅ给予了充分的肯定，但并不认为苹果ｉＰｈｏｎｅ能够对通信行业带来太大冲击，因为这是通信生态圈，是与ＩＴ圈完全不同的。苹果ｉＰｈｏｎｅ找到了一种成功的商业模式，在王小民看来，苹果ｉＰｈｏｎｅ的成功，其实还是应用为上的结果。苹果ｉＰｈｏｎｅ创造了大拇指操作的模式，这就培养了用户使用的粘性。把互联网上的应用植入手机，能勾起了所有ｉＰｈｏｎｅ用户的使用瘾。３Ｇ版本ｉＰｈｏｎｅ是ＷＣＤＭＡ制式，１９９美元的价格吸引了全球的目光。在中国最有希望获得ＷＣＤＭＡ牌照的是中国联通，中国的苹果粉丝都把ｉＰｈｏｎｅ进中国的希望寄托在了中国联通身上。但王小民对中国联通与苹果的谈判之路并不十分看好。ｉＰｈｏｎｅ是以应用著称的，但以中国联通目前的运营状况来看，能为苹果ｉＰｈｏｎｅ提供的应用有限，这就会使得中国联通在与苹果的谈判中筹码减少，另外，由于监管问题所导致的很多应用也不能在中国实现，会使得中国联通和苹果的谈判之路充满荆棘。即便新中国联通能与苹果达成协议，把ｉＰｈｏｎｅ带到中国，但仅靠一个厂商的一款产品能够为中国联通带来的用户以及用户粘性也很有限。中国移动或把精力放在ＬＴＥ演进上ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的广告登上了央视黄金时段，中国移动也打出了“ＴＤ发展，有我支持”的口号，不过，王小民仍认为，中国移动不会在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ上全力以赴，而是把主要精力放在ＬＴＥ演进上。中国移动用广告、用优惠的试商用在吸引用户的好奇心，但这在王小民看来，不过是在培养用户的感知，其意并非是发展用户，因为就目前ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用情况来看，效果并不十分理想。对普通大众而言，３Ｇ、４Ｇ对他们没有任何意义，有通话、短信功能的保障，才会去尝试其他应用，中国移动现在就是在用视频通话来培养用户新的使用体验，让用户知道手机是可以视频通话的。而在未来，只要用户能顺畅的使用到应有的服务就可以了，是什么技术实现的并不重要，对于一个有广大用户基础的运营商来说，把眼光放长远，保证在３Ｇ，乃至４Ｇ能提供最好的服务才是最要紧的。３Ｇ时代：手机浏览器说了算的时代３Ｇ时代，手机将拥有像ＡＤＳＬ一样的速度，谁能把握住这种速度，谁就将成为又一个巨人，王小民提出，谁能在手机浏览器上满足ｗｅｂ　２．０时代的用户体验，谁就是下一个通信时代的霸主。目前市面上的手机浏览器不过就Ｏｐｅｒａ、爱可信、微软、ＵＣＷＥＢ为数不多的几家，如果谁能率先在浏览器的配合上支撑起移动互联网门户，谁就将获得最后的成功。王小民认为，手机的互联网未来一定也会像ＰＣ互联网一样，出现门户，而后台的相关支撑是目前所要努力去建设的，传统的ＷＡＰ注定没有强大生命力，移动互联网势必将成为ｗｅｂ的天下，在手机上提供与ＰＣ相同的用户体验，把握住手机浏览器，等于把握住了３Ｇ的脉搏。（责任编辑：ｒｏｍｐ）