尊敬的各位领导，各位来宾，同志们，朋友们：今天东莞精英云集，风云际会，我们在这里举行中国地市报发展高峰论坛，共同探讨新形势下地市报如何突围，这是一个报界改革创新，成果展示的平台，更是一次报界思想解放，观念更新，突围谋变的历史盛会。作为本次论坛的主办单位之一，首先我代表东莞日报社和东莞新闻工作者协会，向出席论坛的各家新闻出版总署，广东省委宣传部，广东省新闻出版处的领导，向各位专家，学者，向各兄弟报社的同仁，以及新闻媒体的朋友们表示热烈的欢迎和衷心的感谢。再过两天也就是６月１号了，将是东莞日报社创刊东莞日报２２周年的纪念日，２２年风雨兼程，２２年春华秋实，尤其是经过２００６年体制改革的凤凰涅盘，经过２００７年壮士短源的拼搏，东莞日报迎来了大变革和发展。可以说在东莞这座改革开放富可敌省的热土，和办报的环境下，东莞日报焕发了地市党报应有的实力、活力和魅力。回顾总结近几年来，东莞日报的发展历程，我们对新形势下地市报如何突围有四点感受：第一个，观念变革，我们深知，观念支配行动，思路决定出路，面对省级三大报业集团系列报的，在东莞南方报业集团，羊城报业集团和广州日报主报和子报都有地方专版，面对这三大省级报业集团纷纷抢滩东莞，在这比较激烈的竞争形势下，东莞日报只有观念突围才能有所作为，所以２００２年６月１号，２００６年１２月２６恩号，２００７年１２月２８号，先后对东莞日报进行了三次重大改革，明确提出本土就是主流，贴近就是力量，党报的新都市报深，这样的办报理念，也明确提出了向大报看齐，拜对手为师，以办省级大报的工作目标，所以我们每次的改版都是为了使报纸更好看，更耐看，我们保持政治家办报的指导思想不变，但是在新闻操作上，大量借鉴，大胆借鉴都市类报纸，鲜货多姿的操作手法，在我们报纸栏目上，在新闻组织策划上，表现手法上，我们大量的借鉴都市类报纸，党报都市化办报理念赢得了读者和市场。第二个，形象的创新，我们坚信作为党报有固定的职能，但是没有固定的形态，党报就是要宣传党的方针和政策，党报叫报，就是要按照新闻规律来办，长期以来，我们党报的形态往往给读者一种僵化、刻板、千人一面的感觉，因此东莞日报在改版过程当中，我们始终坚持新闻价值和视觉优先的原则，通过形态的创新来增强党报的吸引力和感染力，我们大胆的实施封面导读化，据说在全国地市党报是第一家，我们头版直接导读化，广州日报是双面化，打破了传统机关报的头版编排方式，我们强调信息容量和图片文字的视觉冲击，东莞日报改版之后，我们专门成立了视觉部，主动对接国际办社设计的潮流，努力创造属于东莞日报的新闻美学，可以说改版后东莞日报跟原来相比更加大气，赢得了读者的喜爱。第三个，机制的再造，体制和机制是报业发展的关键因素，近年来，我们在理顺管理体制，东莞日报也是收支两条线，直到２００６年１月１号才改为自收自支，这个在全国地市报比较迟到的，在这个基础上，我们在理顺管理体制，实施中层干部竞争上岗等等工作的基础上，我们重点这两年加强配套机制建设，全面实行了内部管理，在北京一家专业公司的协助下，对东莞日报在组织架构、薪酬体系、考核体系等等方面，进行全面的诊断，花了四个月时间，我们也投入了几十万，最后出台了１５个文件，找出了报社在各个方面存在的问题，明确了机制架构的目标和任务，我们调整了组织架构，按照现在传媒的要求，建立新的组织架构，明确各个部门的职能，核定人员编制，界定工作岗位职责，原来报社很多岗位是不明确的。我们建立了绩效的薪酬管理制度，对报社所有的岗位，所有的人员，进行了岗位价值评估，确定了市场公平与内部公平相结合，以纲定薪，以职能定薪相结合，员工与报社共担风险，共享成果，员工工资可变的薪酬管理，我们东莞日报社把所有的岗位分为１６个序列，每个序列有５级工资，每年调整一次。所以通过机制的再造，进一步激发了报社内部的活力和潜力。第四个，文化塑造，我们认为，有什么样的报业文化就会办出什么样的报纸，因此，我们非常重视，报业文化建设，在东莞日报社，我们是努力按照军队、学校、家庭这三个标准来打造自己的报业文化，我们希望东莞日报像军队一样有严格的机率，像学校一样好学上进，像家庭一样和睦温馨，我们的员工特别是东莞时报还没有创刊，东莞日报也是分四批对员工进行拓展训练，我们也像部队一样非常强调严格性，原来开会是不准时的，但是我们去年抓了一下，报社开会迟到罚款２００元，在开会过程当中，如果谁的手机响也要罚款２００元，经过抓了几个月，到目前为止，东莞日报开会２：２５分坐的整整齐齐，在整个会议当中没有人走动，在不该抽烟的地方抽烟也要罚款，我们罚款不是目的，但是非常有效。希望我们的报纸像学校一样，我们搭设了很多学习平台，我们开设一个叫东莞报业讲坛，每个月一期，请国内的专家学者过来跟我们讲课，还有一个东莞报业沙龙，是内部互动的，两个月一次，不定时召开，还有一个东莞报业学堂，是分部门，广告经营，礼仪等等一些比较小型的培训，所以我们想也把报社营造像学校一样，我们也希望我们的报社像一个大家庭，我们每个月都为两张报纸运工，比如说５月份大家发表感言，当天办公室发一条短信，送一支玫瑰，各个部门还会为生日员工写贺卡，大家一起喝香槟，切蛋糕，氛围是比较好的，每年中秋为我们所有的嘉宾写一封慰问信，我们在报社不断营造干事创业的氛围，我们大胆使用青年才俊，让一大批年轻人走上工作岗位，我们报社有几个是８０后的，让全体员工的聪明才智充分发展。总体来讲，这两年来，我们坚持观念突围，形态突围，文化突围，在地市报创新发展过程当中，做了一下尝试和探索，也取得了一些初步的成效，但是与省级大报相比，与在座的兄弟省份报社相比，甚至与东莞自己经济社会发展水平相比，我们还有很大的差距，所以这次高峰论坛在东莞举办，为我们进一步如何发展体制的性障碍，如何应对省级大报的竞争，祝贺迎接新媒体，新技术的挑战提供了一个很好的学习机会，也必将为东莞日报集团化发展战略的推进，注入一股强大的动力，同时东莞日报，我们能有机会为这次高峰论坛做一些后勤服务工作，也感到非常荣幸，在会晤服务方面如有不周之处，请在座各位多多包含，最后预祝论坛圆满成功，祝在座的各位在东莞期间平安愉快，谢谢。（责任编辑：赵文元）