由华硕易ＰＣ引发的血战，终于进入了白热化阶段。近日，一款名为ＭｉｎｉＩｎｓｐｉｒｏｎ的戴尔笔记本的图片被泄露了出来，没错，这正是传说中的戴尔超便携笔记本的图片。．．．随着高考的临近，很多即将参加这次统一的“人生大检阅”的考生都在紧张的忙碌中。然而，由于近年国家对普通高校本专科招生实行扩招制度，曾经是“千军万马过独木桥”的．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月３日国际报道　一家公司合法驼过Ｐ２Ｐ来传送视频节目，却遭大量流量攻击导致上周断线三天。可能的嫌疑犯竟是：一家受雇于影音制片大厂来打击盗版的．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息２００８年６月３日硅谷动力资讯中心消息，富士通在华３家子公司上榜“２００７中国软件出口（外包）排行榜”，获得“中国２００７软件企业出口２５强．．．全球四大ＰＣ巨头的战火正从国际舞台烧向中国区市场。近日，宏碁戴尔先后发布的最新数据显示，近半年来，两大ＰＣ巨头强攻大中华区，并获得显著成绩，联想的国际化“根．．．就在国内高世代液晶屏生产线投资无法取得有效突破的同时，以４．５代线为代表的低世代线，却开始像雨后春笋般在全国各地开始“发芽”。　５月２６日，京东方发布公告．．．“中国已成为全球开源软件与私有商业软件竞争最激烈的市场。”　５月２０日，每年一度的Ｎｏｖｅｌｌ　Ｂｅｓｔ　ｏｆ　ＢｒａｉｎＳｈａｒｅ大会首次移师中国召开，Ｎｏ．．．“这不是一次简单的合作。”５月２０日下午，苏州工业园区管委会二楼会议厅，神州数码（０８６１．ＨＫ）董事会主席兼ＣＥＯ郭为开场表示，随后像小学生一般，认真地在意向．．．笔者昨日获悉，继奇美之后，又有一批液晶显示器项目近期将在佛山落户，产业链进一步延伸，未来佛山市南海区的液晶显示器基地年总产值将超过１０００亿元，一个世界级的液晶．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月３日台北报道　英特尔Ａｔｏｍ的竞争对手可不只威盛或者ＡＭＤ，现在连Ｎｖｉｄｉａ都直接跳下来搅局——发布一款声称可以封杀Ａｔｏｍ在ＭＩＤ市场．．．《财富时报》　熊海燕惠普、用友、爱国者用科技力量重新构建人们的生活山崩地裂之后，生活仍将继续。一个帐篷、一台自动取款机、一台能上网的笔记本，或是能与外界．．．固态硬盘已经成为英特尔振兴闪存业务的代名词，固态硬盘也已经成为所有致力于数据中心节能的企业的希望，作为消费者的我们，是否真正地走近过它？比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔ．．．近日，智联招聘发布了《职业培训与就业力报告》，此次调查共有近四千名职场人士参加，涉及外语、办公软件、资格考试、ＩＴ四大类热门培训。报告显示，在促进就业方面，．．．随着全球笔记本电脑用户开始对更好的视觉体验产生需求，ＮＶＩＤＩＡｒ　（英伟达．）公司发布了其全新笔记本电脑图形处理器产品ＮＶＩＤＩＡ＆ｒｅｇ．．．赛迪网讯６月３日消息，今天，同方股份有限公司发布公告，宣称董事会同意同方出资８０００万元设立独资子公司同方光电科技有限公司。此外，公司将出资５００万美元（约３４．．．