比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１２日消息（张颖）连续三年亏损已被暂停股票上市的ＳＴ春兰，随着品牌的衰落，其产品销售日渐萎缩。来自国美苏宁大中等家电卖场的销售排行显示，今年春兰空调的销售已跌出前十名。今天上午，比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）走访北京卖场时看到，尽管卖场里依然有春兰空调的销售专区，但问津者少。在比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）采访的两个小时里，只看到一名消费者前来咨询春兰空调，但旋即遭到其它品牌的集体拦截。“春兰都快退市了，它的售后服务能跟上吗”、“春兰空调质量不好，所以春兰才总是亏损……”而这名消费者最终购买了一家产自山东的某大品牌空调产品。对此，卖场经理向比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）表示，春兰品牌的衰落并不代表春兰的空调产品质量有问题，但一个无法回避的事实是，春兰的品牌已影响到消费者购买取向。特别是在竞争日益激烈的０８年，由于空调品牌众多，“春兰退市”已成卖场其他品牌促销员揽客的“利器”之一了。来自国美苏宁大中的空调销售排行显示，在２００４、２００５年时位于第四、第五名的春兰空调，如今已跌出前十名。一些卖场的排行已下滑至十四五名。国家信息中心日前发布的《２００７年度国内重点城市空调零售市场白皮书》显示，０７年空调品牌死掉１９家，由５２个减少到３３个。今后空调品牌将朝着集中度进一步提升。（责任编辑：水涨船高）