本报讯据《每日科学》网站报道，欧洲空间局轨道Ｘ射线天文台近日用ＸＭＭ－牛顿望远镜重新发现了一种被忽视的太空物质。这是大约１０００年前一颗最年轻、最闪亮的超新星爆炸后在银河系中形成的残留物。其形状、年龄和化学组成，使天文学家得以更好地了解星体爆炸时的猛烈情形。据介绍，天文学家在上世纪８０年代就曾观测到它的存在，并将其命名为Ｇ３５０．１－０．３。在天文学家当时获取的高清晰度射电图像上，它呈现为一团不规则的气态物质，所以并未受到重视，并且很快被遗忘。澳大利亚悉尼大学的布赖恩·盖恩斯勒等人近日利用欧洲ＸＭＭ－牛顿天文望远镜进行观测后发现，Ｇ３５０．１－０．３外表具有一定欺骗性，它实际上是超新星爆炸后的残留物。盖恩斯勒说，恒星的化学组成和爆炸方式不尽相同，一般在经过２万年后，一些超新星爆发的原始特征就会丧失，造成所有爆发看上去基本相似。此次得到确认的超新星爆发残骸形成时间相对较短，其中还保留着一部分爆发后形成的新物质，因而为研究超新星爆发的原因和方式提供了珍贵的第一手资料。所谓超新星爆炸，是指大质量恒星死亡坍塌时发生的剧烈爆炸。超新星爆炸过程中喷射出的大量物质弥漫在星系之间，会成为孕育新一代恒星及周围行星的原始材料。这类爆炸星体遍布宇宙，每次爆炸留下不断扩大的碎片云，被称为超新星残余。一般来说，碎片呈放大的泡沫或戒指状。（责任编辑：史少晨）