日前，金蝶国际软件集团有限公司（以下简称“金蝶国际”或“金蝶”。股票代码：０２６８）凭借出色的业绩表现及良好的市场形象，受邀出席里昂证券５月１２至２３日在上海和新加坡举行的路演活动。路演期间，进入高速增长期的金蝶受到ＱＤＩＩ的热烈追捧。里昂证券举办的本次路演活动，旨在为投资者与上市公司提供了一个近距离交流的平台，共邀请了上百家杰出上市公司参加，吸引了超过２０００名海内外投资者进行深入沟通。活动主要通过一对一会议以及公众演讲的形式增进投资者对公司的了解，是公司展现自我投资价值的绝佳机会。在金蝶参加的４天会议中，金蝶国际主席徐少春（徐少春新闻，徐少春说吧）先生应邀做了题为《中国企业软件市场及金蝶服务转型》的演讲，向投资者介绍行业状况及未来展望，指出金蝶目前正进入高速增长期，中国企业在面临经济增长放缓、成本压力增大时将更多的使用企业软件来改善效率。徐少春表示，这种情况与美国９０年代初非常类似，当时各大企业管理软件厂商经历了加速增长，一个重要原因就是美国企业面临日本及德国等后起之秀的竞争压力，从而大幅增加了对企业管理软件的投入。金蝶对未来充满信心，并将继续发挥自己在产品、渠道方面的优势，努力向服务转型，树立管理专家形象，采取更积极的并购策略，打造独特的“ＥＲＰ＋中间件＋ＳａａＳ”的发展模式。会上，投资者对金蝶表现出浓厚的兴趣。特别是有不少ＱＤＩＩ对金蝶尤其关注，现场互动环节提问踊跃。徐少春表示，相信通过此次交流，金蝶的价值将会被更多投资者认知。此前，金蝶国际刚刚公布了２００７年年度业绩，营业额增长２５％，净利润增长４０％，每股基本盈利为人民币０．３元。在新的发展机遇下，金蝶将加倍努力，持续带给股东更高的回报。（责任编辑：ｒｏｍｐ）