【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”开幕。富士通木质ＷｏｏｄＳｈｅｌｌ笔记本在此次展会上首次曝光。据富士通工作人员介绍，ＷｏｏｄＳｈｅｌｌ笔记本目前还只是概念机型，市场上尚未有真正产品，具体价格也未定。“不过，在不久的将来，我们将视情况在中国市场推出。”富士通木质ＷｏｏｄＳｈｅｌｌ笔记本富士通木质ＷｏｏｄＳｈｅｌｌ笔记本据了解，ＷｏｏｄＳｈｅｌｌ的设计理念是将非石化采用用于制造产品，以减轻环境负荷。该电脑完全用天然、可再生材料制成。笔记本外壳材料是木材，内部材料是生物塑料（主要成分为玉米和甘蔗）。富士通表示，ＷｏｏｄＳｈｅｌｌ笔记本销售额的一部分将会被用于植树造林，以维持木材的供应，确保生产的长期可持续性。据悉，富士通早在１９９３年就已开始制定环境工作规划。此前在富士通东京论坛上，公司提出了自１９９３年以来的第５期环境工作规划，在改进产品与服务的环保特性、全球变暖的对策、增强环境管理、增强环境危机管理，以及对社会的环保贡献等５个方面提出了明确的计划和目标，其中一个目标是在２００７－２０１０财政年度，使二氧化碳排放量累计减少７００万吨。事实上，在富士通展出木质笔记本之前，华硕在去年就曾展示３款木质笔记本。联想则推出一款皮革笔记本，市场售价５万元，由于面向的客户群体特殊，联想皮革笔记本不在市场与卖场中流通，而采取高端俱乐部的形式，以一个专属的产品渠道向客户提供，并特别提供了一套“随叫随到”的服务支持。（责任编辑：ｒｏｍｐ）