【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月１９日，奥运会全球信息技术合作伙伴源讯公司（Ａｔｏｓ　Ｏｒｉｇｉｎ）与北京奥组委技术部共同宣布，北京２００８　年奥运会第二次同时也是最后一次技术演练圆满结束。来自北京奥组委、源讯以及其它技术合作伙伴的２５００人的团队参与了本次技术演练，模拟了奥运会最为忙碌的三天（８月１３日、１６日及２１日）赛事进程，对约５００个事先定义的场景进行了测试，包括设备用房进水、网络中断、断电以及赛程变更等。在距北京奥运会开幕仅有５０天的时候，在北京奥组委技术部和源讯的共同带领下，北京奥运会第二次技术演练圆满结束。本次技术演练旨在确保技术人员、技术系统以及技术运行流程等方面均已完全准备就绪，能够应对在奥运会期间可能出现的任何情况。同时也让媒体记者和广播商借此机会熟悉奥运会的信息系统，确保他们能够获得所有需要的信息，向全球逾４０亿电视观众转播北京奥运会。预先设计好的演练场景由近１００名技术演练官员组成的团队在各个场馆同时触发，这些官员其后对运行团队的反应进行了评估。所模拟的场景包括：硬件故障、软件错误、体育项目变更、用户投诉、人员问题、安全攻击、网络中断、以及停电。所有演练场景事先对运行团队都是完全保密的。在技术演练的第二天，团队面临了更多的挑战，当天中国安全部门组织的一次反恐演习与在沙滩排球场馆举行的技术演练同时进行。这次反恐演习的目的是对奥运会期间北京市的应急反应能力进行测试。与今年４月份的第一次技术演练相比，第二次技术演练的规模在以下５个方面有了很大的扩展：·　场景的数量和严重程度：第二次技术演练测试了包括信息技术系统、通信、信息技术安全和媒体运行在内的５００个场景；而在第一次技术演练中，测试的场景仅为１００个左右。此外，第二次技术演练对各场馆和技术运行中心（ＴＯＣ）在突发事件造成的真实紧张感和严重程度上均有增加。　·　体育赛事的数量：第二次技术演练对３５个奥运会比赛项目及武术比赛进行了模拟测试；而第一次技术演练测试的赛事数量为３０个。·　赛事服务的参与程度：在第二次技术演练中，对赛事服务进行了广泛的测试，其中包括信息发布系统（ＩＤＳ）、场馆成绩系统　（ＯＶＲ）、电视画面、中文显示系统、实时显示系统、计时计分系统、打印报告分发，以及计时计分志愿者等。·　参与者的数量和投入程度：第二次技术演练参与人数超过２５００人，远远超过了第一次技术演练的６００人。除了国际奥委会技术部、北京奥组委技术部、源讯和其他技术合作伙伴之外，包括媒体和广播商在内的更多相关方也参与了第二次技术演练。·　场馆数量：参与第一次技术演练测试的竞赛场馆有４个，而第二次技术演练中有３９个场馆参与其中，包括３３个竞赛场馆（其中包括６个京外场馆）和６个非竞赛场馆。（责任编辑：韩建光）