均衡中国移动过大的领先优势，是此次中国电信业重组的重要目标之一。而在不大幅削弱中移动的情况下，除了采取携号转网等非对称管制政策外，中国电信和中国联通提高竞争力的重要方向是发展固网与移动融合业务。重组后，中国移动获得中国铁通的固定业务，而这块固定业务将可能成为中国移动发展全业务的软肋。全业务模式意味着，电信运营商同时获得固定通信和移动通信业务的运营资质。而能充分发挥新电信和新联通从中国网通处获得固定网络的优势，则需要允许他们进行业务捆绑，统一账单，网间通话免费等市场策略。全业务优势根据现有数据，电信重组之后，在移动通信领域，新移动占６９％份额，新电信占８％，新联通将占２３％。在固话与互联网业务方面，新电信将占６０％份额，新联通占３０％，包括铁通在内的其他运营商只占１０％。从用户数看，重组后，新移动手里有近４亿ＧＳＭ用户和铁通２０００多万固话用户，新联通有１．２５亿ＧＳＭ用户和１亿固话用户，新电信有４３００万ＣＤＭＡ用户和２．１６亿固话用户。重组之前，中国的电信运营商对于固定和移动通信全业务牌照的渴望，已经上升到一个空前的高度——不仅是缺少移动业务的中电信和网通不断呼吁全业务牌照，就连中移动高层近期也在欧洲路演时指出，公司将获得固网牌照，通过光纤到户技术向企业提供包括移动电话、固网及专线等通信服务，要做全业务运营商。中移动要想提高竞争力，走出国内市场，也必须向全业务方向发展。国家发改委经济体制与管理研究所的报告也指出，全业务牌照可解决电信市场结构失衡问题。从全球电信运营业发展的大趋势看，美国ＡＴ＆Ｔ、法国电信、德国电信等巨头，无一不是全业务运营商。全球电信业已经进入了规模化、全业务运营阶段。从１９９９年到２００６年，全球电信行业发生的企业兼并重组的数量达到了８４６９起。而从收购的规模来看，电信行业高居榜首，兼并重组的金额达到了２万多亿美元。通过兼并和重组来实现规模化和全业务运营已经成为电信业发展的一种潮流。目前运营商需要有整合多个网络，提供多种服务的能力。随着数字化和ＩＰ化的推进，以前分离运营的各网现在开始真正融合在一张网络上进行运营，从而实现了综合信息的服务。新电信和新联通的优势是拥有移动牌照后，在已有的宽带服务基础上，可以在接入网上不断地扩充自身的网络覆盖实力，而投资成本在初期也远远低于移动运营商同类的铺设成本。而且，固网拥有移动业务经营牌照后，在语音业务上可以实现固话语音与移动语音的同号捆绑服务，由此，可以给固定电话用户提供更便捷的通话手段及多种服务选择，更重要的是使固网公司在转型中，可以尽可能地减少传统语音业务萎缩造成的收入损失。最大、最具市场前景的发展来自于融合性业务。固网运营商拥有全业务牌照后，完全有能力利用现代通信技术发展基于固定和移动融合的号码携带、ＩＰＴＶ、宽带无缝覆盖等增值业务。以此，通过全业务发展、非对称管制和新业务竞争，缩小各运营商之间的不平衡发展，逐步解决电信产业结构失衡的问题。具体竞争方式新电信和新联通获得全业务运营牌照后，未来将打造整合发展平台，整合语音、电视、讯息和高速互联网。新运营商可以将宽带上网、固定电话和移动电话进行捆绑，在一张账单上解决所有收费问题，用户在双网间的通信费用可以极其优惠，甚至达到免费，就可能因此建立全面竞争优势。３Ｇ跟ＩＰＴＶ、宽带和数据业务的费用结合，运营商即可以多增加一些收入，用户的接受程度也可以提高，这就是整合提供多种服务的意义。而且，面对统一客户可以提供更多的不同服务，使用户黏着度更紧，并降低服务价格。目前最具整合网络特色的示范服务之一为家庭远程监控服务。利用“手机＋电视＋ＰＣ”，用户可以随时监控度假屋、保姆、宠物等动态，而且可以实现家居控制，如深夜开门时自动亮灯，以及孩子放学进家时，父母即刻接到通知。从视频应用角度看，如医院对于早产婴儿的住院看护，父母无法全程监视。而通过全业务平台的整合服务，在医院病房安装摄像头，通过固网和移动网传输给用户，用户可以通过互联网和３Ｇ手机随时收看。而这也体现了新电信固网与移动网融合的优势，竞争对手如果只有移动网而没有固网优势的话，就无法实现针对此类视频业务实现很好的传输质量。在资费方面，充分发挥整合优势的资费政策，是自身网络内通话无限制，网内的移动及固定电话用户都可以无限制拨打或接听电话。将移动电话网与自己的固定电话网整合，不仅节省了成本，且为双网捆绑作战提供了便利。中国最大的移动运营商中移动就对此极为担心。固网和移动网捆绑之后杀伤力巨大，中国电信和网通获得全业务运营牌照后，完全可能效仿ＡＴ＆Ｔ等全业务运营商，进行网间无限制甚至免费通话，从而将中移动的用户吸引过来，再通过增值服务盈利。这种无限制甚至免费的通信服务将是未来通信业的发展大趋势，将对现有蜂窝移动通信的运营计费模式产生强烈冲击。免除话音费用后，运营商将依靠宽带数据接入业务、增值业务和多媒体业务，以及一体化解决方案等新模式盈利。作者：孙琎　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）