６月３日，美国伊利诺伊州联邦参议员奥巴马（右）在明尼苏达州的圣保罗举行的竞选活动上与支持者握手。当天，美国南达科他州和蒙大拿州举行民主党总统预选，奥巴马所获得的将在民主党全国代表大会上支持他的代表数已经超过２１１８名。这意味着他将稳获民主党总统候选人提名，成为美国历史上第一个非洲裔主要党派总统候选人。新华社／路透美国总统竞选人贝拉克·奥巴马１２日开始全面反击针对他的各种网络谣言。他的阵营专门设立辟谣网站，不仅把谣言细节逐一列举，详加批驳，还鼓励网民帮他“传播真相”。鉴于政治人物一般不会如此细数关于自己的传言，奥巴马此举堪称大胆。辟谣网站奥巴马阵营新开设“反诽谤网站”，计划运用因特网技术反击谣言。网站首页用小号黑字列出关于奥巴马诸多谣言，随后用大号蓝字对应简洁反驳语。譬如，“米歇尔·奥巴马说＂白鬼＂录像诽谤”条目中列出４条“谎言”，对应“真相”则标明“并不存在这类录像”。点击链接，网民可看到“谎言”和“真相”更详细内容。网站列举出的谣言细节均被批驳，谣言有视频“为证”，网站就提供“真相”视频。除自身辟谣，网站还精心设置和网民互动环节，号召众多奥巴马支持者帮助他破除网络迷雾。譬如，网民比较“谎言”和“真相”后，可以在网页右侧“传播真相”栏内填写电子邮件地址等简单内容，随后点击“发送信息”键，便发出一封已写好信息内容的辟谣邮件。“自己获知真相并不够，你还要主动告诉别人真相，回击谣言，”奥巴马阵营发言人汤米·菲托尔说。网站还专设“举报点”，请网民举报他们由因特网、信件、电话等途径得知的有关奥巴马新谣言。无形利剑自奥巴马宣布竞选总统以来，各种版本网络谣言纷纷出炉，先是盛传他其实生于肯尼亚，因此不具备竞选美国总统资格，随后他的姓名、宗教信仰、著作也被拿来做文章。这股“网络传闻”风上月底把他妻子米歇尔·奥巴马吹到风口浪尖。一名奥巴马党内竞争对手希拉里·克林顿的支持者在网络日志上援引“一名和共和党高层有联系者”的话说，米歇尔曾在前牧师杰里迈亚·赖特所在教堂中大骂“白鬼”，且有录像为证。因特网上流传赖特布道视频就给奥巴马添过不少乱。赖特昔年鼓动非洲裔美国人谴责美国等言论３月起被频频曝光，导致奥巴马支持率一度被希拉里反超。奥巴马４月宣布与赖特断交，５月底又宣布退出已加入２０年的伊利诺伊州芝加哥三一基督教会，风波方逐渐平息。不过这次，证明米歇尔口出恶言的视频始终未现身网络。美国《时代》周刊报道，奥巴马阵营４月时听到风声就私下问过米歇尔到底有无此事，５月间网络盛传时又向她严肃询问，米歇尔均坚决否认。作为曾攻读普林斯顿大学社会学和哈佛法学的前律师，米歇尔第二次被问到此事时既震惊又沮丧。她说，自己绝不会说出那种话，何况她这一代非洲裔美国人根本就不爱用那个词。奥巴马阵营预计，随着总统选举战日益激烈，有关奥巴马的谣言会更多。怒极思变对于谣言，总统竞选人们通常选择不予理睬，以免谣言在辟谣过程中得以进一步流传，“越描越黑”。奥巴马一度也采取这种“漠视”政策，按捺怒气，在个人网站上写明事实，不直接逐一批驳谣言。“压垮骆驼的最后一根稻草”本月初出现。当时奥巴马刚打赢民主党总统候选人提名战，春风得意。一名美国麦克拉奇报业集团记者却煞风景地向他提出有关米歇尔恶语传闻的问题。奥巴马冷静不再。“我们以前就见过这档子事。肮脏谎言经电子邮件四处散布，不断扩大影响，直到最后你——一名主流媒体记者，问我这件事，”他怒道，“如果有人有我、米歇尔或其他任何人说过什么不当话语的证据，就让他们传去。”当天晚上，奥巴马在电话会议中告诉高级助手们，数月来因特网上种种有关他和家人的谣言甚嚣尘上，现在，采取更主动方式辟谣的时候到了。“反诽谤网站”由此成立，誓要用网络攻势击溃网络谣言。“我们决不允许米歇尔或奥巴马遭谣言抹黑，”奥巴马顾问安尼塔·邓恩说。（吴铮）（责任编辑：陈中）