孙燕飚２００７年天宇朗通的手机销量是１７００万部，２００８年的目标是３０００万部。刚刚进入国产手机前三位的手机新锐天宇朗通的掌门人荣秀丽已经开始了新的冒险之旅。就在昨天，美国最大的私募投资基金之一华平投资集团向外宣布，华平投资向天宇朗通注资５．３亿元。与此同时，以８００万像素手机为代表天宇朗通“ｉｎ像”系列手机正在全国招募代理商，试图一举推翻国产手机高端品牌的贫弱形象。“今年天宇朗通的市场推广费用将会达到３亿元。”天宇朗通品牌总顾问肖朝君说。一位国产手机厂家高层指出，天宇朗通的品牌战略和产品定位都很冒进，有可能成为天宇朗通的败笔。荣秀丽的冒险其实这并不是荣秀丽的第一次冒险。２００６年３月，名不见经传的天宇朗通获得了国家发改委核准的手机牌照，而在此之前，天宇朗通的自主品牌“天语”手机此前已通过贴牌方式在市场上销售。２００６年７月，在“手机狂人”万明坚重出江湖，带领长虹手机在国内市场攻城掠地之际，却发现自己的出招总是被天宇朗通紧紧跟随，或者有时还被超出。其市场结果是：２００６年９月，天语手机月出货量接近８０万台；２００７年８月，天语手机的月出货量再创新高，激增至１２０万台，跻身“百万俱乐部”。显然，荣秀丽以低价出击市场的第一次冒险获得了空前的成功。天宇朗通前身是手机分销商百利丰通讯公司，自１９９７年底开始，　百利丰就相继成为诺基亚、松下、西门子、阿尔卡特等各大品牌手机的区域分销商。１９９８年底百利丰开始代理韩国三星手机，并成为三星Ａｎｙｃａｌｌ系列移动电话中国地区指定代理商。２００２年８月份，又成为多普达６８６手机华北区指定代理商。２００２年，百利丰以２亿元人民币注册天宇朗通公司。荣秀丽的功夫“深圳做手机的太过浮躁了，所以我们在深圳没有办公室。其实手机不是一夜之间能做好的。”荣秀丽表示，天宇朗通将自己定位手机集成商，根据中国市场的需求来定义产品，在全球范围内寻求资源，高效低成本快速将硬件、软件集成为成熟稳定的手机产品，但天宇朗通并没有自己的生产工厂。荣秀丽指出，天宇朗通的快速崛起的秘诀是：拥有中国一流的研发团队，公司标准化保证了库存和售后的良性发展，站在巨人的肩膀上，　避免了重复劳动。荣秀丽在经销商大会尊称联发科技（ＭＴＫ）为老师。因为ＭＴＫ帮助天宇建立了一个世界级实验室，培训一支世界级的研发团队，其对生产过程的控制达到诺基亚手机质量水平。为比拼诺基亚，天宇朗通也改换门庭，投靠诺基亚的最大代工厂富士康。“天宇朗通最早是采用龙旗的手机方案。”手机设计公司龙旗一位内部人士指出，现在天宇朗通已经拥有超过３００人的手机研发团队，已经可与国内任何一个手机设计公司媲美。再次冒险，胜算几何？或许是天宇朗通第一次冒险的成功，以及对自己“功夫”的自信，荣秀丽开始布局天宇朗通的第二次冒险行动：借风险投资注入和北京奥运的契机，突破国产手机价格瓶颈，突破国产手机高端品牌瓶颈。据了解，天语新近推出的８００万像素手机Ｃ８００市场零售价将达到２５００元以上，而现在９５％的国产手机售价均低于２０００元。此外，由于国内物价上涨，国内消费力减弱，就连荣秀丽自己也在经销商大会表示：手机业寒冬来临。“Ｃ８００采用的是ＭＴＫ６２２８芯片平台，加上伸缩镜头，成本应该在１１００元～１２００元左右。”一位手机设计公司负责人指出，天宇以Ｃ８００出击手机高端市场应该是打了一个市场空缺。因为手机成本太高，没有巨大资金支持以及强大的品牌支撑，很难将这款手机运作成功，所以很少有深圳“山寨机”厂家敢于涉足。“Ｃ８００的出货价在２０００元左右，市场价应该在２５００元～２８００元左右，给经销商留了一个很大的发挥空间。”天宇朗通一位市场经理说。但手机设计公司的负责人指出，目前天宇朗通的品牌还是难以支撑高端手机，而华平投资的介入还可能会影响天宇朗通类似“山寨机”的市场运作手法，此外，逆市上扬的库存压力、资金压力都是手机经销商所担心的。“华平投资看中天宇，说明中国手机企业还是可以走向世界的。”一位国产手机厂家高层指出，华平投资的目的应该是将天宇朗通在两三年推上市，然后获得丰厚回报而退出，所以华平投资不会在乎天宇朗通的短期变化，毕竟天宇朗通这个题材和目前的盈利状况都是比较难得的。该高层指出，天宇朗通再次冒险的风险在于：产品定位过于超前，品牌战略推进速度太快，一个超前加上一个太快的结果很可能是失败。因为目前的消费者一般都已经拥有数码相机，手机相机毕竟是一个补充而不是一个替代；其次近３亿元的市场投入，是否计算过投入产出比，投入产出比为负，企业经营就可能出现巨大问题。“暂时没有考虑过投入产出比，我们在一定的时候做正确的事情。”肖朝君表示，天宇朗通的做法就是让中国消费者知道，天宇朗通在手机某一项功能或者某一个领域是处于行业领导者的地位。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）