４月２日：ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　Ｆｏｒ　ＭＩＤ在ＩＮＴＥＬ　ＩＤＦ大会中的高调亮相。４月８日：ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　Ｂｅｔａ版上线公测后的“暖春与骄阳”热潮。５月８日：一月时间收获２４０万公测下载量，红旗２０００回馈公众“手手相传，推荐有礼”盛夏奖励计划推出。５月１５日：龙芯正式携手红旗２０００打造国产千元电脑，科技列车贵州行自主企业心系老区科技建设。短短两月，北京红旗贰仟软件技术有限公司（简称“红旗２０００”）可谓赚足了公众的眼球。６月１２日盛装开幕的第十二届中国国际软件博览会（简称“软博会”）上，红旗２０００以“中国式创新办公”的姿态绚丽登场，新品ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　４．０更以其新颖的界面、优异的设计大放异彩，成为媒体追捧的焦点。软博会上，红旗２０００举行了“中国式创新办公——Ｉ　ａｍ　Ｒｅｄ　”　ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　４．０新品上市发布会。胡才勇总经理在发布会上发表了主题演讲，他表示：红旗２０００历经８年成长，公司规模、技术实力、品牌文化都取得了很大进步，这一方面有赖于国家对自主创新软件发展的大力支持，另一方面则是红旗２０００一直怀揣中国梦想、坚持自主创新的结果；红旗２０００一直坚持走基于开源技术的路线，同时力推国家文档格式标准ＵＯＦ，为中国的办公软件的发展贡献自己的力量，创造一款更加适合中国人应用的办公软件是红旗２０００一直的梦想。今天我们的ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　４．０如初出襁褓的新生儿，鲜活而充满蓬勃的生命力，相信他会带给世界不一样的惊喜。针对“中国式创新办公”的含义胡才勇表示：软博会是中国业界的年度盛会，为各品牌和厂商提供了一个共同交流和学习的平台，而我们作为自主创新的忠实履行者和倡导者，近年来在办公套件、移动办公解决方案和产业链的融合发展等方面都取得了不同程度的突破和进展，现在发布的ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　４．０只是红旗２０００众多产品线中一条，是服务于ＰＣ端的用户的。未来红旗２０００在移动办公、手机办公、在线办公以及相关领域的系列产品将于不久陆续面市，届时，随心办公的梦想将成为现实。据悉，ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　４．０将于７月１日正式面市。发布会现场，红旗２０００产品总监杨少梁为参观者做了产品展示，将“中国式创新办公”的内涵演绎得更为淋漓尽致。ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　４．０颠覆了传统办公软件的设计理念，以使用者感受为核心，工作区更为简捷、图形式的交互界面更适于使用，都体现出不同以往的舒适应用感觉。设计中大胆地加入中国化元素，创新的Ｏｆｆｉｃｅ定义模式最大限度考虑到本土使用习惯，大大加强了易用性，降低学习和使用难度。绚丽新颖的界面、实用强大的功能、六大功能块的完美结合，使ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ　４．０成为全场当之无愧的主角。软博会上，红旗２０００还荣膺　“中国软件行业最佳技术创新奖”，成为国产办公软件领域的又一个前进型的代表企业，此次软博会，红旗２０００可谓是赚了个盆丰钵满。编者按：本届软博会提出的“创新、融合”，昭示了我国ＩＴ产业未来的发展趋势和崭新的前进方向。“中国式创新”的口号或许从一个侧面反映出中国软件产业突飞猛进的发展态势，也展示了国产软件厂商在面临跟随与自主的岔路口，最终选择突破与赶超的决心和自信。国产软件在本次软博会上的表现，让我们再次看到国产软件厂商在技术和市场方面不断增长的信心，也让我们感受到中国软件产业已经进入快速推进的阶段。伴随而来的将是软件市场不断加骤的竞争，如何应对竞争压力保持不败，中国软件企业还需做到：第一，进一步加强自主创新能力，增强品牌意识、优化运营策略，在自身综合素质上下功夫；第二，加强横向联合，以品牌优化重组、资源整合共进促成产业的大融合和大飞跃；第三，凭借本土化优势，促进产业标准、基础事业的大发展。　（责任编辑：韩建光）