ＩＴ１６８资讯　５月２４日，盛传已久的中国电信业第三次重组终于一锤定音。消息传至全国各地，不仅令业内人士对即将形成的新业态拭目以待，更令消费者期盼能在新一轮竞争中受益——前两次电信业调整，资费标准下降，服务水平上升，可谓皆大欢喜。那么，最新一次的重组，在江苏包含哪些内容？惠及普通老百姓又需要多长时间？是否还和第一、二次电信业调整的结果一样？重组中还有多少商机可以发掘？此次重组是否代表垄断行业改革号角已经吹响？接连的追问表明，越来越多的人正关注着这个垄断巨头的举手投足。“六雄争霸”变“三国演义”这两天，南京市民肖二虎不时把玩新配的摩托罗拉Ｖ８手机。肖二虎是第一批用上“大哥大”的那一族，“那款摩托罗拉３２００花了我一万五，光一个月的话费就要六七百元”，那一年，是１９９５年。也正是从那时开始，他变成了摩托罗拉手机家族的忠诚用户。如今，肖二虎用的摩托罗拉Ｖ８只需３０００元就搞定了，而上个月的话费才用了１００多元。他说，这种真切的变化都得益于前两次的电信改革，尽管每次改革都没有达到预期。“作为手机的老用户，我一直都在关注电信话费、手机话费的变化，加上现在家里的固定电话、网络，每月的平均开销还是不少，所以，听大家在传电信业将重组的消息时，我就很关注了。”肖二虎口中所称的“重组消息”，即几天前刚刚定下来的中国电信业第三次重组。当然，和肖二虎一样，数以千万计的江苏固话和移动通信用户都对这次大规模的重组之举充满了期待。“以后ＣＤＭＡ的用户很可能就是中国电信用户！”相关人士向记者介绍，按照工业和信息化部、国家发改委和财政部２４日发布的《关于深化电信体制改革的通告》，鼓励中国电信收购联通ＣＤＭＡ网（包括资产和用户），联通与网通合并，卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。通告要求，所涉６家基础电信运营企业根据该通告精神，尽快形成正式方案，如改革方案涉及公司重组、网络资产转让、上市公司合并等问题，实施中应遵循国际惯例，遵守境内外资本市场运作规则。此举标志着酝酿已久的第三次电信业重组正式启动。显然，重组后的新移动、新电信、新联通将形成３家全业务运营商三足鼎立的局面。长时间以来，中国移动一家独大，去年其净利润超过其余５家电信运营商的利润总和。电信专家史炜认为，重组正是为了解决电信业市场失衡，优化竞争格局。在所有的重组中，中国移动与中国铁通“强”“弱”鲜明，双方的合并相对简单而迅速。后者已被宣布成为前者的全资子公司，而原中国铁通董事长赵吉斌兼任了中国移动副总经理。昨日，记者从铁通的官方网站上看到这样的消息：５月２８日，新任中国移动集团公司党组书记张春江前往铁通四川分公司了解抗震救灾情况并看望铁通员工。业内认为，首先公布中国铁通并入中国移动的消息是出于分步骤进行重组和减轻对市场冲击的考虑。然而，记者分别致电移动、联通等运营商江苏公司外宣人士，各方均表示重组应从总部开始，目前尚未有相关的消息下达，同时对重组后期效应不便发表评论。前两次重组带来切实实惠从“邮”“电”分离，到固话和移动电话分离，到移动、联通分食，电信、网通“划江而治”，我国电信业摸索着一条从垄断走向充分竞争的路。此前，两次电信重组无疑都给市民用户带来了实惠。１９９８年，中国邮电电信总局拆分为中国电信和中国邮政。１９９９年，中国电信继而分拆为中国电信和中国移动、中国卫通，此为第一次大重组。在这场分家中，中国电信作为老大哥，继承了母体原中国电信的服务称号。南京大学通信研究所教授王风平表示，第一次大重组具有重要的里程碑意义，它让无线个人通信业务充分得到发展，其直接的结果是手机得到普及，广大市民从固定电话转向移动电话，享受手机带来的方便。第二次是２００２年５月，国务院对中国电信进行了南北拆分重组，北方九省一市划归中国网通，形成北网通南电信两大固网运营商。此后，中国移动、中国电信、中国联通以及中国网通相继赴香港上市，其中中国联通还登陆Ａ股市场。“这次重组，让宽带业务得到了很好地发展，越来越多的市民可以在家上网，既方便又便宜，这就是给市民带来的实惠。”王风平表示，除了宽带业务外，小灵通业务当时也发展迅速，许多消费者看中了它便宜的花费，形成了一手机一小灵通的配备模式。“而第三次的重组，除了推动产业发展，电信重组的信号意义也值得重视。”南京邮电大学经济学博士王欣高度评价第三次重组，此举表明我国对于电信、铁路等垄断行业的改革力度正进一步加大，今后这些领域将引入更多的竞争机制。同时，他认为随着竞争深入，势必启发国家对此类高垄断行业的改革新思路，并最终让国民得到实惠。神州行短信资费最大降幅超４４％降！降！这是前两次重组对资费问题的回答。那么，第三次重组仍将是：降？有了前两次的实惠、便利与进步，这次重组也给人们带来更多的期望。已经使用手机８年的南京全球通用户高蕾表示，她对电信重组过程“并不感冒”，但如果重组能使得资费下降且减少行业垄断的阴影，“我还是非常欢迎的”，她对重组未来的利好消息表示乐观。那么，第三次电信重组对于普通的电信消费者来说将会带来哪些好处？业内人士分析，重组使得三大运营商各自拥有独立的固网（以及宽带）和移动网，可能会出现一些同时应用于两种网络的新业务；此外，三大集团的加剧竞争有望促使电信资费进一步下降。据南京移动一位要求匿名的市场部人士分析，重组后的三大集团均成为全业务企业，这样可以增加消费者的选择度，因为每种网络都可以有三种选择，并且还能促使运营商推出一些能同时适用于两网的新业务，甚至还有望出现一些“可捆绑于座机和手机之间的新资费形式”。南京邮电大学经济学博士王欣认为，三大运营商重组之后会展开对市场和客户的新一轮争夺，电信资费有望进一步下降，他同时强调国家出于平衡考虑可能会统一调控，电信资费下降可能不会太明显。但有一点可以肯定的是，今后，基本月租费、基本通话费、长途话费、漫游费、手机上网费等，都有可能出现不同程度的价格竞争。昨天，记者也从北京移动方面获悉，北京移动已经开始着手降低旗下神州行用户的短信资费。据北京移动客服热线１００８６透露，北京移动已经从即日起，正式推出其神州行短信套餐业务，新的神州行短信套餐中的短信资费，将比原北京移动神州行短信资费下降超过三成，最大降幅超过４４％。据记者了解，北京移动新的神州行短信套餐分为两档，包括１０元发送１００条、１５元发送１８０短信，且套餐内不区分网内网外，超出套餐额度按照原标准资费计算。以此推算，北京移动神州行新的套餐中短信资费将低至约０．０８３元／条或０．１元／条。此前，北京移动神州行的短信标准资费为：网内０．１５元／条，网外（发往联通、小灵通）０．２０元／条，新资费的平均降幅超过三成。１００８６相关客服人员也透露，该套餐针对神州行标准卡、畅听卡和家园卡客户，但优惠不包括国际短信。申请办法为：１０元短信套餐，编辑短信ＫＴ１０ＤＸ发送至１００８６开通；１５元短信套餐，编辑短信ＫＴ１５ＤＸ发送至１００８６开通。申请当月申请下月生效，每月最后一天不受理套餐申请。此外，当三大新集团同时拥有三种类别的３Ｇ牌照后，基于３Ｇ的各种前沿应用也会蓬勃发展，而这些应用将会为人们的生活带来更大程度的便捷。例如，手机视频通话、手机电视、流媒体、手机会议、手机监控、手机炒股、手机导航、手机银行等。如果这些应用延续到各个行业，则会为行业中的企业节省更多成本，并带来更高的效率。尤其值得一提的是，电信运营商在经过“强弱联合”后，强势企业的优秀管理理念、服务质量等会悄然影响到整个新公司，可以让消费者因此享受到更好的服务。重组概念蕴含投资契机除了消费者对此次电信重组分外关注外，通过此次电信重组，在素有“经济晴雨表”之称的股市中也有所反映。重组方案公布后，当日资本市场因此消息出现巨大波动，香港上市的四大电信股中，中国电信、中国联通和中国网通均已停牌，等待股价敏感消息发布。在停牌前，港股除中国移动下跌３．８４％，其余三家电信运营商股价均大涨６％至１２％。Ａ股方面，除了中国联通大涨外，２０只３Ｇ概念股也全部涨停。各大投资机构电信业分析师即时对此做出了分析，多数分析师都长期看好重组后的新联通和新电信，而新移动则是最不确定的一个。广发证券分析师张帆表示，从公司整合角度看，原本联通和网通是两个类型差不多的公司，而联通合并网通要将两套班子、两套人马合并为一套班子，包括高层的人事组合、不同的企业文化及公司组织结构的整合等等，“如何在新的公司里面发挥到一种协同效应，这方面存在一个不确定的因素”，但中国联通在重组中是国家重点扶持对象，且出售ＣＤＭＡ业务会获得巨大收入，因此中国联通的股票可能会进一步上涨。联合证券分析师陈伟认为，中国电信是本次电信重组的最大赢家之一，原因是新电信通过重组获得了梦寐以求的移动网络资源，可以弥补目前固网用户与业务增长的乏力。但短期之内中国电信股价会呈弱势，因为电信需要出资购买ＣＤＭＡ，而ＣＤＭＡ不会轻易低价出售，但是由于中国电信非常需要移动网络，所以势必高价收购，这对中国电信是一个大的挑战。而ＣＤＭＡ现有的市场份额在不断下降，发展前景并不乐观，所以对中国电信的短期盈利会有影响。对于中国移动股价受打压，华泰证券分析师徐峰表示，目前难以预计重组方案对中国移动会产生多大影响，电信重组虽然可以改变行业格局，但短期内中国移动强势运营商的地位是无法改变的，至少在２年内，中国移动仍将保持龙头老大的地位，但其市场份额会下降。另外，徐峰建议股民可多加关注中兴通讯等和重组概念有关的设备制造商。短期难以改变用户对运营商的品牌认知月２４日工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布了《三部委关于深化电信体制改革的通告》，正式宣布了电信重组“六并三”方案，对此我们在网络上开展了移动、固网、宽带用户对新成立的三家运营商态度的调查，截至５月２８日１８时，调查结果显示，电信重组短期内难以改变用户对运营商的品牌认知。截至２８日下午１８时，共有７０００多位网友参与了本次调查。第一个问题“如果你是手机用户，你会选择下面哪个运营商服务？”，有高达６４％的网友表示会选择新中国移动的服务，占绝对优势，新中国电信与新中国联通差别不大，分别为１８．２％和１７．８％。而在“如果你是固定电话用户，你会选择下面哪个运营商的服务？”中，新中国电信成为人们的首选，比例占到６４．７％。缺乏固定电话业务运营经验的新中国移动仅获得１５．１％的网友投票。对于宽带网用户，“如果你是宽带上网用户，你会选择下面哪个运营商的服务？”一题中，新中国电信仍然获得了高达６０．６％网友的投票，新中国联通和新中国移动只分别获得２３．３％和１６．１％的投票。由此可以看出，重组之前在移动通信、固网通信、宽带服务上占优势地位的中国移动、中国电信两大运营商，在重组之后在用户心中的优势地位依然存在，长期以来形成的消费习惯是短期内很难改变的。另外，从纵向来看，新中国电信在三个问题中所占比例分别为１８．２％、６４．７％、６０．６％，综合实力最强；新中国联通的这一组数据分别为１７．８％、２０．１％、２３．３％，表现最弱；新中国移动则居中，比例分别为６４．０％、１５．２％、１６．１％。从这里可以看出，合并之后的新联通仍然没有改变原来处于较弱地位的局面。在工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布的三部委公告中指出，电信重组的目的是为了能够形成三家拥有全国性网络资源、实力与规模相对接近、具有全业务经营能力和较强竞争力的市场竞争主体。而重组之后三家电信运营商均成为全业务运营商，对于用户而言，无论是购买移动或固网服务都重新获得了作为买家“货比三家”的权力，但是从这个小调查结果来看，要想达到这样的期望是任重而道远，还需要时间。短期内无论是运营商的竞争格局，还是用户对运营商的品牌认知还都会受到一个长期以来形成惯性的影响，任重而道远。（责任编辑：ｒｏｍｐ）