来源：搜狐ＩＴ据悉，０６月０２日上午１０时，中国首位与中华慈善总会合作成立专项慈善基金的管理咨询专家姜岚昕再次代表代表世华集团全体同仁及他的总裁学员，向中华慈善总会捐款５１２万元，用于抗震救灾和灾后重建工作，已成为又一位光荣加入抗震救灾行列中的中国杰出青年企业家。捐赠款项中包括现金１６０万元和赈灾物质４５２万元，目前这笔满载大爱善心的善款和应急物质正在紧张运往灾区的途中。姜岚昕（右）捐款５１２万元抗震救灾简短而热烈的捐款仪式上，中华慈善总会范宝俊会长同世华集团董事长姜岚昕亲切合影并向其颁发荣誉证书，衷心感谢中国青年一代企业家对中国慈善事业的大力支持，同时对世华集团在积极参与慈善事业、推动慈善公益发展等方面作出的突出贡献给与了充分的肯定。捐款仪式结束后，姜岚昕接受国内外众多权威媒体采访时表示：　５．１２是值得全体华人永远纪念的日子，更是“我要爱”的心灵寓意。全世界的中国人没有被突如其来的灾难吓倒，而是紧紧的团结在一起，众志成城、同舟共济，相信这无限大爱的力量一定可以驱赶灾难，中国人民一定能够克服万难，重建美好的中华大家园。据记者了解，自地震发生之日起，姜岚昕就始终心系灾区同胞，积极组织集团各分公司捐款捐物，并亲自编写印制心灵重建之作——《中国不哭》、《中国加油》，感召总裁培训班的学友亲赴四川灾区援建学校、资助学生完成学业并组织开展一系列慈善义讲等公益活动。对于５１２万元的善款，姜岚昕认为这是力所能及的责任，还颇感微薄。他表示今后将身体力行，在未来的数月里还会陆续奔走在全国各地募捐善款的活动和城市中，呼吁更多社会资源和企业人士积极投身到抗震救灾的行动中去。新闻链接：　姜岚昕是中国教育培训界知名企业管理咨询专家，自幼因家境贫寒，靠亲友的资助完成学业。２００１年投身管理咨询行业，创立世华公司，意图为世界华人的富强而努力和服务，使华人企业成为世界经济的脊梁。经过７年多的发展，现已成为“中国管理咨询最具影响力十大品牌”和“中国总裁培训最具影响力首选品牌”。２００７年１２月２８日，“中华慈善总会岚昕大爱基金”在江苏常州正式启动。知名管理培训专家姜岚昕首期一次性将１００万元现金捐赠给中华慈善总会，作为原始基金用于爱心助学和慈善项目宣传。此后，他个人培训收入的９．９％都将捐献给“岚昕大爱基金”，计划在三年内达到基金总额２０００万元。　（责任编辑：韩建光）