５月２８日，英特尔方面表示，由于技术原因，今年新款笔记本移动运算芯片的上市要延迟到７月份以后，而基于新款迅驰平台笔记本的发售时间可能更晚。这意味着即便是在暑促旺季，厂商所能提供给消费者的，也可能是已经上市一年，并且即将被淘汰的旧款笔记本产品。王若宇过早清仓业界错愕迅驰跳票“今年６月份，基于新款移动运算平台的Ｔｈｉｎｋｐａｄ笔记本就会和全球消费者见面”。这是联想中国区Ｔｈｉｎｋ产品营销总经理王芳，两个月前向记者的表态。不过这一表态，已经没有实现的可能。５月２８日，英特尔方面承认，由于新款迅驰平台在显示芯片等技术环节上存在问题，原定于６月份和消费者见面的“迅驰２”的发布时间将延期至７月份。对各电脑厂商而言，将这一新平台部署到自己的产品线上，并正式向消费者发售，至少还需要１个月的时间。而位于暑假中的这１个月，恰恰是每年电脑销售的黄金时段。迅驰跳票的消息传出后，电脑厂商的暑促计划均被打乱：某台资厂商上海市场部人士表示，由于新款笔记本的上市时间本来安排在６月中旬，所以５月份以后，厂商已经调整现售产品的价格政策，以帮助渠道清仓旧款产品。“突如其来迅驰跳票，打乱了我们整个暑假的营销政策，旧款笔记本已经开始清仓，新产品又要延期，暑期旺季缺乏市场亮点，我们也很无奈”。截至目前，多个厂商向记者证实，经过最新一轮的调整，各品牌“迅驰２”笔记本的上市时间将集中在７月底、８月初。这比早前的发售计划晚了１个多月。迷雾重重厂商表态截然相反其实就在一个星期之前，坚信新款笔记本产品将在６月份上市的厂商，也不止联想一家。有品牌厂商向记者透露，北京和上海方面早就拿到了基于新款迅驰平台笔记本的样机，并做好了６月份的新品发售计划。而就在英特尔宣布“迅驰２”跳票的当天，惠普移动信息产品部经理黄河还颇为自信的告诉记者，搭载新迅驰平台的笔记本产品已经“做完了”，并表示“经过亲自体验，对新产品表现很满意”。英特尔声称，“迅驰２”遭遇技术问题将要延期发布，而厂商却早已经拿到了基于迅驰平台的笔记本产品。两种截然相反的表态，让外界对于迅驰延期的真实原因产生了怀疑。一位台资厂商中层私下就向记者表示，ＡＭＤ首个移动运算平台的面世，可能是导致英特尔延迟升级“迅驰２”的原因之一。“新款迅驰平台的研发计划早在两年前就启动，研发周期充裕，但如今偏偏在竞争对手发布同类产品前夕跳票，让人怀疑英特尔是为了静观其变，后发制人”。专家揭秘ｐｕｍａ、迅驰近身肉搏黄河向记者坦言，截至目前，惠普方面已经同时生产出了基于“ｐｕｍａ”和“迅驰２”两种平台的笔记本产品。“在我看来，这两类产品在性能上并没有多少区别”。从处于市场劣势，到生产出“性能和迅驰并无多少差别”的移动运算平台，ＡＭＤ在笔记本市场的发力，显然让英特尔感受到了压力。市场分析人士认为，参考近两年来，两大芯片巨头在桌面运算市场的近身肉搏，不难发现，率先发售的产品总能被竞争对手拿来“ＰＫ”。“英特尔率先发售了四核处理器，却被ＡＭＤ指责是假四核产品，而当ＡＭＤ在半年之后公布期四核ＣＰＵ时，英特尔同类产品的每项技术指标都成为了ＰＫ的对象”。“避开ＡＭＤ发布ｐｕｍａ的锋芒，在新的市场环境下考量自身产品的优势和定位，对英特尔而言是比较明智的选择”。（责任编辑：Ａｎｎ）