赛迪网讯６月４日消息，来到ＡＭＤ在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会的展台前的参观者发现，ＡＭＤ正在与ＰＣ厂商合作对一些基于英特尔处理器的微型笔记本电脑做出自己的回应。虽然ＡＭＤ微型笔记本电脑的技术规格还没有披露，但是，许多厂商正在使用低功率Ｔｕｒｉｏｎ６４处理器以及ＡＭＤ的集成的ＡＴＩＲａｄｅｏｎ图形卡生产微型笔记本电脑。这些微型笔记本电脑将采取类似的方式，在低端系统中采用Ｌｉｎｕｘ操作系统，在高端系统中采用Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统。马拉西亚的一家公司已经生产出了一款采用ＡＭＤ芯片的微型笔记本电脑。处理器的型号目前还不清楚。这款笔记本电脑配置了１ＧＢ内存、８．９英寸显示屏和Ｌｉｎｕｘ操作系统。一家没有披露名称的厂商生产了一种高端微型笔记本电脑，显示屏尺寸缩小到了７英寸，分辨率为１０２４ｘ６００，配置了６０或者８０ＧＢ硬盘，采用ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统。这些微型笔记本电脑将在２００８年下半年开始上市，销售价格大约在３００至４００美元之间，与大多数低价格的微型笔记本电脑相似。这些笔记本电脑是否在美国销售目前还不清楚。目前，包括宏基、华硕、戴尔和惠普在内的大多数ＰＣ厂商都使用英特尔或者威盛的芯片生产微型笔记本电脑。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）