３Ｇ时代的来临，网络速度的提升，以及传统互联网个人ＩＭ市场的饱和，用户需求不断提高，使移动ＩＭ面临着前所未有的发展良机。３Ｇ时代的来临，网络速度的提升，以及传统互联网个人ＩＭ市场的饱和，用户需求不断提高，使移动ＩＭ面临着前所未有的发展良机。移动ＩＭ所蕴含的附加增值业务的巨大盈利能力，更使各大营运商和产品提供商开始这一领域上摩拳擦掌。谁掌控了移动ＩＭ的市场份额，谁就掌握了　３Ｇ　网络时代的话语权。２００６年，中国移动就推出综合ＩＭ业务“飞信”，提供通信、娱乐、交友、资讯、搜索等多种服务，并与Ｖｏｄａｆｏｎｅ、Ｏｒａｎｇｅ等７家海外移动运营商联合采取措施，推动跨网络手机即时通信业务的发展。随后，其他三大运营商纷纷发力，全面涉足移动ＩＭ市场。除此以外，传统ＩＭ服务提供商，以及搜索引擎公司，都开始在移动ＩＭ领域展开攻势。在百家之争的移动ＩＭ领域，到底蕴含着怎样的效益，为何会对３Ｇ时代的话语权起着重要的影响？综合来看，原因有三：首先，　３Ｇ到来后，网络和终端的提升将极大地促进无线增值业务以及无线互联网的发展，移动ＩＭ面临着大好的发展时机。其次，个人ＩＭ市场的持续饱和，促使腾讯ＱＱ、ｍｓｎ也逐渐把重心转移到移动ＩＭ领域；根据赛迪顾问的统计数据，２００７年中国个人ＩＭ市场注册账户数达到８亿，个人ＩＭ用户数达到１．８亿人，占互联网总网民人数的９２％。第三，随着中国手机用户的持续增长，并且各大服务提供商推出的ＩＭ产品及相关软件，已经获得了相当大部份用户的肯定。魅媒调研中心发布的《中国移动即时通讯用户规模发展状况》数据中显示，２００７年移动通讯用户数量已达５０００万，到２００８年达１亿户，预测还将持续增长至２０１１年，用户数可达４．７５亿。中国移动即时通讯用户规模发展状况（２００５－２０１１）移动即时通讯用户指一年内使用过移动通讯服务一次及以上的用户总数单位：万户２００８．４　魅媒调研中心　ｗｗｗ．ｍｍｃｌｉｃｋ．ｃｏｍ魅媒调研中心认为，用户对信息的容量、速度与便捷性的需求也将进一步扩大，移动ＩＭ固有的移动性、粘性强等先天性特点满足了用户的要求，将催生出一片持续扩张的蓝海。尤其是受２００８年奥运会影响，这一需求将表现得更为明显。移动ＩＭ成为众家必争的大蛋糕，很大程度上是由于其背后所附加的增值业务的巨大盈利能力。由于移动ＩＭ与互联网ＩＭ最大的不同在于产业链移动运营商的参与，从某种意义上来看，移动运营商在无线增值服务上，具有先天的优势。它们不仅仅是规则的参与者，更是规则的制定者。因此，包括腾讯、ＭＳＮ、Ｓｋｙｐｅ在内的ＩＭ服务提供商所面临的冲击也是必然的。尽管他们在传统互联网ＩＭ领域拥有绝对垄断地位，却不得不重新审视在移动ＩＭ领域的业绩缩水。３Ｇ时代下的各种因素影响，引发了移动ＩＭ市场日益激烈的竞争。由此分析，谁掌控了移动ＩＭ的市场份额，谁就掌握了３Ｇ网络时代的话语权。（责任编辑：ｒｏｍｐ）