近几年来，统一通信突然变得炙手可热。思科、微软、ＡＶＡＹＡ等国际厂商不约而同地对网络通信应用发展趋势提出了这样一个新名词，而以网动天下为代表的国内厂商更是推出了统一通信运营平台，把统一通信的概念落到实处。业界普遍认为，统一通信已是大势所趋，它将很快形成庞大的统一通信产业链，并将在今后的数年内保持高速发展态势。尽管统一通信是大势所趋，很多厂商也都提出了统一通信的新概念，但统一通信并非普通厂商想像中的那么简单，它还存在技术等诸多“门槛”。日前，国内统一通信领导厂商网动天下总经理朱云接受了记者的采访，（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｌｉｖｅｕｃ．ｎｅｔ／ｐａｇｅｓ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌ）就国内统一通信市场面临的诸多问题及其未来发展方向进行了深入诠释。真谛在“内外通信一体化”目前，统一通信已经被业界一致看好其未来的发展前景，很多通信和ＩＴ厂家都在开始谈论“统一通信”的概念。尤其是随着微软和ＩＢＭ加入统一通信市场，再次验证这个领域的庞大商机。而软件巨头的加入又吸引来更多软硬件厂商、电信设备提供商、终端产品制造商、电信运营商、互联网厂商、ＩＴ咨询服务商、系统集成商共同关注这个领域，并且不断有新的厂商进入，促使统一通信这个新生领域的生态环境快速形成。“尽管很多厂商在宣扬统一通信，但并不一定就是真正的统一通信。”朱云表示，统一通信的核心理念应该是内外通信一体化，单纯的对内通信和单纯的对外通信都不能准确地说是统一通信，因此目前国内还没有真正意义上运营统一通信的厂家。朱云解释说，对内主要是解决企业内部员工交流问题，而统一通信更重要的是解决对外的问题，比如网动天下的音频、视频、远程培训、８００在线客服等，对外的很多功能，企业利用好可以成为一种低成本的营销工具，并直接带来销售额的增长。亟待建立统一通信产业链谈到竞争对手，朱云并不讳言：思科公司的优势在通信与硬件，主要是提供对内的平台和设备，是解决企业内部的效率问题，而对外这块必须要求客户有相应的硬件终端支持，这其实对很多企业客户来说是一道较高的使用“门槛”，并且硬件产品终究也会做到头的。一个值得观察的动向是思科已经着手布局统一通信运营服务，并通过并购先行进入视频会议运营领域。“相比之下，微软强调整合企业已有的各种应用例如ＣＲＭ、ＥＲＰ等，因而在统一通信的软件解决方案、业务集成方面拥有较强的优势。”朱云表示，微软拥有的业务非常广泛，但他们不一定会花很多精力来集中做这件事，就目前来看，微软只是在做项目，而没有做运营。这给网动天下留下了足够的市场空间。尽管朱云声称自己在国内目前还没有竞争对手，但他还是希望有更多的厂商能实实在在地加入这个市场，共同把这个市场做大。朱云表示：“统一通信概念太大，太新。我希望能成立一个统一通信产业联盟，共同来推动市场发展，形成一个产业链，引导市场良性发展。”统一通信的ｓａａｓ发展模式从２００７年至２０１０年，中国的统一通信市场将以４３．９％的速度飞飞速增加。而根据Ｓｙｎｅｒｇｙ公司预测，统一通信市场将在２００９年达到１０００亿的市场规模。这些数据无不昭示着统一通信时代的来临。不过朱云表示，统一通信并不是所有厂商想进来就可做好的，它存在一定的技术屏障，网动公司在技术方面有７、８年的经验，才能有各种运营级的产品，而一般的企业很难做到有这么全面的技术。比如，到目前为止，网动公司在视频会议方面是最好的，而其他公司只能做到企业级，难以做到运营级。此外，网动天下通过多年的积累，对这个行业的了解十分透彻，才能提出并且推出从即时通信、ＶｏＩＰ、手机短信、视频会议、远程培训到网上客服等一系列产品服务。至于统一通信未来的发展趋势，朱云表示，ＶｏＩＰ是必然趋势，今后一定会走软交换的路子，对传统的电信运营商冲击很大。届时，网络电话会从“ＰＣ　ｔｏ　ＰＣ”、“ＰＣ　ｔｏ电话”过渡到“电话ｔｏ电话”，电话将进入免费。而在即时通讯方面，企业内部需要统一的组织与管理，需要更适合企业发展的通讯系统，与散户不同，它将逐步走向更加人性化。视频通信作为目前应用最为成熟的统一通信模式，受到了最多的关注，也被寄予了很高的期望，而各大厂商都希望通过成熟的视频应用为突破口，摸索出一些成熟的统一通信业务模式，让“统一通信”这个先进的概念能够真正落地，变成实实在在的市场份额。以统一通信的视频会议来说，出于成本与管理的考虑，目前越来越多的企业开始考虑租用，而不是购买系统，这样将彻底颠覆传统软件的运营和交付模式，彻底免除系统的硬件和软件升级维护投资。客户不再看到软件的影子，而是变成了１００％的享受服务。软件供应商与客户的关系发生了彻底的转变：从售卖关系转变为服务关系，这种被称为ＳａａＳ的商业运营模式彻底革了传统软件交付模式的命，为统一通信的普及奠定坚实基础。（责任编辑：ｒｏｍｐ）