ＣＮＥＴ科技资讯网６月２５日国际报道　为了与Ｇｏｏｇｌｅ等手机操作系统竞争，诺基亚正在收购英国Ｓｙｍｂｉａｎ股份，并且准备将其免费为用户提供使用。Ｓｙｍｂｉａｎ软件在智能手机中的份额为三分之二，在全部手机中的份额为６％，不过新手机平台也在兴起，像Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｎｄｒｏｉｄ和苹果的ｉＰｈｏｎｅ平台。Ｓｙｍｂｉａｎ对手包括微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ说：“对于目前正在大力拓展消费市场的微软来说，这个消息将给他们造成很大压力。”据悉，诺基亚将以２．６４亿欧元收购Ｓｙｍｂｉａｎ　５２％股份，其余股份，诺基亚已经拥有。诺基亚还表示，为了进一步开发Ｓｙｍｂｉａｎ，已经和运营商ＡＴ＆Ｔ、ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、沃达丰，芯片商德州仪器，ＳＴＭｉｃｒｏｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ组建了“Ｓｙｍｂｉａｎ基金会”。诺基亚将捐献Ｓｙｍｂｉａｎ以及Ｓ６０软件资产给这个基金会，其它成员也会贡献出ＵＩＱ及ＭＯＡＰ软件，争取在２００９年推出一个新的Ｓｙｍｂｉａｎ联合平台。诺基亚设备部门负责人Ｋａｉ　Ｏｉｓｔａｍｏ说：“这给我们提供了一个加快达成一个更大，更团结，更广泛手机平台的创新机会。它也使得我们能够更快的将新产品推向市场。”诺基亚说，索尼爱立信，爱立信，松下和西门子公司已经答应出售在Ｓｙｍｂｉａｎ公司所占的股份，预计三星电子也会接受股份收购价格。Ｈａｎｄｅｌｓｂａｎｋｅｎ分析师Ｋａｒｒｉ　Ｒｉｎｔａ说：“最大的意外是，诺基亚一次性获得全部的Ｓｙｍｂｉａｎ股份，而且出价不错。”诺基亚称，预计收购将在今年底完成。（责任编辑：ｒｏｍｐ）