【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１１日消息，据国外媒体报道，在去年１０月份，微软就推出了自己的在线医疗记录管理平台ＨｅａｌｔｈＶａｕｌｔ。与微软一样，Ｇｏｏｇｌｅ也看好健康领域的商业机会，并在今年２月推出了Ｇｏｏｇｌｅ　Ｈｅａｌｔｈ。近日，微软与美国最大医疗保健机构Ｋａｉｓｅｒ　Ｐｅｒｍａｎｅｎｔｅ合作推出一个试用计划，ＨｅａｌｔｈＶａｕｌｔ将与Ｋａｉｓｅｒ　Ｐｅｒｍａｎｅｎｔｅ的“个人健康管理器”系统共享医疗数据。Ｋａｉｓｅｒ　Ｐｅｒｍａｎｅｎｔｅ的１５万员工可以参加这个计划，如果９月份该计划获得成功，将会扩展至Ｋａｉｓｅｒ　Ｐｅｒｍａｎｅｎｔｅ的８００多万会员。通过与微软的消费者健康平台对接，Ｋａｉｓｅｒ　Ｐｅｒｍａｎｅｎｔｅ的“个人健康管理器”将向用户提供在线临床信息和健康管理工具，提供健康管理和治疗的应用和设备。微软对此也充满信心，确信Ｋａｉｓｅｒ　Ｐｅｒｍａｎｅｎｔｅ能利用ＨｅａｌｔｈＶａｕｌｔ的功能研发出新的应用和设备。这些新应用有助于加强病人和医生之间的信息沟通，提供更好的个人健康记录和应用，以及健身和治疗的一些知识。仅就本身而言，这个改动对ＨｅａｌｔｈＶａｕｌｔ并不是很重要，但和其他合作伙伴一起，ＨｅａｌｔｈＶａｕｌｔ的用户能够控制自己的健康信息的访问者，至少，这是微软的计划之一。微软相关负责人表示，人们应该备份自己的健康记录，并可以控制它，选择在一个相对安全的环境中与他人分享，而ＨｅａｌｔｈＶａｕｌｔ正是建立在这个原则之上的。让我们期待微软真正遵守这个原则，不会泄露人们的隐私。（责任编辑：韩建光）