由搜狐ＩＴ举办的ＩＴ新闻奖创始于２００３年，每年一届。作为一年的盘点，ＩＴ新闻奖已经成为业界最受关注的活动之一。作为国内顶尖的门户网站，搜狐ＩＴ频道一直秉承“新闻推动产业　科技改变生活”的理念，而这一信念的背后，还要依靠国内外各界记者和评论家、网友的支持。我们希望在一年纷繁芜杂的世界中，整理出一个相对有序的世界，希望我们到年终的时候，给自己和大家一些思考与交流的机会。　评论　评选流程　奖项设置名字：刘九如职位：计算机世界传媒集团董事总裁名字：何力职位：经济观察报报业有限公司总编辑名字：刘洲伟职位：《２１世纪经济报道》主编名字：陆小华职位：新华社新闻研究所所长　，《中国记者》杂志总编，记协学术委员会委员名字：刘韧职位：ＤｏＮｅｗｓ发起人名字：项立刚职位：《通信世界》社长、总编辑名字：曹健职位：《ＩＴ时代周刊》总编辑名字：方刚职位：搜狐公司副总编辑名字：毛宇辉职位：蓝色光标公共关系机构副总裁名字：程天宇职位：天极网－ｃｈｉｎａｂｙｔｅ　总编流程：第一阶段：提名＋初选阶段（时间：１１月２８日——１２月５日）提名方式：搜狐ＩＴ编辑部提名＋线上线下开放式报名第二阶段：大众投票＋专业评委确认阶段。（时间：１２月５日－１２月３１日）大众投票：１２月５日－１２月３１日专家评委评审：１２月２２日第三阶段：公布结果，召开颁奖典礼。１月１２日。奖项设置及参选标准：记者大奖：年度最佳记者（５名）：从业２年以上；有广为业界传播的代表作品；报道具有独特角度风格；敬业；恪守新闻职业道德及原则；洞悉时代脉搏；年度最优秀记者（１０名）：从业２年以上；年内作品受到广泛好评，在业界享有一定声誉。最敬业记者（１５名）：年度发布作品达到一定数量；最受欢迎记者（１５名）：从业２年；年内多次发布作品，并浏览量较高；最佳新人奖（５名）：从业１年—２年；有明显进步；作品得到业界认可；最佳评论员（５名）：搜狐左右间ＩＴ评论员；一个季度发表至少５篇以上文章；思维敏锐，有独特语言风格；新闻大奖：年度新闻大奖（５名）：非言论类新闻报道；并对所报道对象及相关产业或者政策产生重大影响；最佳消息奖（１０名）：报道及时；语言简练、扼要、准确；客观公证；报道新闻事件具有相当新闻价值；最佳深度报道奖（１０名）：调查研究深入；受到业界及社会关注；具有说服力；新闻发现敏锐；最受搜狐网民推崇新闻奖（前１０名）：单篇报道在搜狐网发布２４小时内总ＰＶ、跟贴排名前十位；最佳网络原创新闻奖（５名）：作品为搜狐网首发；独立采访作品；被广为转载；引起业界重要反响；报道手段、方式具有突破。参与方式：一、本次活动将采取网上、网下结合的方式进行，评选由记者群体、网民和专家评委共同完成。二、敬请相关新闻媒体推荐候选记者和新闻作品的名单，也欢迎记者朋友进行自我推荐，同时网民朋友也可在网上进行推荐。如果您想进行投票推荐，请立刻点击页面上方的“优秀文章及优秀记者推荐表”。初选结果揭晓后，我们将在网上进行投票评选。三、推荐作品和记者的截止日期为１２月２日，敬请关注！