本报讯　（首席记者施捷）一种可同时作用于肿瘤细胞和肿瘤血管的抗肿瘤药物，已被证实对亚太地区的肝癌患者有效。在亚洲，有２２６名未接受过系统治疗的晚期肝细胞癌患者以国际多中心、安慰剂对照的随机临床试验方式，对一种叫做“索拉非尼”的片剂的有效性和安全性进行评估。我国有包括北京、上海、广州等在内的９个城市，共同参与了这一亚太区迄今为止最大规模的肝癌临床研究试验。拜耳医药保健公司近日在第４４届美国临床肿瘤学会上公布了试验结果：与安慰剂组相比，“索拉非尼”可显著延长亚太地区晚期肝细胞癌的总生存期４７．３％，也可显著延长这些患者的疾病进展时间７４％。“亚太地区的肝癌发病率持续增长，这是因为慢性乙型肝炎病毒的感染率很高。”复旦大学医学院中山医院肝肿瘤内科主任叶胜龙教授说，尽管亚太地区的试验中入组患者的病期更晚，患者健康状况更差，肝外肿瘤转移的发生率也更高，因而总体生存期较短，但“索拉非尼”治疗组患者的中位总生存期为６．５个月，而安慰剂组患者为４．２个月，其延长幅度与其他区域几乎一致，令人鼓舞。肝细胞癌约占成人原发性恶性肝肿瘤的９０％，是全球癌症相关死亡的第３大主要因素。全世界每年新发的６０多万例肝癌中，中国、韩国、日本等约有４０万例。在亚太地区，人群中感染乙肝病毒的比例超过８％，感染丙肝病毒者在２％～４％之间。目前，“索拉非尼”已在７０多个国家获准上市治疗晚期肾癌，在４０多个国家获准上市治疗无法手术切除的肝癌。还有很多国际性研究组织正进一步评价“索拉非尼”作为单一药物或与其它药物联合使用，在治疗更多肿瘤（如转移性黑色素瘤、肺癌、乳腺癌）中的作用。（责任编辑：Ａｎｎ）