赛迪网讯６月１１日消息，周一，在上周五亚马逊网站出现了两小时未知原因中断后，该网站又出现了零星中断。加州网站监视公司Ｋｅｙｎｏｔｅ称故障发生在美国东部时间下午１点后不久，持续了至少一小时。据国外媒体报道，本周一亚马逊美国和英国网站再度出现服务中断问题，美国网站在２０分钟后便修复了该问题，但英国网站在两个小时后才彻底恢复。亚马逊在周一已承认出现服务中断问题，并在卖家社区论坛发布了“问题已解决”的公告。不过该公司未透露造成网站中断的原因。亚马逊新闻发言人ＰａｔｔｙＳｍｉｔｈ称周一出现的问题是间歇性的，且并未影响亚马逊网络服务，并表示无法估计这次中断带来的损失。尽管亚马逊还未公布原因，不过Ｋｅｙｎｏｔｅ运营总监肖恩·怀特已表示，亚马逊过于复杂的网站结构可能是引发故障的原因。亚马逊网站可以根据访问者所处位置、购买历史、以及此前行为等因素来调整内容。怀特称：“亚马逊是目前最为复杂的零售网站之一。网站越复杂，发生故障的可能性越大。”上周五亚马逊出现了超过两小时的关闭，ＰａｔｔｙＳｍｉｔｈ对此发表声明称：“亚马逊网站非常复杂，尽管我们一直在尽全力维护，但偶尔还是会出现问题。”据悉，很多网友猜测事故很有可能是由于外部恶意攻击造成的。ＰａｔｔｙＳｍｉｔｈ表示也不排除这一可能。据了解，亚马逊网站很少出现中断现象，在２００６年感恩节期间由于用户大量购买Ｘｂｏｘ３６０而出现了简短的中断。今年早些时候，亚马逊网络服务出现问题，系统瘫痪时几个公司暂时无法进入自己的文档。亚马逊网站访问量非常高，ＣｏｍＳｃｏｒｅ数据显示，４月亚马逊在北美地区的访问量超过了５８００万。分析师预计，亚马逊今年销售收入将超过１９０亿美元。上个季度，公司在北美地区的销售收入创纪录的达到２１．３亿美元。亚马逊股价周一在纳斯达克市场常规交易中下跌１．２０美元，跌幅为１．４９％，报收于７９．４３美元。在过去的５２周中，亚马逊股价最低为６１．２０美元，最高为１０１．０９美元。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）