目前，不少市民家中都配了小灵通。新华社发“重组了，小灵通还能不能继续用呢？”近日，广州小灵通用户黄先生非常想知道这个问题的答案。他放在家里的小灵通，最近两年一直作为固定电话的替代者而存在。可是，电信重组后，这一现状或许就要改变了。因为，重组后三大运营商均将实现全业务经营，中国电信将获得中国联通的Ｃ网业务以及用户。发展移动电话业务，肯定将成为新中国电信的战略目标之一。小灵通将何去何从？跟黄先生一样，广东８５０万小灵通用户，都盼望获得这个问题的答案。日前，有业内人士表示，重组初期，小灵通业务应该会继续。而中国电信则希望以用户转网的形式，直接将现有小灵通用户平滑转为新中国电信的ＣＤＭＡ用户。不过，用小灵通容易，全部转到ＣＤＭＡ则难并非易事。文／记者李光焱现状广东小灵通用户量持续下降“我就是用小灵通替代家里原先安装的固定电话。”黄先生介绍，小灵通可选套餐比固定电话的要多，而且没有月租，还可以在信号好的家中“移动通话”。另外，小灵通尽管不能漫游，但在广州市内的信号尚可，如果每月话费不多，以小灵通替代手机也未尝不可。同时，广东电信也曾投入巨资改善小灵通网络，并设计了多款资费套餐。正是基于上述理由，小灵通在广东地区一度增势凶猛，在全国一亿余用户中占１０％。然而，在重组和移动电话资费持续下调的大背景下，小灵通的发展有所改变。据广东省通信管理局的数据显示，２００８年第一季度小灵通用户量减少１４１．８万户，这一数字竟然超过了同期１１５．５万户的新增移动用户量。广东省内小灵通用户由此前的千万规模下滑到８５０．８万户。小灵通用户市场受移动电话市场挤压更甚于固定电话市场。而工业和信息化部近日发布的《２００８年４月电信业主要指标完成情况》则显示，无线市话用户７９４８．８万，比上年末净减５０５．７万户，这意味着我国小灵通用户已经跌破８０００万。电信重组既定，３Ｇ时代近在眼前。以小灵通为代表的无线市话用户，是技术演进还是转网？未来小灵通用户或转Ｃ网业内人士表示，电信重组后，中国电信和中国网通将转变为全业务运营商，固网时代的小灵通面临着技术演进或用户转网的抉择。目前看来，全球小灵通运营基本只有日本Ｗｉｌｌｃｏｍ一家在孤军奋战，还没有第二家运营商表示将升级其小灵通网络。而近两年我国小灵通网络升级也基本处于停滞状态。德瑞电信咨询人士认为，中国电信和中国网通将逐步停止小灵通的网络建设和运作、维护，小灵通的低端用户将因更换终端和业务调整而需增加通信支出。因此，转网将会成为广东８５０万小灵通用户需要面对的现实——如果他们愿意继续使用。记者从广东电信了解到，尽管目前重组后的具体业务如何融合尚未明确，但是小灵通业务仍将继续维持，“绝对保证小灵通用户的服务”。该公司一位不愿具名的高层人士个人认为，如果小灵通用户全部转网，成为ＣＤＭＡ用户，将是最好的结果。该人士同时表示，全部转为Ｃ网用户面临很大的挑战，小灵通用户流失是肯定的。此前，已有业内人士“支招”：鼓励小灵通用户转网预交话费送低端ＣＤＭＡ终端，并提供号码呼叫转移服务。另外，也可以直接将小灵通号码升级为１３３　ＣＤＭＡ号码（在８位小灵通号码前直接加１３３）。同时，尽快提供省内甚至全国漫游服务，或者与宽带、固话业务捆绑，形成“一揽子”业务包，尽最大努力将小灵通用户留在网内。前景小灵通全转Ｃ网非易事“如果要我把小灵通转到成ＣＤＭＡ手机用户，我可能就不保留小灵通了。”黄先生这样告诉记者。他认为，现在使用小灵通主要是代替固定电话的，如果要“升级”为手机业务，就大可不必与自己手中的手机“打架”。记者了解到，像黄先生这样的小灵通用户，在广州并不少见。分析人士表示，如果用户对小灵通业务属于可有可无的状态，或者过于偏好目前小灵通业务的某一优点，重组后转网的要求可能会导致这批用户离网。毕竟，同时使用手机和小灵通的用户在广州也有一批。“预计随后广东小灵通用户还会继续流失，如果新中国电信不能拿出有效的措施，其近５０００万小灵通用户，最终成功转网到ＣＤＭＡ的比例可能不会高。”该分析人士认为。同样的难题也出现在新中国联通身上，其在北方城市的小灵通用户也面临着流失的困境，能否将其转网至联通Ｇ网，也需要实践检验。链接日本确定小灵通４Ｇ路线日本唯一的小灵通运营商Ｗｉｌｌｃｏｍ确定了下一代ＰＨＳ技术的时间表，将于２００９年春季推出服务，具有１００Ｍｂｐｓ上下行传输能力，在时速３００公里的新干线上可以流畅通话及上网。截至今年４月，Ｗｉｌｌｃｏｍ拥有４６０万小灵通用户。下一代服务定名为“ＷＩＬＬＣＯＭ　ＣＯＲＥ”，计划最快于２００９年３月、４月在东京部分地区实施，１０月后将扩展至名古屋、大阪等大城市。Ｗｉｌｌｃｏｍ目前有１６万个ＰＨＳ基站，调制方式将引入ＯＦＤＭＡ（正交频分复用接入技术），这也是４Ｇ的关键技术之一。ＯＦＤＭ技术在宽带无线接入领域的应用正在逐渐成为一个趋势。不过，以上只是Ｗｉｌｌｃｏｍ的一家之言，小灵通最令人担心的还是其单薄的产业链，ＰＨＳ技术作为“信息孤岛”也很难与ＬＴＥ及ＷｉＭＡＸ等下一代技术相提并论。日本国内３Ｇ手机出货量已经接近１００％，在数据业务方面下一代ＰＨＳ技术也面临着ＫＤＤＩ财团ＷｉＭＡＸ的竞争，小灵通的下一步发展还需要市场和时间来检验。专家观点未来给小灵通增加新功能。广东电信高层人士表示，将继续为小灵通用户提供良好的服务，保证小灵通用户的服务继续得到改善，未来还将给小灵通增加新的功能。但是中国电信购买中国联通Ｃ网后，小灵通用户如何转网暂时没有定论。至于是否升级小灵通网络，该人士表示，保持现有用户是最重要的，是否升级网络、继续发展用户则还在评估中。他认为，固话和小灵通在此次地震灾害中的稳定表现，让人了解到小灵通新的优点。小灵通用户大多将转网。原信产部电子科技委委员、知名电信专家李进良：固话运营商不管拿到或没拿到移动牌照，小灵通都将面临流失的局面。以往，以所运营的业务来拆分，让中国移动专营有市场前景的移动电话，而限制中国电信与中国网通只能专营固定电话。在这种监管政策下，２００１年便逼出了以无线接入为名的小灵通来打政策擦边球，技术上并不先进的数字无绳电话ＰＨＳ系统靠单向低固定资费的优势，迅速发展用户，从小城镇到中等城市，再扩展到大城市，终于形成了一个ＰＨＳ全国网。然而，２００６年底以来移动电话资费降低，小灵通的用户开始流失。相信流失的小灵通用户，虽然不会全数转网，但还会有相当大的比例必然转入移动运营商。　（责任编辑：水涨船高）