刚刚发布的搜狐２００８年第一季度财报显示，搜狐０８年第一季度营收规模为８４８２万美元，环比增长２９．８％，同比增长１５６％，比公司预期上限高出１６３０万美元。可以看出，搜狐自０７Ｑ１以来，同比增长率一直呈现出倍增的良好态势，从０７Ｑ１的６％跃升到０８Ｑ１的１５６％，突破了第一季度淡季影响，持续增长并创下历史新高。网络广告和网络游戏成为驱动搜狐营收强劲增长的两大核心动力，尤其是网络游戏迅猛发展态势的强力推动。２００８年第一季度搜狐营收首超新浪，营收总额达到新浪的１．１９倍。在经历了三个季度的快速增长之后，搜狐营收在２００８年第一季度首次超越新浪，营收总额达到新浪的１．１９倍。对比搜狐和新浪自２００３年以来的营收可以看出，搜狐营收总额占新浪的比例基本维持的五成到六成，但是，２００７第三季度这一比例升至８０％，第四季度进一步增至９２％，终于在２００８年第一季度超过新浪１９个百分点。搜狐营收的迅速增长得益于网游业务的强力推动：搜狐网络游戏营收从２００７Ｑ２开始连续实现三级跳跃，由０７Ｑ２的３８３万美元跃升至０７Ｑ３的１２６９万美元，环比增长高达２３１．８％；在０７Ｑ４又增至２３９６万美元，环比增长８８．８％；０８Ｑ１再次登上一个新的台阶，首次超越网络广告营收，达到４０９６万美元。网络游戏收入的迅速增长帮助搜狐在０８Ｑ１营收方面超越新浪。网络游戏营收首超网络广告，网游、广告两大业务并驾齐驱。２００８年第一季度来自于网络游戏的营收为４１００万美元，占总营收的４８％，首次超过网络广告；网络广告本季度营收达３４８０万美元，占总营收４１％。网络游戏已经迅速成长为网络广告之外的另一重要营收来源。另外，借助奥运契机，搜狐网络广告业务稳步提升。尽管受淡季等客观因素影响，搜狐网络广告营收在０８Ｑ１仍有小幅上涨，达到３４８０万美元，环比增长３．２％，同比增长了３５．７％，自０６Ｑ１以来始终保持平稳增长态势。无线业务营收所占比例呈下降态势，由０６Ｑ１的２６％下降至０８Ｑ１的１０％，可以看出，搜狐正努力淡化相关政策的影响。（责任编辑：水涨船高）