来源：搜狐ＩＴ６月２日，湖南联通派往四川执行光缆抢修任务的通信小组在顺利完成四川阿坝藏族、羌族自治州境内的近１００公里光缆抢修任务后，平安返回长沙。这支派往四川执行光缆抢修任务的通信小组由１２名专业线路维护人员组成，由湖南分公司运行维护部总监杨同举任组长。虽然抢修队员平均年龄不到３０岁，但都具备丰富的架空光缆、直埋光缆的施工与维护经验，对于野外的布缆、融纤等工作也十分熟练。从１６日出发赶赴四川起，他们在十分恶劣的自然条件下连续奋战了１１天，共修复二干线路近８０公里、本地网线路约５公里、布放光缆１０公里、光缆接续２０余处。队员们克服了余震和高原缺氧带来的不适，啃干粮、睡帐篷，每天坚持工作超过１０小时，足迹踏遍了四川境内的雅安、小金、马尔康、理县、汶川、茂县、黑水、丹巴、康定、泸定等重灾区，翻越３座海拔超过４５００米以上的雪山，来回行程达５０００多公里。在执行光缆抢修任务期间，许多光缆铺设地点由于地震影响造成山体滑坡，环境十分险恶。受余震的影响，抢修队员在施工时经常遇到重达数吨的巨大石块夹杂着大量山石从山顶滚落，给抢修工作增加了很大的难度和危险性，许多队员的身上都被尖锐的石块划伤。尽管如此，队员们的斗志仍十分高昂，加班加点进行抢修，并在５月３１日前全部完成了光缆抢修任务。（责任编辑：Ａｎｎ）