近日，由ＳＡＳ公司联合亚洲著名银行业信息研究机构“亚洲银行家”共同主办的“２００８年ＳＡＳ银行业中国论坛”在上海召开。　百余位来自中国主要银行机构的个金、卡部和风险部门的高管与全球银行业风险管理领袖们，围绕“次贷危机”等热点话题，共同探讨了信用风险与客户管理在银行业中的应用，并对中国银行业如何建立健全风险管理分析体系进行了深入交流与智慧碰撞。ＳＡＳ公司特别邀请了美洲银行企业信用风险副总裁来枫环女士、美国富国银行风险部经理叶田祥博士和汇丰银行（北美）企业信息管理部副总裁兼总监张执中博士三位专家分享了美国次贷危机形成的原因和影响，以及ＳＡＳ为防范风险可起的作用等内容。来自ＳＡＳ公司的咨询顾问也在大会中分享了ＳＡＳ在金融业的最佳实践和成功案例，诠释了如何运用ＳＡＳ银行业信用评分解决方案来监测和防范金融风险。ＳＡＳ专家表示：世界很多国家和地区在零售贷款业务方面都经历了一段超常规的发展阶段，但由于监管措施不利都曾诱发大规模金融问题，从波及全球的金融风险不难看出信用风险是金融业面临的最大风险。近年来，我国商业银行个人信贷业务增长强劲，但随着业务规模的扩大，银行对个人客户的信用水平难以科学把握，导致个人信贷风险开始逐步显现。鉴于信贷监管措施的缺乏，银行企业迫切需要采取严格的贷前信用审核，对贷款的风险、信用状况、违约概率等方面进行分析，借助信用评分、风险评估等多种智能分析手段来加强信用风险管理的有效性。在向银行提供的商业智能解决方案中，ＳＡＳ将高端数据分析方法与数据管理技术相结合，为银行提供涵盖信用风险、运营风险和市场风险的整体管理平台，该平台能帮助用户对数据进行有效分析、整合并转化为企业战略资产，利用这一功能，银行能够全面了解自身所面临的风险状况实现市场战略的转移，最大程度避免信贷风险的产生。目前，ＳＡＳ银行业智能解决方案已成功运用在招商银行、中信银行、工商银行、建设银行、深圳发展银行、　兴业银行、花旗银行、民生银行、交银施罗德基金等众多金融企业中，已经在中国金融业成功打造出ＳＡＳ商业智能圈。ＳＡＳ公司大中华区总裁黄永恒对此表示：“通过快速有效地获取具有事实根据的信用风险预测，帮助金融企业规避风险并保持获利能力，是ＳＡＳ作为全球领先的商业智能企业目前的工作重点。今后，ＳＡＳ将一如既往地帮助金融企业构建起综合数据整合平台和数据分析、挖掘系统，帮助企业将现有海量数据转化为实用型资产，最终提升整个金融领域的抵御风险能力，推动我国经济的持续健康发展。”“２００８年ＳＡＳ银行业中国论坛”是“２００８年中国银行业前景研讨会”的重要组成部分。该研讨会是“亚洲银行家”与上海市银行同业公会共同主办的年度金融行业盛会，每年国内外众多零售银行业领袖、金融精英都会齐聚一堂透视全球银行业的发展，并对零售银行业市场的发展作出分析和展望，被喻为金融行业风向标。（责任编辑：ｒｏｍｐ）