盖茨新梦想：让全世界的每一个人更健康主持人：说完第一印象，回过头来说说盖茨要从ＩＴ圈子退休了，各位对他最后的评价是什么样的？杨帆：在我看来还是他的妻子梅琳达在逐渐引导他。他最早的时候的确是属于偏执的状态，而且每天的精力全部用在公司的运作上面。不可否认，他是一个很有远见的人，他会洞察一些技术的走向，逐渐把微软做得那么大，变成现在的样子，变成一个行业中的领导型的公司。他为了保持领先的地位，这个地位迫使他不断创新，不断创造新的产品，保持他在业界领先的地位。假如说比尔盖茨没有结婚，到现在还是一个黄金单身汉，我觉得他不会退出微软的日常管理方面。反而是梅琳达影响了他，梅琳达最早也是微软的产品经理。也许那句话是对的，一个男人的背后总有一个支持他的女人。她会潜移默化的改变他，使比尔盖茨发现除了商业的事情以外，还有其他事情可以做，而且可以做得更好。对于比尔盖茨来说，他的兴趣比较广泛，包括一些生物学方面的东西，其他方面的东西。而且因为美国是一个信仰天主教的国家，所以，他们潜移默化的思维方式里面就是对慈善这种事业是很热衷的。自从他们成立了基金会之后，一开始全是梅琳达在做这个事情，我觉得很可能他们俩在一起吃饭的时候也会说，一点点潜移默化的让比尔盖茨关注另外一个领域。就像比尔盖茨有一次在微软内部的会议上说，他说最近觉得很开心，很开心的原因是他的好朋友巴菲特从来对计算机不感兴趣，他甚至开玩笑的说，把微软公司他的职位让给他，但是巴菲特也不感兴趣。但是有一次巴菲特对计算机开始感兴趣了，因为他发现用计算机可以玩桥牌。我觉得他从微软退出的原因并不是因为别的，而是因为兴趣转移了。蒋涛：我觉得微软如果能够存在更长的时间，我们会继续供奉他。盖茨是开创了软件业的先驱，他最早的时候是写程序的。他那个时代大家都是卖硬件的，针对个人消费者市场的软件是不是卖钱，一直在争吵。所以他写了一封信，为什么我们写的东西有人偷呢？是因为它是有价值的。从这个时候开始，他是个人ＰＣ的开创者，或者说他是第一批人。而且当时他开创这个行业的时候，非常年轻，相当于我们现在９０后。他写那封信的时候是１７岁，那时候玩ＰＣ的人很多是很老的人，就相当于现在的９０后来挑战。从那个时候开始，包括他自己把这个行业，做得这么成功，当然也跟这个趋势有关系。这是我个人的看法。至少对我们现在来说，微软是无处不在的。微软为什么能够成长得这么大，也跟他有关系。那个时候做软件很容易快速挣钱，在早期的时候，其实数量不是很大的时候，对他个人来说收入已经很好了。他现在最赚钱的就是两个东西，就是Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ，其他的在市场上都还没有取得多大的收入。ＤＯＳ是别人让给他的，别人为什么不玩了？是因为他们年纪大了。所以反过来说他为什么退休？这个梦想他已经完成了。至少他有一些东西是采取追随者的策略。他看到的一些东西现在市场上还没有变成真正的潮流。他喜欢的、他认可的，比如说他喜欢ＢＯＢ（一款替代Ｗｉｎｄｏｗｓ桌面的软件），喜欢语音识别，喜欢改善人机交互的东西，这是他最感兴趣的。从他开始做这一行，这是他的魅力。他不是纯商业的企业家，他有一定的魅力。但是现在还没有达到那种人机合一的境界，那些东西要成为市场的主流可能还需要五年、十年。这些并没有变成市场上的热点，他都是采取追随者的策略，包括搜索引擎。杨帆：但是这一点对于比尔盖茨来说，微软要保持领先地位，我就要致力于制订标准，这也是为什么他那样做。蒋涛：现在我觉得他的梦想，包括我看了他的采访，他现在的愿望不是做ＰＣ，因为ＰＣ已经实现了，互联网已经在做另外一些东西。我要让全世界的每一个人更健康，这是他的梦想。这跟原来的梦想有一点异曲同工，只是把计算机变成了健康。他现在已经在研究生物学，他会花很多时间看那个东西，他的兴趣已经转移了。现在这些东西已经不是他的焦点所在了，他工作确实是很努力。因为所有的邮件包括他参加的产品会议都是很有名的，每一个他感兴趣的产品都要去看。主持人：你们两位还是赞同他是因为梦想和兴趣发生了转移？蒋涛：对。杨帆：对。（责任编辑：韩建光）