听音乐时，音量过大可能对耳朵造成损伤保持良好的听力是一个终身的话题。摇滚音乐会、ｉＰｏｄ（苹果牌音乐播放器）、喷气发动机、摩托车、感染、外伤……，我们的耳朵似乎时时刻刻都在遭受威胁和损害。大多数专家认为，为了防止这些损伤，保护耳朵应该从我们刚刚来到这个世界上时就开始。新生儿就查先天失聪美国每年有约１．２万名新生儿先天失聪，而且这种症状可能数年之内都不会被发觉，从而延误了可能的干预措施。不过幸运的是，现在婴儿的听力可以轻松地通过一种仪器来测定了。它可以检测大脑听觉神经的电流传导潜能。根据美国疾病预防与控制中心的规定，婴儿出生一个月内必须接受这种检查，而且大多数医院不会让未接受这种检查的婴儿出院。但是保持良好的听力是一个终身的话题。哈佛大学耳鼻喉科学教授斯蒂文·Ｄ·劳奇博士认为需要关注以下四个主要方面：耳朵卫生、噪音损害、与年龄相关的听力减退以及耳科急症。没耳垢比多耳垢可怕耳垢是一种含有抗细菌成份的保护性物质，但有时它会堆积在耳朵里，如果不清除干净就会防碍听力，或者造成疼痛。大多数医生不建议使用棉签清除耳垢，但可以使用一些非处方药品来软化耳垢，这样洗澡的时候可以清除掉它。南加利福尼亚大学医学院耳鼻喉科学副教授丹尼斯·Ｒ·梅塞博士认为，在使用这些药品之前最好请医生检查一下外耳、耳道、鼓膜，以排除其它的疾病。耳垢不是坏东西，梅塞博士说：“没有耳垢的人耳朵受到的损害，远远大于耳垢过多的人。”小心噪音永久性损伤内耳分布着毛细胞，毛细胞因为其表面有毛发样突出而得名。这种细胞将声音由机械能转化为电能，电能信号再通过神经传递给大脑。靠近耳朵的巨大噪音会损害这些细胞，造成急性耳聋。反复持续的巨大噪音可以逐步造成累积性损害。声音越大，造成永久性损害所需的时间越短。怎样的声音才算是太大？劳奇博士说：“如果你用耳塞听ｉＰｏｄ来阻挡外界的声音，这样的声音很可能就过大了；如果别人在听ｉＰｏｄ时，你也可以听到里面的音乐声，这样的声音就会对他们的耳朵造成损害。”至于在摇滚音乐会上站在歌手的边上，劳奇博士说：“６０年代和７０年代的摇滚乐迷全都聋得不能再聋了。”忌讳助听器麻烦不小失去听力的不仅仅是摇滚乐迷们。到了６５岁，大约有１／３的人需要使用助听器，而到了７５岁，则有一半的人需要助听器。劳奇博士说：“如果你听别人说话像是在喃喃自语，你就得做个听力检查了。如果你才刚刚发现这个问题，也许别人一年前就已经注意到了。”有些人担心佩戴助听器不美观，却没有考虑到当用不用给社交带来的麻烦。劳奇博士说：“如果你的听力不好，你就从交流中出局了，而且人们会对你的为人作出评价，这种评价可能对你并不有利。”人工耳蜗有待推广对于那些想隐藏助听器的人来说，也是有一些办法的，但代价昂贵。由加州纽瓦克市“内置声音医疗器械公司”生产的一款可移动助听器，可以放在耳朵里面，价格高达３６００美金一年。该装置是一次性的，需要定期更换。中耳植入助听器是另一种选择，不过需要动手术，花费在２万美元以上。置于内耳深处的助听器叫做人工耳蜗，一般仅用于先天耳聋或听力严重受损的患者。然而，医生认为那些使用助听器已经没有太大效果的老年人，也可以考虑使用人工耳蜗。纽约大学人工耳蜗植入中心主管苏姗·Ｂ·沃尔泽曼认为，９９％的听力减退都是由于内耳毛细胞受损所致。人工耳蜗代替了这些毛细胞的作用，该装置是将一个外置的麦克风与植入内耳的电极相连。美国食品与药品管理局（ＦＤＡ）已批准将人工耳蜗用于１岁以上人群，而且它对于还没有学会说话的儿童效果最好。但是沃尔泽曼博士说：“我们也为９３岁高龄的人做过植入手术。”话说回来，人工耳蜗不是灵丹妙药。人工耳蜗就是一个先进的人工装置，它并不能治愈失聪。（周飞飞）　（责任编辑：韩建光）