浏览器作为访问Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的最重要入口，网民要在其上进行和完成绝大部分应用和服务。控制了浏览器，不仅仅是控制了网民的上网入口和操作习惯，还包括网站流量、网页标准等等。因此，在Ｗｅｂ２．０时代，无论是各家的新产品还是各种的新技术，终究是要与用户的需求紧密联系的，为用户而变，视需求而动。为此，搜狐ＩＴ将在４月２５日至５月１０日举办浏览器市场及用户需求调查活动，通过深入挖掘产品的理念、技术以及服务，以使浏览器软件更好的为广大网民服务。【桌面浏览器市场及用户需求大型调查（公用部分）】世界之窗（ＴｈｅＷｏｒｌｄ）浏览器市场及用户需求调查１、你是从哪里获得世界之窗浏览器的？　搜索引擎网站推荐朋友介绍装机自带其它，请注明２、你目前使用的世界之窗版本是早期的１．０系列最新的２．０系列３、你最喜欢世界之窗以下的哪几个功能？（可多选）　多线程窗口框架智能广告过滤＋黑名单过滤浏览辅助功能安全浏览模式性能优化模式支持多线程、断点续传下载浏览器静音功能皮肤和插件４、你常用世界之窗以下哪几款插件（可多选）　ＲＳＳ新闻订阅系统信息资源收集器ＶｉｅｗＰａｇｅＰｏｗｅｒＢａｎｄＶｉｅｗＰａｇｅ　侧边栏版实用网站精选网页书签ＳｉｔｅＩｎｆｏ都没用过其它，请注明５、目前你的世界之窗里面安装了几款插件？　１－３款３－１０款１０款以上没有插件６、你是否希望浏览器和一些浏览相关的网络服务进行结合？　很期待不要，做得再好也不用无所谓，好用就用７、你选用世界之窗浏览器的原因是（可多选）　界面简洁、清爽稳定且假死少人性化的操作速度快捷，小巧玲珑功能上有创意设置方便单一文件开发者积极解决问题其它，请注明８、世界之窗内置了下载功能，你是否使用经常使用偶尔使用不用，只用外部下载工具下载不用，只用ＩＥ默认功能下载不知道怎么选择９、你认为世界之窗浏览器最需要改进的功能是（可多选）　广告过滤功能减少假死网页兼容性问题系统资源占用大浏览速度太慢其它，请注明１０、你是否选择使用了其它皮肤（非默认皮肤）　一直使用偶尔使用从来不用１１、你是否认为世界之窗应该增强ＲＳＳ订阅功能？　应该加强，我一直在用ＲＳＳ不需要，ＲＳＳ插件够用了无所谓１２、在使用世界之窗浏览器的时候，你一般打开多少个页面１０个页面以内１１－２０个页面２１－３０个页面３０个以上１３、你是否希望世界之窗增加多行标签功能不需要需要可以在设置中自由选择无所谓１４、其它浏览器的哪些功能比较出色，是世界之窗浏览器不具备的，请列举：