ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　微软定于周四发布Ｈｙｐｅｒ－Ｖ虚拟技术软件，时间比原定的８月底提前了２个月。微软官方并未公布此消息，是微软公关公司一位代表在电子邮件中透露此事的。２月４日，微软发布了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８，其中包括Ｈｙｐｅｒ－Ｖ的测试版本。当时微软表示，将在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８上市后的６个月内正式发布Ｈｙｐｅｒ－Ｖ。Ｈｙｐｅｒ－Ｖ是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８的组成部分，允许用户在一台电脑上运行多个虚拟机，每个虚拟机可以安装不同的操作系统，像Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８，其它Ｗｉｎｄｏｗｓ，Ｌｉｎｕｘ等。微软表示，Ｈｙｐｅｒ－Ｖ可以为那些寻求加强服务器能力，灾难恢复，快速系统迁移以及搭建一个安全的测试与开发环境的用户一个很好的解决方案。３月，微软推出了接近最终版的Ｈｙｐｅｒ－Ｖ候选版本，其中可以支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００３　ＳＰ２，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１和Ｎｏｖｅｌｌ　ＳｕＳＥ　Ｌｉｎｕｘ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｓｅｒｖｅｒ操作系统。最新的消息说，最终版的Ｈｙｐｅｒ－Ｖ又增加了对Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１　ｘ６４和Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ２　ｘ６４操作系统的支持。下一个版本的Ｈｙｐｅｒ－Ｖ预计将随Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　７出现，时间是２０１０年。（责任编辑：ｒｏｍｐ）