据美国生活科学网报道，科学家在２００７年发现了数千种植物和动物新物种，其中十种最奇特、最致命跻身年度十大新物种排行榜。这份名单由亚利桑那州立大学的国际物种探索中心（ＩＩＳＥ）每年公布一次。虽然每年科学家都会发现数千个新物种，据估计，２００６年发现的新物种有１６９６９种，但是仍有很多新植物和动物有待人们去发现。科学家估计地球上现存大约１０００万个左右的物种，自从卡尔·林耐乌斯在１８世纪形成给植物和动物命名的现代体系以来，科学家已经记录了１８０万个物种。昆虫学家和国际物种考查学会的主管昆廷·惠勒说：“大部分人没意识到我们对地球上的物种的认识是多么不足，或者分类学家探索生物多样性的速率是多么不稳定。”以下为最新公布的２００７年度十大新物种名单：１．　吸力超强电鳐吸力超强电鳐（Ｅｌｅｃｔｒｏｌｕｘ　ａｄｄｉｓｏｎ）这个新品种是已知最大的电鳐家族单鳍电鳐科的成员，它之所以能进入年度十大发现新物种排名榜中，是因为它的属名非常与众不同且很有趣。据作者说：“这个名字暗示了电鳐非常好的生电能力，该发现突出了我们对西印度洋的鱼类多样性的了解情况。斯特凡纳和彼得·兰伯蒂拍摄的电鳐觅食录像中显示的这种鱼可在水中像吸尘器一样捕食猎物，或许能跟用来吸取地毯、家具和其他容易落灰尘的现代家居用品表面的杂物的电动吸尘器相媲美。因此科学家按照伊莱克斯（ｅｌｅｃｔｒｏｌｕｘ）真空吸尘器的名字给它命名。（责任编辑：史少晨）