新华网阿布扎比６月２１日电　据阿拉伯联合酋长国最新一期《酋长国商务》杂志报道，２００７年阿联酋市场销售的软件产品３５％为盗版，造成行业损失高达９４００万美元，大大高于２００６年的６２００万美元。报道说，尽管阿联酋政府近年来不断加大打击软件盗版业的力度，但盗版行为仍很猖獗。软件盗版已成为阿联酋阻碍经济建设发展的一个严重问题。阿联酋设计软件制造公司中东地区总经理贾西姆说，该公司上市的设计软件中５５％被盗版。他指出，盗版软件是一种长期地下隐秘的活动，很难从根本上铲除。据商务软件联盟（ＢＳＡ）和全球市场调查机构（ＩＤＣ）联合进行的市场调查报告显示，２００７年中东和非洲地区的盗版软件造成损失总价值为２４．５亿美元，海湾国家为４亿美元。报告称，盗版率较高的国家有也门，达８９％，利比亚为８８％，伊拉克为８５％。此外，埃及、约旦和黎巴嫩的盗版率也较为严重。海湾合作委员会六国中科威特的软件盗版率最高，为６２％，其次为阿曼（６１％），巴林（５７％），卡塔尔（５４％），沙特阿拉伯为（５１％）。该调查结果还显示，去年全球由于软件盗版造成的行业损失近４８０亿美元。２００３年盗版软件在全球软件市场的比例为３６％，其后３年均为３５％。　（责任编辑：韩建光）