５月１８日，北京永定河畔，西门子中国区总裁兼ＣＥＯ郝睿强认真地挖土，堆土，第一次在中国土地上种下了一棵小树。这是由中国绿化基金会和国家发改委共同发起的“应对全球气候变暖——２００８植树造林”开幕典礼现场。这项活动计划是，在永定河畔种植几十万棵本土树种，旨在倡导环境保护、应对全球气候变暖。而郝睿强种下的正是其中一棵“环保”之树。“全球气候变暖已是不争的事实，也是全人类共同面临的严峻挑战。无论是政府、企业，还是个人，都责无旁贷。”这位总裁兼ＣＥＯ说，作为一家驻华的跨国企业，西门子（中国）将义不容辞地投身于当地环境保护、致力于中国社会的可持续发展。这棵树只是西门子（中国）参与本地环境保护活动短期计划的缩影。这种短期项目还包括它一切重大的工程项目，比如即将来临的奥运会、２０１０年世博会，西门子都是其中最为重要的参与企业。２００７年１１月，在跨国企业中，西门子率先宣布了一项专门针对中国的“绿色农村”民生工程。它为急需安全的生活用水和节能方案的中国农村提供长期服务。西门子承诺，未来三年，将投入至少３００万元人民币，以解决村民日常生活的环境问题。目前，首个示范工程已在广东省展开。而在中期规划中，西门子将把其在华中期投资中的５０亿元人民币投入到与节能环保相关的技术创新领域，与中国展开紧密合作，同时输入最为先进的环保科技。这些科技成果包括西门子超超临界技术、特高压直流输电（ＨＶＤＣ）系统。西门子更是致力于长期战略规划，目前，它正在积极地与中国地方政府合作，已和江苏、山东、湖北等众多省份签订节能减排框架协议，在发电及输配电、工业、交通运输等能源环保领域进行合作。目前，西门子全球共拥有大约３万项环境和气候相关解决方案的专利，每年为相关研发活动投入２０多亿欧元。这些技术专利分布于最为关键的领域，尤其覆盖了照明、节能、减排、循环发电、新能源等重要的民用与工业市场。目前，它已在这些领域形成众多解决方案。据悉，如果西门子１０项节能技术能够得到持续应用，就能使与技术相关的二氧化碳排放减少１００亿吨，这相当于目前排放量的４０％。西门子表示，“绿化”中国是公司长期的责任与战略。而百年的技术积累，独有的业务组合，长期的环境关注措施，有望在自身、中国与中国客户、环境之间，实现三赢的目标。（责任编辑：丁丁）