与中移动谈不拢后另辟蹊径？晨报讯（记者　张黎明　焦立坤）如果和强硬的中移动实在谈不拢，那么苹果ｉＰｈｏｎｅ会不会在联通身上寻找突破口？昨天，一条消息称苹果很可能牵手联通，最快在今年就能让最热门的手机３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ正式进入中国。这则真假难辨的消息基于三点分析。首先，新联通即将建设的ＷＣＤＭＡ／ＨＳＰＡ网络，是中国唯一适合３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ运行的网络；其次，苹果并非一定坚持和运营商进行话费分成，这个模式可能出现动摇；再次，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ既然已安装中文输入法，那么显然已对中国市场有所准备。不过，业内人士似乎对此传闻颇不以为意。昨天，一位接近联通的人士表示，目前中国联通正忙于两头的重组，既要制定Ｃ网及员工的分离方案，又要面对跟网通的合并，在这一时间点上似乎无法顾及较大的产品合作。而一位谷歌的合作者也对记者表示，目前谷歌方面正在加快对手机操作平台Ａｎｄｒｏｉｄ的研发，推动“Ｇ－ＰＨＯＮＥ”早日面世，就是因为已经探听到ｉＰｈｏｎｅ不太可能进入中国。唯一支持ｉＰｈｏｎｅ入华的只剩下了其进入日本市场的先例。在日本市场，几大电信运营商和中国的同行一样强势，他们控制着整个增值服务市场，包括人们熟悉的图片、音乐下载、上网服务、地图服务等，而这正是ｉＰｈｏｎｅ在美国市场有着鲜明特色的领域。目前，有消息称ｉＰｈｏｎｅ将通过运营商软银进入日本，虽然后者只是第三大运营商，但总算是为ｉＰｈｏｎｅ打开了一个缺口。然而，即使官方对谈判过程都没有任何表态，地下渠道却已经行动起来。现在，在网上搜索“３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ”已很容易找到水货ｉＰｈｏｎｅ的经销商，其开价最低也要３０００元，比美国的售价普遍高出一倍，因为这个价格中包含支付给美国电信运营商ＡＴ＆Ｔ的违约费用。根据ｉＰｈｏｎｅ在美国的销售规则，购买ｉＰｈｏｎｅ时必须要使用ＡＴ＆Ｔ的服务。也因此，这些水货ｉＰｈｏｎｅ即使曲线进入国内，现在也只能执行一款普通手机的功能。（责任编辑：张笑）