来源：通信产业报赛迪网讯６月２４日消息，由国家发改委和国标委牵头的手机电视／移动多媒体国标遴选工作终成正果，由北京新岸线公司研发的Ｔ－ＭＭＢ系统，即将正式颁布为我国手机电视／移动多媒体国家标准。记者了解到，ＣＭＭＢ目前已在北京、上海、青岛、秦皇岛等８个城市提供试验信号，预计７月初将在全国３７个大中城市播出。据新岸线相关负责人介绍，６月２１日，相关部门召开了会议并决定选用Ｔ－ＭＭＢ为最终国标，并于６月２３日晚些时候公布了这一结果。而国家广电总局科技司副司长曾庆军则在前不久再次在公开场合强调，移动多媒体广播属于媒体业务。在２００８年移动多媒体应用大会上，闻库表示，已于４月１５号正式启动手机电视国家标准的起草工作，待国家标准出台后，有关部门将依据国标加快推动产业化和业务应用。４月初，北京新岸线公司研发的Ｔ－ＭＭＢ系统最终被国标委遴选确定为手机电视／移动多媒体国家标准的技术方案。但这一结果当时遭到了广电总局方面的质疑，并称“其结果也与广电行业无关，广电方面也不会采用”。国家广电总局科技司副司长曾庆军表示：“我们认为从媒体内容来说，移动多媒体还是属于媒体业务，根据国家的分工，广电总局应该对媒体广播内容方面进行监管的，广电总局将负责监管和市场指导。”Ｉｎ－ｓｔａｔＣｈｉｎａ分析师李敏在接受记者采访时认为：“虽然国标采用Ｔ－ＭＭＢ，但是手机电视最终还取决于市场推广，很难说国标就决定了多媒体广播手机的未来。”与Ｔ－ＭＭＢ相比，广电总局的移动多媒体行业标准ＣＭＭＢ一个最重要的特点在于其利用卫星建立起的“天地一体”的漫游网络。根据广电总局相关人士提供的信息，ＣＭＭＢ目前已在北京、上海、青岛、秦皇岛等８个城市提供试验信号，预计７月初将在全国３７个大中城市播出。作者：胡强　商河（责任编辑：Ａｎｎ）