ｅＮｅｔ硅谷动力消息市场调研机构ＡＢＩＲｅｓｅａｒｃｈ公司提供的一份最新调查报告结果显示，预计到２０１３年，全球装配蓝牙模块的设备发货量将达到了２４亿件，其中超过半数以上的产品为手机，算上附带蓝牙功能的耳机产品，手机产品占据蓝牙产品市场总额的７５％。ＡＢＩＲｅｓｅａｒｃｈ在该预测报告中称，蓝牙产品市场上除手机占了大部分份额外，其次为笔记本电脑和便携式音乐播放器，分列第二和第三，尽管后者产品的年复合增长率超出了其他所有的电子产品。当前蓝牙技术几乎遍布所有产品，除了上面提到的产品外，还包括在掌上电脑、台式电脑、人机接口设备（如键盘及鼠标）、打印机和汽车产品、插件卡、ｄｏｎｇｌｅｓ、数码相机和医疗产品，蓝牙产品几乎无处不在，开辟了新的机遇：“融合是一个关键的趋势，在蓝牙市场，说：”　ＡＢＩＲｅｓｅａｒｃｈ的高级分析师道格拉斯·麦克尤恩（ＤｏｕｇｌａｓＭｃＥｕｅｎ）表示，“技术整合是蓝牙市场发展的一个关键趋势”。包括传输速率和传输范围在内的蓝牙技术标准不断更新，使其成为了短距离无线应用中最为普及的一项技术。预计在２００８年猜测中的更新的欲与ＵＷＢ联姻的Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ３．０标准（测试代号西雅图／Ｓｅａｔｔｌｅ）将取代目前的蓝牙版本成为新的标准，该版本预计将集成超宽带技术，将比目前版本能传输更大的数据量，从而将对娱乐产业和消费电子产业产生重大影响，让用户可以更方便地在电视与手机之间传输视频信息。ＡＢＩＲｅｓｅａｒｃｈ报告称，蓝牙技术同样在游戏市场有着巨大潜力，尽管该市场的研发周期相对较长，比如４－５年才会有一代新的游戏平台和遥控装置问世。麦克尤恩表示，“当前市场上，主流蓝牙ＩＣ供应商包括ＣＳＲ、Ｂｒｏａｄｃｏｍ公司以及德州仪器，他们同样是蓝牙设备市场上的领导者。在蓝牙设备开发上，他们所扮演的角色正从原始设备制造商向方案解决供应商转换”。（责任编辑：水涨船高）