为了全面地了解唐家山堰塞湖大坝的情况，以及泄洪之后泄洪区域的水位状况，中国卫通技术人员正在堰塞湖大坝以及泄洪流域建立１２个能够实时传输画面回来的卫星视频监控点。５月３１日凌晨４：００，满载着中国卫通１２套卫星宽带固定站设备的大卡车及４辆载有卫通１６名技术人员的越野车从成都奔赴绵阳唐家山堰塞湖避险疏散指挥部，执行经绵阳机场空降到唐家山堰塞湖水域水纹灾情视频监控的紧急任务。建立的视频监控点总共是１２个，分布情况是：唐家山大坝上有三个，往下在北川县城有两个，在通口电站有两个；通口电站下游八公里处的香水电站有两个；还有三个监控点将建在香水电站以下，但目前具体位置还待定。５月３０日１７：００，中国卫通成都现场指挥部接四川省抗震救灾指挥中心紧急命令，执行唐家山堰塞湖水域水纹灾情视频监控的任务后，成都现场指挥部反应迅速，紧急部署，　成立了８个唐家山卫星应急通信小分队，所有队员第一时间内全部进入备战状态。２２：００，紧急采购的缆线等配件准备完毕；２２：３０，从４０公里开外的龙泉库房的１２套卫星宽带固定站设备运抵成都；３１日凌晨３：４５，１２套设备完全测试完备。３１日凌晨４：００从成都出发赶赴绵阳机场。目前，唐家山堰塞湖三分之一溃坝方案全部启动，溃决范围内已累计撤离群众１７４７０８人，二分之一及全溃方案将根据唐家山堰塞湖泄流的具体情况随时启动。３１日７：４０，中国卫通唐家山卫星应急通信队第一小分队接到命令，罗伟和肖勇义乘军用飞机前往唐家山大坝，准备建立３个卫星宽带固定站，将水域水纹监控视频图像实时传回唐家山堰塞湖避险疏散指挥部，为抢险救灾工作快速决策和指挥提供科学准确的判断依据。随后，又有３个小分队接到命令，王成和马真来驱车前往北川堰塞湖下游准备建立２个卫星宽带固定站；熊鲁刚和龙在贵驱车前往北川通口电站准备建立２个卫星宽带固定站；刘亮和刘建锋驱车前往北川香水镇水电站准备建立２个卫星宽带固定站，其他４小分队现处于待命状态，时时准备出发。唐家山堰塞湖的泄流槽预计将于今日顺利挖通，泄流湖主体工程基本完成，施工人员将从３１日８时开始陆续分批撤离。中国卫通唐家山卫星应急通信队计划３１日晚完成所有安装调试后返回。传回的水域视频图像将为唐家山堰塞湖避险疏散指挥部提供准确依据。（责任编辑：Ａｎｎ）