ｅＮｅｔ硅谷动力消息日前有消息称，中国移动即将达成在中国销售苹果ｉＰｈｏｎｅ手机的协议，原先将ｉＰｈｏｎｅ引入中国的障碍是苹果公司对收入分成政策的坚持，现在这个障碍已经消除。但这个消息对股价的提振作用不会很大，因为尚未确定具体时间。中移动早前曾与苹果就引入２Ｇ版的ｉＰｈｏｎｅ进行过谈判，苹果提出了类似于美国市场的要求，即从移动获得２０％到３０％的分成，但遭中移动拒绝，因此谈判一度中止。中移动香港发言人雷雨表示，此前双方谈判的分歧是苹果要求利润分成，但是现在苹果放弃这一方式，双方的合作障碍已经不存在，现在剩下的就是业务操作层面。雷雨同时表示，目前还不知中移动打算引入２Ｇ版的ｉ－Ｐｈｏｎｅ还是３Ｇ版的ｉＰｈｏｎｅ，也不能确定引入的实际时间。业界认为，中移动最终引入的可能是屏蔽３Ｇ的ｉＰｈｏｎｅ，虽然没有３Ｇ网络支持，ｉＰｈｏｎｅ的上网功能会大大减弱，但是ｉＰｈｏｎｅ可以借助ＷＩＦＩ实现无线上网。应该考虑到的是，ｉＰｈｏｎｅ主要吸引高端用户，可能会小幅推高整体的每用户平均收入，但由于中国移动的许多用户是预付费用户，特别是主要来自乡村地区的新增用户，每用户平均收入较低，因此交易对收入和利润的提振作用不会很大。中国移动上周五收盘下跌１．７％，至１０４．４０港元，盘中低点在１０３港元，也是自３月１８日以来的最低点，可能成为近期支撑位。目前关注的焦点仍是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的发展和不对称监管。券商高盛认为，目前的普遍看法是，中国移动在利用ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络抵御监管风险方面将继续取得最好的、风险最低的结果，同时将抑制并使实际的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ支出最小化，这种看法过于乐观。在未来几个季度，消息面可能继续对中国移动不利，对中国联通和中国电信有利。中联通午盘前涨３．６％至１４．４６港元，是表现最好的蓝筹股；中国电信则下跌０．７％，至４．１８港元。高盛维持中国移动的卖出评级，目标价１０５港元。辉立证券指出，电信业重组的目的主要是支持有较大的网络资产规模、在市场上有优势、有能力提供全面服务及合理竞争力的运营商成立。对于中国移动而言，重组带来的最明显影响是于未来可能会推行一些对其不利的政策。虽然如此，由于其市场份额极大，加上今年年前４个月的新增用户数有强劲的增长，按年净增用户数上升５０％，预期短期至中期内对市场上的优势影响轻微。辉立证券认为，即使电信业重组实行，中国移动对于农村地区的用户人数将仍能维持高速增长，这是由于这些地区有较佳的网络覆盖及渗透率。不过，现在预期平均每月用户收入的下跌速度将比以前加快，主要是由于于相对较多的依赖用户来自农村地区时会使城市地区出现竞争，以及市场的竞争对手增加会进一步令竞争转趋激烈。另一方面，扩大增值业务的收入贡献可能成为主要的增长动力。辉立证券表示，由于市场上的竞争者增加会引起竞争，已经把中国移动在用户方面的收入及增长进行调节，将其今年及明年纯利分别下调４．４％及８．２％。因此，以折现自然现金流量（ＤＣＦ）计算时，目标价为每股１３８．９元。基于一定假设，计算出中国移动加权平均资本成本比率１０．５９％。与国际同业比较下，此估值处于合理水平。（责任编辑：水涨船高）