任超英，中国卫通四川分公司市场部总经理，也是中国卫通抗震救灾通信保障中奔赴前线的一名女英雄。５．１２大地震后，中国移动近５０００个基站瘫痪，灾区移动通信全部中断，移动全线告急。１３日９：００应四川移动的请求，任超英主动请缨随移动“动中通”应急通信保障车奔赴灾区。１３日１２：３０，第一辆“动中通”车调通链路；１４日５：００，奔赴重灾区彭州回龙沟；１６日６：００，奔赴都江堰大坝口；１７日３：００，第二辆“动中通”调通链路；１７日４：００，奔赴漩口；１９日５：００，奔赴映秀从５月１３日至５月２６日，任超英一直战斗在抗震救灾最紧要、最危险的第一线整整１４天。作为一个女同志，克服了难以想象的吃、喝、拉、撒、睡等心理和生理的困难，圆满地完成了保障任务。前线无数可歌可泣的英勇事迹无时不在激励着她，在映秀，任超英向党组织递交了入党申请书。以下是她在灾区的日记节选：第一个开通手机信号的工作组５月１９日，映秀．选好对星位置后，我们仅用两分钟对好卫星，四分钟开通基站，成为第一个开通手机信号的工作组。看着战士们一个个激动的给家人打电话报平安时我有种前所未有的满足感，战士们兴高采烈的跑过来说：“你们终于来了，等你们好久了，好多天没给家人报平安了。应急车也宽敞５月２０日，铁军开始挖掘了，天啦！旋口中学有几个十几岁的小孩子，只找到了上半身，小小的生命就在一瞬间消失了，我们只能祝他们在天堂里再也没有惊吓没有伤痛了……午后开始的小雨到晚上越来越大了，单层帐篷已经开始漏雨了，看来只能在车上解决一晚了，应急车内部宽敞，很不错！我想吃肉！我想吃米！２１日，晴，一晚上都圈着，早上起来熊猫眼了，一下子好象老了好几岁。卫星不作美，折腾好几个来回已经９点过了。已经是连续第８天吃泡面了，老妈，好想念你炖的肉嘎嘎哦！我想吃肉！我想吃米！！！！下午廖浩、罗伟两位同事突然出现在我的眼前，虽然知道不是来替换我的，但是见到他们也很高兴，让我感觉见到了亲人样的……第一个好觉、第一次洗澡２２日，今天终于协调到两顶大帐篷，大家都很高兴，终于不怕下雨了。可是帐篷里面全是稀泥巴怎么办呢？哪就搞个帐中帐中吧，虽然很潮湿，但今晚应该是９天来的第一个好觉，舒服！！已经９天没洗澡了，托公司和罗伟的福混进了军队的淋浴车洗了个澡，虽然很担心水被楸出来，但已经顾不了那么多了……我感动了，我自愿加入中国共产党２３日，晴。下午１６：００调来一辆悍马“动中通”应急车，我们帐篷两边各一辆，呵呵，场景有点酷哈……手机终于好打多了。在临时党支部领导的再三鼓励下，我写下人生中第一份入党申请书，也许这段时间新眼看到解放军的无私奉献，我被感动了，我自愿申请加入中国共产党……下午，一位工信部的部长来视察工作，夸我能吃苦，说一位女同志来这么艰苦的地方很不容易！呵呵，谢谢部长夸讲，其实在国难面前就不分什么男女了，能够为灾区人民尽点力是我的荣兴哈。很想家了，虽然回不了，至少离家近了几公里２４日，晴，今天是敬爱的温总理重返映秀震中的日子，因为有工作要做，我没去看成，但我也是默默的目送总理的飞机离去。早上云层很厚，两台车都对不了星，联系主站加大功率后，第一台车处理好了，但第二台却仍对不上，没办法，拉着车出去溜溜吧，溜一圈回来，好了！没办法谁叫咱们是“动中通”呢？吃过午饭收到通知要求赶赴汶川县旋口镇给气象局提供ＧＰＲＳ通道，传送风速风向，便于撒防疫药。勿勿也两位同事道别后，驾驾，坐着马儿很高兴的离去。驻守久了，很想家了，虽然回不了，至少离家近了几公里嘛……很苦！很累！很荣兴！２５日，雨，云层厚，昨晚又睡车上，旁边老烧医疗垃圾，心里堵得慌．终于６：５０了，开始对星，１分钟不到就成功，在如此恶劣的情况下这么顺利让人很吃惊。头越来越痛了，赶紧吃了些板蓝根，好象不抵事！提起笔来总结这１２天的情况脑海里只能想起７个字：很苦！很累！很荣兴！希望所有人的明天都会好起来２７日，回到家的哪一刻整个散了架，狂睡两天，还是昏头昏脑的。好不容易吃到了油水水了，居然拉肚子，现在还一直处于饥饿状态……希望明天会好起来，希望所有人的明天都会好起来！（责任编辑：Ａｎｎ）