李静颖“相对于成熟的ＰＣ网游市场，手机网游还是一个新兴的游戏平台，但目前该领域已积累了一定的市场资源，其将会成为下一股网游势力。”美国中经合投资集团（下称“中经合”）合伙人左凌烨告诉《第一财经日报》。近日，中经合第二轮追加投资北京随手互动信息技术有限公司（下称“随手互动”）。随手互动总经理张黎利昨接受《第一财经日报》采访时表示，２００６年７月，中经合曾注资随手互动百万美元资金。此次获得的第二轮注资总金额达千万美元，思维投资为领投者，中经合作为第一轮投资商参与了第二轮的追加投资。此次的融资将主要用于进一步完善公司的手机网游产品线和运营模式。目前，手机网游的市场规模非常小，同时，由于其运作模式与ＰＣ网游行业过于相近，手机网游市场随时会面临“大鱼吃小鱼”局面。张黎利说，对于这样的行业局面，随手互动的做法是，尽可能多地占据市场份额，争取在２～３年内独立上市。目前，随手互动的两款手机网游产品的总在线人数超过３５０００人，占整个细分市场的７０％左右。同时手机联网棋牌产品单个产品在线人数超过９０００人。“投资者对我们的注资，更多的是在赌能否在手机网游平台诞生下一个‘盛大’。”张黎利表示。（责任编辑：赵里鹏）