【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月２６日，联想集团宣布成为首家荣获“出口免验”资质的电脑厂商，有效期从２００８年４月截至２０１１年３月。据悉，联系设在北京、上海、深圳及惠阳的４家工厂生产的Ｌｅｎｏｖｏ和Ｔｈｉｎｋ双品牌９个系列的电脑产品将同时享受出口免验待遇。在国内外所有厂商中，联系集团成为首家荣获“出口免验”资质的电脑厂商。据了解，出口商品免检资格是企业商品品质的最高信用等级，它可作为申请直通放行等优惠通关政策的铺垫，将为企业拓展更为宽松的出口环境，为企业带来政策性的竞争优势。国家质量监督检验检疫总局副局长魏传忠表示，经过该局专家审查组的层层严格审核，联想９大系列电脑产品全部符合《进出口商品免验审查条件》７８条标准。据介绍，联想集团于２００７年开始接受由该局组织，由北京、上海、广州、深圳四地地方局组成的免验审查专家组的审核，今年３月通过了整体审查。联想集团高级副总裁兼大中华和俄罗斯区总裁陈绍鹏表示，“联想的产品获得过许多荣誉，但今天的‘出口免验’这份荣誉是最能体现联想产品巅峰品质的一枚‘金牌’。联想将不断创新，整合全球资源，为世界各地客户创造更加优质、环保的产品，为中国制造、中国品牌赢取更多的尊重与信赖。”据陈绍鹏透露，自从成功收购ＩＢＭ全球ＰＣ业务后，联想已经发展成为一家在全球１６０多个国家开展业务、海外收入超过６０％的全球化企业，拥有以美国罗利、日本大和、中国北京为黄金三角的全球创新研发体系，拥有１７００多名一流的研发团队。目前，联想赢得了数百项技术和设计奖项，获得５０００多项发明专利。此外，联想在全球拥有４６个顶级实验室，产品在可靠性、稳定性、安全性和环保性等方面达到国际领先水平。（责任编辑：水涨船高）