ｅＮｅｔ硅谷动力消息北京时间６月２０日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：据国外媒体报道，美国无线城市厂商ＭｅｔｒｏＦｉ公司周五表示，将停止所有的无线城市项目，并寻找其他实体来接手。其中最大的网络在波特兰。２００６年，这家公司和波特兰市政府签约，建设一个覆盖整座城市的Ｗｉ－Ｆｉ网络。不过，由于网络服务不佳、以及商业模式不成熟，去年，ＭｅｔｒｏＦｉ公司决定停止Ｗｉ－Ｆｉ的建设，当时网络只完成了三成的建设工作。除了波特兰之外，该公司其他的无线城市项目涉及圣何塞、圣克拉拉、桑尼维尔，Ｃｕｐｅｒｔｉｎｏ等城市。最近，该公司表示，如果当地市政府或是投资机构不收购网络，他们将关闭大部分网络。而根据该公司网站周五发布的消息，他们将在周五关闭几乎全部城市无线网络。显然，ＭｅｔｒｏＦｉ并不是唯一一个从无线城市项目败北的厂商。另外一个无线城市的先驱公司ＥａｒｔｈＬｉｎｋ此前已经宣布停止建设费城无线网络，同时停止多个城市的项目。ＥａｒｔｈＬｉｎｋ此前已经宣布了裁员措施。不过，费城当地的一些投资机构决定收购ＥａｒｔｈＬｉｎｋ建设的网络，并且继续向市民提供免费的户外上网服务，面向企业的服务将收取费用。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）