电信行业日新月异地发展，无论技术模式、市场环境都不断发生着巨大的变化。重组方案公布至今已有一个多月。从日前公布的５月运营商各项数据来看，电信市场的竞争呈现出一些新的特点，但中移动一家独大的局面仍未改变，相信短期内也不会改变。因此，谨慎掠夺性竞争动摇产业基础则显得极为重要。重组后“三足”难鼎立电信专家李进良认为：“总起来看，重组后的一两年，经济效益不会有明显改善，仍然是中国移动独占鳌头，不可能形成三足鼎立的态势。”日前，各大运营商相继公布的５月运营数据，似乎证实了这一点。中移动５月份用户数据显示，新增用户７４９．１万，比４月份的７４１．１万略有增长，用户总数突破４亿，达４．０７亿。在截至５月底的２００８年，中移动累计新增用户３７７０万，平均每月净增长７５４万。中国电信５月份电话用户净流失８２万，为连续第１０个月出现用户净流失。截至５月底，中国电信电话用户总数为２．１５亿，今年头５个月已净流失４８６万。但期内宽频用户数净增７０万户，较４月份增幅有所加快，５月底宽频用户总数升至３　９０６万户。中国联通，５月份新增用户１１５万户，低于４月份的１５０万户的增长量。其用户总量已达到１．６９７亿户。这其中，中国联通５月份ＧＳＭ新增用户量为１０９．１万户，总用户量由４月底的１．２５４亿户升至１．２６５亿户，涨幅为０．８７％；ＣＤＭＡ网络用户量达到４　３１５万户，较４月份的４　３１０万户增加５．５万户，涨幅为０．１３％。但值得注意的是，ＣＤＭＡ预付费用户出现负增长，由３３２．８万户减少到３２９．０万户，而以前，联通ＣＤＭＡ网月增幅均不低于２０万。由以上数据可以看出，重组之后的市场竞争格局仍然是中移动一家独大。但分析原因，或许可以认为：一、中移动长期以来的既有优势使其仍是“一枝独秀”。电信专家陈金桥表示，从重组后的存量看，新移动显然有很大存量优势。二、中联通出售Ｃ网后的整合，中电信接手Ｃ网后的磨合，都使各自发展的速度稍显缓慢，甚至出现ＣＤＭＡ预付费用户出现负增长的现象，而中移动恰好利用这重组的时间差，更好地发展各项业务和用户，保持强劲增长态势。排兵布阵应对新竞争重组后，无论在增量、存量市场，还是全业务市场，为了应对新一轮竞争，各方都呈现出一些新的竞争特点。而目的不外乎两个：增加用户黏性，掠夺市场竞争份额。运营商们正在３Ｇ全面发牌前抢占市场。以中国移动ＴＤ发展为例，从６月１日起，中国移动推出了名为“为奥运加油，购机千元送”的活动，用户只要加入ＴＤ网，预存１５００元、１８００元及２１００元三个档级的话费，可以分别享受１０００元、１２５０元及１５００元ＴＤ手机补贴，预存的话费也将分月返还到用户账户。此外，中国移动将在２００８年６月底向厂商开放８城市５０％的自有营业厅，并将优先选择中心区域、人流量大、业务量大、环境宽敞等具备条件自有营业厅供厂商销售。最新消息称，中国移动上海、浙江、江苏公司开始推出长三角异地一卡双号业务，这意味着本地用户今后在不关机、不换机的条件下，就可以在一张ＳＩＭ卡上实现上海和苏浙移动电话号码的切换。上海移动本月已开始着手在中外环线增建１５００个３Ｇ基站。今年年底，３Ｇ基站将增加到３０００个左右。届时，上海市３Ｇ信号的盲区将扫除。从产业链来看。赛迪顾问认为，中国通信设备市场的增长，主要受电信运营商固定资产投资的驱动，３Ｇ牌照正式发放后，３Ｇ移动通信设备将会迎来一定增长空间，数据通信设备将有最大规模的增长，其次是移动通信设备和光通信设备。这也导致３Ｇ手机产业将更强调持续技术创新能力、与电信运营商良好的关系以及手机成本的领先优势，更为相关企业带来难得机遇。另外，重组后的ＣＤＭＡ市场已经成为各大终端厂商争夺的焦点。市场竞争同样带来了良性变化和发展趋势。电信重组带动３Ｇ应用，无线互联网将取得突破性发展；运营商将正式向全业务转型，移动支付业务的话题也再次成为聚焦点，产业链各个环节也越来越积极地寻求合作机会，加之用户普遍接受的态度，移动支付的春天已经到来。谨慎掠夺性竞争关于重组，业内人士认为，“电信企业的产品、服务、价格都要发生变化”。但这样的变化不应当引发恶性竞争，以扰乱市场为目的的超低价经营行为便不可取。而在福建省莆田市就已有类似行为出现：部分运营商不计成本营销光纤、ＩＤＣ等业务，价格低至不足当地主导运营商的三分之一。因此，为了严防掠夺性竞争动摇产业基础，需要各方共同努力。从失衡的电信市场实际出发：要形成均衡的市场竞争格局，在现阶段实行必要的“限强扶弱”的非对称管制政策是十分必要的。从国外电信业的监管经验看，业务牌照的发放次序、单向号码携带、资费管制、市场份额管制、不对称结算等非对称管制手段，都是可以借鉴的。非对称管制是形成均衡市场竞争的必要条件，同时还需结合资本市场上的并购、反垄断法，以及电信监管等法律的进一步完善。从消费者的角度出发：比起价格，服务更重要。重组意味着３Ｇ的步伐将更快，消费者增加了选择余地，价格战不可避免，消费者肯定将享受到更为低廉的资费，但更重要的是运营商的服务水平应同步提升。如在一家运营商的营业厅可提供移动电话、固定电话、宽带等一条龙业务办理，消费者就会更为便捷。作者：张颖洁（责任编辑：Ａｎｎ）