本报讯　（记者／程鹏）近日，记者从深圳迅雷公司获悉，轰动ＩＴ业界的美国电影协会（ＭＰＡ）主导的针对迅雷公司诉讼案终于以ＭＰＡ方面主动撤诉而告终。而迅雷公司则已提起了针对ＭＰＡ方面的反诉讼。２００８年２月２６日到３月６日期间，ＭＰＡ下属的二十世纪福克斯、哥伦比亚、派拉蒙、环球城市、华纳兄弟以及迪斯尼六大电影公司，先后以“迅雷公司运营的ｗｗｗ．ｘｕｎｌｅｉ．ｃｏｍ及ｗｗｗ．ｇｏｕｇｏｕ．ｃｏｍ两网站，向公众免费提供六大电影公司制作的影视的介绍、预览、搜索和下载链接服务，网络用户可以使用迅雷软件方便地下载到该影视作品，侵犯了其著作权”为由，在上海市浦东新区人民法院对迅雷公司提起了３１起诉讼案，索赔额达７００万元。据迅雷网络技术有限公司副总裁罗为民介绍，接到法院传票后，迅雷公司积极应诉，在规定期限内提出了《管辖权异议申请书》，并提供了大量证据。浦东新区人民法院随后举行了管辖权听证会，并最后作出没有管辖权的决定，认定诉讼应在迅雷服务器所在地深圳南山区进行。在看到胜诉无望后，ＭＰＡ方面日前主动撤消了此次起诉，这是ＭＰＡ自２００６年以来在中国发起了５０多件诉讼首次遭遇挫折。罗为民称，对ＭＰＡ下属的迪斯尼等六大电影公司主动撤诉表示欢迎。他表示，现在是共赢时代，大家应该化干戈为玉帛，迅雷希望与六大电影公司在内的国际著名影视制作单位加强合作，探讨商业模式的创新。（责任编辑：水涨船高）