作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读作为全球第二大电脑零售商的戴尔于上周发布了该公司第一财季财报，由于戴尔亚洲市场业绩增长迅猛和笔记本电脑强劲需求，戴尔在第一季度的业绩超出了华尔街的普遍预期。作为全球第二大电脑零售商的戴尔于上周发布了该公司第一财季财报，由于戴尔亚洲市场业绩增长迅猛和笔记本电脑强劲需求，戴尔在第一季度的业绩超出了华尔街的普遍预期。在戴尔发布了该公司２００８年第一财季财报之后，戴尔股价在盘后交易中的涨幅高达９．９％。现在投资者们需要搞清楚的是，这次戴尔业绩的增长只是一时现象还是戴尔掌门人迈克尔·戴尔（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｄｅｌｌ）的改革措施正在显现出效果。相比于去年同期戴尔第一季度笔记本的销量上涨了４３％，戴尔第一季度在所有地区的营收都获得增长，其中在亚洲地区市场的增长达到１９％，在欧洲，中东和非洲市场的增长达到１５％，这帮助该公司海外营收第一次超过其美国本土市场，减少了由于美国经济萧条所造成的影响。Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师Ｓｈａｗ　Ｗｕ将戴尔股票投资评级定位为“中性”（ｎｅｕｔｒａｌ），他表示，戴尔业绩的增长让人感觉到现在用于科技上的投资似乎比人们预料的要多，例如英特尔，惠普，苹果还有微软，他们用在科技上的投资都比预期的要多。相比于惠普公司，戴尔要更加依赖其美国本土市场，但是此次戴尔业绩的增长则主要是靠其海外市场的拉动，戴尔首席财务官Ｄｏｎａｌｄ　Ｊ．　Ｃａｒｔｙ表示，戴尔发现现在的美国消费者对台式电脑的购买力正在下降，另外美国公司在今年夏季也可能推迟其对电脑产品的采购。根据市场研究机构ＩＤＣ和Ｇａｒｔｎｅｒ的数据显示，现在在全球电脑市场的销售上戴尔仅次于惠普公司，而在美国市场，戴尔则要领先于惠普，所以相比于惠普，戴尔更容易遭受到美国经济下滑的影响。戴尔发布的该公司第一财季财报显示，在截至５月２日的第一财季，戴尔的净利润为７．８４亿美元，每股收益３８美分，较去年同期增长４％；戴尔第一财季营收为１６０亿美元，同比增长９％；戴尔第一财季运营利润为８．９９亿美元，低于去年同期的９．３３亿美元；戴尔第一财季营收为１６０．７７亿美元，比去年同期的１４７．２２亿美元增长９％。戴尔第一财季业绩超过了分析师的预期。汤姆森财经调查显示，市场分析师此前预计戴尔第一财季每股收益为３４美分，营收为１５６．８亿美元。于２００７年１月份回归戴尔重新执掌帅印的迈克尔·戴尔在公司大会上对分析师们说道，戴尔在亚洲市场取得的巨大增长主要要归功于中国市场，戴尔在中国开设的１８００个零售商店的利润增长高达１４０％，迈克尔·戴尔还表示，到今年８月戴尔开设在中国的零售商店将会增加到３５００个。（责任编辑：ｒｏｍｐ）