作者：小回导读尽管Ｏｚｚｉｅ为人比较低调，但是作为这个软件帝国的首席软件架构师，他对微软以后的软件及服务产品的发展无疑是至关重要的。自两年前接管比尔·盖茨帅印之后，Ｏｚｚｉｅ就掌管着微软这艘超大巨轮未来的航向。尽管Ｏｚｚｉｅ为人比较低调，但是作为这个软件帝国的首席软件架构师，他对微软以后的软件及服务产品的发展无疑是至关重要的。自两年前接管比尔·盖茨帅印之后，Ｏｚｚｉｅ就掌管着微软这艘超大巨轮未来的航向。Ｏｚｚｉｅ在当地时间本周在纽约举行的Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ战略决策会议上表示，“我感觉自己更像一个身在幕后讲话的人，但实际上我花了很多的时间身处软件产品一线的团队。”这个微软帝国的掌舵人对于现在微软着手做的“Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｈ”的项目、搜索以及逐渐浮出水面的“软件加服务”（ｓｏｆｔｗａｒｅ－ｐｌｕｓ－ｓｅｒｖｉｃｅｓ）战略有着无限的激情。然而此次Ｏｚｚｉｅ撇开了各位听众的兴趣，很少提及近日微软收购雅虎行动的失败一事，他也是只是寥寥数语指出雅虎是自家互联网战略的加速器而已。Ｏｚｚｉｅ在会上称，“我们微软将雅虎视作广告平台的加速器，可能给予用户的参与等等。我们依然希望和雅虎展开再次商谈，但在此之前我不想过多地谈及此事。”Ｏｚｚｉｅ的此番言论与盖茨以及微软鲍尔默的近日的言论大相径庭，后两位指出雅虎收购案的失败其实是自己的战略的一部分。Ｏｚｚｉｅ当然理解这两位微软大人物的讲话，他在会议上接着指出，“自己自１９６８年就开始了大型计算机的编程工作。随后完成了此后被ＩＢＭ购买的Ｌｏｔｕｓ　Ｎｏｔｅｓ软件的制作。在这之后他又创立了Ｇｒｏｏｖｅ公司，这家公司又在２００５年被微软收购。”在此次会议上，Ｏｚｚｉｅ的有关微软以及业界其他企业发展的路线一直围绕着所谓的“廉价”变革这个话题展开。他称，“目前行业的发展轨迹是受廉价存储、廉价计算、商业中或家庭中普遍存在的通讯、数据中心影响的。这些激活了整个新的商业模式，改变可以往的游戏规则。”他还指出，“我知道过早地进入搜索领域有些困难，但毕竟还是有别的革新的空间。在现金回流的支持下我们依然有着极大的商业模式创新的空间，每个人都有着各自迥异的观点。然而搜索只是其中重要因素之一。用户的参与以及拥有一个良好的广告平台。”廉价技术变革以及云计算廉价技术变革正朝着另一个方向发展，这其中包括大名鼎鼎的云计算（通过使计算分布在大量的分布式计算机上，而非本地计算机或远程服务器中，企业数据中心的运行将更与互联网相似。这使得企业能够将资源切换到需要的应用上，根据需求访问计算机和存储系统）以及Ｏｚｚｉｅ　大力倡导的“软件加服务”（ｓｏｆｔｗａｒｅ－ｐｌｕｓ－ｓｅｒｖｉｃｅｓ）战略。Ｏｚｚｉｅ指出，“该构想是为了提供更加适合云计算的服务。比如，可口可乐公司近日与微软前订了一份协议，前者将其总计达７５０００个电子邮件帐号转移到了微软Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ＇ｓ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ　Ｏｎｌｉｎｅ服务当中。这些在线服务对我们来说无疑意味着新的增长机遇。”目前人们拥有者若干互联网或者通信设备，他们希望这些设备之间能够轻易地进行通讯。Ｏｚｚｉｅ表示，“之所以倡导“软件加服务”（ｓｏｆｔｗａｒｅ－ｐｌｕｓ－ｓｅｒｖｉｃｅｓ），是因为我们相信ＰＣ与电话、ＰＣ与移动互联网设备、ＷＥＢ与ＰＣ对我们来说意味着极大的机遇。”的确，上个月Ｏｚｚｉｅ宣布了微软的名叫“Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｈ”的项目，按照微软的构想，互联网将成为个人的数据中心，不论用户的信息存在电脑上、手机上或者是其他电子设备上，都可以通过网络实现同步和备份。在开始测试阶段，微软公司将会面向美国的一万名测试人员，他们必须是微软视窗系统的用户。不过未来几个月内，微软公司将会扩大测试范围，手机用户、苹果电脑用户和其他消费电子产品的用户都将参与测试。在今年年底时，微软公司计划推出一个比较正式的“Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｈ”Ｂｅｔａ版服务。Ｏｚｚｉｅ补充道，“整个网络就是各类网络设备的集线器，也是联系人与人之间的网络集线器。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）