孙琎韩国电信运营商ＳＫ电讯总裁徐镇宇日前在全球经济论坛东亚会议上表示，在中国电信业重组后，若情况合适，十分有兴趣入股中国电信。这是首个外资运营商表达对中国电信的入股意愿。徐镇宇称，目前还没有与中国电信管理层进行接洽，但希望能在重组事宜完成后寻求合作机会。ＳＫ电讯此前持有中国联通６．６％股权，在电信重组后，其在新联通的股权将被摊薄至３．７％。此前，中国电信董事长王晓初曾透露正与４至５名潜在战略投资者保持联系，市场传出的投资者包括ＳＫ电讯、新加坡电信、高通、德国电信、法国电信及美国Ｖｅｒｉｚｏｎ、ＡＴ＆Ｔ等。不过，中国电信称，尚未与潜在投资者进行任何实质性讨论。分析人士认为，目前每个外资运营商只选择了一家中国电信运营商进行战略投资，如果ＳＫ电讯入股两家将打破这种“均衡”局面，其他外资运营商也会提出更多入股要求，可能会产生新问题，因此不排除ＳＫ电讯会转让持有的联通股份，转而持有中国电信，因为中国电信的ＣＤＭＡ业务才是其长项和重点。ＳＫ电讯在使用的技术上与中国电信相同。ＳＫ电讯目前主要技术是ＣＤＭＡ网络，包括ＣＤＭＡ２０００网络。ＳＫ电讯表示，该公司希望最大程度发挥优势，寻求共赢结果。重组完成后，中国电信将在中国运营ＣＤＭＡ网。根据电信重组的安排，中国电信同意以１１００亿元收购中国联通的ＣＤＭＡ网络和业务，从而获得移动业务运营资格。（责任编辑：赵文元）