我们前两期曾报道微软将在本月底全面停止ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的零售，很多消费者担心日后微软也将不再对ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ提供技术支持。对此，微软官方特意开辟了相关说明页面并对用户比较关心的问题一一做了解释。对于ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的免费安全性更新将持续到２０１４年，消费者无须担心自己的系统得不到长期、持续的安全保障。针对停售ＸＰ，微软表示其每一代产品的生命周期从发布到退出市场都是经过细致而谨慎的研究后所做的决定，ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ也不例外。目的是为了确保你们能够享受到更好的ＰＣ体验。“我们和用户以及合作伙伴花了一年以上的时间来商谈这件事情，以确保我们所做的一切都是正确的。我们明白并不是所有人都支持我们的决定，就像当年Ｗｉｎｄｏｗｓ９５、Ｗｉｎｄｏｗｓ９８还有ＷｉｎｄｏｗｓＭＥ退出市场的时候。”在今年６月３０日，微软将停止所有单独包装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的零售，同时也将停止对一些大的电脑制造商如戴尔、惠普和联想等的供货。不过，由于之前的库存或者其他一些原因，消费者仍然可以在市面上看到ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ及其拷贝的身影。另外，一些相对较小的电脑厂商，仍然可以销售ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ至明年。此外，一些因为硬件及功能上有所限制的新型电脑如ＵＬＣＰＣ（ＵｌｔｒａＬｏｗＣｏｓｔＰｅｒｓｏｎａｌＣｏｍｐｕｔｅｒ，超低成本电脑），还将继续采用ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ至２０１０年６月。王其（责任编辑：Ａｎｎ）