【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月２５日，中电华通公司建设的“北京无线城市”一期宣布开通试运行。即日起，北京市民和海外游客可以通过无线网络在北京中心城区接入互联网，而在奥运期间，这一服务将免费。奥运会后正式运营作为中电华通“北京无线城市”项目的一期工程，此次开通范围包括二环、三环、ＣＢＤ商圈、金融街、中关村地区及望京经济技术开发区、宣武椿树、亦庄地区等，覆盖面积约１００平方公里，成为目前国内最大规模的无线城市网络。“北京无线城市”采用ＷＩＭＡＸ　＋ＭＥＳＨ　ＷＩＦＩ技术构建无线宽带网，中华电通首席科学家谢麟振表示，该网络所提供的业务是以互联网业务为代表的非电信级数据业务。现阶段是一个非移动性网络，终端在低速移动、游牧或静止状态下接入该网络。中电华通表示，从即日起开始的奥运期间将向社会提供免费服务。在一期覆盖范围内，广大市民与奥运观光客人可以随时、随地、随身地享受到免费的无线宽带上网服务。目前已经建设了运营支撑平台，与国内外运营商通过网间漫游转接公司建立互通结算平台，保证了网间业务的互联互通。“通过免费提供服务，希望可以有更多的用户使用我们的网络，这也有助于我们测试网络，发现问题和改进。”中电华通的项目负责人透露：“奥运后，‘北京无线城市’将正式开始运营。”至于运营后的收费价格，该负责人表示，公司已有相关计划和安排，但目前不便透露。２０１０年覆盖全北京“北京无线城市”第二期将于２００９年年底完成五环以内的城区６２５平方公里覆盖，普及无线宽带高速上网，技术应用已经在崇文区新世界商圈等几个地点内开始试验；２０１０年年底，第三期将实现北京市城乡无线宽带网络覆盖。同时，“北京无线城市”将全面打造北京信息化服务平台。依靠这一平台，不但可向用户提供无线宽带公众业务和内容服务，还可为北京市电子政务、城市管理等重要业务提供无线宽带服务，使公交电子站牌、公交调度监控系统、安防监控系统、候车亭电子监控、多媒体信息播报等多项城市信息管理业务成为现实。中电华通表示，弱势群体将列入北京无线城市优惠对象，通过与政府、社会、企业等各方面的合作，为弱势人群提供廉价的无线互联网接入业务，普及家庭的互联网接入，为提升市民素质和扩展教育渠道服务。目前，全球已有４００座大中城市实施了“无线城市”建设计划，在国内，上海、南京、天津、广州、杭州、深圳等城市也相继提出了“无线城市”理念，有的正在付诸实施。目前中电华通正在２９个城市推进无线城市建设。有关人士透露，６月２８日，我国无线城市产业联盟将会成立。（责任编辑：ｒｏｍｐ）