【编者按】当国外的家电连锁巨头迈入中国的时候，国内的家电连锁企业的老总们首次走到了一块。随后，永乐和大中走到了一块，而此时的国美也开始动手了。国美联手永乐，再加上大中，绝对会让人充满遐想，中国的家电连锁格局会因此而重写么？昨天２０：００，国美和永乐联合对外宣布，国美并购永乐之事于昨日已经满足所有先决条件，双方合并工作终于顺利完成。永乐于香港联交所上市交易的股票将于１１月１６日开始停牌，并预计于明年元月底在香港联交所退市，永乐退市后将成为国美的全资子公司。［全文］［评论］国美并购永乐大讨论之二：记者论坛小调查１、您认为国美并购永乐后电器价格是否会上涨会　不会　不好说２、您觉得国美并购是否形成了垄断形成了垄断没有形成垄断不好说３、国美收购永乐的目的是什么垄断家电市场为进一步收购大中电器迫于外资巨头进入的压力国美收购永乐案之企业解读篇国美、永乐资产状况对比国美　永乐门店　５７０余家　１８０余家市值　１４５．５９亿港币　４７．８７亿港币股权结构　黄光裕持股７５．６７％　Ｒｅｔａｉｌ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ公司　５１．６６％ＭＳ　Ｒｅｔａｉｌ公司持股２０．７％陈晓个人持股约占１３．８％品牌价值　￥３０１．２５亿￥１４．１２亿０５年销售额　￥４９８亿￥１５１亿国美、永乐股价走势国美收购永乐最新报道国美收购永乐博客评论国美收购永乐相关评论永乐大中合并相关报道国美电器介绍国美电器有限公司成立于１９８７年元月一日，是一家以经营各类家用电器为主的全国性家电零售连锁企业。隶属于北京鹏润投资集团。目前，国美电器已发展成全国最大的家电零售连锁企业之一，在北京、天津、上海、成都、重庆、郑州、西安、沈阳、济南、青岛、广州、深圳、武汉、杭州及河北省、山西省、浙江省、吉林省、江苏省拥有９０余家大型连锁商城，５０００多名员工，年销售能力达１００多亿元，成为长虹、ＴＣＬ、康佳、厦华、海信、东芝、索尼、松下、ＬＧ、飞利浦、夏普、三洋等众多厂家在中国的最大经销商。　自１９９８年加入　．．．［更多］　永乐电器介绍创建于１９９６年的永乐（中国）电器销售有限公司，是一家净资产数亿元的股份制大型家电连锁零售企业，２００４年底成功引入美国摩根士丹利战略投资，公司跻身中国商业零售业及中国连锁行业十强企业之一。永乐家电经历了九年家电零售业巨大变革的洗礼，从成立初年销售额只有１０００万，到２００４年实现销售近百亿元，销售产品达数万多种，在上海、北京、天津、江苏、浙江、广东、深圳、福建、河南、四川、陕西等地拥有家电连锁大卖场，保持了年年超常规的发展业绩，成为国内家电连锁业的领头羊之一．．．［更多］　制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｚｈａｎｇｘｉａｏ＃ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）