赛迪网讯据市场研究公司ＩｎｆｏｎｅｔｉｃｓＲｅｓｅａｒｃｈ最新发表的题为《全球企业电话市场份额与预测》的报告称，２００８年第一季度全球企业电话市场销售收入为２５亿美元，比２００７年第四季度增长了２％。ＴＤＭ（时分复用）、纯ＩＰ和混合设备的销售与去年第四季度相比的增长率都是较低的１位数。这篇报告称，２００８年第一季度全球企业电话市场的销售收入比２００７年同期增长了６％。ＩＰＰＢＸ系统设备的强劲销售推动了这个市场的增长，尽管ＴＤＭＰＢＸ／ＫＴＳ设备销售下降了。ＩｎｆｏｎｅｔｉｃｓＲｅｓｅａｒｃｈ企业语音和数据主要分析师ＭａｔｔｈｉａｓＭａｃｈｏｗｉｎｓｋｉ称，在２００８年第一季度，我们看到北美和欧洲、中东和非洲地区市场企业电话市场有些疲软，但是，亚太地区的强劲增长抵消了上述地区的下降。他说，虽然我们考虑了今年北美地区市场疲软的因素，但是，我们预计全球整个ＰＢＸ／ＫＴＳ市场在２００８年将继续增长。到２００８年年底，这个市场的全球销售收入将超过１００亿美元。这篇报告的其它要点包括：·２００８年第一季度亚太地区ＴＤＭ和ＩＰ　ＰＢＸ厂商的销售收入比２００７年第四季度增长２６％。·按销售量统计，２００８年第一季度全球６大ＰＢＸ／ＫＴＳ厂商依次是北电网络、思科、Ａｖａｙａ、ＮＥＣ、阿尔卡特－朗讯和西门子。这些公司的总出货量占全球市场份额的四分之三。·思科是惟一的一家ＰＢＸ市场份额增的公司。在２００７年，思科的销售收入市场份额增加了三个百分点，而Ａｖａｙａ、北电网络和西门子的市场份额都略有下降。·企业电话市场的ＴＤＭ市场预计在２００８年的销售收入将首次下降到１０亿美元以下。·２００８年第一季度全球ＩＰ软电话出货量比２００７年第四季度增长了７６％。作者：天虹（责任编辑：水涨船高）