作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读针对目前炒得火热的苹果ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ手机，微软公司表示仍将专注于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ手机操作系统的开发，不会去考虑开发一个类似的智能手机产品与苹果竞争。针对目前炒得火热的苹果ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ手机，微软公司表示仍将专注于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ手机操作系统的开发，不会去考虑开发一个类似的智能手机产品与苹果竞争。微软目前拥有为手机开发的操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ以及Ｚｕｎｅ音乐播放器，但是微软娱乐及设备部门总裁罗比巴赫（Ｒｏｂｂｉｅ　Ｂａｃｈ）在接受采访时表示，微软近期并没有考虑将这两者融合在一起以开发出一个类似ｉＰｈｏｎｅ的智能手机的计划。巴赫表示：“我们自己不生产手机，并且也没有任何关于生产手机的计划。我们始终认为手机是一种非常个性化的消费品，不同的人对手机会有不同的要求，我们所要做的就是为更多的手机设计Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统。”　据悉，截至目前全球已售出的使用了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统的手机已超过了２０００万部。在被问及如何看待苹果推出的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ时，巴赫表示，微软已经售出了许多使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统的３Ｇ手机。而且微软预计装有Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统的手机在销量上将会超过ＲＩＭ的黑莓和苹果的ｉＰｈｏｎｅ。微软表示，随着手机市场的不断扩大，尤其是智能手机市场份额的逐步提高，移动设备操作系统的需求量将大幅提升。微软称，智能手机的大幅增长为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ提供了良好的发展空间。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统为智能移动设备提供了网页浏览、音乐、视频、电子邮件、短信和照片等各种功能。另外，目前很多制造商为手机增加了ＭＰ３音乐播放功能，因此Ｚｕｎｅ作为一个多媒体设备其存在有一定风险。微软对此表示，ＭＰ３音乐播放器依然拥有足够庞大的市场，所以Ｚｕｎｅ仍有生存空间。但是要想立足于该市场，就要拥有足够强大的软件。Ｚｕｎｅ除了音乐播放功能外，用户还可以用它来播放电视剧；将来，微软可能还会为Ｚｕｎｅ用户提供播放电影的机会。（责任编辑：ｒｏｍｐ）