来源：搜狐ＩＴ作为中国ＩＣＴ（Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　＆　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）产品和服务分销的领导企业，佳杰科技自２００２年开始，　连续六年被ＣＣＩＤ、ＣＰＷ　、ＣＮＥＴ等权威媒体机构评选为中国第二强分销商。目前，佳杰科技（中国）有限公司在广州、北京、上海、香港、成都、武汉、深圳、沈阳、西安等地设立了九家分公司和济南、杭州、南京、福州、乌鲁木齐、合肥、哈尔滨、长沙、宁波、太原等十家办事处，与ＩＢＭ、ＨＰ、ＳＵＮ、ＯＲＡＣＬＥ、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、Ａｐｐｌｅ、Ｄ－Ｌｉｎｋ、Ｔｏｓｈｉｂａ、Ａｕｔｏｄｅｓｋ、Ｂｏｒｌａｎｄ、　ＮＡＩ、Ｂｅｎｑ、Ｒｅａｌ、Ｃｉｔｒｉｘ、Ｖｅｒｉｔａｓ、ＢＥＡ、Ｌｏｇｉｔｅｃｈ、Ｖｉｅｗｓｏｎｉｃ、ＶＣＯＮ、Ｔａｒｇｕｓ、ＤＩＣＯＴＡ、Ｓｉｌｅｘ　等二十多家世界顶尖的ＩＴ　厂商结为重要战略合作伙伴，分销　ＰＣ及笔记本电脑产品、电脑外设产品、消费数码类产品、服务器产品、存储产品、数据库　及管理软件产品、个人系统及应用软件产品、网络产品等近千种ＩＴ产品和服务，可以同时面向全国３００多座大中城市，７０００多家经销商、系统集成商和行业代理商提供“一站式”的ＩＣＴ产品及服务解决方案。量身定做　服务客户化佳杰科技，一个中国ＩＣＴ（Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　＆　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）产品和服务分销的领导企业，成立于２０００年，２００１年以来进入企业的高速发展期，通过成功的资产重组，与东南亚地区最大的信息产品电子分销企业ＥＣＳ合并，　并同时在新加坡主板上市，分支机构遍布全国，广州、北京、上海、香港、成都、武汉、深圳、沈阳、西安等地设立了九家分公司和济南、杭州、南京、福州、乌鲁木齐、合肥、哈尔滨、长沙、宁波、太原等十家办事处。在面临如此庞大的分销网络和管理规模时，如何将其资源优势形成物流与管理战斗力，可谓是重中之重。中企通信深知不同客户的需求差异并为客户量身定做提供客户化的专业服务。佳杰科技高级副总裁王立新表示：“早在２００４年初我们就选择了中企通信的ＣｅＢｉｚＣｏｎｔｅｎｃｔ系列网络解决方案并且一直使用至今，中企通信的客户化服务满足了我们在网络应用方面的各种需求。”佳杰科技在国内的中心城市有诸多分支机构，这些主要节点都通过本地线路接入中企的骨干网ＰｏＰ。对于本地线路，中企通信选用当地主流运营商的资源来保证本地线路的稳定性。在骨干网ＰｏＰ上中企通信为每个接入节点分配固定的端口，保证该点的带宽。这样，佳杰科技的主要节点之间都有全程稳定的网络连接。同时佳杰科技一些二级城市也有分支机构，以小型ＳＯＨＯ为主。这些小型节点也需要与主要节点接入同一个网络中，且不必过于着重接入的稳定性。考虑到为客户节约网络成本，中企通信向佳杰提供了ＩＰＳｅｃ的解决方案，即小型节点用ＡＤＳＬ接入并在客户端加装ＩＰＳｅｃ设备来做到端到端的安全隧道传输。佳杰总部除了ＶＰＮ互联需求外还需要高质量Ｉｎｔｅｒｎｅｔ接入。中企通信在该点的本地电路中划分专用带宽用于Ｉｎｔｅｒｎｅｔ流量，并在该点接入ＰｏＰ上开通了Ｉｎｔｅｒｎｅｔ端口，为客户提供了其他ＩＰＳ无法提供的高质量Ｉｎｔｅｒｎｅｔ接入服务。安全可靠，值得信赖佳杰科技的高级副总裁王立新说：“选择中企，就是因为他们的网络可靠性非常强，服务也很到位，我们的网络有一点异常情况，自己还没有感觉的时候，已经在第一时间接到中企客服人员的报障，这虽然是一个很小的细节，但是我们感受到，网络管理的可靠性很强，以及中企通信对客户服务关怀的理念，最重要的在享受这些服务的同时，价格还远远低于传统运营商，我们当然选择中企。”目前佳杰科技不仅仅选择了中企通信的ＭＰＬＳＶＰＮ的服务构建了一级城市网络，而且还利用中企通信遍布全国的网络优势和技术优势，构建了自己的二级城市的ＶＰＮ网络，并且选择中企的基于网络的各种服务产品。我们可以预见有了中企通信不断的完善网络服务，佳杰科技的明天会更美好。（责任编辑：韩建光）