２０００年９月，盖茨对员工发表讲话。告别微软后的他，还是会将部分精力花在公司上盖茨夫妇在非洲参加慈善活动保罗·艾伦与盖茨创业初的合影保罗·艾伦与盖茨今天，微软公司创始人兼董事长、５２岁的比尔·盖茨将结束他在微软的全职工作，正式交棒。执掌微软３０多年的盖茨终于“归隐山林”，全身心投入慈善事业。这对微软意味着一个时代即将结束，但对世界却意味着多了一个身家５８０亿美元的全职慈善家。盖茨表示，他将今年慈善活动的第一站定为中国，并且计划参加北京奥运会。一朝退隐不复出早在２００６年６月１５日，微软联合创始人兼董事长比尔·盖茨就宣布，他将逐步移交其日常工作，以便将更多时间投入到“比尔与梅琳达·盖茨基金会”所从事的慈善事业。２００８年７月１日之后，盖茨将放弃全部日常管理工作。盖茨表示，尽管他准备远离微软的日常事务，但他坚信公司的前途将与以往一样光明。盖茨早在２０００年就已经卸去了微软首席执行官的职务，交棒给史蒂夫·鲍尔默。美国ＣＧＣ咨询公司ＣＥＯ约翰·查林杰表示，鉴于如此严密的任命计划，盖茨此次退出后将不会再次复出。他说：“盖茨的复出几乎是不可能的，他不是一位永远不放权的老板。”集体智慧扛起微软目前，微软正处在一个面临激烈竞争的关键时刻，谷歌、雅虎这样的网络公司拥有了越来越多的支持者。但盖茨认为，公司面临的新竞争对手和挑战不会影响他的决定，“在微软的历史上，就从来没有过风平浪静的时候”。盖茨也对担任首席执行官的鲍尔默信心十足，称他是“历史上最伟大的合作伙伴之一”，此外，盖茨对担任微软首席软件架构师的奥兹也赞赏有加。前微软副总裁萨姆·贾达拉透露，盖茨曾经打算到６０岁离开微软，而他在５０岁那年就做出了“收山”的决定，很重要的原因之一可能是他找到了合适的接班人。２０％时间花在微软早在今年５月，比尔·盖茨就向媒体透露了一些“退休”后的细节。盖茨称，目前的时间分配将倒转过来，从８０％时间花在微软和２０％时间花在基金会，改为２０％时间花在微软，其余时间投入到慈善事业。不过他依然保留有自己的办公室，他表示，每月花２－３天在公司，另外花４－６天写东西、思考和研究各种产品项目，包括下一代Ｏｆｆｉｃｅ、自然用户界面及搜索。盖茨表示，他对搜索技术非常投入，将建造世界上最好的搜索。慈善第一站中国今年夏季开始，盖茨将成为全职慈善家，他表示将今年慈善活动的第一站定为中国。比尔与美琳达盖茨基金会将在中国推行几个关键的健康计划，包括ＨＩＶ／艾滋病预防、乙肝疫苗接种和戒烟等，并设法将中国农业知识带到非洲去，改善非洲的农业。盖茨说：“中国是个有趣的国家，它一方面接受其他国家的援助，另一方面它也援助其他更贫穷国家。他们有能力这么做，他们的经济已经改善了很多，他们能够为帮助更贫穷国家出一分力。”中国的烟民也很多。盖茨基金会打算推出一项新计划，帮助中国人戒烟。盖茨还表示，他计划参加奥运会。盖茨善举　美国人不吃惊不得不承认，盖茨“千金散尽不在乎”的气概颠覆了许多中国人的财富理念。不过，记者发现，盖茨全数捐出５８０亿美元的消息虽然在许多国家引起不小的轰动，但在美国却议论很少。美国人大都以一种平常心看待此事，可能是因为他们对富豪们“大把撒钱”扶贫济困早已司空见惯。一位美国商人说，美国有钱人多如牛毛，美国乐善好施的人也数不胜数，动不动就捐出上亿美元的人比比皆是，盖茨无非是因为钱比其他人多所以捐得也多罢了。不把财富留给子女，这是美国许多富人奉行的原则。在现实生活中，美国人并不十分重视富人们谁比谁钱多，而更看重谁比谁捐钱多。是否能以一种超脱的心态看待财富，这是检验生活品位高低的试金石。数字显示，美国的企业和个人，每年通过各类基金会进行的慈善公益捐助达６７００多亿美元，占美国ＧＤＰ的９％。除了富人外，美国平民百姓在捐款方面也不甘落后，钱多多捐，钱少少捐，无钱捐赠便做义工。可以说，乐善好施的品德已渗入许多美国人的骨髓，融入了美国文化之中。当然，美国人并不否认，他们积极捐款既有自愿因素，也有“被迫”的成分。所谓“被迫”是指美国制定了严格的捐赠制度，这种制度“迫使”个人和企业积极捐赠。美国的税收制度非常严格，美国人认为，与其挖空心思“偷税漏税”，不如乐施行善来造福于社会。媒体疯狂想象盖茨退休生活建立第三大党　竞选美国总统《福布斯》杂志日前邀请了多名投资专家对盖茨退休后做什么提出建议。Ｈｏｒｉｚｏｎ投资服务公司首席执行官ＣｈｕｃｋＣａｒｌｓｏｎ说，他愿意说服盖茨将部分资金交由其公司管理，并将制定专项投资计划确保盖茨资金的安全。预算盖茨每天可以支配６３０万美元的资金，或是每分钟４３７５美元。“福布斯国际投资报告”编辑Ｊｏｈｎ　Ｃｈｒｉｓｔｙ提议盖茨启动自己的非洲风险投资基金或私募股权基金，以保持其财产继续增长。《Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　ＴｉｍｉｎｇＳｅｒｖｉｃｅ》编辑ＣｕｒｔｉｓＨｅｓｌｅｒ则认为，盖茨需把医疗放在首位，提议盖茨应当自己建一所医院，并找来真正的内科医师。“福布斯收入证券投资者”编辑ＲｉｃｈａｒｄＬｅｈｍａｎｎ的建议更为疯狂，建议盖茨建立美国第三大政党，并以“重启”为口号竞选美国总统。众论盖茨是伟大的企业家，更是懂得如何爱子女的好父亲。盖茨的财富都是通过智慧和劳动赚取的，既然这样的钱都不能留给子女，中国一些父母更不能把“不清不白”的钱留给子女！从这个角度看，盖茨给我们上了一堂生动的财富教育课。——网友ｆｌｙｐｉｇ１９７４对比尔·盖茨的慷慨，当然可以从宗教的、文化的诸方面原因去分析，但我认为社会环境是最值得关注的。一个社会相对公平，人们凭个人的能力都能有尊严地生活，做父母的才可能有“赤条条来去无牵挂”的洒脱。——十年砍柴（北京　媒体从业者）我们没必要把盖茨神化，但他作为企业家的魄力，作为慈善家的胸怀，却很值得国内富豪们学习。我们也没必要刻意研究美国的遗产税是如何逼迫盖茨们捐出身家，但如何以制度规定催生慈善文化，以法律之严监控财产的代际转移，也很值得我们深思。——李龙“达则兼济天下”，中国人并不缺少慈善的文化传统，但如今的富人普遍缺失将巨额财富回报社会的慈善文化和心理认同。中国需要盖茨精神。——美国《侨报》盖茨的潇洒和稀缺，在于中国的发展还没有进入到那个阶段。改变是必然的，但须假以时日，几十年后回眸，情形当大不相同了。——鲁宁盖茨名言生活是不公平的，你要去适应它。这个世界并不会在意你的自尊，而是要求你在自我感觉良好之前先有所成就。如果你认为学校里的老师过于严厉，那么等你有了老板再回头想一想。卖汉堡包并不会有损于你的尊严。如果你陷入困境，那不是你父母的过错，不要将你理应承担的责任转嫁给他人，而要学着从中吸取教训。善待你所厌恶的人，因为说不定哪一天你就会为这样的一个人工作。我希望我不是首富。这个虚名并没有为我带来任何好处，因为它，你会变得毫无隐私可言。　本版稿件据本报综合　（来源：重庆晚报）（责任编辑：和风）