【搜狐ＩＴ】北京时间６月３０日消息，据美国《时代》周刊日前刊登文章指出，尽管盖茨是世界上全球最聪明的人，也曾经是最富有的人，但他也不过是ＰＣ时代的天才，网络时代的白痴。文章指出，比尔·盖茨是一个多年蝉联世界首富头衔的超级富豪，他同时也被认为是全球最聪明的人之一。但即使是这样一个无比聪明的人，却也无法将他一手创立的软件巨头——微软的垄断优势延续到互联网市场。因此他从微软的退出，也意味着这位曾经的ＰＣ时代的最大赢家，终以网络时代的最惨重的失败而告终。众所周知，互联网有着极大的影响力，可以轻易摧毁一种商业模式。多少公司耗费数十年打拼、积攒，却只能眼睁睁看着被互联网“吞噬”。我们生活在一个传媒时代，而传媒业却在上演着“谋杀剧情”。报纸、杂志、音乐、电视、电影—所有的传统媒体模式都已经死亡或者濒临死亡，活着的也不过是苟延残喘。不仅如此，互联网却还在无情的吞噬着其他的产业—零售业、通信行业和金融服务业等等，讽刺的是，就连科技产业本身也未能幸免。也有少数几家公司并非诞生于网络时代却也成功找到复兴的道路。（苹果公司就是凭借后ＰＣ时代的ｉＰｈｏｎｅ的闪耀光芒而成功。）随着盖茨将全部的精力投向慈善夜和他的基金会，我想，也许有朝一日，当他捧起诺贝尔和平奖时，不知道微软会是何等境况。当然，这样一家现金资产就高达２６０亿美元的公司不是那么容易就走向死亡边缘，而且由于其在操作系统业界的垄断地位，它还将继续赚取巨额利润。当然，这一切都归功于盖茨的天才。然而，在网络时代不需要太过庞大和复杂的操作系统，就像微软最新推出的Ｖｉｓｔａ系统。网络时代的应用程序都是可以免费获取，甚至有时连用户自己都未曾意识。网络是金钱的来源，但是盖茨也和许多人一样未能在这样的一个时代中留下印记。显然，他是预见到了互联网腾飞的到来，但是当他意识到这个趋势并开始警觉时，却为时已晚。盖茨一向都是以终结者的形象出现，很少被人终结。他２５岁那年，他将ＰＣ－ＤＯＳ操作系统以８万美元的价格授权ＩＢＭ使用，但是他并没有出售给ＩＢＭ，这也成为他一生中最重要的一步。他意识到，许多其他的厂商都会模仿ＩＢＭ的架构来制造类似的ＰＣ，而这些厂商也都会需要这套操作系统。之后，ＰＣ－ＤＯＳ很快变成了ＭＳ－ＤＯＳ，适用于所有的ＩＢＭ机型，而微软也从此成为了全球数以亿计ＰＣ的共同需求。从１９８０年至１９９４年，也就Ｍｏｓａｉｃ／Ｎｅｔｓｃａｐｅ出现的时代，盖茨玩起白手起家的把戏，将他的小“微软”打造成为产业帝国进而定义了整个ＰＣ时代。通过向第三方开发者开放Ｗｉｎｄｏｗｓ，他创造的平台使得无数的开发者获得了不菲的收入，同时也让无数的电脑走进了千家万户。然而，往往正是成功会冲昏人的头脑，即使是盖茨这样有先见的人也无法避免。当他意识到科技产业正在由ＰＣ转向网络时，他的步伐却被束缚住了。所以他动用了意料之中的手段——将自己的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ浏览器与Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统捆绑出售。无疑，这一行为对Ｎｅｔｓｃａｐｅ是残酷的，当然也是非常奏效的，微软一举击败了ＮｅｔＳｃａｐｅ，ＮｅｔＳｃａｐｅ浏览器市场份额立刻消失殆尽。然而，这样的行为也是违法的。伴随着ＮｅｔＳｃａｐｅ的哭喊纠缠，美国政府成功的对微软提起反垄断诉讼。此时公众形象受损的盖茨却表现得傲慢无比，处处以慈善家自居，而却忘记自己做出的关键决策。然而法庭的判决却使得微软在未来的道路需要步步小心。盖茨可能赢得了浏览器之战的胜利，但可能面临网络之战的大败。通过自主开发和并购，盖茨企图征服网络，但是在这样一个创新的时代中收效甚微。１９９５年，微软发布了旗下的在线服务网站ＭＳＮ，该服务主要提供电子邮件功能；之后的１９９７年他们又收购了Ｈｏｔｍａｉｌ；到了１９９８年微软又推出了自己的搜索引擎ＭＳＮ搜索，该产品是基于第三方产品的核心技术开发的；１９９９年ＭＳＮ　聊天工具面市；去年，他们又收购了在线广告平台ａＱｕａｎｔｉｔｉｖｅ，还成为了社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ的投资者虽然微软的规模要比Ｇｏｏｇｌｅ大很多——在财富５００强里微软位列４４，而谷歌则排在１５０名——但是Ｇｏｏｇｌｅ的网络业务（主要是在线广告）的增长速度却快得惊人，甚至有可能在２０１０年超越微软的操作系统业务。Ｇｏｏｇｌｅ还试图努力将Ｗｉｎｄｏｗｓ所能提供的所有功能都搬上网络供人们免费使用。那么到那时，微软的未来又会如何呢？也许，对盖茨来说，最聪明的举动就是抽身离去。（鲍尔默也应如此，收购雅虎就表明，他也和盖茨一样，希望用微软的方式来征服网络时代。）微软里面聪明人很多，他们知道怎么做。（那就是，放弃Ｖｉｓｔａ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　７，一切从头开始。）当然，这种可能有效。但如果一旦不见成效呢？也许，我们还会看见口袋里装着诺贝尔和平奖章的盖茨重返，在网络时代再次拼杀。（黎歌）（责任编辑：水涨船高）