５月３０日，河北网通抗震救灾应急通信队由四川抗震救灾一线返回石家庄。河北省政府、河北省通信管理局、河北网通的领导前往高速路口迎接并向应急通信队员表示慰问。四川省汶川县发生８．０级地震后，河北网通立即成立了２２名成员组成的抗震救灾应急通信队，携带食品、药品、油料等通信物资和短波电台，小型发电机、交换机等通信设备，在地震发生的一个半小时后奔赴四川灾区，经过近两千公里的日夜兼程，克服余震、滑坡、泥石流、降雨等危险，于１３日下午到达四川成都。河北网通应急通信队到达灾区后，根据中国网通抗震救灾总指挥部的安排，兵分三路立即投入到抢险的一线中。第一组队员于５月１４日带２部海事卫星电话、１部６０ＫＷ车载发电机，奔赴都江堰地区。在当地断电和通讯中断的情况下，对中央电视台的前方现场转播提供了有力的电力和通信保障。特别是配合随央视完成了胡锦涛主席和温家宝总理在成都、绵阳等地指挥抗震救灾的转播任务，受到了央视的肯定。第二组５月１４－２３日在重灾区绵竹市汉旺镇，向解放军某部抢险指挥部提供了３部海事卫星电话、２辆ＶＳＡＴ卫星通信车，为政府救灾指挥调度中心提供了坚强的通信保障。该部队通过海事卫星与指挥部联系，最后徒步行军顺利到达受灾极为严重的清平镇。期间，应急通信队还为战士提供了免费报平安业务，受到了官兵的欢迎。第三组应急通信队的两位女同志带着车载１０００线程控交换机１部，跟随网通集团应急抢险队奔赴地震中心灾区汶川，克服了滑坡、余震、低温、大雾、下雨等恶劣的环境，翻越两座雪山夹金山（海拔４５００米）和梦笔山（海拔４１１４米），急行军２０小时到达灾区阿坝州首府马尔康。由于道路条件恶劣无法继续前行，在５月１７日－２７日就地为当地提供通信保障。据了解，河北网通应急通信队是一支善打硬仗、具有光荣传统的队伍，这支队伍出色的完成了南方冰雪、河北省张北地震等多次抢险救灾和神州五号、六号、悉尼奥运会、韩日世界杯电视转播等任务。这次他们日夜奋战在抗震救灾第一线，攻坚克难、争分夺秒……展现了一支通信铁军的良好形象，受到了保障客户的充分肯定。５月２　６日，中国人民解放军某部队特此向河北网通发来感谢信，信中写道，河北网通应急通信队伍给部队开展救援工作提供了非常及时的帮助，给官兵和家人沟通提供了非常大的方便。全体官兵对河北网通的支持表示真诚的谢意和崇高的敬意。（责任编辑：Ａｎｎ）