本报讯　（记者段郴群）记者日前从知情人士处获悉，中国移动第二次集中采购的数量有望增加，总数将超过原来宣布的１０万台。中移动加大ＴＤ推进速度据悉，中国移动此前宣布，第二批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端招标规模共约１０万部，但本报记者近日从国内相关厂商获悉，中国移动第二批集中采购及招标数量将有望超过１０万台，具体数量目前尚未具体统计，而在运营商重组的消息确定之后，中国移动获得ＴＤ—ＳＣＤＭＡ这块３Ｇ牌照的可能性越来越大，因此增加第二轮集中采购数暗示中移动将比以往加大对ＴＤ的推进速度。手机厂商要面对两道坎据悉，目前已有１９家中外ＴＤ终端企业的３０款ＴＤ终端产品取得了ＴＤ入网证，除了宇龙酷派公司有２款ＴＤ手机外，国内厂商包括中兴通讯、华为以及海信等３个厂家有２款或２款以上ＴＤ手机获得ＴＤ入网许可证。中外厂商入围的终端比例为２５比５，国产品牌远远超过洋品牌。业内资深人士杨群表示，目前３Ｇ牌照还没有最后发放，但最后即使能靠上中国移动这棵“大树”，国内手机厂商欲借３Ｇ翻身尚要克服两道坎。第一道坎：自身实力从记者在此前的ＴＤ试用过程中发现，国产ＴＤ手机整体质量还不尽如人意，不少手机出现电池使用时间过短、机器启动慢等各种问题。因此与国外成熟的ＴＤ终端相比，国内３Ｇ手机尚有差距。第二道坎：洋品牌的冲击记者发现，虽然在目前获得ＴＤ手机入网证的产品中，国产品牌占据了绝大部分，但仍没有诺基亚和爱立信洋品牌的身影。杨群表示，一旦３Ｇ牌照发放，这些洋品牌必然在新联通、新电信两大网络推出众多成熟的３Ｇ手机，国产ＴＤ手机将面临巨大冲击。（段郴群）（责任编辑：水涨船高）