ｅＮｅｔ硅谷动力消息《商业周刊》日前刊文指出，经历了数年的低迷，戴尔正凭借服务器市场的出色表现重返ＰＣ市场。戴尔正在复苏，而其最明显的证据就戴尔在服务器市场的出色表现。戴尔在美国服务器市场的份额正在不断扩大，而这正是其重塑企业计算机市场辉煌的迹象。在美国Ｘ８６服务器市场，今年一季度戴尔的市场份额增长到了３６％，而且有望在第二季度超过４０％。其中一个巨大的推动力来自微软。不管最终微软是否对雅虎进行收购和重组，软件巨头依然在执着地发展其网络业务，并试图打造重量级的数据中心，以抗衡谷歌、亚马逊和ｅＢａｙ公司。无疑这需要大量的计算机资源，而这为戴尔公司带来了机遇。在微软打造数据中心的计算机来源中，戴尔拥有绝大多数份额，今年第一季度戴尔和微软达成了上万台的服务器供货合同，而大多数服务器将在这个季度供应微软，考虑到目前美国Ｘ８６服务器市场每季度规模已经下滑到了７０万台左右，无疑这一供货量将轻易使戴尔的份额提升到４０％以上。尽管多数分析家和投资者关心的是戴尔在消费者ＰＣ市场的表现，然而商业ＰＣ市场依然是厂家赢利的主要来源。而ＰＣ服务器无疑是整个ＰＣ市场利润最高的计算机产品，台式机的毛利润在８％到１２％，笔记本电脑为１２％到１８％，而服务器则高达１８％到２６％。当然微软的数据中心项目并不是戴尔手中的唯一王牌。最近ＰＣ巨头正在拓展其ｘ８６服务器产品线，在每一种类型的服务器领域都至少有一款戴尔的产品，包括双核、四核、刀片服务器以及塔式服务器等。只要用户想要的，戴尔都有。此外，戴尔还在加大其服务器产品线的深度。如戴尔向某些企业用户包括赛门铁客、思科系统、ＭｃＡｆｅｅ等公司提供定制的硬件产品，这些在硬件上加载其相应的应用，从而推出自己的产品。另外，通过其数据中心解决方案部门，戴尔也构造了云计算服务，其客户包括雅虎、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、百度、腾讯、优酷等公司。戴尔还为其它市场包括虚拟现实设计服务器产品。尽管这些措施还不足以确保戴尔能在企业计算机市场获得成功，但是无疑戴尔已经渡过了最为困难的时刻，在过去的数年间，戴尔经历了管理层混乱、联邦政府的调查、股价暴跌以及财务困境等痛苦的经历。不过戴尔在服务器市场依然面临来自惠普公司的巨大挑战。尽管在低端ｘ８６服务器市场，戴尔处于领先地位，但是惠普在高端服务器市场依然处于强势地位，这意味着其拥有更高的利润。此外，惠普还收购了ＥＤＳ公司来提升其在企业ＩＴ服务市场的份额。据ＩＤＣ的数据，目前惠普在美国ＰＣ服务器市场拥有２８．５％的份额，仅次于戴尔公司。据咨询机构ＩＤＣ的数据，在全球２８７亿美元的服务器市场，第一季度戴尔的份额仅次于惠普公司，但它是唯一一家在这一市场实现两位数字增长的公司，这个季度戴尔很可能将其与惠普公司之间的差距缩小８个百分点。（责任编辑：水涨船高）