在电信改革过程中，除重组以外，监管部门以３Ｇ牌照的发放为契机，对电信市场资源进行优化配置。但要真正实现市场资源优化配置，仅仅发放３Ｇ牌照是不够的，还需相应的监管政策配合本报记者　陈丽容一场期待多年的电信业大变革终于拉开帷幕。５月２３日，中国移动率先向社会宣布铁通成为其子公司；５月２４日，工业和信息化部、发改委、财政部共同发布《关于深化电信体制改革的通告》，对电信重组的目标和方案做出了具体解释，并指出，改革重组应与发放３Ｇ牌照相结合，重组完成后就会发放３Ｇ牌照。这说明，在电信改革过程中，除重组以外，监管部门以３Ｇ牌照的发放为契机，对电信市场资源进行优化配置。但要真正实现市场资源的优化配置，我们认为仅仅发放３Ｇ牌照是不够的，还需合理的监管政策配合。资源配置失调　深化体制改革时不我待近年来，由于市场资源配置失衡，我国电信市场出现了一家独大甚至一家独占的新格局，在这种情况下，不仅行业的进一步发展受到制约，而且其先导作用的发挥也大打折扣。例如，今年１－２月，固网用户前所未有地减少了３２６万户。相比之下，中国移动的用户已经超过了３．８亿，而且每月仍以六、七百万的速度增加。可见，中国电信业的失衡现状已经非常明显。“电信业是我国信息经济基础的产业，信息产业应当引导国民经济发展，因此电信业应该是高于国民经济的增长速度。而目前产业发展的不平衡，不仅仅影响到我国整个电信产业的发展，同时还影响到我国国民经济的发展。”著名电信专家曾剑秋说。移动对固定的替代已成定局，再加上移动单向收费的推行，进一步压缩了固网的生存空间。一旦固网话音市场崩盘，固网运营商将无力服务于国民经济和社会信息化。而另一方面，在严重失衡的情况下，强势运营商对新业务的创新动力不足。与欧美、日本领先的电信运营商相比，我国移动运营商在数据业务方面还存在很大差距。可见，对我国电信产业进行重组已时不我待。由此，业内人士一致认为，此次重组对我国电信产业发展是个绝对的利好，因为本次电信运营商重组其中一个重要作用就是重整市场格局。３Ｇ成为资源配置一大契机对于我国庞大的电信消费市场来说，本次电信重组有助于改变目前电信行业的失衡局面，构建良性的市场竞争格局；有利于电信资源配置进一步优化，促进全行业的良性发展和深度竞争，形成健康发展的产业链；有利于我国信息化建设，推动电信行业的发展。“不过，我们认为重组方案并不重要，重要的是重组本身传递给全球电信业一个信息：中国电信监管部门试图利用３Ｇ牌照发放作为契机，对于中国电信市场资源进行优化重组。”诺盛电信咨询发表报告指出。很显然，３Ｇ牌照的随后发放将是影响电信行业未来发展格局的最主要因素之一。无论从运营商自身发展的需求，还是从国家做强电信产业链的战略需要来看，３Ｇ业务在中国都是不可逾越的发展阶段。未来３Ｇ业务的数据应用将带来总体市场规模的增加，不仅可以使国内电信运营商跟上全球３Ｇ业务蓬勃发展的步伐，而且固网运营商也可以因为取得３Ｇ牌照进而获得新的增长动力。因此，３Ｇ将成为电信资源配置又一关键。“虽然重组方案公布，但运营商竞争格局的改变不会一蹴而就，竞争格局的改变还要看发放３Ｇ牌照的进程和相关的监管政策。”工业和信息化部电信研究院科技委副主任雷振洲说。发牌后政策监管到位与否是优化资源配置的关键３Ｇ为调整严重失衡的市场格局带来契机。通过３Ｇ牌照的发放，有望调整市场的竞争结构，优化配置市场资源，实现市场主体对等竞争。“但发放３Ｇ牌照只是调整市场格局的第一步，不等于就可以实现有效的资源配置。例如，经营ＴＤ是对中移动进行的最大非对称管制，如何让中移动专注ＴＤ是个问题；中电信ＣＤＭＡ面临分拆上的难题，同时全球ＣＤＭＡ正遭冷遇；中联通ＷＣＤＭＡ面临高端缺失，怎么保证未来３Ｇ市场竞争，这些都考验着管理者监管的智慧。”一位不愿意透露姓名的业内专家无不担忧地向记者透露。３Ｇ时代，电信业务更加丰富，各大运营商之间的竞争更加错综复杂，只有有效的监管，对市场竞争进行更加科学、细化的监管，并且根据市场情况随时进行合理的调整，才能保证电信市场的有序竞争，才能保证电信业的可持续发展。可见，要实现资源配置的可优化，最终实现电信业可持续发展，不管是以重组还是３Ｇ作为契机，都离不开有效政策监管前提。（责任编辑：Ａｎｎ）