上周末，国内著名网站超常规地一整天新闻头条不变，都是胡锦涛总书记上网与网民聊天。胡锦涛总书记在人民日报社考察时，专门来到人民网，通过强国论坛，与网民“零距离”接触，他说，“通过互联网来了解民情、汇聚民意，也是一个重要的渠道”。网友亲切赞誉总书记为“我们的第一号网友”，由此引起国内外媒体的广泛关注。ＢＢＣ评论道，“这体现中国共产党对民生民意的重视”；印度媒体报道说，“中国的互联网用户两亿两千万，网络事实上已经成为动员人民传递人民声音的重要力量”；俄罗斯新闻社评论说，胡锦涛直接与网民对话，“显示信息时代中国领导人更加开放和自信的执政风格”。这是一个多彩的世界。上世纪９０年代，互联网形成规模，世界交往方式出现一个质的飞跃，被称为科学技术的第三次革命，核心的革命就是出现替代和拓展人脑功能的计算机技术。三次普利策奖得主托马斯·弗里德曼在《世界是平的》一书中的描写，给人以启发。地球是圆的，而“十大推动力”把地球“碾成一个平台”，人们在平台上竞争和合作。这“十大推动力”就是：Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统，它把人们的观点数字化，并广为传播；Ｗｅｂ使千百万个计算机并联形成网站；工作软件使计算机之间相互对话；上传（ｕｐｌｏａｄｉｎｇ），形成网络社区；Ｇｏｏｇｌｅ，出现信息搜索功能；而服务外包、内包、离岸经营等都是互联网出现以后的一些新业态，或使某种业态脱胎换骨。网络技术打开了人们交往交流的新天地。一是信息传播的速度大大提升。二是话语权大众化。每一台电脑就是一个网络的结点，它提供每一个电脑的主人许多权利―――随时随地的写作权、整理素材观点权和传送信息权。有些网上发表的观点，传播速度之快、知晓度之广令人惊叹。三是超时空的对话在虚拟世界展开。通过网络社区里的ＢＢＳ，不相识的陌生人可以在网上找到“知己”，就是异国之间也能展开“社区对话”。四是知识和素材的传递变得便捷。电脑的搜索功能造福网民，各种知识、信息、素材都能从相关网站查到，参阅的材料变得极为丰富。互联网使得世界变成相互关联、交流极众的巨大“网格”。然而，网络也是一把“双刃剑”，它在带给人们很好的技术手段同时，也给社会带来新的挑战。比如，由于缺乏真实世界里的道德约束，网上的一些奇谈怪论，常让人找不准方向；一些网络辩论，由于理性缺位往往演变成粗暴无序的“口水仗”，等等。究竟如何对待汹涌澎湃的网络思潮？正确的态度是善于驾驭，善于利用。２００８中国的网上舆情显示出一些值得重视的情况。奥运圣火传递在法国等地受到藏独分子的干扰，全球华人的反对声、抗议声，以及支持中国、支持奥运的声音，在网上形成强大舆论，产生广泛的影响。四川大地震以来，各路消息经过网络的传播，为全中国乃至全球华人网民所了解和关注。这是网上的民意。当然，网上一些有思考、有预见而一时不为多数人理解的少数人的观点，也是民意。如何在复杂、多元而激烈的网络舆论场中开拓客观公正而具有引领高度的思想阵地，依然是我们必须大力重视和研究的课题。对各级领导干部来说，胡锦涛总书记当“一号网友”启示我们，要敢于和善于运用先进技术发展、壮大我们的事业。我们曾经创造了调查研究、访贫问苦、信访桥梁等了解和反映民情的方式途径，现在，我们将互联网作为与人民群众联系的重要渠道，是一个符合潮流的选择。胡锦涛总书记当“一号网友”还启示我们，我们各地各级政府在建设“服务政府、透明政府”的工作中，要充分重视网上民意，通过与网民对话商议地方发展的思路。对于一些政府网站有形式无内容，或者有内容不更新的网络形象工程，该到了反省和纠正的时候了。（作者为上海市人大常委会法制工作委员会委员）　（来源：解放日报）（责任编辑：Ａｎｎ）