庄莉报道长三角信息通信发展论坛２００８年会于６月２０日在上海国际会议中心举行，同时还举行了“信息通信与金融服务专题研讨会”。工业与信息化部、上海市政府、中国通信企业协会会长刘立清等领导出席会议，信息产业部电信研究院院长杨泽民，上海社会科学院部门经济研究所副所长、金融研究中心主任杨建文做主题报告。上海市、浙江省、江苏省的通信管理局，上海市金融服务办公室，电信、移动、联通、网通、铁通、卫通等电信运营企业，中国银联、工商银行、建设银行、交通银行、渣打银行、国泰君安、中国人寿等金融机构的领导和来宾，共７００余人参加了会议。会议中，就电信行业如何应对长三角一体化发展带来的新形势，以及信息通信产业如何为金融行业更好地提供服务等问题，与会人员通过交流报告、圆桌讨论及展览等形式，进行了深入的探讨。推动长三角联动发展是党中央、国务院做出的重要战略部署。“十一五”期间是长三角地区推进社会、经济一体化发展的重要阶段，同时也是长三角地区信息化和信息产业持续发展和自主创新能力提升的重要时期。作为区域经济发展的基础性和先导性产业，电信业对推动区域信息化发展，促进区域经济增长方式转变起到至关重要的作用。长三角地区信息化的发展，为电信运营企业提供了难得的历史发展机遇。为了使信息通信业能够更加积极、有效的应对长三角一体化发展的进程，在中国通信企业协会、中国通信学会、各电信运营企业集团、上海市通信管理局、江苏省通信管理局、浙江省通信管理局的指导下，在上海、浙江、江苏三地主要电信运营企业的支持下，上海、浙江、江苏的通信行业协会、学会共同发起了“长三角信息通信发展论坛”，论坛以“大通信、大融合、一体化”为宗旨，将不断通过年会、专题研讨会、展览及推广活动、刊物、信息交流、经济评估、教育培训等多种形式，努力促进信息通信业在长三角社会经济一体化背景下的良性发展，及与社会进一步融合。论坛主持人、上海市通信行业协会会长、中国电信上海公司总经理张维华表示，本次年会，能进一步加强三地电信运营企业合作的深度和广度，在更高起点上推动长三角信息化联动和纵深发展，加快推进信息资源的充分开发、整合共享，让信息通信更好地助推金融行业的服务创新。在国务院和长三角两省一市地方政府的大力支持下，近年来长三角经济一体化的进程明显加快。这不仅给区域经济发展注入了活力，也给所在区域的电信运营企业带来了新的挑战和机遇。一体化发展首先涉及到与人流、物流、资金流和信息流密切相关的产业。杨建文认为：属于信息流的通信产业，能够、应该成为一体化进程中的突破口。三地的通信管理局、电信运营企业一致认为长三角一体化是“机遇和挑战”，同时也认为信息一体化是实现长三角一体化的一个重要基础。据了解，针对长三角一体化发展，长三角地区的信息通信服务企业在一体化方面已经开始了一些有益的尝试：中国电信的上海、浙江、江苏公司，已经就实现信息资源共享、积极探索新业务、新技术发展进行了研讨，并在中小企业信息化建设，加快宽带、视频导航等新业务发展方面达成了一些共识，上海电信还从“长三角一盘棋”的认识出发，着力推动各种资源的整合，促进长三角的信息一体化，通过电信业的发展促进区域贸易的自由化，通过经济和社会的信息化促进生产专业化分工，通过电信业发展促进公共产品的一体化配置。浙江电信推出可在长三角漫游（账号、密码）的无线互联网接入服务业务。中国移动上海、浙江、江苏公司的长三角异地一卡双号业务也开始推出。一张ＳＩＭ卡上同时开通上海移动号码和一个外地（如江苏或浙江）移动号码。用户可通过一定设置，在不关机、不换机的条件下进行软切换。中国联通上海分公司提出了“加快跨行业渗透速度，加大跨区域合作力度，促进区域信息一体化，实现真正服务一体化”的发展战略。上海、浙江两地联通推出了在长三角区域统一漫游费的“商旅卡”，打破了行政区划的概念，实现统一的通话费率；在网络维护方面，三家建设部门建立了联席会议机制，交换小区基站数据，协商解决边界漫游问题等；在客户服务方面，展开了针对高端客户的异地缴费、充值、查询、补卡等服务。中国网通计划在长三角建成连通江、浙、沪三省市的通信网络基础设施、服务于长江三角洲地区的共享核心基础数据资源库、保障长江三角洲地区信息网络安全的公共安全基础设施；同时建成信息资源共享与交换平台和企业信用、商务信息资源共享与交换平台，为各行各业发展架通桥梁。（责任编辑：Ａｎｎ）