《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至国产手机：向核心技术进发编者按：中国已成为名符其实的手机大国，这包括几层含义，从全球来看，中国拥有全球手机近１／３产量和大约１／５的销售市场，是全球最重要的手机生产销售中心。从生产上看，２００３年，国产手机生产达到约１．７３亿部，成为全球最大的移动终端生产国，其中国内销售占近９０％。从市场占有率看，近几年，国产手机异军突起，　１９９９年市场占有率仅有２％，到２００３年已达到６０％以上。作者：信产部电信研究院　陈凯一、国产手机取得突破发展，但与国外企业仍有差距摩托罗拉、诺基亚、西门子、爱立信四家的手机从１９９９年占国内市场份额８４％的份额，缩水到２００３年的２４％，国产手机从国际巨头手中抢回了半壁江山。国产手机中以波导最为突出，它以超出第二名２００余万台的数量，荣登２００３年累计销售之榜首，取代摩托罗拉、诺基亚成为全国销量第一，可以用发展神速来形容。尽管国内手机生产厂家已达２５个，数量已达规模界定范围，国产手机的发展已进入从规模扩质量和技术胜于的阶段，但随着５号文件即将到期，市场完全放开，国外企业将直接参与竞争，另外，市场供大于求现象会更严重，国产手机产业将面临重大挑战，如下问题必须解决：１、　手机内涵的整体国产化程度不高；２、　国产手机进入的市场也大多是三、四线城市，说明竞争力不高，竞争中缺少积极的应变能力；３、　整体的研究和开发能力还无法与国外同类企业相比；４、　对手机的关注度更多的放在功能上，而不是的内涵上；５、　多数企业仍处于贴牌生产的状况，尚未掌握核心技术；６、　技术和品牌资产均不占优势，更多的作为市场的跟随者；７、　在产品设计、市场推广上受到各种限制和束缚；８、　在市场引导上还是产品主导型，而非消费主导型二、手机需求多层次化，生产发生新变革在需求方面，随着市场对数据、多媒体业务需求的增加，用户对手机的需要也在发生根本性变化，对通用性话音用途手机的需求正在被可使用数据及多媒体业务的手机所替代。除功能使用性手机外，各种概念型、时尚性型、独特性等手机将不断推出，外型、颜色、重量将成手机选择考虑的因素。手机发展将出现如下几种趋势：一、彩屏手机出现普及，屏幕尺寸更大、分辨率更高、输入智能化，配备智能语音，并向高清晰化方向推进；二、彩信促进了手机拍照功能的加速完善，虽然拍照手机将大面积普及，但手机按价格不同可分为三档（详见表１），手机影像化趋势有助于手机拍照风潮向手机摄影演进的步伐。三、电信增值业务的增多，催生了各种新功能手机的诞生（详见表２）。四、手机款式呈五彩缤纷的局面，形似粉饼、化妆盒、镜子、手表、草履虫、录音笔、随身听、耳麦、游戏手柄等的概念性手机将装点市场。五、发展的几大亮点是：彩屏手机、ＭＰ３手机、无线娱乐、在线游戏、智能化－从输入智能化的智能拼音、笔画等中文输入法的普及，向语音识别方向推进向，其中手写输入成卖点。另外，生产方面，手机的生产速度加快、设计到生产环节中生产厂家间的产品设计和元件购买增多，特别是采用新技术的设计和元件。标准化及随处可得的元件组，使对手机厂商的技术经验要求减弱。手机制造商的采购，给许多技术供应商带来了商机。中国厂家在核心技术和设计方面对外国供应商的依赖程度降低，一些企业已开始设计高附加值的高端产品。中国自主设计、自主软件开发的手机增多。但晶片生产大多依赖国外。三、手机竞争多层次，竞争手段多样化据信息产业部估计，未来３年手机用户将持续高速增长，每年手机更新量约２０００万部，新增用户６０００万，总计一年８０００万部的市场，潜在的手机市场价值很大，各手机生产厂商都不会放过这块肥肉，竞争会更加激烈。手机市场竞争出现多元化、竞争在不同层面展开；竞争具有均衡化特点，市场由几家占主导的地位厂家控制的局面，正在被多家平分秋色的情形所代替。在区域上，随着市场竞争越来越激烈、市场发展空间逐渐缩小，一些大的手机制造商的市场也开始从大城市、发达地区向中小城市及边远地区渗透。目前，中小城市及边远地区主要被国内手机厂家所占领，大厂家的介入，将对国内制造商产生不小的影响。在市场推介上，手机品牌战激烈，各厂家广告投入呈增长趋势，各品牌出镜率明显增加，以此吸引更多用户的眼球。在价格上，价格仍是厂家竞争的一种重要手段，而新技术的采用和技术成熟度的增加，手机成本下降速度加快，手机平均售价降幅不小，对手机销售起到了促进作用，但前者的下降速度似乎更快，造成生产厂家的利润空间变小。四、３Ｇ手机研发全面展开，各路精英摩拳擦掌随着３Ｇ进入中国市场步伐的加快，围绕３Ｇ手机的研发也在紧锣密鼓，这些研发包括：一、完成不同系统间手机的兼容。目前，联通的ＧＳＭ／ＣＤＭＡ双模手机研发，预计将创造近１０００亿美元价值的市场。据信息产业部估计，未来３年手机用户将持续高速增长，每年手机更新量约２０００万部，新增用户６０００万，总计一年８０００万部的市场，潜在的手机市场价值很大，各手机生产厂商都不会放过这块肥肉，竞争会更加激烈。手机市场竞争出现多元化、竞争在不同层面展开；竞争具有均衡化特点，市场由几家占主导的地位厂家控制的局面，正在被多家平分秋色的情形所代替。在区域上，随着市场竞争越来越激烈、市场发展空间逐渐缩小，一些大的手机制造商的市场也开始从大城市、发达地区向中小城市及边远地区渗透。目前，中小城市及边远地区主要被国内手机厂家所占领，大厂家的介入，将对国内制造商产生不小的影响。在市场推介上，手机品牌战激烈，各厂家广告投入呈增长趋势，各品牌出镜率明显增加，以此吸引更多用户的眼球。在价格上，价格仍是厂家竞争的一种重要手段，而新技术的采用和技术成熟度的增加，手机成本下降速度加快，手机平均售价降幅不小，对手机销售起到了促进作用，但前者的下降速度似乎更快，造成生产厂家的利润空间变小。二、保证３Ｇ手机在大小、重量、待机时间上更具竞争性，防止这些问题成为３Ｇ市场发展的瓶颈；确定更具吸引力的３Ｇ手机价格，在发展高端用户的同时，使中低端用户也有使用的冲动。在３Ｇ手机上，韩国和日本由于已有３Ｇ经营经验，会占尽地利，例如：三星近几年成为全球品牌价值上升最快的公司，三年翻了一倍。在中国３Ｇ市场推进的可能性较大，在技术研发、市场需求导向、手机市场成熟上的优势会助其开拓中国市场，有调整显示，消费者对三星的购买表现最强，由此可见日韩在３Ｇ发展上可能比其它厂家更占先机。波导、ＴＣＬ、夏新等以市场营销见长，铺天盖地的广告加上终端人海战术，内伤表露，缺乏发展后劲，ＴＣＬ、波导在智能手机大战中滞后。联想以其研发团队、技术精英，采取跟跑策略，低调下增强内功，拨得国内三大头筹：彩信手机、ＧＰＲＳ手机、彩屏“双芯”智能手机。类似的还有南方高科，它们很有可能在３Ｇ上将波导及ＴＣＬ拉下马。五、手机出口增加，但供过于求已出现随着国产手机厂商竞争力的提高，我国的手机出口呈上升趋势，特别是近几年，手机已成为我国电子产品中出口金额最大的产品。出口在区域上有所扩大，不仅有发展中国家，也有发达国家。一方面，中国手机出口已超过全球需求量的１０％以上，但另一方面手机出现库存累积，出现供过于求现象。国内手机及零部件产品已成为我国高新技术产品出口的主力军。增长速度在５０％以上，占高新技术产品出口总额的比重１０％左右。从进出口平均价格看，整机呈下降趋势，零部件出现上升势头。出口方面，三资企业出口比重最大，国内企业刚刚开始起步出口整机主要集中在美国、香港地区和欧盟，其中美国最多，其次是欧盟、香港地区三者共占７５．０８％。零部件方面，出口主要是香港、欧盟、日本、韩国、东盟和美国，合计占８２．３７％。进口方面，２００３年以来，对手机整机产品进口实行零关税，国内需求猛增，手机进口突飞猛进。进料加工占主导地位，一般贸易增长迅速。价格已成就中国手机出口大增的重要因素之一，得益于具有竞争力的人力资本；入世后，关税下调造成的核心部件和软件价格的下降，国产手机的性能价格比正在日益提高。六、　手机管制将加大力度，使市场更加规范和完善在手机生产的管制上，政府重点将集中在以下几方面：１、　完善产业发展环境；２、　更一步规范手机市场与质量管理，进行打假和防伪；３、　制订相关手机市场管理条例；４、　强化对进口监管力度，；５、　引导创建大而强，具有国际竞争力的企业；６、　鼓励企业在研发上的创新，特别是３Ｇ上，突破晶片和软件技术；７、　制定鼓励产品本土化的政策，同时鼓励企业走出去；８、　建立行业损害预警机制；９、　加强对手机行业的分析、预测和信息导向工作，保障手机行业的健康发展给本期视线打分（最高５分）