记者：　高晨近日市场关注已久的电信巨头重组终于在日前尘埃落定。但中国联通的Ａ股股价并没有出现一些机构预期的大涨。相反，甚至出现了较大幅度下跌。联通上周下跌了１５．０９％，在去年下半年就已在中国联通押下重注的基金可谓　“投机”不成，反而损失惨重。重组方案出台前　基金投机性买入５月３０日，有关电信重组的消息正式公布，新方案尚未出台，作为国内目前四大电信运营商中唯一Ａ股上市的中国联通停牌应对。重组方案出台前一周，尽管上周沪深两市表现疲弱，上证指数一周五个交易日仅在周三红盘报收，但是中国联通却逆市累计上涨４．３９％。数据显示，基金等机构资金在重组消息公布前的三周里，资金连续净流入中国联通，可谓成功的“提前布局”。从大智慧Ｔｏｐｖｉｅｗ的资金流向观察，以基金为主的机构资金似乎对电信业重组提前有所感触，有数据可查的５月２６日到５月２９日，净流入中国联通的资金总计达到了４．４７４亿元。除了上周二联通大跌５．２８％当日机构资金小幅净流出５８１５万元以外，其余四个交易日机构资金全部呈现日净流入状态。据Ｗｉｎｄ数据显示，截至今年３月３１日，共有３５只基金持有中国联通，持股总数达到１３．９亿股，但是中国联通的价格是８．８６元。如果以上周五（６月６日）收盘价格８．２７元／股来计算，中国联通每股下跌了０．５９元。不考虑后续的操作，这３５只基金将在中国联通身上亏损８．２亿元左右。“利好”炒作后　股价开始价值回归电信重组、３Ｇ概念，已经成为投资者长期关注的题材概念，在漫长的电信重组之路上，投资者对于该类题材股的炒作热情一直未减。电信重组的时间和具体方案，直接影响各运营商的投资价值，同时，多家机构和媒体争相对电信重组的具体方案做出了多种猜测。在今年初，机构对电信重组序幕即将于奥运年拉开的预测，更是燃起了投资者的热情。其实，长期以来的炒作早就透支了重组带来的利好，联通的股价已经长期处于高估的水平，因此重组方案一经见光，股价立即走向了价值回归之路当然是非常合理的，而且一般来说这种炒作之后的价值回归时间会相当漫长。业界普遍预测中国联通将受电信业重组的利好刺激，复牌后会出现强劲走势。但在６月３日，该股复牌后的表现却放量下跌，在短短两个交易日里其股价暴跌接近２０％，令追高的投资者深套其中。５月２３日，Ａ股市场上中国联通领涨３Ｇ概念股，电信指数傲视群雄，当日下午，中国联通临时停牌。联通在随后发布的停牌公告中称，中国联通正就向电信出售ＣＤＭＡ业务及与网通合并分别洽商，自５月２６日起停牌。与此同时，具有实质性３Ｇ业务的个股全线走强。电信重组进程之快也在超出预期，在停牌一周之后的６月２日下午４点半，中国联通、中国网通和中国电信三大运营商正式对外披露电信重组的股份合并及资产收购细节，电信重组方案浮出水面。中信建投的电信行业研究员戴春荣认为，此次重组不能改变中国联通中短期的弱势格局，其电信运营商老三的位置没有改变。在重组基本确定的情况下，对中国联通进行估值没有太大意义。基金血拼游资　短线获得胜利Ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，６月３日净卖出席位前十位的除了华泰证券某营业部外，其他全是基金席位，显示基金是当天做空中国联通的幕后推手。而当天净买入前十位席位中除了基金６６６这个席位号外，其他全是游资，光大证券宁波解放南路、东吴证券杭州湖墅南路等多个“涨停板敢死队”赫然在列，他们在与基金的对决中可以说是溃不成军。基金投资人士表示，这显示出基金对于中国联通重组方案并不看好。实际上，在中国联通推出重组方案后，部分机构人士认为产业重组交易细节并无意外之处。中国联通合并中国网通的价格偏高，而且出售ＣＤＭＡ业务价格也较市场预期低。此外，基金认为短期内很难见到对于中国移动、中国联通等运营商的不对称管制政策，而不对称管制政策对于实力相对较弱的中国联通在市场竞争中的作用是不言而喻的。打败“游资”其实并不重要，如果没有游资来接盘，那么毫无疑问只有基民来承担联通股价下跌带来的损失，这才是需要我们深思的。研究人士指出，对于这样的大规模资产整合，基金需要理性、独立地思考，对于重组后上市公司的受益程度进行仔细分析，看看究竟会有多少重组收益能够最后体现到上市公司利润增长上来，这才是价值投资的正道。有关人士指出，不能一开始就对重组抱有过高的预期，没有认真调研就重仓介入，一旦发现重组方案没有预期那么好，就迅速抛出股票出局。这种做法无疑会对市场造成冲击，基金的净值在短期内也会承受较大损失。文　本报记者　高晨（责任编辑：水涨船高）