本报记者　郑迪有这样一家新奇的健身房——健身者不但可以通过网络视频，与远在法国的阿姆斯特朗聊天，更可在虚拟的环青海湖梦幻自行车赛道上，直接跟这位车王比试一圈。“互联网时代已经由资讯时代转向功能时代，网络健身将能成为网络时代人们的一种新的生活方式。”在今年６月初举行的第２２届北京体育博览会上，体之杰董事长陆远大对记者表示，上述这一切都可以通过体之杰公司的“社区数字化健身中心”来实现。陆远大表示，这种新型的网络健身车基于数字化虚拟技术，通过互联网打破时间和空间限制，可以让不同地域的体育爱好者随时组织一场网络竞技大赛。今后，体之杰公司将会引入社区超市的经营理念和服务模式，把这种以虚拟数字化为主体的健身房，推广到中国最基层的社区。边游戏边健身据记者了解，从１９９７年创办主营健身器材的体之杰公司至今，陆远大已将公司的产值做到超过亿元，其中北京市场占据了他们销售额的一半以上。“我们发现，目前中国健身器材业的现实是客户做一个少一个。”陆远大表示，中国人主动健身的意识还比较薄弱，场地、闲暇、健身所获得的乐趣等都是造成这种现象的重要因素。“在中国，互联网和体育健身业差不多都是１９９５年起步，如今发展得都比较成熟了。”陆远大表示，但怎么把这两个行业结合起来，还没有很好的尝试。可不可以不需要什么革命性的技术，只可以把两者“简单、高效、低成本”地结合起来。面对一次次汹涌的网络大潮，陆远大决定要向互联网转型，认为网络健身绝对是新兴市场。正是这种想法让他在国外参加展览时瞄上了网络虚拟技术。尽管国外并没有将这种技术应用到健身器材领域，但在陆看来，大多数西方人把健身当作自身的需求，所以并不需要依靠网络来提起兴趣，而中国人主动健身的意识还很薄弱，与网络结合也就有了市场空间，网络健身车的创意就来自于此。同一般的健身车不同，网络健身车在车把设有感应器，可以监测人体的综合体征，包括卡路里、路程、速度和心跳等，这些数据都会即时回传电脑，通过专门的监测管理软件分析处理，并给出后续运动意见。每台网络健身车都装有核心处理器，用户踩踏自行车时，芯片处理数据把信息通过无线方式发射到电脑，再通过相应的软件支持，就可以直接通过踩踏来控制电脑里的游戏或是比赛项目。陆远大透露，目前体之杰不但自己开发了网络自行车比赛项目，还和美国游戏公司ＥＡ、盛大等达成合作协议，极品飞车中的部分游戏场景以及盛大疯狂赛车等都将和网络健身车有效整合。陆远大认为，同传统健身中心简单枯燥的踩单车消耗卡路里不同，网络健身车拥有游戏环境，同时又可随时寻找真实的竞技对手，可以大大提高人们对健身的兴趣。而同传统网络游戏不同的是，网络健身车通过踩踏自行车运动全身，避免了长时间坐在电脑前玩游戏对身体造成的伤害，是属于运动健身范畴而非网络游戏。健身器材数字化“不光是网络健身车，传统健身中心有的项目，在体之杰的‘社区数字化健身中心’同样有，比如，动感单车、划船器、登山机等，不同的是每台机器上都有电脑控制芯片与中心的服务器相连。”陆远大强调，社区数字化健身中心并非是单一健身器材数字化后的简单集成，而是一整套数字化、网络化的健身解决方案，并且附之以完整的经营管理模式。陆远大表示，健身者在社区数字化健身中心可以随时发起或是参与到一场网络竞技比赛中，不光是骑单车，现在已经有包括拳击、乒乓球、网球、高尔夫、跳舞毯、模拟功夫等７种以上的运动项目。在社区数字化健身中心，健身者还可以在练操房跟着大屏幕里的知名健身教练学动作，区别于看着电视里的教学带练操，这里的学员与教练之间可以通过网络视频实时沟通互动。此外，健身中心还设计了数字化水餐吧，实际上这是健身者的数据监测管理中心，其可以通过软件对运动后的健身者进行评估，并提供针对性的配方饮料、食品以及后续运动建议，而这些数据健身者都是可以通过会员ＩＤ在不同地点共享。“网络健身将是一种新兴的体育健身模式，数字化健身中心项目已被列入朝阳区的文化创意产业向社区推广。”北京市朝阳区体育局主管群众工作的相关人士也表示，建设新型的网络健身中心，首先可通过互动游戏和网络比赛，使健身变得好玩；其次通过网络，使用者的健康情况被随时掌握，便于系统科学地管理；再有，数字化、网络化可大量替代人力物力，降低全民健身的成本。“在中国人人都想长命百岁，但多数国人却又不肯为健身多花钱。”陆远大认为，传统健身中心多年来一直无法真正接近普通大众，其根本原因还是在于居高的成本，而通过数字化、网络化，则可以有效地降低投建一个社区数字健身中心的成本，甚至是办公室茶水间这样狭小的空间里，只要有电脑和网络，体之杰的移动数字健身项目就都可以安装进去。借鉴网游盈利模式为了将这种数字健身方式普及，体之杰采用连锁加盟方式经营，在提供系列软硬件解决方案的同时，还提供设施、店面、价格、一卡通、装修网络、教学指导、广告推广等标准化服务。陆远大透露，以建设一个１０００平方米的数字化健身中心为例，包含所有运营费用及软硬件投入，预计初期投入不超过１５０万元。根据预算方案，第一年就可以达到收支持平并略有盈余，两年左右就可以收回投资，盈利前景可观。“对于进入基层社区的数字化健身中心，面积甚至可以在１００－２００平方米，前期投入可以更节省，运营也可以更灵活。”陆远大表示，统一设计的会员年卡目前为３６５元，平均一天一元钱，会员可以享受健身中心内所有的服务，而要进行更多的网络比赛时则是按局收费。除完整的社区数字化健身中心方案外，体之杰还设计了一套名为“００８”的办公室迷你健身单元，“这是专为需要健身却没时间没条件的上班族设计的，考虑到公司环境的特殊要求，该设计注重省地、方便、有效。”陆远大表示，这套移动虚拟健身设备能进行７种以上运动，却只占一组文件柜大小，还可根据实际环境需要调整部件到更小，成本也更低。体之杰公司可以为该健身单元提供附加设备部署拓展与上门服务课程。“实际上，硬件设施建设上的收益有限，未来体之杰的收益主要是围绕为会员提供高水平网络比赛的服务，以及虚拟竞技环境中的广告销售。”陆远大表示，在体之杰自己设计的游戏场景中，现在已经树立起了几家企业的广告牌，“当然，几千块钱，就给他们了”。“不过许多企业都已经表示了兴趣，比如红牛，比如盛大，比如民生人寿等保险公司。”陆远大认为，数字化健身中心项目的首要任务是吸引更多健身者对网络比赛的关注和参与，那么随之而来的网络运营商、运动饮料、运动保险、运动服装等都可以是这些网络体育大赛的潜在合作伙伴。“实际上一台普通健身设备的数字化改造成本不到６００元，而改造后所节省的人力物力以及设备更高的使用率，绝对是正向收益。”陆远大说。除自营形象店、品牌加盟店以及办公室上门部署外，体之杰也正计划向其他健身器材和商业健身中心开放销售自己的核心虚拟部件及软件，以力求共同做大市场。（责任编辑：Ａｎｎ）