电信运营商已经集体进入互联网时代，产业格局将会出现新的变化。吴颖／文４月底，全球市值最高的电信运营商中国移动宣布，将联手世界上最赚钱的运营商沃达丰以及在网络和电信领域著名的投资公司日本软银一起组建“联合创新实验室”，　三家公司各出资５００万美元，致力于移动互联网技术、应用和服务的发展。按计划，实验室将在今年第三季度前正式成立。这个实验室仅仅是中国移动互联网战略布局的一小部分。有消息称，中国移动将在近期组建专注互联网业务的全资子公司，暂定名为“移动互联”，运营中国移动麾下即时通信、实名社区、有线无线广告以及１３９邮箱等四大产品，该公司ＣＥＯ将由曾一手打造了移动梦网模式的原数据部部长、现集团客户部部长叶兵兼任。在今年的博鳌亚洲论坛上，中国移动集团总经理王建宙（王建宙新闻，王建宙说吧）明确指出：“将进一步扩大互联网业务，使移动通信互联网化。”电信互联网时代中国移动对互联网的向往早在去年年中，王建宙在清华的一次演讲中便可见一斑。“我们需要的是互联网疯子，他必须整天想着互联网，心思都放在互联网上面。包括他回家、半夜里，整个思维都是互联网。我们需要这样的年轻人加入中国移动。”“移动通信是以个人为中心，这也是它为什么这么有活力的原因。”王建宙曾明确表示，“互联网的ｗｅｂ２．０也强调个人的参与，如果把两者结合起来，将会产生更为深远的意义。”事实上，移动通信和互联网结合起来创造的巨大力量正在显现。在３Ｇ运营商中，音乐、移动ＴＶ、视频、移动游戏、即时通信、位置服务、移动广告等应用增长迅速，移动数据业务已经成为３Ｇ运营商业务收入的主要增长来源。２００７年，全球移动数据业务收入超过１２００亿美元，收入占比超过１７％。移动数据业务发展最好的区域是日本和韩国。日本移动互联网业务的渗透率超过８８％。Ｉｎ－Ｓｔａｔ的数据显示，截至２００８年１月，中国移动互联网活跃用户达到５０４０万户，虽然占全部用户数比例还不足１０％，但增长速度却高达２６％。在还没有部署３Ｇ网的中国，这样的增长速度一方面证明了移动互联网在中国的潜力，另一方面也是移动运营商极力推动的结果。除了中国移动之外，传统业务日薄西山的原固网运营商在互联网战略上的推进速度也正在加快。电信运营商对互联网的热情终于到了集体爆发的时刻。最近，中国电信决定组建一家负责互联网及增值业务的独立子公司，负责运营互联网、增值业务及移动业务。上个月，原中国网通高调发布“视网计划”，推出了全新的视频播放平台及商业模式。这次在互联网视频上的布局被其高管称作是“向‘宽带通信和多媒体服务提供商’转变进程中一次重要探索与尝试”。中国的电信运营商在这一时间点集体“触网”并非巧合。随着互联网与通信网边界的模糊，电信互联网时代已经到来，电信运营商原来完全封闭的“花园围墙”正在面临瓦解，面对越来越多的入侵者，无论运营商自己愿意与否，它们都不得不加入到互联网的战局中来。对于这些资金规模数以万亿计、企业文化和管理机制早已稳定的“大象”来说，其一举一动，都对整个产业产生很大影响。从封闭的电信到开放的互联网，会有越来越多的“跳蚤”公司和这些运营商“大象”共舞，对于它们来讲，可能面临着巨大的机会，也可能随时遭遇灭顶之灾。双重不确定性中国移动的互联网战略始于２００７年。２００７年３月，一份《关于中国移动进军互联网的策略》的内部报告出炉，得到了高层领导的格外重视。报告中提到，中国移动未来关注的重点是“移动门户与手机桌面系统，例如客户端的发展；定位、搜索、商旅等与互联网紧密相连的应用；ＰＣ与手机内容及应用的互通模式，移动互联网门户的营销职能等”。中国移动在互联网业务上展开了广泛的尝试和摸索，不断有新业务推出。但作为电信运营商在互联网的产业链条中到底充当怎样的角色，中国移动却依然处于迷惘之中。据知情人透露：“目前在中国移动内部，存在着两种截然不同的观点，一种是坚持做管道提供商，在移动互联网上延续移动梦网的模式，只提供平台。而另一种观点则认为在互联网上，内容才是制高点。”无论中国移动选择做“管道”还是做“内容”，都会给一批公司带来合作的机会，但问题在于，中国移动在这两种选择上的徘徊和不确定性，同时也给这些希望与运营商共舞的创业公司们带来巨大的风险。中国移动对免费ＷＡＰ的态度是最好的例证。在很多免费ＷＡＰ网站拿到风险投资，对移动互联网未来一片看好的情况下，２００６年，中国移动曾出台了一系列针对免费ＷＡＰ网站的严厉措施，包括用户访问任何免费ＷＡＰ网站均需经过移动梦网“跳转”，取消ＧＰＲＳ包月套餐等高压政策，上万家免费ＷＡＰ网站的生存瞬间遭受严峻考验。但从去年下半年开始，中移动对待免费ＷＡＰ的态度开始转变。广东移动的一位高管公开表示：“目前中国移动的ＧＰＲＳ费用很多都是免费ＷＡＰ带来的。中移动既鼓励免费ＷＡＰ发展，也鼓励移动梦网的收费ＷＡＰ发展，坚持‘两条腿走路’。”易观国际研究发现，２００７年非官方门户带来的流量费和官方门户的流量费比值达到７３：２７。从２００７年以来，中国移动开始在互联网上全面布局，推出了手机报、手机搜索、二维码、手机定位、无线音乐、飞信、手机邮箱、１２５８０搜索业务等一系列围绕移动互联网的探索和尝试。目前中国移动的增值业务多达５０多种。在尚未出现任何“杀手级”应用的时候，中国移动在互联网领域采取了广泛撒网合作的策略，众多的创业公司都希望能够傍上中国移动在这５０多种业务中来分杯羹。比如当初不少移动ＩＭ公司出现，希望能够打造移动领域的ＱＱ。事实是，２００７年６月，中国移动推出了即时通信产品飞信业务，亲自介入该市场，不少创业公司从此不知所踪，而截止到今年第１季度，飞信的活跃用户数达到１６００万，跃居市场第三位。之前飞信是由北京移动运营的，最近已经由中国移动全资子公司，负责重点增值业务的卓望公司接手。如今，飞信已经成为中国移动互联网战略的核心业务，因为飞信不仅使中国移动迅速切入互联网，还是中国移动进军移动互联网的重要载体。既要能对中国移动的业务提供价值，又要避免因为中国移动的强势入局而将自己扫地出门，选择哪种应用也需要创业公司来判断。中国移动在“管道”和内容路径上的摇摆态度，以及在业务应用上“摸着石头过河”的双重不确定性，对于那些试图与运营商分杯羹的公司来讲，在看得见的机会面前还需要警惕看不见的风险。而产业链中重要一环的运营商自身发展的不确定性，也必将对产业的未来带来更多的不确定性。拿网络资源分成相对于中国移动从去年开始才正式迈出进军互联网的第一步，中国电信和原中国网通早在几年前就已经开始尝试从单纯的网络接入向互联网应用平台的转移。２００３年９月１５日，中国电信定位于宽带门户的互联星空正式商用。中国电信实际上是借鉴了中国移动的梦网模式，希望将互联星空建设成一个宽带应用的业务平台，通过与众多ＳＰ的合作来打造一条以运营商为核心的互联网应用的价值链。仅仅５个月之后，　２００４年２　月１７日，原中国网通的宽带门户网站“天天在线”上线。从定位和商业模式上看，互联星空和天天在线如出一辙，宽带门户模式是两家固网运营商在传统语音服务以及网络接入业务之外的第一次重要尝试。今天，电信运营商的宽带门户模式并没有被证明是成功的，而且发展前景并不乐观。“首先，移动通信和互联网的使用习惯不同，移动通信的付费模式非常明显，而对于互联网，大家早已认可了免费的模式。另外，移动通信对终端的控制力很强，而无处不在的互联网，使得对终端的控制几乎不可能。”　Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ中国总裁王煜全认为完全复制移动梦网的模式，未必适合宽带应用产业。事实上，互联星空已经开始实现收费模式的变革，即建立了后向收费通道，也就是说依靠广告而不是出售内容获取收入。而这也是大多数传统互联网门户网站采取的商业模式。互联星空与新浪在播客业务上的合作便采用了这种模式，新浪负责“新浪－互联星空播客”的运营、相关广告系统的构架，中国电信提供运营所需的网络资源。中国电信与微软在“１１４”互联网搜索服务方面的合作以及谷歌代理互联星空门及本地城市门户网站的在线广告服务等，都是典型的后向收费模式。原中国网通的思路也大致相同，不久前原中国网通宽带在线与ＨｏｍｅＶ视频看房网宣布，共同建设ＣＮＣ　ＭＡＸ视频看房频道，其合作模式类似于中国电信与新浪播客的合作。其与内容提供商的合作包括租用带宽、内容分成、广告分成等多种模式。目前来看，固网运营商越来越多地开始利用其网络资源，和传统互联网公司合作以换取广告分成。而对于那些需要高带宽支持的网络模式比如视频、流媒体等，与固网运营商的合作，则不仅仅是提供带宽入口，还可以由运营商提供电信级的管理。“固网运营商的互联网应用平台模式，现在看来很难像移动网那样成功，这是由于互联网与通信网不同的属性造成的。固网运营商未来在互联网上的机会，还在于其无法比拟的企业以及家庭网络方面的优势。”　易观国际分析师郎春晖认为。的确，中国电信大力推广的语音搜索业务号码百事通，虽然开始时的定位是个人市场，但实际的效果是，收入排名前三位的全部是针对企业市场的搜索业务。而作为全球开展互联网战略最成功电信运营商之一，法国电信提供的固定网络服务中，企业和家庭占了最大的份额。中国电信行业的重组终于尘埃落定，中国移动、中国电信、中国联通三家全业务运营商已经出现，新的全业务运营商需要将移动互联网、传统网络、家庭网络整合到一起，提供融合的互联网服务。渴望在未来竞争中占据制高点的电信运营商必须从现在开始全身心地拥抱电信互联网时代的到来。（责任编辑：ｒｏｍｐ）