ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月２６日消息，据国外媒体报道，日本顶级移动运营商正在测试一批“可穿戴”小型电子设备，其中有靠转动眼球来调节便携音乐播放器音量的设备，还有叩响手指调整ＤＶＤ播放机的技术。ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ公司研究总工福本丰说，通过穿戴者眼球的转动，头戴耳机中的传感器和芯片可感知转动所产生的电流，然后再用其控制设备。福本还表示，公司正在开发未来手机。日本最大移动运营商ＤｏＣｏＭｏ公司认为，可穿戴控制技术可用于各种移动设备操控，比如音乐下载、玩视频游戏，还可让用户在线购物和随时连线电子邮件。在周二举行的演示会上，ＮＴＴ公司技术人员当场穿戴了一个连接多重线路的大型头戴耳机，在眼球转动时，与头戴耳机连线的监视器生动地反映出运动形成的曲线变动。通过转动眼球，ＮＴＴ员工调高了数码音乐播放器的音量，在眼睛连眨两次后，播放器调整为快进。ＮＴＴ研究人员称，这项新技术可让手机相机读出日本产品使用的条形码，以便用户购物时了解产品信息、下载音乐和获得赠券。ＮＴＴ研究人员还展示一个外表很像乒乓球的可穿戴手机，当用户在耳边敲打手指时，震动所产生的声响可控制手机接听。另一项可穿戴技术是一块手表，用户可通过拇指与食指敲击来控制ＤＶＤ播放机这类设备。随着技术的发展，诸如太空服之类的可穿戴技术已被淘汰，最新进展表现为设备外观日常化，融入了人们的日常生活。（责任编辑：水涨船高）