本报讯（记者刘杰）曾参与首都机场Ｔ３航站楼建设的３名电工，利用熟悉环境之便，伙同一名黑车司机盗窃６块等离子显示器。昨天上午，朝阳法院判处４人有期徒刑１年半至４年，罚款２０００元至４０００元不等。南青彪、李朝成、赵树仁均为外地来京务工人员，曾在Ｔ３航站楼建设期间担任电工。后来，他们盯上航站楼的等离子显示器，密谋偷走卖钱，并联系在机场拉活的黑车司机张海涛负责开车接应。去年９月７日傍晚，南青彪等人在Ｔ３Ｂ航站楼１７号登机口西侧罗盘箱处，将６块显示器拆下，藏在卫生间。次日早上，他们将显示器搬到登机桥下。张海涛接到电话赶来后，４人将显示器搬上面包车逃走。不过，当车开出机场时，值勤武警发觉车辆可疑，上前询问。张海涛谎称车内装着玻璃，但武警仍要求靠边停车接受检查。心慌的张海涛踩下油门，丧心病狂地将武警拖出１００余米后甩下逃逸。事后，张海涛得到１０００元报酬，南青彪等人将６块显示器瓜分。去年９月３０日，张海涛因涉嫌妨害公务被公安机关抓获，随后供述了南青彪等人盗窃显示器的经过。第２天，公安机关根据张海涛提供的线索，将南青彪、李朝成抓获，赵树仁随后携带５块尚未销赃的显示器自首。经鉴定，６块显示器价值３．５万余元，南青彪等４人被朝阳区检察院以涉嫌盗窃罪提起公诉。朝阳法院审理后认为，南青彪等４人行为已构成盗窃罪，因此判处有期徒刑１年零６个月至４年，并处以２０００元至４０００元不等的罚金。（责任编辑：和风）