记者　黄启兵“手机电视不是一个神秘的东西”，广州珠江移动多媒体信息有限公司的市场部总监司徒悦愉反复对记者强调。作为广州电视台移动电视的运营机构，珠江移动负责广州广电体系下的手机电视业务，广州的ＣＭＭＢ手机电视即将在奥运前正式试商用。但在许多消费者看来，“手机电视”还有一点陌生，虽然知道是“用手机看电视”，但却“讲不清楚究竟”。有的甚至不知道“手机电视”是什么东西。在未来３Ｇ时代，手机电视的发展将更为迅速，预计３Ｇ手机电视服务用户将由６００万猛增到２０１２年的４２００万。三种收看方式———简单地说，手机电视是指以手机为终端设备，传输电视内容的一项技术或应用服务。目前，手机电视业务的实现方式主要有三种。第一是利用蜂窝移动网络实现，如美国的Ｓｐｒｉｎｔ、我国的中国移动和中国联通公司的手机电视业务；第二是利用卫星广播的方式，韩国的运营商计划采用这种方式；第三种是在手机中安装数字电视的接收模块，直接接收数字电视信号。在国内的手机电视领域，基本上是以上述的第一种和第三种方式传输，由此分别形成了行业内称的“电信运营商模式”和“广电模式”。在“电信运营商模式”下，手机电视采用ＧＰＲＳ／ＣＤＭＡ１Ｘ或者３Ｇ的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ等数据传输方式，可以将电视节目内容压缩打包发送，通过手机在线观看。由此也派生出很多手机电视软件和业务。这种方式不容易受空间信号的影响，但是数据流速要偏慢。而在“广电模式”下，有ＤＡＢ／ＤＶＢ／ＣＭＭＢ等多种模式，都可以直接接收数字电视信号。目前移动多媒体广播电视（ＣＭＭＢ）成为广电内的行业标准。北京和深圳两个城市已于５月上旬试商用ＣＭＭＢ，根据广电总局的规划，北京奥运会前６个奥运城市和广州、深圳将要开通ＣＭＭＢ手机电视。目前广州已经建成了５个单频网，只待手机电视终端的普及。目前可以收看到的频道主要包括央视１套、３套、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道以及用户所在省市１套本地节目。用带有ＣＭＭＢ模块的手机，如联想ＥＴ９８０就可以直接观看。实际上，还有另外一种依托于广电网络的手机电视模式，就是用手机直接接收模拟电视信号。这就有点像上世纪８０年代初期，电视刚刚进入中国家庭时，家家户户都在屋顶上挂一个电视天线来看电视的方式。在数字化电视发达的今天，这种模式显然是较为“落伍”的方式了。实时体验———眼下的欧洲杯、ＮＢＡ总决赛，以及２个月后的奥运会，都将是“视觉盛宴”的集中时段，也将“引爆”手机电视市场。根据记者的体验，目前无论是通过广电模式还是电信运营商模式下的手机电视，都可以做到较为流畅地观看到电视图像，但不同的制式下略有差别。普通的电视节目区别不明显，如果从体育节目更需要流畅运动画面的需要看，更为快速的数据传输是非常必要的。目前根据各种手机电视传输方式的特点，ＣＭＭＢ和ＴＤ的传输速率最快，可以达到３８４Ｋ，而ＧＰＲＳ和ＣＤＭＡ１Ｘ最快分别为１２８Ｋ和１５３Ｋ；画面刷新方面，ＣＭＭＢ和ＴＤ都可以达到每秒２４帧，几乎等同于目前的电影、电视的画面刷新速率，而ＧＰＲＳ和ＣＤＭＡ１Ｘ则为１５帧。由此可见，在整体的收视效果看，ＣＭＭＢ和ＴＤ是较为不错的选择。性价比较量１、手机模拟电视类似于２０多年前家庭收看电视需要自装天线一样，手机模拟电视通过自身接收模拟电视信号收看。这种方法信号受干扰大，图像不清晰，而且在移动过程中信号不稳定，收视效果不佳。目前很多手机厂家尤其是国产品牌，在手机当中配备模拟电视功能，方便直接收看电视。手机变身为一台传统意义上的电视机。费用：收看模拟电视是免费性价比指数：参考机型德赛Ｍ７００双ＧＳＭ卡双待机、手写触摸屏功能，拥有直接接受模拟电视的功能，触控笔可用来接受信号的天线，并可进行３６０度的旋转，内置电子地图。参考价格：１８８０元金立Ａ１０内置模拟电视接收信号芯片，手机自带可收缩天线，可免费看模拟电视。同时通过２．７５Ｇ　ＥＤＧＥ技术，还可上网收看ＩＰ　ＴＶ。两类电视，想看就看。参考价格：１６８０元唯科Ａ０８可接收免费模拟电视信号，２．８寸纯平触摸屏，最新“屏幕触控”支持电视的全屏播放。Ａ０８标配了一块１１００毫安的锂电池，经测试在耳机模式下看电视可以持续１０小时以上，声音外放模式下看电视可达４－５小时。参考价格：１６８０元２、手机ＣＭＭＢ数字电视广电主导下的移动多媒体广播电视（ＣＭＭＢ）方式，在手机芯片当中加入特定的ＣＭＭＢ模块，可以通过“广播（Ｂｒｏａｄｃａｓｔ）”的方式接收数字电视信号。根据规划，在北京奥运会前，全国将有３７个城市提供ＣＭＭＢ商用服务。目前开通的电视频道有央视１套、３套、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道以及用户所在省市１套本地节目。事实上，不仅仅是手机，只要带ＣＭＭＢ模块的ＭＰ４、ＳＤ卡外插接收设备、蓝牙接收设备等多种终端产品，都可以接受到电视信号，通过ＭＰ４／电脑等显示设备收看。这种方式的特点是，传输速度快，画面流畅，跟普通电视机看电视没有太大的差别，但信号容易受到地段的影响，大楼内部往往接收信号比较差。费用：目前免费收看，只要有支持ＣＭＭＢ芯片的手机、ＭＰ４等终端就可直接收看。性价比指数：参考机型联想　ＥＴ８８０联想ＥＴ８８０目前可以通过ＣＭＭＢ方式免费接收到包括央视在内的多套电视节目，其ＣＭＭＢ播放器频道切换的速度非常快，除了基本的收视功能之外，节目瞬时回放是一个特点，只需在节目播出时轻点一个按钮，一会儿你就可以无数次轻松回放刚才的节目内容，这在看足球比赛射门瞬间时会是一个不错的选择。参考价格：２５００元左右３、手机电视软件和业务电信运营商主导下的手机电视业务和服务，往往需要通过手机下载客户端软件，开发出一个视频压缩与传输技术的移动流媒体平台，通过ＧＰＲＳ、ＣＤＭＡ１Ｘ等２．５Ｇ移动网络及ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ等３Ｇ网络，以在线直播、ＶＯＤ点播等实时播放和下载播放。例如，目前用得比较多的是中国移动５月份新推出的“万花筒”业务，还有使用得也比较广泛的ＧＧＴＶ手机电视ＣＭＴ移动流媒体平台。此种方式的特点是，信号较为稳定，不容易受地段影响，画面也比较流畅，而且这种方式采用了网页的编辑形式，用户不仅可以直接观看电视，还可以点播过往精彩节目，以及浏览很多相关信息，比单纯地线性收看电视节目要丰富。但缺点是，除了３Ｇ外的数据传输速度较慢，有延迟、拖尾现象，尤其是运动画面还有很多需要完善之处。费用：收取一定的信息费，或者软件下载服务费用，另外通过ＧＰＲＳ／ＣＤＭＡ１Ｘ等方式收看则按数据流量计费。性价比指数：参考软件中国移动“万花筒”业务“万花筒”业务是基于创新流媒体压缩技术ＴＥＭＯＢＩ开发的移动流媒体业务，主要提供视频内容的移动在线观看。手机下载“万花筒”软件之后，可以较为流畅地收看到几乎等同于一般电视那样的收视效果。点击所选择的电视频道之后，通常只要不到５秒钟就可以连接到服务器，在手机屏幕中显示出图像来。而且图像的质量也很清晰，如果手机的显示屏有２．４英寸乃至３英寸那么大、分辨率又足够高，手机播出的电视视频节目依然是相当清晰的，连下方的一小行字幕都可以看得很清楚。“万花筒”参考资费：包括１０元／月的信息费以及较为优惠的ＧＰＲＳ流量套餐１０元／月（ＧＰＲＳ套餐含ＣＭＷＡＰ／ＣＭＮＥＴ流量３００Ｍ，超出部分１元／Ｍ）。具体以移动公司公布为准。（责任编辑：张笑）