网络盛传“范跑跑”被教育部解除教师资格教育部称未指示取消其资格更未下发通知都江堰市教育局：范美忠本就无教师资格证本报讯（记者谢绮珊、徐锋）昨日，记者连线教育部和范美忠，就后者被取消教师资格一事求证是否属实。教育部有关负责人表示，教育部根本未指示取消其教师资格，而向来“嘴硬”的范美忠则表示“疲倦已极”，不愿多说。都江堰市教育局纪委书记周泽邦则表示，范美忠本来就没有教师资格证，光亚学校确已对其解聘。教育部：是当地教育部门作出的决定昨日，教育部有关负责人对此予以否认：“这件事肯定不是教育部干的，教育部并没有作出取消其教师资格的指示，更没有下发通知。”但对于“范跑跑”为何还是被光亚学校解聘，他表示，由于民办中学老师由属地管理，也就是由当地教育行政部门统一管理，取消“范跑跑”教师资格的应该是当地教育部门作出的决定。都江堰市教育局：光亚学校确已对其解聘昨天，都江堰市教育局纪委书记周泽邦表示，范美忠本无教师资格证，光亚学校确已对其解聘。周泽邦告诉记者，根据调查，范美忠没有在当地参加过教师资格的考核，没有取得教师资格证。因此，不存在网上所说的“吊销范美忠教师资格证”一说，但光亚学校确实已对范美忠解聘。周泽邦介绍，光亚学校是一所私立学校，招聘没有教师资格证的范美忠任教，是没有严格按照《教师法》办事。“我没有权力也不愿意开除范美忠，但教育局有。”光亚学校校长卿光亚说，校方在６月１１日接到都江堰市教育局纪委通知，取消范美忠教师资格，解除继续聘用。对范美忠此前是否取得教师资格证，卿光亚称没有在意。他说，范美忠１９９７年从北京大学毕业后，就被分配到国家重点中心学校曙光中学任教，之后辗转几个学校，是一个有近１０年教龄的老教师，所以他并不怀疑其是否有教师资格，聘用时也未专门查看。“问题不是有证没证，而是文章的问题。”卿光亚说，范美忠已被解聘，他不想追究教师资格证的事。范美忠：参加资格考试对我是一种侮辱昨晚，记者连线范美忠。对方称从一早开始到现在，已经接了数不清的记者电话，都在询问被取消教师资格一事。他称自己已经“极度疲倦，什么都不想说了”。对于之前曾提起过的，拿到具体文件后将请律师提出诉讼，范美忠的态度也很“虚弱”：“起不起诉，我到时候看情况再说吧。”范美忠也承认自己确实没有教师资格证，并称参加教师资格考试是对他的一种侮辱。教师热议：“敲锣打鼓”地逃跑实属不该本报讯（记者雷燕）昨日，“范跑跑”被取消教师资格的消息经媒体报道后，在广州教师群体中再次引起热议。有老师拍手叫好，也有教育专家指出，教育部门取消“范跑跑”教师资格证的做法混淆了道德层面的追求和法律层面的规定，合理性值得怀疑。原广州二十一中校长李鸿灿：他已丧失了作为教师的资格“我个人认为，在这个事件当中＂范跑跑＂的确是错了，教育部门处理是应该的。”从事教育工作４０多年的原广州市第二十一中学校长李鸿灿显得有些激动。在他看来，作为一名教师，范美忠无论是在地震中自己先跑的行为还是之后在网络上发帖“敲锣打鼓”地宣扬自己行为的言论都是不恰当的。“他的行为和言论已经背离教师的职责。”在李鸿灿看来，范美忠以后可以从事其他工作，但他的行为和言论已经让他丧失了教师的资格。广州市第四十七中学范老师：应该给“范跑跑”申辩的权利在四十七中从教多年的范老师近日也一直在关注“范跑跑”事件。他认为，范美忠虽然有错，但并不意味着因此就可以剥夺他在教师群体中存在的资格。范老师认为，即便是要取消范美忠的教师资格，也应该按照规定的程序，同时至少也应该给他申辩的权利。资深教育研究专家：不要混淆道德追求和法律规定一位资深教育研究专家指出，“范跑跑”事件之所以引起如此关注，就在于范美忠作为一名教师，表现出与传统道德和传统教师形象相违背的言行。他认为，“如果真的取消了范美忠的教师资格证，那就是将道德层面的追求跟法律层面的规定相混淆了。”他指出，这种做法的合理性值得怀疑。过半网友：这是社会的倒退本报讯（记者关志文、陆凯声）范美忠被取消教师从业资格的消息一传出，立即在网上引发争议，大洋网联合搜狐网推出的大洋ＰＫ台结果显示，双方观点几乎持平：５３％网友认为“不应取消，这是社会的倒退”，４７％则认为“应取消，他让教师行业蒙羞”。行不正言不妥取消资格是最好的处理网友Ｃａｒｍｅｒａ：这样的言行，在任何一个正常的国家都是不允许的。范美忠不仅把教师岗位作为自己谋生职业，更作为推销自己那套愤青价值观的舞台。网友ｂａａ４１５７６３：取消他的教师资格，是因为他不配当个教师。教师不光是教书，还有教育保护学生的义务。他的行为不符合当教师的职业操守。ｂａａ４１５８４０：如果他的学生中有人在地震中遇难，还有那么多人认为他是应该包容的吗？“不是要帮助灾民吗？怎么把人家饭碗摔破了？”网友布实：大家都忘记了，他也是一个灾民啊，不是要帮助灾民吗？怎么把人家饭碗摔破了？网友ｂａａ４１５６１６：适当处分是应该的，但不至于辞退和取消资格。网友ｂａａ４１５６４６：我觉得，他可能是个教学水平不错的老师，也是一位很有个性的老师。两个“破例”一种导向薛世君如果孤立地看待这两个事例，蒋晓娟的“破格提拔”未免太快，对“范跑跑”的处罚也未免太重，但是，若置于抗震救灾的语境里，通过两者鲜明的对比我们就可发现这一“上”一“下”自有深意，这两个“破例”向社会传递出一种鲜明的道德观和荣辱观导向。地震发生后，蒋晓娟奔赴抗震救灾一线，尚在哺乳期的她先后为９名受灾婴儿喂奶，安抚、拯救这些幼小的生命；而范美忠则在地动山摇之时置学生于不顾独自逃跑。当社会舆论得到充分表达，当社会情绪和民心民意积累到一定时机，社会心理彰显无遗并衍化为政府行为。因此，蒋晓娟被“破格提拔”，“范跑跑”被取消教师资格，这是政府行为对社会情绪的回应。也许舍己救人是一种道德苛求，但是在地震等突发灾难面前，老师确有组织、疏导学生的职业责任和义务，这是应有的“职业契约”。有些职业责任是约定俗成的、是沉淀为公序良俗的社会共识。所以，蒋晓娟因其特殊时期的职业操守而广受尊敬，被“破格提拔”；“范跑跑”则因职业责任缺失丧失了从业资格。笔者支持“范跑跑”的起诉，因为这是他的公民权利，但又不得不说，他是一个不称职的教师；也许有人觉得对蒋晓娟的提拔过快，但也不得不承认，她是一位优秀的警察。评论本报讯昨日，有媒体报道，教育部在“范跑跑”所在学校学生家长的强烈要求下，顶着“广大网民”的巨大压力，取消了“范跑跑”的教师资格。记者后从都江堰光亚学校求证得知，范美忠确实已被光亚学校正式解聘，这一消息已经光亚学校卿校长电话通知范美忠。对此，范美忠表示，等他拿到文件，明确发文单位后，他会请律师对其提出诉讼。本报记者昨日向教育部求证是否属实，有关负责人对此予以否认：“教育部并没有作出取消其教师资格的指示，更没有下发通知。”出人意料的是，都江堰市教育局纪委书记周泽邦昨表示，范美忠本来就没有教师资格证。５３％不应取消“范跑跑”教师资格，这是社会的倒退。４７％应取消，他让教师这个行业蒙羞。　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）