这张美国宇航局６月２０日公布的拼接照片分别显示的是“凤凰”号火星探测器６月１５日（左）和１８日发回的图片。中新社洛杉矶六月二十日电　美国航空航天局（ＮＡＳＡ）科学家二十日正式宣布，“凤凰”号火星着陆探测器在着陆地点附近挖到的发亮物质是冰冻水，从而证实火星上的确存在水。这也是人类通过探测器在地球以外首次获得冰冻水样本。本月十五日，“凤凰”号　探测器在挖掘火星表面的红土时发现了一些发亮的小方块，在阳光的照射下，四天后这些小方块消失了。“凤凰”号探测任务负责人、来自美国亚利桑那大学的科学家彼得·史密斯今天在亚利桑那州图森市举行的新闻发布会上说：“今天，我自豪而高兴地宣布，我们已经找到证据，证明这些坚硬的明亮物质的确是冰冻水，不是其他什么物质。据介绍，科学家已经排除了这些小方块是干冰或盐的可能性。因为盐不会蒸发；而二氧化碳需要更低的温度才能变成固态（干冰）。在凤凰号着陆地点目前白天的温度大概是零下三十二摄氏度，晚间是零下八十摄氏度。在火星稀薄的大气中，干冰需要更低的温度。彼得·史密斯说，在火星上，水的沸点只有四摄氏度，水在很低的温度下就会迅速蒸发。美国航空航天局科学家同时透露，凤凰号机械臂十九日在挖掘时碰到了坚硬的表层，科学家判断这很可能是更大的冰层。科学家称，他们要探索的真相不仅仅是在火星上找到水，还要探寻火星上的矿物质、化学成分和有可能的有机化合物。（责任编辑：史少晨）