日前，记者从“２００８年全球酒店论坛·酒店智能数字化峰会”了解到：随着数字化在人们生活中的广泛应用，以及奥运会、世博会等大型活动的影响，酒店服务建设“从信息化管理”向“数字化服务”　转型，已经成为酒店管理者和业内专家的共识。同时，由相关行业主管部门、行业协会、酒店管理集团、数字化服务方案提供商等，共同发起成立了“全球酒店智能数字化联盟”，旨在推动数字化服务标准的建立，加速中国酒店的数字化服务建设进程。数字化时代的酒店核心竞争力作为传统的服务行业，酒店一直习惯于“人工服务”的模式，而服务人员的素质、所提供服务的水平，就成为传统酒店的核心竞争力之所在。那么，随着科技的发展，人们生活习惯的变化，酒店的核心竞争力是否也需要随之调整？答案是否定的！不过，客人需求在随着科技的发展而变化，酒店服务也必须“随需应变”，及时升级，才是酒店保持核心竞争力的发展之道！据酒店智能数字化专家王占宏先生介绍：从上世纪九十年代开始，酒店服务升级经过了两个阶段。初期，随着信息技术的发展，酒店信息化管理作为服务升级的第一步，数据处理系统代替人工操作开始，实现了效率大幅度提高，打出效率牌吸引惜时如金的商旅客人，重新激活了酒店业市场。而在十年后的今天，服务于酒店管理的信息化系统已经成为酒店的必备条件。同时，伴随着网络，“数字化”已经渗透到人们日常生活的方方面面；酒店客人的需求也在变得越来越“数字化”——信息、交流、娱乐、办公、旅游等各个方面，都越来越离不开数字化。虽然大多数酒店能提供信息查询、影视点播等数字服务功能，但其内容简单，制作粗糙，操作也不方便，已经远远不能满足客人获得基本服务与享受并重的双重需求。酒店在数字化服务上寻求突破，为客人全面营造一个舒适、便捷、优美的数字化商旅生活环境，已经成为数字化时代酒店服务的必然选择！酒店如何做数字化服务？已经成为“２００８年全球酒店论坛·酒店智能数字化峰会”上，酒店管理者和行业专家们最关心的问题，这关系着酒店未来生存发展的大计。本土企业主导酒店数字化服务市场尽管数字化服务大势所趋，但对于已完全习惯于传统“人工操作”的酒店，在面对“数字化”时，还多少有些不适应。业内人士称：对于酒店来讲，数字化服务建设的最大瓶颈，就是极端缺乏既懂酒店服务，又懂数字化技术、应用、实施和管理的人才。王占宏表示：这就需要我们的数字服务方案供应商，能够直接把最终的解决方案呈现给酒店，并为酒店提供完善的维护和运营服务。在这方面，本土的安美数字服务集团作为酒店数字化服务的推动者，已经走到了前列。分析人士认为：本土企业在这一领域的优势得天独厚，不仅在于他们对本地市场和客人需求更加了解，更在于他们对本地服务资源的熟悉和快速整合。数字化服务，比拼的不仅仅是技术，更是内容。谁能为酒店客人带来更有价值的服务内容，谁就能赢得酒店，并帮助酒店赢得客人。因此，能够更快、更好地整合有价值的娱乐、休闲、商旅、商务等服务的资源，为客人提供“你想要的”、而不仅是“我所有的”服务的本土服务运营商，完全居于主导地位。而在技术方面，本土企业也不输于世界先进水平。据介绍，当日本东芝的一位工程师看到了国内第一款酒店数字化服务平台——ＡＭＴＴ　ｉｎｎＦｏｒ　ＩＳＴＶ之后，不仅感慨到：“中国人在平板电视的应用方面已经超越了日本，走在了世界的前面”。而这个平台所实现的全高清信号支持、显示元素分离、客房智能控制、酒店服务自动化等，即使国际上最先进的数字服务系统，也都没有实现。未来市场快者通吃谈到酒店智能数字化联盟成立的初衷，作为发起人之一的王占宏表示：一方面，本土企业需要在技术、内容和服务上，继续努力，保持领先；另一方面，酒店智能数字化联盟的成立，酒店数字化服务标准的制定，也将会为本土企业赢得更多的优势和发展空间。“由于先行一步，本土企业在这个市场上将大有作为”。王占宏信心十足地告诉记者。“在酒店数字化服务领域，先发优势会非常明显。数字化服务系统，酒店做一家少一家。因此当后来者进入市场时，会发觉已经没有了生存的空间。因此，对于像安美这样目前专注于酒店数字化服务的企业，技术上领先一步、市场上快人一步，就会为未来的发展赢得广阔的空间。”据记者了解，万豪、香格里拉、洲际、雅高、凯宾斯基、千禧、希尔顿、喜达屋等众多国际五星级酒店，北辰洲际酒店、北京五洲皇冠假日酒店、北京盘古大观酒店、北京国家会议中心，北京万达索菲特酒店、北京华彬费尔蒙酒店、青岛海尔洲际酒店等近２０家２００８年奥运会服务酒店，都选择了本土的安美数字服务集团，作为其数字服务合作伙伴或运营商。“快者通吃”，作为信息时代的商业准则，已经在酒店数字化领域初显威力。（责任编辑：韩建光）