ＣＮＥＴ科技资讯网６月３０日国际报道　比尔·盖茨上周五含泪向微软说再见，他亲手创建的这家软件公司已成为世界上最有价值的科技公司。盖茨结束了在微软的全职工作，将精力放在他和妻子梅琳达创办的慈善组织上。在微软总部的欢送会上，盖茨与首席执行官鲍尔默登台发表简短演讲，并回答员工提问。盖茨说：“我的生活中无一日不在思考微软，不在想它在从事的事情，以及它希望帮助从事的事情。”当台下的员工长时间起立为他鼓掌时，盖茨泪洒现场。而作为盖茨哈佛同学的鲍尔默在描绘盖茨对微软机社会做出的巨大贡献时，也伤感得说不出话来。鲍尔默说：“没有办法向比尔说感谢。比尔是创始人，比尔是领袖，我们已经获得一个巨大巨大的机会，这个机会是比尔给予我们的。”离开微软后，盖茨将开始他的慈善事业，象寻找新疫苗，为发展中国家提供小额贷款等。他还将参与微软部分项目的开发工作。盖茨曾经是世界首富，福布斯杂志说，他个人财富据估计达到５８０亿美元。排在盖茨前面的是巴菲特和墨西哥电信巨头Ｃａｒｌｏｓ　Ｓｌｉｍ。鲍尔默回忆起当年加入微软后一个月的事情，当时他想离开公司重返哈佛商学院，盖茨热情的挽留他，并向他描绘公司的前景。他说：“比尔对我说，你不要那么样做！你不要那么样做！你不要那么样做！我们将把电脑带进每个家庭，每台桌面。”ＩＤＣ数据显示，目前全球ＰＣ数量超过了１０亿。盖茨和鲍尔默回忆了微软发展历程中许多的场景，像和ＩＢＭ的战斗，ＩＢＭ曾是微软的早期合作伙伴，后来推出了与Ｗｉｎｄｏｗｓ对抗的操作系统，鲍尔默说：“我们当时和世界上最大，最有势力的公司交战，我们击败了他们。”５２岁的盖茨说，微软犯了一个错，这就是没有及时发现网络搜索与网络广告的价值，这让Ｇｏｏｇｌｅ成长壮大起来，盖茨说，搜索和广告可能改变软件行业。不过他警告怀疑者，不要小看微软。盖茨说：“是的，我们犯了错，我们清楚这一点，但我们正在奋起直追，学习别人。我们过去很多的成果已经证明了这一点。”盖茨说，３３年了，他有时会陷入思考，会径直开车回到微软而毫不知晓，他将搬出办公室，为鲍尔默让路，自己到楼下的一个小办公区域。盖茨笑着说：“我肯定下个月的某一天，当我开始思考软件，我会开车来微软，走上５楼，发现不对又下到４楼，他们将重新布置办公室。事实上，他们在想我今天是４点离开还是５点走呢，这样他们就可以着手改造了。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）