【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１０日消息，据搜狐公司宣布，２００８年５月９日，国家知识产权局正式对搜狐申请的《一种提取新词的方法和系统》技术授予发明专利权。这是搜狐长期坚持“技术驱动”的又一重要突破，至此，在业界所称三大门户网站中，搜狐成为唯一获得过发明专利授权的企业。此次获得的“发明专利”区别于“实用新型专利”和“外观专利”，经过申请、公开、审查和授权四个专利申请阶段都着重于对所提交项目的原创性和技术含量进行充分的公示、审查和复核。此次专利的获得有力验证和充分认可了搜狐技术研发的原创性。这表明对“技术驱动”的执着追求使得搜狐越来越区别与其他同业竞争者，具有越来越显著的技术标识。此次获得的“发明专利”对于专利申请过程本身的有较高专业要求；并且“发明专利”不但对于已有技术成果的保护具有重大意义，更重要的意义是“发明专利”将对抢占技术战略、产品战略的制高点，抑制竞争对手的技术发展规划，影响竞争对手技术战略的实施发挥重大作用。因此，此次专利的获得不但是搜狐在自主创新知识产权保护方面的一座里程碑，也是抢占未来技术制高点方面迈出的重要一步。目前搜狐研发中心还有２３项专利申请，已经分别进入了公开或审查阶段，将来将有更多的搜狐专利诞生，更多搜狐技术原创将获得公众认可和法律保护。（责任编辑：水涨船高）