随着信息产业的快速发展和网络宽带的逐步普及，高清视频因为画面清晰、视觉效果好，越来越受到众多电脑用户的厚爱。然而，高清视频格式不统一、播放是占用资源多，使得众多高清爱好者只能望而兴叹。选择一款节省系统资源，又能让你的高清视频放出震撼视觉效果的的播放器，对众多喜欢高清的朋友来说就显得尤为重要了。正式基于这种需要，暴风影音不断进行技术改进，加强在高清视频播放方面的实力，并成功推出了暴风影音３．６智能高清版，让众多的高清爱好者也可以一尝所愿。一、　播放高清绝对不卡——开启硬件加速暴风影音在支持高清视频播放方面设置比较简单，便于用户进行高清操作。在暴风影音菜单栏选择“播放→视频设置”，在“视频设置”界面中勾选“开启硬件加速”并确定。硬件加速只针对部分显卡在播放高清文件时才有有效开启。如（图一）：图一：开启硬件加速，来达到更好的视觉效果小提示：暴风独家的高清硬件加速技术，支持主流的ＤＸＶＡ　１．０１／ＤＸＶＡ　２．０的硬解规范，支持影片编码格式ＭＰＥＧ２，Ｈ．２６４的硬解播放。从“开启硬件加速”后的整体效果来看：ＭＰＥＧ－２硬解播放时，ＣＰＵ占用率可降３０－７０％之间　；Ｈ．２６４硬解播放时，ＣＰＵ占用率基本在５－１０％左右。某些性能较差和不支持硬件加速功能的显卡，即使在暴风影音中开启硬件加速，也无法降低ＣＰＵ占用率。能否开启硬件加速主要取决于机器的显卡型号和影片文件。二、　轻松导入字幕在播放某些外国高清大片时，往往只有英文或其他语种的字幕，对于大部分人来说往往很难懂得影片的意思。这时候我们就需要到一些专业的字幕网站，查找中文字幕。在暴风影音菜单栏选择“文件→手动载入字幕”如（图二）　然后，查找字幕所在的文件夹，选择相应的字幕文件，打开即可导入字幕。图二：手动载入字幕小提示：对于某些没有中文字幕的影片，我们可以去一些专业的字幕网站进行下载字幕，如射手网（ｈｔｔｐ：／／ｓｈｏｏｔｅｒ．ｃｎ／）等。三、　让声音更具震撼力在播放高清视频时，你已经将音箱、系统、暴风影音的音量都设置到最大了，还是不能满足你的需求。如果你想在播放高清视频时，音量与高清视频都达到震撼的效果，你可以采取以下操作：选择“播放→音频设置”，在“设置”界面中“音频调节”一栏，“音量放大”标签后调节你所需要的音量，并确定，如（图三）。这时候你就会发现音量有明显的增大；使你在观看高清视频时更具震撼力。图三：让声音更具震撼力四、　高清文件智能识别在使用ＫＭＰｌａｙｅｒ、ＰｏｗｅｒＤＶＤ等播放器播放高清视频时，需要进行各种复杂的操作和选项才能够观看到高清视频。而暴风影音在这方面做了一个比较人性化的设置：智能选择最佳播放方案。当我们需要播放高清视频时，只需要把高清视频文件直接打开即可，暴风影音会自动关联并支持高清视频文件。如（图四）图四：播放方式更人性化（责任编辑：韩建光）