【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据《纽约时报》报道，Ｇｏｏｇｌｅ和微软等高科技公司对于广告业表现出越来越浓厚的兴趣，这给传统广告公司敲响警钟。在日前于戛纳进行的一次广告业会议上，各大广告公司高管激烈的批评了Ｇｏｏｇｌｅ近日与雅虎达成的互联网广告协议。传统广告公司高管担忧，Ｇｏｏｇｌｅ和微软等公司将不会满足于现状，并且将涉足传统广告领域。纽约一家广告机构ＢＢＨ前首席执行官Ｃｉｎｄｙ　Ｇａｌｌｏｐ表示，Ｇｏｏｇｌｅ“很明显希望彻底改变广告产业”。然而由于Ｇｏｏｇｌｅ对传统广告行业的“厌恶”，Ｇｏｏｇｌｅ进军传统广告业将是一次破坏。不过，另一些业内人士则看到互联网公司给广告业带来的发展。一些广告机构希望能够利用高科技公司的技术。例如，全球第二大广告公司ＷＰＰ集团首席执行官Ｍａｒｔｉｎ　Ｓｏｒｒｅｌｌ表示，该集团目前每年在Ｇｏｏｇｌｅ搜索广告中投入９亿美元。微软共有５５０名人员参与此次会议。微软在会议上宣布收购Ｎａｖｉｃ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ，后者的软件用于帮助有线电视广告确定目标人群。Ｓｏｒｒｅｌｌ表示，传统广告公司在收购方面处于下风，导致难以提升自身在数字广告领域的能力。他表示，ＷＰＰ也希望收购Ｎａｖｉｃ，但是缺乏足够的收购资本。尽管ＷＰＰ等公司仍在招揽数字广告专家，但是Ｇｏｏｇｌｅ等新进入者却获得了最具价值的资源。例如，Ｇｏｏｇｌｅ已经以３１亿美元的价格收购了ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ，而微软也以６０亿美元的价格获得了ａＱｕａｎｔｉｖｅ。Ｓｏｒｒｅｌｌ还质疑了Ｇｏｏｇｌｅ近日大肆招聘广告领域管理人员的举措，并指出这意味着Ｇｏｏｇｌｅ计划全方位的进军广告市场。Ｇｏｏｇｌｅ欧洲销售及媒体平台董事总经理Ｈｅｎｒｉｑｕｅ　ｄｅ　Ｃａｓｔｒｏ否认了这一说法。他表示：“最好的结果是我们能够与广告公司合作。”雅虎全球合作伙伴解决方案执行副总裁Ｈｉｌａｒｙ　Ｓｃｈｎｅｉｄｅｒ也表示，广告公司无需为雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ的合作担忧，因为雅虎将继续运营自己的搜索服务，并与其他合作伙伴保持合作，这将不会影响竞争性。微软同样将自己描绘成广告公司的“好朋友”，并呼吁广告公司加入自己的阵营对抗共同的敌人Ｇｏｏｇｌｅ。微软平台和服务部门总裁Ｋｅｖｉｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ表示：“我们认为，当有多个广告平台时，用户可以得到更好的服务。”不过，一些与Ｇｏｏｇｌｅ关系较好的广告行业高管仍对Ｇｏｏｇｌｅ雅虎合作表示不安。Ｇｏｏｄｂｙ，Ｓｉｌｖｅｒｓｔｅｉｎ　＆　Ｐａｒｔｎｅｒｓ合伙人Ｄｅｒｅｋ　Ｒｏｂｓｏｎ表示，他希望Ｇｏｏｇｌｅ能够遵守公司“不作恶”的信条。他指出：“这非常重要，因为他们有可能很快就变成魔鬼。没有人希望与垄断者合作。”（金童）（责任编辑：史少晨）