来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息爱尔兰市场调查公司ＲｅｓｅａｒｃｈａｎｄＭａｒｋｅｔｓ公布最新调查数据称，２００７年全球微机电系统（ＭＥＭＳ）市场的收入已经达到６０亿美元，年复合增长率为１４％。微机电系统是指把机械装置，比如液体传感器、反射镜、激励器、振动传感器和阀门等嵌入到半导体芯片中，是一项跨多学科技术。另一家调查机构ＹｏｌｅＤｅｖｅｌｏｐｐｅｍｅｎｔ报告说，全球微机电系统市场实现了破纪录的增长，在最高三十家微机电系统制造商中，高速加速计的销售增长了３００％。调查数据显示，２００７年惠普超过德州仪器成为微机电系统市场的最高卖主，在微机电系统产品中，它的微机ｉｎｊｅｔ打印头销售收入已经达到８．５亿美元。在前五大制造商排名中，德州仪器和罗伯特·博世分别排第二和第三。强劲的加速计销售推动意法半导体取代利盟（Ｌｅｘｍａｒｋ）排名第四，它的加速计主要使用于苹果的手机。利盟的排名下降为第五，爱普生下降为第六，飞思卡尔保持第七。调查公司表示，全球微机电系统市场正在迅速增长，比如楼氏电子公司（ＫｎｏｗｌｅｓＡｃｏｕｓｔｉｃｓ）的微机电麦克风的销售比去年增长了３５％，美国模拟器件公司和安华高科技（ＡｖａｇｏＴｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ）报告的年增长率超过２０％。模拟器件公司的加速计用于消费电子装置，比如任天堂的游戏机。调查公司指出，２００７年有九家公司的销售收入超过２亿美元，相比之下，２００６年销售收入超过２亿美元的公司仅有四家。（责任编辑：张笑）