【赛迪网讯】６月２４消息，完全开放Ｊａｖａ源代码的努力终于要结束了。在Ｓｕｎ公司于２００６年ＪａｖａＯｎｅ会议上宣布它将免费提供Ｊａｖａ，并且根据通用公共许可证开放Ｊａｖａ源代码的计划之后，在开放源代码的道路上一直存在一些斗争。在去年五月发布ＯｐｅｎＪＤＫ的时候，大约５％的代码仍然是封闭的。这部分代码不归Ｓｕｎ所有。Ｓｕｎ首席开源软件官员Ｓｉｍｏｎ　Ｐｈｉｐｐｓ说：“我们根据通用公共许可证发布我们有权发布的一切东西。这是去年夏季的事情。还有一些源代码没有公开。一种源代码与光栅图形和２Ｄ图形有关。拥有这些源代码的公司不允许我们公开这些源代码。我们与这些公司进行了谈判，因为这些公司曾说，‘你可以开放这些源代码，我可以告你破解代码。’”Ｐｈｉｐｐｓ表示，“现在剩下的一些没有公开的源代码是Ｊａｖａ中与声音有关的组件。我们最终决定，有关厂商如果不合作的话，我们将从头开始编写这些代码。这项工作将在未来几个月内完成。”Ｐｈｉｐｐｓ称，Ｊａｖａ将在未来几个月内完全开放源代码。他说，“我预计这个时间是在今年年底，也许会更快一些。我们将拥有根据通用公共许可证授权的全部Ｊａｖａ源代码。”（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）