第五部分：Ｗｉｎｄｏｗｓ未来的发展米勒：当你回顾操作系统，例如Ｗｉｎｄｏｗｓ，有哪些是举措是正确的，哪些是错误的？未来１０年中，操作系统将加入哪些功能？盖茨：我提出的一个著名的设想叫作集成式存储，用户不仅拥有一个文件系统，而且拥有一个灵活性很高的基于对象的数据库，包括联系人、日历、收藏夹、照片和音乐。用户对于这些内容的评价将被存储在一个更具结构化的环境中。用户可以更方便的进行浏览，更容易的在程序之间切换。而这目前还没有做到。云存储的发展将推动这一过程，如果你需要在多台手机、ＰＣ、电视和汽车之间交换数据，你不会仅仅希望移动这些文件，而且还会希望这些文件能够更加结构化。在这方面，苹果和微软的操作系统已经利用字符串对数据进行了编目，但这并没有向用户提供完完全的结构化。操作系统在自然用户界面中扮演着重要的角色。我们现在需要将Ｗｉｎｄｏｗｓ移植到平板设备中，这其中存在一些问题，例如如何改变编程模式，如何与新的硬件互动？操作系统的安全性方面也有很多工作要做。目前的情况是，用户看到许多他们并不了解的东西，并需要从中选出他们希望运行的东西。我们在这方面还没有突破，因此用户对于很多问题找不到答案，并做出许多存在风险的举动。这不是一个容易解决的问题。操作系统的问题存在于整个设备中。当用户为某一台计算机升级操作系统时，他仅仅为这台计算机进行升级。用户可能会说“我希望在所有机器上运行Ａｄｏｂｅ程序，我希望所有计算机都有这一文件。”我们目前正在解决这一问题。目前还有很多工作有待完成，云计算的发展为完成这些工作提供了更好的方式。我们可以在网云中存储你的音乐、软件，以及你的设置。因此当你购买一台新电脑，只要你能够联网，你可以恢复所有这些设置。（金童）（责任编辑：水涨船高）