⊙本报记者　张良“不同于清明节假期由苏宁等渠道代表主导促销攻势，近期，格外看重端午商机的家电业制造巨头们显得非常主动，其中最迫不及待的就是空调、冰洗产品线的工厂。”苏宁电器副总裁凌国胜昨日向记者透露，海尔、松下、三星等品牌已经率先动作，针对端午节投入的促销资源比清明节多出３－４倍，而其他品牌也纷纷推出端午节市场策略计划，“在利好商机的刺激下，端午节价格大战的激烈程度将会不亚于‘五一’黄金周。据了解，往年空调、冰箱产品６、７、８三个月的市场规模几乎占全年的一半，在市场竞争日益激烈的情况下，面对销售旺季，攫取市场份额的多少也就意味着行业话语权的轻重，各大白电工厂纷纷调整了市场策略。虽然今年夏日高温尚未到来，但厉兵秣马的白电领域已经显得迫不及待。上周苏宁启动空调节之际，之前三年涨价呼声此起彼伏的空调行业，已经不堪内忧外困下的高库存风险，纷纷降价，从而使得整个空调产品线价格体系下沉一成多。同时今年曾两度涨价、第一季度价格表现坚挺的冰箱、洗衣机产品，也出现了价格松动迹象，在部分品牌连续提价导致的规模、利润双停滞的情况下，很多厂家已经转向薄利多销的思路。实际上，“五一”期间冰箱、洗衣机产品的价格堡垒就已经被攻破，大面积８－８．５折促销力度的机型出现，就已经发出了市场信号。“公司每年都会在销售旺季尤其是法定假日投入相当大的促销资源，以期获得比较好的销售业绩。”沪上某家电制造企业的负责人向记者表示，“往年春节、五一、国庆长假时间跨度长，厂家之间的价格战相当激烈，企业负利润销售的情况也不鲜见，更有些企业因为熬不住而退市倒闭。如今，国家对全年的假日进行了调整，衍生出一些小黄金周，这样一来，厂家投入的资源可以分散到各个小黄金周里，售后服务也能得到有效保障。而消费者的购买习惯逐渐趋于理性，也在一定程度上缓解了厂家之间的价格‘血拼’。”苏宁电器营销负责人认为，本次端午小黄金周将成为冰箱价格变化的分水岭，从而步空调后尘。据悉，上海苏宁针对端午节在前期６亿空调备货的基础上，追加了１亿的特价机货源，以新品和主流变频机为主，其中１．５Ｐ机型占追加货源９０％，由渠道、工厂双方促销资源的拉动，本次端午节的空调均价将比５月份下拉１５％左右。此外，上海苏宁在冰洗产品线的备货总量达到４亿元，端午节期间，工厂促销降价幅度５％－１０％之间，苏宁再单台贴补让利２００－８００元，整体促销力度与“五一”相近。（责任编辑：丁丁）