来源：搜狐ＩＴ广告软件欺诈成为最活跃威胁大量恶意广告软件以提供防病毒产品的方式欺骗用户Ｆｏｒｔｉｎｅｔ公司日前发布了２００８年５月份“十大高危安全威胁”榜单。本月强劲发展趋势显示，恶意广告软件Ｖａｐｓｕｐ为流氓病毒防护软件做广告，在用户中泛滥。Ｖａｐｓｕｐ本月上升了４２位，来到第二名的位置。仅与连续保持第一的恶意软件Ｎｅｔｓｋｙ相差０．０１％。Ｖａｐｓｕｐ使用许多欺骗和恐吓手段，诱使无戒心的用户去点击附带链接地址，欺骗手段包括使用插件劫持控制用户的Ｗｅｂ浏览器和流氓防病毒扫描弹出式窗口。所有这些诡计的动机是骗取用户点击那些大部分位于俄罗斯和美国的服务器的营销程序，而每次传播均得到经济上的回报。Ｆｏｒｔｉｎｅｔ公司的安全研究人员Ｄｅｒｅｋ　Ｍａｎｋｙ说：“在过去的一个月里，Ｖａｐｓｕｐ高度活跃，由此可见，这种恶意广告软件背后的网络犯罪应该获取了巨额利润。”根据分布在世界各地的ＦｏｒｔｉＧａｔｅ．多重威胁安全系统收集的情报，Ｆｏｒｔｉｎｅｔ公司的ＦｏｒｔｉＧｕａｒｄ．全球安全研究小组总结出了这份报告。使用Ｆｏｒｔｉｎｅｔ公司ＦｏｒｔｉＧｕａｒｄ订阅服务的客户均已得到保护，免受报告中所提及威胁的攻击。这段时间总结的其它恶意软件趋势如下：·　网络游戏木马继续在亚洲活跃，仍然集中在台湾和中国大陆。·　Ｉｆｒａｍｅ　ｉｎｊｅｃｔｉｏｎ　ｃａｍｐａｉｇｎ通过Ｉｆｒａｍｅ．ＤＮ活动强烈，并指向韩国的服务器·　在三月份报告中提及的寄生文件感染，Ｖｉｒｕｔ．Ａ，连续三个月保持在前５位，显示了其顽固的生命力。以下是５月份十大个体威胁名单以及五大威胁家族。前１００名与４月份的排位变化在“排名变化”栏中标注，“新”则代表那些首次出现在百名榜单中的恶意软件。十大个体威胁榜单排名　威胁名称　威胁类型　侦测到的比例　前１００位排名变化１　Ｗ３２／Ｎｅｔｓｋｙ！ｓｉｍｉｌａｒ　群发邮件　８．１８　－２　Ａｄｗａｒｅ／Ｖａｐｓｕｐ　恶意广告软件　８．１７　＋４２３　ＨＴＭＬ／Ｉｆｒａｍｅ＿ＣＩＤ！ｅｘｐｌｏｉｔ　漏洞利用　６．２５　－４　Ｗ３２／Ｖｉｒｕｔ．Ａ　病毒　５．０５　＋１５　Ｗ３２／Ｐｕｓｈｄｏ．ＥＶ＠ｍｍ　木马　３．４９　新６Ｗ３２／ＯｎＬｉｎｅＧａｍｅｓＥｎｃＰＫ．ｆａｍ！ｔｒ．ｐｗｓ　木马　２．３５　－７　ＨＴＭＬ／Ｉｆｒａｍｅ．ＤＮ！ｔｒ．ｄｌｄｒ　木马　１．９９　＋７８　Ｗ３２／ＭｙＴｏｂ．ＢＨ．ｆａｍ＠ｍｍ　群发邮件　１．９９　－９　Ｗ３２／ＯｎＬｉｎｅＧａｍｅｓ．ＡＤＲＥ！ｔｒ．ｐｗｓ　木马　１．７２　新１０　Ｗ３２／Ｚａｆｉ．Ｅ＠ｍｍ　群发邮件　１．６５　＋８五大威胁家族排名　恶意软件家族　百分比　前十名排位变化１　Ｎｅｔｓｋｙ　１４．０　－２　ＭｙＴｏｂ　８．０　－３　Ｖｉｒｕｔ　５．５　＋１４　Ｐｕｓｈｄｏ　３．７　＋１５　ＭｙＤｏｏｍ　２．５　＋１（责任编辑：Ａｎｎ）