６月１日，国家发改委宣布，由国务院３０多个部门和四川省政府组成的“国家汶川地震灾后重建规划组”将用３个月的时间拿出震区的重建规划。哪些因素有可能影响灾区绘制新地图，此前曾有专家建议说，灾区的恢复重建要考虑到生态环境的承载能力。记者今天辗转多次，电话采访了正在甘肃陇南地震灾区进行调研的环境保护部副部长潘岳。潘岳表示，灾区重建不能是简单的恢复，生态环境应该成为灾区重建合理布局的基础指标之一，规划环评也应该作为重建规划的基础依据，为长期减灾防灾机制的建立打好基础。地震可能严重损坏灾区生态系统已在灾区走访多日的潘岳告诉记者，这次地震发生在生物多样性丰富、生态环境非常敏感的长江上游，地震对灾区脆弱的生态环境造成了极大破坏，甚至可能严重损害灾区生态系统的基础。目前至少可以看到四类生态问题的存在：地震导致了山体滑坡、泥石流等次生地质环境灾害；防疫过程中使用的大量消毒剂、灭菌剂，以及生活垃圾、生活污水、腐烂动物尸体等，威胁到河流水环境和群众饮用水的安全；地震将改变部分珍稀动物的食物结构和生活习性，并直接导致其数量的减少，造成了生态功能的下降；地震还造成了土壤和地下水污染隐患。环境资源承载力应该成为灾区重建坐标此前，环境保护部曾发布消息说，该部已派出８个督察组，对灾区什邡化工园区的２０家重点企业进行了紧急排查，发现园区存有约３０００余吨黄磷、浓硫酸、磷酸、液氨等危险化学品，一些化工厂的危险化学品未设置围堰，部分化工厂污水收集池和事故应急池有污水外泄的隐患。尽管环保部门已经督促采取应急措施阻止危险化学品泄露，但也有专家就此建议说，今后在规划布局企业、甚至是工业园区的时候应该多考虑生态环境的因素。潘岳介绍说，此前国务院常务会在研究部署灾区重建工作时，已着重要求灾区重建应充分考虑当地地质条件和资源环境承载能力，合理确定城镇、工农业生产布局和建设标准。环境承载能力如何成为灾区重建的坐标，潘岳认为，在做重建规划时必须要运用规划环评这一国际公认的环境与发展综合决策的手段。他说，只有开展重建规划的环评，才能根据灾区生态环境承载能力，对重建的空间布局、发展规模、功能分区、工农业生产力布局等生态环境适宜性进行分析，提出预防或减轻不良环境影响的对策措施；只有开展重建规划的环评，才能按照区域主导生态功能定位，确定灾区主要产业的发展方向，规范空间开发秩序；也只有开展重建规划的环评，才能从决策源头上引导重化工等高危行业合理布局以及流域梯级水电开发优化发展。潘岳介绍说，环保部门将积极支持灾区重建工作，组织开展对灾区的环境资源承载能力进行研究，对灾区拟重建的区域范围、总体布局和规模、功能分区、经济发展布局等问题进行分析，明确灾区生态环境对重建活动可承载的能力。规划环评应介入灾区重化工企业布局和水电开发规划环评介入灾区重建将重点关注哪些领域？潘岳认为应首先进入重化工行业的布局和西南地区水电的开发。潘岳解释说，化工石化行业普遍存在着较为严重的布局性环境风险。在灾区重建过程中，要更加重视化工石化等高危行业的环境风险问题，考虑重大自然灾害发生时污染物对大江大河、饮用水源地、集中居民区、自然保护区等环境敏感目标的影响，避免整体布局不当可能造成的污染事故风险。同时，环保部门还将对灾区已建、在建、拟建的化工石化等高危项目进行全面的地质环境灾害风险排查，重点检查现有重大项目土木结构、主辅设施及储运等重要环节的防震、抗震性能，分别提出相应的措施和要求。对于国家不鼓励或需要淘汰的高危企业不必要重建，实行“腾笼换鸟”，腾出环境容量和生态空间发展一些具有明显比较优势的特色产业。潘岳说，西南地区是水利水电开发的重点区域，但这一地区又是我国主要的地震活跃带之一，地质条件复杂，灾害风险极高。水利水电工程所在地大多地形陡峻，工程施工使地形发生很大改变，可能会导致严重的地质环境灾害，并引发很大的次生环境问题。鉴于西南地区的生态环境特点，必须坚持“统筹规划、保护优先、有序开发”，深入研究大规模的流域水电开发与地质灾害的关系，特别是要做好地震对水库安全的次生环境风险研究，提出这一地区水电开发的指导性意见。对一些生态环境特别敏感的地区，要进行地震环境风险影响评价，提出更高更严格的保护措施。（记者　刘世昕）（责任编辑：鲁玲）