赛迪网讯　同一时间，阿朗与华为称已成ＤＳＬ市场第一，在这个奇怪的现象背后，反映出ＤＳＬ的不甘寂寞。６月１３号，两份同一时间，来自不同公司的ＤＳＬ市场报告让早已进入白热化竞争的宽带接入市场更加扑朔迷离。根据Ｄｅｌｌ＂Ｏｒｏ发布的２００８年全球第一季度接入市场报告显示，阿尔卡特朗讯以６６０万线的ＤＳＬ销量继续保持ＤＳＬ领域全球领先地位。阿尔卡特朗讯继续引领固定宽带接入市场，其ＤＳＬ销售量超过１．６６亿线，累计市场份额超过４０％，比排名第二的竞争对手多出两倍以上。另一方面，华为公司则引述Ｂｒｏａｄｂａｎｄｔｒｅｎｄｓ最新报告，２００８年第一季度，华为的ＤＳＬＡＭ设备发货量以３１％的市场份额排名全球第一，ＩＰＤＳＬＡＭ发货量保持第一。同时，华为在多业务接入（ＭＳＡＮ）和光接入领域持续保持领先地位，这表明其已全面引领全球接入市场。究竟谁才是全球ＤＳＬ市场第一？双方各执一词，真伪莫辨。成本、服务改变格局其实，在ＤＳＬ市场谁是王者很大程度上受到调查公司统计方式以及统计时间段的的影响。“特别是在较短的时间区间内，比如一个季度或半年，由于出货时间和节点可能被误判，统计数据很容易出现偏差。”赛迪顾问咨询师黄海龙对《通信产业报》记者表示。但是，无可否认，全球宽带接入市场竞争已经进入了最为白热化的时期。从２００４年开始，第三方报告就显示，在宽带接入领域，来自中国的厂商就给国际巨头带来越来越大的压力。据ＤＩＴＴＢＥＲＮＥＲ公司于２００４年末提供的一份报告显示：尽管阿尔卡特依旧保持宽带接入市场的领先位置，但是在２００４年第一季度的端口出货量方面却下滑１９．３７％；而华为则上升为市场第二，并且与中国运营商签下了多笔数目可观的ＤＳＬ新订单。“可以说华为的增长是以阿尔卡特的损失为代价的。”该报告中称。在激烈的竞争中，朗讯、西门子等国外巨头纷纷退出了宽带接入市场；而华为、中兴等国内企业却凭借着成本和服务的优势迅速崛起。“华为率先将ＩＰ技术引入接入网，并推动了接入网的ＩＰ化，华为在ＩＰＤＳＬＡＭ领域已连续多年出货量排名全球第一，到２００８年一季度，已经在整个ＤＳＬＡＭ领域排名第一。”华为的一位相关负责人表示。“如果认为国内厂商只会打价格战就错了，华为和中兴还充分发挥了市场反映迅速的优势。他们可以跟据运营商的具体需求迅速提供定制的ＤＳＬＡＭ产品，这是网络环境复杂的运营商们非常期待的。”黄海龙表示。作为一种应用于电信系统的产品，ＤＳＬ对服务的要求是很高的。而在服务内容方面，往往要求设备制造商提供差异化、切实可行的解决方案，助力运营商提升宽带ＡＲＰＵ网络规模。据赛迪顾问统计，目前国内企业已经稳居国内ＤＳＬ市场的头两把交椅：２００７年，华为以２５％的份额位居第一，中兴则以２０％紧随其后。聚焦创新国内企业的迅速崛起也考验着ＤＳＬ龙头——阿尔卡特朗讯的“韧性”。在与朗讯合并之前，阿尔卡特一直占据着全球ＤＳＬ市场主导地位。从低密度用户板卡到高密度用户板卡，从高密度用户板卡到甚高密度用户板卡，从ＡＴＭＤＳＬＡＭ到ＩＰＤＳＬＡＭ，阿尔卡特拥有最全的宽带接入产品线。合并后，新公司自然沿用了阿尔卡特的产品线，也成功保住了领先的市场位置。但是，以“保住”的心态必然无法应对当前的竞争局面，阿尔卡特朗讯深知创新的重要性。“随着三重播放在全球的大量应用，大带宽、部署灵活的ＤＳＬＡＭ成为接入网络提升竞争力的基础。阿尔卡特朗讯大胆跳跃了ＥｔｈｅｒｎｅｔＤＳＬＡＭ的过渡阶段中ＦＥ背板总线，于２００４年率先推出以ＩＳＡＭ命名的纯ＧＥ架构无阻塞ＩＰＤＳＬＡＭ。”上海贝尔阿尔卡特固定接入事业部市场营销总监李爱玲表示。此外，随着高带宽需求的快速增长，阿尔卡特朗讯开发了基于ＩＳＡＭ平台的ＶＤＳＬ２和ＧＰＯＮ产品，并在全球获得规模部署。阿尔卡特朗讯超高速ＤＳＬ（ＶＤＳＬ）的销量在２００８年第一季端口销量的市场份额超过４７％——开创了新的历史高点。阿尔卡特朗讯还在ＩＳＡＭ平台上开发了ＶＯＩＰ功能模块ＩＳＡＭ－Ｖ，从而使ＤＳＬＡＭ在支持宽带接入业务的同时能同步支持ＮＧＮＰＯＴＳ语音业务，为运营商现有ＤＳＬＡＭ平滑演进到ＮＧＮ综合业务接入网关提供了经济有效解决方案。创新使阿尔卡特朗讯摆脱了同质化竞争的局面，而随着移动与固网融合速度的加快，ＤＳＬＡＭ市场正面临着一场细分的革命。避免同质化从２０００年开始在广州商用，作为一种有效而廉价的宽带接入技术，ＡＤＳＬ经历了多年的高速发展，几乎遍布中国的每个角落，也促成了其高端设备ＤＳＬＡＭ的市场繁荣。但随着运营商采购规模的不断扩大，ＤＳＬＡＭ的成本和利润直线下降，迅速从利润丰厚的高端产品，沦为利润微薄、同质化竞争严重的红海市场。同时，其他宽带接入技术的蓬勃发展也很对ＤＳＬ产业产生了巨大影响。“ＡＤＳＬ已不是＂最后一公里＂接入的最佳方案，在高带宽业务需求越来越旺盛的今天，ＡＤＳＬ最高２Ｍｂｐｓ的带宽显然捉襟见肘。”一位专家向记者表示。光纤、Ｗｉ－Ｆｉ等能够提供更大宽带和灵活性的接入方式已经向ＤＳＬ提出挑战。甚至有悲观者认为：ＤＳＬ的发展已经走到了尽头。但工业和信息化部电信研究院刘谦认为：“虽然光纤接入已经进入商用阶段，但是目前来看，３００米内还是需要ＤＳＬ技术的，特别是ＡＤＳＬ的升级版ＡＤＳＬ２＋，该技术已经非常成熟，电信和网通在近两年的采购中均要求设备支持ＡＤＳＬ２＋。”黄海龙也认为近一两年内ＤＳＬ市场还会以８％－９％的速度增长。“大容量可能不再会成为ＤＳＬＡＭ发展的重点，反而支持更丰富的接入方式，及针对不同应用进行定制可能成为厂商摆脱同质化竞争的关键”，他说。李爱玲认为凭借建设成本低，布放灵活，易于维护等优点，ＤＳＬ可以在移动基站业务承载接入方面发挥更重要作用。据介绍，阿尔卡特朗讯在欧洲已经开始规模试验和商用ＤＳＬ用于基站传送。而华为则将经历放在了如何让ＤＳＬ线路质量更加优化、线路带宽提升和运营成本的持续降低等方面。华为相关负责人表示：ＤＳＬ串扰问题一直困扰并影响到用户业务的开通，直到ＦＴＴＨ完全实现之前，如何利用好这些铜线资源，对于运营商至关重要；此外，如何在现有条件下进一步降低运维成本也是运营商关注的重点。华为针对目前运营商关注的重点，推出了Ｎ２５１０系统，结合网管与终端管理方案，能够为运营商提供包括网络和终端管理、业务快速发放、线路质量保障与用户体验保障在内的系列化网络优化解决方案。使ＤＳＬ线路带宽提升３０％，稳定性提升５倍，使ＩＰＴＶ开通率提高４０％。不难看出，设备厂商已经各自寻找到了新的“发力点”，相信未来的宽带接入市场将是又一番龙争虎斗。作者：伊佳（责任编辑：Ａｎｎ）