【搜狐ＩＴ消息】６月２５日，计世资讯总经理曲晓东先生、ＣＳＤＮ总裁蒋涛先生和业内人士杨帆先生做客搜狐，就比尔盖茨从微软退休进行了在线交流。以下为嘉宾在本次访谈中的精彩观点：关于盖茨：总的来说，他像是一个技术型的偏执狂，但是另一方面又是童心未泯的样子。吵架时，鲍尔默是男中音，而比尔盖茨就变成了男高音。梅琳达潜移默化的改变他，使比尔盖茨发现除了商业的事情以外，还有其他事情可以做，而且可以做得更好。我要让全世界的每一个人更健康，这是盖茨的新梦想。这跟原来的梦想有一点异曲同工，只是把计算机变成了健康。盖茨不是二十一世纪的企业家，我认为他在二十世纪是最伟大的企业家之一。雷·奥兹认为正确的东西，下面可能有一半人认为这不是最重要的，但是盖茨说，这就是最重要的，就没有人反对，他起到了一个“魂”的作用。关于微软：很多人从一种弱势的角度来看待微软，微软不够宽容，不够王道，太霸道。这正好是盖茨和美国人的性格特点和文化特点。微软为什么想收购雅虎呢？如果收购了雅虎，雅虎和微软两个可以是完全不一样的两个模式，可以相抗衡，可以外生出一套新的东西。微软自己很难内生出一些新的东西。微软的文化太强势，强势到互联网这个新空间在微软内部没有办法生长，必须要外生，如果把雅虎吸收进来，可以在雅虎里面生长，但是没有办法在微软内部生长。盖茨将来肯定不会回到微软，如果他回来，微软肯定不行了。我觉得盖茨应该离开，他自己也应该超越这种境界。他不像乔丹离开了以后还可以再回来。公司不是那样的一个东西，游戏可以那样。独家采访：以下为访谈实录：主持人：非常感谢三位嘉宾来到搜狐演播室。我先介绍一下嘉宾，计世资讯总经理曲晓东先生，ＣＳＤＮ总裁蒋涛先生和业内人士杨帆先生。今天的话题主要围绕比尔盖茨。因为在７月１号比尔盖茨就要退休了，他还把自己的５８０亿美元财产全部捐给了慈善事业。我们今天主要想聊一聊比尔盖茨对软件业的影响，他对微软的作用、贡献和影响。盖茨是微软的“魂”　吵架时是男高音主持人：首先，想问一下三位，以前有没有和比尔盖茨先生有过近距离的接触？杨帆：我有。０３年微软全球大会的时候，有一次开会，大家都是圆桌，因为我们不是按照级别高低来坐的，都是随便坐的，他隔了我一个。当时做一些游戏，结果他赢了，他给大家的印象是一个很专注的人，他对任何事情都是很专注。一旦胜利的话，他喜悦的心情很像一个小孩子。我们看他平时在公开场合都保持微笑，但是他一旦全部放松的时候，就像是一个沉思的人。总的来说，他像是一个技术型的偏执狂，但是另一方面又是童心未泯的样子。基本上是这样。蒋涛：去年他在北大演讲，我去了。主持人：您对他的印象呢？ＣＳＤＮ总裁蒋涛先生蒋涛：他当时很疲劳了。跟杨帆说的比较接近，但是同时也很亲和的一个人。近距离接触没有太多，只有两个印象，第一个是他比较早的时候来过中国，陪同他来的那个人叫戴习维，我给他出过一本书。当时盖茨跟他一起从东京过来，他们坐的是经济舱，并没有坐头等舱，盖茨个子是很大的。当时微软在开元大厦，地方也不大，不像现在他来的时候前呼后拥。这反映出他的一种风格。我在９３、９４年的时候看香港电视采访他，媒体说你在公司里面可以从这边跳到那边，让他表演从椅子这里跳过去，他就马上跳了。杨帆：他在办公室里面，经常是一只脚，翘在另一只上面，还一直在那里晃。曲晓东：我跟盖茨没有特别近距离的接触。也是在会议上听他的演讲。９７、９８年的时候，他在出过一本书之后访华。给我的感觉，盖茨是典型的美国文化的代表。盖茨和微软公司就像在美国的街头打球的孩子，他们非常的好胜。他们对于输赢非常在乎，但是他们非常遵守规则。这样的一种风格和文化，使得他们在竞争的时候，可能会有一种恃强凌弱的感觉。所以盖茨也好，微软也好，是非常典型的在美国街头打球的少年，非常年轻，非常有激情，非常好胜，不太顾及对方。很多人从一种弱势的角度来看待微软，微软不够宽容，不够王道，太霸道。这正好是盖茨和美国人的性格特点和文化特点。计世资讯总经理曲晓东先生盖茨曾经被扔一些蛋糕、臭鸡蛋，但是当他获得了所有的荣耀之后，他会比很多看不起他的人还要高尚。他把他所有的财产捐出去了。我要获胜，获胜了以后我可以把这个成果捐出来。他认为的文化就是很高尚。他不会让给任何人，但是在游戏之后可以把这个结果让给你。我虽然对于盖茨没有深入的接触，但是我认为盖茨的文化和微软的风格是这样的。这是一种美国人创业者的非常典型的特点。业内人士杨帆先生杨帆：很多包括微软内部的人都说鲍尔默是微软的“神”，而盖茨是微软的“魂”。比尔盖茨在外界看起来很有亲和力。我以前在总部上班的时候，有一次路过他办公室，听到里面他在和下属吵架。就像曲总说的那样，他对有的事情是绝对不让步的，大吵大叫。而且他吵起来的时候声音特别尖，离他特别远的时候都听得到。鲍尔默在吵的时候会砸墙。吵架时，鲍尔默是男中音，而比尔盖茨就变成了男高音。（责任编辑：韩建光）