“国难当前，我们没有退缩的理由，这是我们的工作职责也是我们的一份光荣”。５月３１日，中兴通讯工程技术人员黄一峰结束１６天一线抢险任务后，在致　“中兴通讯支援抗震救灾前线的兄弟们”的一封邮件中写道。实际上，对中兴通讯近５万员工而言，抗震救灾不只是命令，更是使命。这场灾难考验着所有企业的能力与责任感。从５．１３－５．２０日，中兴通讯一周之内共向四川、甘肃、陕西等受灾地区发出３０余架次飞机、总体积达２０００立方米的亿元灾区急需通讯设备，实现需求－排产－检验－出库－包机发货－到达灾区的２４小时生产物流；组织近５００名专家和工程技术人员赶赴灾区，其中赴各重灾区超过１００人；在５天内抢通汶川、理线、茂县等重灾县通讯；７小时抢通唐家山堰塞湖ＧＳＭ通讯……不少通讯运营商发来感谢信，表示“我们对中兴通讯快速反应、精心组织、以及中兴通讯员工不怕吃苦、不怕牺牲的精神表示感谢！”那么，究竟是哪些因素让中兴通讯得以在危急关头，井然有序完成这一系列复杂而又高难度的动作？是高效能的组织能力，或是快速反应的客户服务能力？在１０多年国际化拓展中，中兴通讯已经将之锻炼并固化成一种制度或模式。但中兴通讯更愿意将此次救灾归功于自己的企业文化，及其孕育下的全体员工——他们是中兴通讯的“脊梁”和最宝贵的财富。高效能组织之道越是危急时刻，越要加强领导。要建立强有力的指挥系统。对中兴通讯而言，灾场如战场。震后当日下午由中兴通讯总裁殷一民召集成立的“中兴通讯‘５．１２’抗震救灾指挥部”，在此次救灾工作中发挥了极其重要的领导组织作用。该指挥部下设现场保障、通信抢险、物流保障、后勤管理等执行机构，由各分管的执行副总裁负责，从而保证各项部署落到实处。为了加强一线现场调度和快速响应，中兴通讯总裁殷一民等高层领导均当即赶赴灾情一线进行督战，并随着救灾重心转移，成立前线指挥部统筹管理前后方工作。同时，为了协调各执行小组的工作，指挥部每天以会议结合半日报的方式汇总和通报各小组的工作进展和存在问题，并制定策略，强调各阶段关键环节的进展和执行。运筹帷幄之外，其他就是粮草补给与调兵谴将的问题了。中兴通讯的“粮草”就是灾区应急通讯设备。救灾前期物流工作是重中之重，物流小组对救灾设备专门开启“绿色通道”，对各项救灾通讯设备均建立了详细的生产、发货、到货的排期清单管理。在灾区运力异常紧张的情况下，为了配合灾区运营商火速抢通任务，中兴通讯物流部门快速组织完成５．１５包机行动，为前线抢修队伍在次日先后抢通汶川等地通讯立下汗马功劳。随着设备先后运抵灾区，抢险工作重点过渡到“兵力”调配。中兴通讯救灾指挥部为此一日三次刷新人员待命、到位和分布情况，对一类、二类等灾区的人员调配，徒步、空降人员的待命集结跟踪均有详细的分类清单管理。服务之道：让用户“首先见到中兴人”地震造成多个重灾县通讯全面阻断，政府命令必须用最快速度抢通灾区通信，这不仅是对各大电信运营商的极限考验，也是对电信设备供应商的考验。兵贵神速。中兴通讯“紧急问题处理流程”的响应时间规定为“立即”；在“半小时”内，未解决问题必须反馈到办事处副总经理层面；并按小时将问题升级到相关部门领导直至总裁。在震后１小时，中兴通讯四川分公司副总经理党伟等人已赶往运营商救灾一线商讨抢险方案。当日下午，中兴通讯启动《通信设备抢险救灾应急预案》。１３日中兴通讯首批通讯设备发往灾区。１４日８：５０，由中兴通讯提供设备的应急通讯车率先在理县古尔沟开通，打通重灾区第一个电话。在多年与欧美对手竞争中，中兴通讯的感悟是，“历史沉淀我们比不过，那我们就比服务”。这里的服务不仅是响应速度，还有贴身服务。从抗震救灾战役打响后，中兴通讯保持２４小时时刻与运营商并肩作战的状态，不管是否有自己的在网设备，中兴通讯的人员都倾尽全力协助运营商抢险。这次抗震救灾也让德阳移动网络部经理张威体会到，国内设备厂商和国外企业的产品性能已经相差无几，而且，国内厂商在灾后的响应速度也更快些。“从１２号地震到现在，国外厂商只有系统和交换方面的工程师在现场，而中兴则是系统、交换、基站只要能涉及的环节都有专业维护人员值守。”他说。据党伟介绍，中兴通讯目前仍有１００多名技术人员在灾区一线抢修恢复通信，协助运营商做好“保县、保乡、保村、保安置点”等通信“四保”。用人之道：一次特殊的ＩＭ对话松下幸之助曾经说过：员工有１００人时，我必须站在员工的最前面，身先士卒，发号施令；当员工增至１０００人时，我必须站在员工的中间，恳求员工鼎力相助；当员工达到１万人时，我只要站在员工的后面，心存感激即可；当员工达到５万至１０万人时，除了心存感激还不够，还必须双手合十，以拜佛般的虔诚之心来领导他们。中兴通讯员工数已近５万，他们中７０％以上是本科以上学历。对于这些有极强自我实现意识的科技人员，中兴通讯一直倡导并真正贯彻着以人为本的观念。在竞争异常残酷的通讯行业，中兴通讯强调“我们要待遇留人，更要感情留人，事业留人。”这在某种意义上，可以解释此次赈灾中中兴通讯何以有近千名自愿者报名抢险。刘建安、刘正文徒步翻越４千米雪山进入马尔康抢险抗灾；姚栋梁空降唐家山堰塞湖修建ＧＳＭ通讯基站，为抢险官兵的泄洪指挥调度提供通讯保障，在极度危险情况下二进唐家山紧急扩容；罗琦告别怀孕８个月妻子空降茂县，坚持一线工作达１０天；还有“不要公司的出差补贴”、屡次上书参加抢险的刘忠锋、尚锐等；从１２日出发爬雪山，过草地，一路维修基站到汶川，在摇摇欲坠的机房中抢通理县第一个Ｇ网电话，至今仍工作在现场的冯兴毅、周洪波……“他们‘特别能战斗、特别能吃苦、特别负责任’！”在这次救灾过程中，中兴通讯员工不怕吃苦、不怕牺牲的精神赢得各大运营商称赞。中兴通讯的用人之道是“互相尊重”。在领导而言，表现为身先士卒、关怀下属。当问及救灾指挥部副总指挥刘贤民最大的压力是什么时，他直言不讳地回答：“前线员工的安全！”在员工层面，则表现为忠于事业。当地震时刚好在现场的刘正文、刘建安接到领导同事纷纷带来的问候电话时，他们说，“特别感谢公司领导和同事第一时间对我的关心，所以我们一直都不后悔，在路上，在逃命的时候，我们一直都携带着公司的仪器。”当很多人感动于中兴通讯何以拥有这样一批可敬可爱的员工时，或许下面这个特殊的ＩＭ对话能告诉他们其中的秘密。前线：好困，看不清东西了办公室：你们每天能睡几个小时？前线：第一天睡了２个多小时、第二天睡了３个多小时　、第三天睡了２个小时又爬起来转移到另外一个地方搭帐篷睡了１个多小时　，昨天晚上２点左右在帐篷里睡的，早上７点多起来的办公室：不行，跟主任说你们两个回来休息几天，我们再去２个人换一下你们前线：不用了　，我能顶住办公室：那领导也跟你们一样的辛苦吧？前线：领导也非常忙，很多协调的事情，可能第一天还好些，后来和我们一样睡得很少，比我们还累前线：请组织放心，我们一定会顶住的！这种上下一心的力量是非常强大的。“我们‘不是一个人在战斗’，”中兴通讯李鑫在邮件中如此鼓励同仁：“通过这十多天的奋斗，我们向用户、向社会展示了中兴的顽强战斗力，尽管救灾考验我们的路还非常漫长，但我们背后有强大的中兴公司支撑着，相信通过这次救灾我们用自己的勇敢和意志力必将为公司锻炼和检验一大批真正的脊梁。”文化之道：企业当有大爱中兴通讯一直强调企业应当有“大爱”，并连续四年当选“中国最受尊敬企业”　。同时，中兴通讯很早就组织员工参与社会公益事业，并为此设立了＂爱心基金＂长期专款帐户。在此次赈灾中，中兴通讯员工捐款加上企业捐款，总计１３００万元。“我想再捐５００元，　总共１０００元”，　身在外地出差的中兴通讯标准部员工李明栋向公司负责捐款的部门发来了邮件。在中兴通讯，像李明栋这样，反复捐款的员工有很多很多。而即使是中兴通讯最普通的清洁工小赵，　在得知捐款的消息后，　也当即捐款２００元。目前中兴通讯员工捐款已超过８００万。跟不少捐款几千万甚至上亿的企业相比，中兴通讯的捐款并不算多，但这份凝聚４万多名员工的爱心却很重。如何让这笔捐款用得更有意义，对中兴通讯总裁殷一民来说，丝毫不亚于经营上的抉择。他对负责这笔捐款的中兴通讯工会说，“公司捐款和员工捐款不是宣传费用，员工的捐赠意愿应该最大限度地得到尊重。”这也是他没有像很多企业选择通过电视赈灾晚会进行捐款；而最终选择与中国儿童少年基金会联合成立“中兴通讯关爱儿童专项基金”，中兴员工对捐款使用有决定权和监督权方式的原因。目前，中兴通讯已派专人与儿基会工作人员一起推动灾区儿童的救助工作，计划帮助灾区重建４到６所抗震学校，并将通过“爱心一加一”和“爱心接力”的方式对地震孤儿和伤残儿进行救助。同时，中兴通讯已向成都红十字会陆续捐赠了价值１００万元的灾区人民紧缺生活物资，仅帐篷就调拨了１５２０顶。中兴通讯成都处员工还组织了采购车队、运输车队，协助救助国家救灾队伍一时无法顾及的受灾严重地区。中兴通讯工会主席何雪梅表示：救援不止于当下，未来还有更长的路要走。中兴通讯工会将根据工作进展继续发动员工捐款，对专项基金注入更多资金和内容。（责任编辑：Ａｎｎ）