通信产业报记者许婷　Ｃ网的最终价格和剥离方式，以及与网通的合并细节都将是决定电信业未来格局的重要因素。从５月２４日重组方案正式公布至今，无论从哪个角度看，．．．【通信产业网讯】（记者　周晓娟　报道）随着向终端制造领域的拓展，大唐电信也展开了策划已久的“大产业链策略”。在国内终端市场份额逐渐为国外品牌所把持的当口，大．．．【通信产业网讯】（记者　王冀）目前，联通和网通的重组正在紧锣密鼓地进行。记者从运营商内部获悉，联通和网通市场部的协调会议已经开过了好几轮。由于联通要把Ｃ．．．【通信产业网讯】（记者　语录　报道）据可靠消息，经多番讨价还价后，中电信与联通双方就Ｃ网收购协议昨日终于达成一致，总作价高于市场预测的１０００亿元，今日将作出公．．．【通信产业网讯】（记者　周晓娟　报道）根据三电咨询专家透露，中国移动即将对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ放号终端实施新的补贴政策，６月１日起在北京先实行，其它城市实行时间尚不．．．据悉，中国电信香港上市公司已于６月１日晚间发布公告：中国电信特别股东大会已投票通过了收购北京电信的决议，北京电信公司将纳入上市公司。据悉，中国电信香港上市公司已．．．有消息称，大唐电信公司已于６月１日晚间发布公告，由于２００７年公司扭亏为盈，即可撤消退市风险警示。有消息称，大唐电信公司已于６月１日晚间发布公告，由于２００７年．．．ＴＶＢＳ图中新网６月２日电如今，政治人物间的通讯保密显得格外重要，像是在博鳌论坛期间，根据透露，当时的台当局“副总统”当选人萧万长就有一支“国安局”支持的保密手．．．赛迪网讯６月２日消息，自三部委联合发布电信重组公告后，中国电信洽购联通Ｃ网便成为了业内关注的焦点。日前有业内人士认为，为洽购联通Ｃ网，中国电信可能将加速回归Ａ股．．．据香港媒体报道，三只内地电信股停牌至今已逾一周，中国电信收购联通ＣＤＭＡ网络（“Ｃ网”）已达成最终协议，并即将公布详情。据香港媒体报道，三只内地电信股停牌至今已．．．【搜狐ＩＴ消息】四川汶川大地震给通信业造成的损失初步估计达到６７．２亿，工业和信息化部电信管理局副局长赵志国日前接受中国政府网专访时透露了上述信息。赵志国透．．．赛迪网讯６月２日消息，因销售渠道单一，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用放号两个月来，其销量过于惨淡。据悉，为全力推动ＴＤ试商用步伐，中移动开始推出终端手机补贴政策：从６月．．．中国电信从不掩饰对于移动牌照的渴望。“我们什么时候获得移动牌照，我们就什么时候可以宣布希望进入Ａ股市场。”中国电信总裁王晓初曾在多个场合这样表示。近．．．【搜狐ＩＴ消息】５月２９日，陪同韩国总统李明博访华的ＳＫ集团会长崔泰源先生，在结束了北京行程之后，第一时间赶往四川灾区表示慰问，并向当地捐赠价值１０００万元的衣．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２日，据香港媒体报道，国内３只电信股中电信、联通及网通停牌至今已超过一周，投资者一直翘首期盼的中电信收购联通ＣＤＭＡ网络，终于达成协议及．．．