６月２９日消息，今日上午１０点，工业和信息化部正式挂牌，工业和信息化部的组建进程迈出重要一步。国务院总理温家宝在２５日主持召开的国务院常务会议上，审议通过了部分国务院组成部门、直属机构和部委管理国家局的《主要职责、内设机构和人员编制规定》，工业和信息化部的三定方案也被正式批准通过。据透露，新的大部将有１０００多人的编制，总人数将三倍于原信息产业部。此前有消息称，工业和信息化部的上报方案中将计划成立２５个相关司局，其中同工业相关的司局数量在４至５个，同信息业相关的司局数量在７至８个。在电信监管方面，工业和信息化部还将新设立电信管理局、电信科技局、网络信息安全局、通信保障局、通信发展司、信息安全协调司等。此外，原清算司和电子信息产品管理司则有可能撤销或分拆。工业和信息化部部长李毅中在最近一次该部会议上强调，“三定”方案一旦明确就要职责到位，并立即着手制订工业和信息化部下半年工作要点。今年的３月，国务院宣布组建新的工业和信息化部。组建国家国防科技工业局，由工业和信息化部管理。国家烟草专卖局改由工业和信息化部管理。不再保留国防科学技术工业委员会、信息产业部、国务院信息化工作办公室。（责任编辑：张笑）