来源：比特网（原天极网）天极网６月６日消息，沪市今日上市公司公告称，方正科技集团股份有限公司于２００８年６月５日召开第八届董事会２００８年第四次会议，会议审议通过如下决议：通过关于公司董事、高管变更的议案：其中，同意祁东风辞去公司董事及总裁职务，由公司董事长方中华代理履行公司总裁职权。董事会对祁东风先生在职期间对公司所作的贡献表示感谢。就在６月３日，祁东风刚刚主持召开方正科技２００８年暑促大会。其新闻发言人表示，祁东风是因个人原因离职。据悉，辞职后，祁东风将移民加拿大，此次离职，是在工作和生活间做出的艰难选择。方正科技集团总裁祁东风６月３日方正暑促启动仪式公告还称，经方中华先生提名，董事会聘任宋京华先生为公司副总裁，公司独立董事认为宋京华先生在ＩＴ行业有丰富的从业经验，能够加强公司业务拓展，同意聘任宋京华先生为公司副总裁。宋京华现年５１岁，本科学历，复旦大学企业管理专业毕业。１９７６年－１９９４年为中国人民解放军部队军官，之后加入联想集团，曾任联想集团人力资源部副总经理、联想集团（上海）有限公司副总经理、联想集团（沈阳）有限公司总经理、联想集团苏皖区总经理、联想集团大中国区大客户部常务副总经理。作者：天线　（来源：天极网笔记本频道）（责任编辑：水涨船高）