记者　崔晓伟日前，聚焦“共享服务的实践应用、管理创新、证券行业信息化之路”三大主题的“２００８中国证券行业经营管理高层论坛”在沪召开。期间，用友软件积极推进财务共享服务应用，使之成为证券行业管理创新亮点，引起了与会者关注。券商布局管理创新方案２００７年曾创下全球涨幅第一的中国股市，Ａ股总市值名列全球第四。不过，步入２００８年的Ａ股却出现“硬着陆”阴影。证券行业如何实现跳跃式发展，在机遇与挑战并存的背景下寻求管理创新，增强竞争能力，建立以盈利为目标的全面风险管理体系，成为全行业亟待破解的难题。在市场行情波动加大、产品创新和制度创新层出不穷、盈利模式逐渐转型的背景下，券商纷纷推出适合自身特点的管理创新方案。其中，国泰君安于去年完成财务共享服务中心的建设，并于今年初成功上线；中投证券于今年初同用友公司签约，启动中投证券ＥＲＰ系统建设进程。财务共享门槛有多高据用友软件证券保险业务部总经理黄伟分析，中国的企业集团由于历史原因，许多都是多元化经营的企业集团，采用财务控制型的管理模式。总部须确保财务战略在分子公司得到贯彻落实，才能有效降低分子公司的财务风险、运营风险。基于此，用友软件提出财务共享中心概念，共享管理解决方案帮助企业实现降低成本、提高效率和强化风险管理三大核心价值。黄伟说，财务共享服务不是对所有企业都适用，还应具有一定“实力”。如企业一定要达到一定规模，拥有多家跨地域或跨国分支机构；每个分支机构的财务事务能按统一规则和流程处理，可复制可批量处理；企业经营相对单一，在多元化经营的企业中，因核算准则不同，可考虑按行业提供财务共享服务，若一家企业行业众多而每个行业的单位又很少，则不适于推行财务共享服务；集团在对分支机构实行财务和资金的集权管理时不受相关法规制约。共享服务成新利器谈及财务共享应用的实践体会，国泰君安财务部总经理刘雪枫表示，从某种意义上说，国泰君安管理的核心就是财务共享中心，不仅推动国泰君安在管理方面的创新，还通过信息技术大幅度减少财务人员工作量，降低成本。他认为，现代企业越来越重视资产的风险性和盈利性，证券公司的兴衰存亡更与这两者息息相关。风险性与盈利性间既有统一性，又有矛盾性。较高的盈利对企业资本起着保护作用，可使企业经受住较大损失。但过分强调降低风险，又会削弱盈利性。“国泰君安之所以能在盈利与风险的博弈中找到均衡点，凭借的正是财务共享模式，其建立推动、支撑了公司的全面管理创新。”刘雪枫说。（责任编辑：ｒｏｍｐ）