本报讯（记者徐瑞哲）昨天，位于佘山的２５米口径射电望远镜与澳大利亚、日本的５台望远镜，利用实时ＶＬＢＩ技术实现联网，对一个遥远的天体射电源进行了１２小时持续观测，并通过高速互联网实时获取了观测结果。这套跨越洲际建起的天文望远镜阵列，分辨率相当于从地球上看清月球上一个具有姚明身高的目标，数据传输速率则相当于嫦娥一号探月卫星测轨时的３２倍。据悉，该技术已被确定为嫦娥二号及中俄火星探测卫星实施测轨，还将观测和研究地球板块运动。此次跨国实验是在中科院上海天文台承办的第七届国际ｅ－ＶＬＢＩ研讨会期间进行的。专家介绍，“甚长基线干涉（ＶＬＢＩ）”是目前“看得最清”的天文观测手段，它将地球上不同方位的几台射电望远镜联网成“超级望远镜”，其观测口径从单台望远镜的几十米，扩增到各望远镜之间的地理跨度———数千甚至上万公里，“视力”极好。但传统ＶＬＢＩ就像“先拍摄、再冲印”的胶卷相机，主要采取“各地记录、事后汇总”的数据处理方式，得到最终观测结果耗时较长。这次采用实时的ＶＬＢＩ（ｅ－ＶＬＢＩ），好比“即拍即显”的数码相机，能同时完成观测、传送及相关处理等工作，快速成像。在三国望远镜之间传送海量数据的宽带网，已达到每秒５１２兆字节的速率，大大高于去年我国ＶＬＢＩ用于嫦娥一号测轨的１６兆速率，相当于普通家用宽带速率的２５０倍以上。上海天文台ＶＬＢＩ研究室主任沈志强透露，继上海佘山望远镜５１２兆联网实验成功后，乌鲁木齐南山望远镜将在近期完成高速互联网建设，此后北京、昆明两地的望远镜还将加入ｅ－ＶＬＢＩ行列，这样我国４台望远镜也将形成ｅ－ＶＬＢＩ网。ｅ－ＶＬＢＩ不仅能为远离地球的深空卫星精密测轨，还能“反向”实时监测大陆板块运动。嫦娥工程ＶＬＢＩ测轨分系统总设计师张秀忠介绍，ＶＬＢＩ网内的各台望远镜相隔千里，与不同板块连为一体，在对太空中的某一恒定星体长期观测中，如发现产生几毫米的位移，就可反推出所在板块可能出现了相对运动，尤其是活跃的地震板块。由于具有实时性，这种观测法正在不断研究中。（责任编辑：Ａｎｎ）