新华网宁波６月９日电（记者冯源）２００７年中国软件与服务业规模达到５８３４亿元，占全球比重达到了８．７％。工业和信息化部产品司司长肖华表示，通过近五年发展，中国．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月９日，奥运会无线通信设备领域全球合作伙伴及北京２００８年奥运会火炬接力全球合作伙伴三星电子在云南丽江举办“三星绿色对话：奥运·．．．从端午小长假促销到未来的暑期促销，“超静音”成了厂商和卖场共同热炒的概念。但这种概念恶炒多为商家变相涨价的借口。从端午小长假促销到未来的暑期促销，“超静音”成了．．．２００８年６月６日，微软（中国）有限公司在喀什市第十九中学举行了向该校捐赠计算机教室的仪式。喀什市副市长唐努尔﹒帕力图、微软公司高级副总裁奥兰多﹒阿亚拉（Ｏｒｌ．．．新闻提示：昨日上午８时许，一辆“神秘”的车辆悄然驶入广州执信中学考场。车门打开，一名手持便携式监测接收机的人员跳下车，接收机里不断传出“嗞嗞”声。车内，另有．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】据国外媒体报道，一名宏碁公司高管近日称，宏碁认为Ｌｉｎｕｘ开源软件是低成本笔记本电脑成功的关键，公司希望打造一个以低价笔记本为中心的开源．．．５月５日，台湾首富、台湾鸿海集团董事长郭台铭先生在成都大熊猫繁育研究基地参观时，决定出资６００万元人民币，终身认养该基地３对大熊猫。这是．．．比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月６日消息（张颖）　中关村科技园区成立２０年来，如今平均每天有１０家企业在中关村诞生，每３．６天就有一家企业跻身年销售收入超亿元行．．．比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月６日消息（张颖）入豫三年的苏宁终于实现了踏入中原第一商圈的梦想。昨日，苏宁电器对外宣布，将于本月在郑州二七广场开业一家经营面．．．尹锋北京报道在经历了股权拍卖风波、董事会改组推迟和管理层无法确定等事件之后，６月３日，三联商社终于召开董事会审议并通过了国美电器改组三联商社董事会的议案．．．张宝全的故事是一个中国式的励志故事……本报记者　李壮郭冬颖　北京报道一个男人的影响　２０世纪５０年代，镇江一个普通工人家庭中又添了一个小生命，他的．．．海尔电器２０．１％股权被购　白电资产纳入青岛海尔本报记者　尹锋北京报道海尔集团的白电战略整合正式启动，６月４日，青岛海尔（６００６９０）正式通过收购．．．新华网广州６月７日电（记者梁钢华）记者从珠海格力空调公司获悉，作为当前中国空调业唯一的“世界名牌”和全球销量冠军，格力空调在日前揭晓的“２００８中国消费者理想品．．．本报记者　冯青　２００６年底至今，在连续减持国美电器（０４９３．ＨＫ）股权同时，黄光裕已有“增持”后手。本报记者获悉，国美电器（０４９３．ＨＫ）已向香港证．．．６月６日，　由中欧国际工商学院主办、中欧传媒业同学会协办的“第二届中国传媒产业高峰论坛”在北京香格里拉饭店举行，来自政府、企业和传媒产业的代表就“资本、技术与媒．．．【搜狐ＩＴ消息】６月６日，在祁东风宣布辞任方正科技总裁后，传言一度将离职的原因解读为“移民加拿大的需要”。但在随后，原就职于联想的宋京华出任副总裁，集团架构．．．台湾首富郭台铭和女友曾馨莹将于７月２６日举行婚礼。两位与郭董有过绯闻的女星林志玲和刘嘉玲都未接到喜帖，不会出席婚礼。而有媒体爆料称，真正促成郭台铭和曾馨莹这桩美．．．据台湾媒体报道，台湾首富郭台铭和女友曾馨莹大喜之日定在７月２６日。曾与他传出绯闻的刘嘉玲与林志玲“双玲”都没有接到喜帖，也无暇出席婚礼。林志玲算得上是郭台铭和曾．．．２００８台北国际电脑展（ＣＯＭＰＵＴＥＸＴＡＩＰＥＩ２００８）是仅次于德国汉诺威ＣｅＢＩＴ大展的全球第二大电脑展会，同时也是亚洲最大的电脑展。英特尔、ＡＭＤ、威．．．５月５日，台湾首富、台湾鸿海集团董事长郭台铭先生在成都大熊猫繁育研究基地参观时，决定出资６００万元人民币，终身认养该基地３对大熊猫，身旁．．．【新民网·独家报道】在世界近代史中，印刷术的发明极大地推动了欧洲人本主义思想的传播。进入二十一世纪，印刷业的发展又将为人类社会的发展带来怎样的变化？近日，《经济．．．从媒体入手，仅仅是联想进入中小企业市场（ＳＭＢ）的第一把钥匙，将ＳＭＢ用户分割成‘块’，并针对性进行产品的研发设计、定价和推广政策，才是联想在未来下的赌注。　２．．．三联商社（６００８９８）昨日公告披露，将于本月２７日在济南召开２００７年度公司股东大会，此次股东大会将审议《关于提名公司第七届董事会候选人的议案》、《关于提名公．．．某券商信息系统近日被黑客攻击，造成信息外泄证券时报记者朱江本报讯继第三方存管、账户清理之后，“维稳”工作和信息技术系统安全建设已成为券商目前最重要的工作之一。为．．．天极网６月６日消息，沪市今日上市公司公告称，方正科技集团股份有限公司于２００８年６月５日召开第八届董事会２００８年第四次会议，会议审议通过如下决议：通过关于公司．．．记者从北京中关村ＩＴ专业人士协会获悉，北京中关村ＩＴ业２００８年度人力资源状况调查在中关村管委会的支持和指导下再次启动，这是该协会继２００１、２００７年之后再一．．．天极网６月６日消息，沪市今日上市公司公告称，方正科技集团股份有限公司于２００８年６月５日召开第八届董事会２００８年第四次会议，会议审议通过如下决议：通过关于公司．．．原方正科技总裁祁东风【搜狐ＩＴ消息】６月６日，方正科技集团股份有限公司（简称“方正科技集团”）今天发布公告称，因个人原因，祁东风请求．．．方正科技董事会决定由公司董事长方中华代理履行总裁职权，还提名侯郁波为公司董事候选人，并聘任原联想高管宋京华为公司副总裁。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月６日消息．．．赛迪网讯６月６日消息，方正科技集团今天正式发布公告表示，总裁祁东风因个人原因，辞去公司董事及总裁职务，暂由公司董事长方中华代理履行总裁职权。此外，董事会还提名侯．．．