本报记者　廖鸿翔汶川大地震自发生以来，通信业已投入大量人力物力用于抗震救灾，各种技术手段被应用于抗灾。运营商在抗震救灾中交出了一份令人满意的答卷，但同时，也暴露出了我国通信抗震救灾应急体系存在的问题。目前，灾后重建工作正在陆续开展，如何重建成为大家关心的问题，工信部副部长奚国华提出的“天地合一”将是未来通信防灾抗灾系统的一个基本要求。运营商倾力抗灾此次汶川大地震不仅给我国川、陕、甘地区带来了巨大的损失，其中通信业亦受灾严重。根据工业和信息化部公布的大地震给通信行业造成的直接经济损失已近３０亿元。信息就是生命，提供信息传输的通信设施的大量破坏和损毁给整个抗震救灾工作带来了极大的困难。为保障这条抗震救灾生命线的畅通，自地震发生以来，运营商全力投入了抗震救灾工作，以科学手段支撑抗灾。在这次的抗震救灾中，卫星通信显示出了其特有的抗灾优势，最大限度的保证了灾区，尤其通信设施损毁严重的重灾区的通信。汶川大地震几乎造成四川部分地区的通信网全断，汶川、北川、黑水、茂县、平武、青川等一个个信息孤岛在地震中形成，没有通信、没有信息就无法展开救援工作。在此危急存亡之时，海事卫星帮助汶川发出了第一个求救信号。中国电信员工刘道彬利用在地震发生时从危机重重的大楼里抢救出来的海事卫星电话，向外界报告了汶川的情况，并为汶川县委书记建立了与抗震指挥中心的联系，保证了救灾工作的顺利进行。也是卫星电话，第一时间将卧龙的受灾情况传递了出去，还救了６名重伤者的命。通过这部卫星电话，四川省抗震救灾临时指挥中心得到了卧龙地区受灾群众所处的具体经纬度、海拔方位　并调动解放军空军以空降方式救出６名生命垂危的受灾者。四川汶川大地震，让卫星通信再次显现出它的价值。几大运营商紧急开赴灾区的应急通信手段基本都是“小卫星”和海事卫星通信。在重大自然灾害面前，卫通通信方式是不可替代的。据了解，大地震发生后　中国卫通就紧急调拨３５０部卫星电话　第一时间送达四川抗震救灾一线。截至５月１８日　投入抗震救灾的卫星电话已有１１５０部　提供通信服务累计时长接近６６０００分钟。中国交通通信中心为抗震救灾各部门提供了近４００台海事卫星终端　加之原来分散在各行业的设备数量　此次投入救灾的终端总量接近２０００台。“天地合一”是重点卫星通信在此次震灾中建功立业，让我们对抗灾通信保障系统有了更新的认识。灾后重建工作，如何建立一个天地同保障的通信体系将是重点。工业和信息化部副部长奚国华在谈到通信重建时表示，第一，必须进一步提高通信设备的抗震能力；第二，将来在传输手段上应该采用天地合一的方法。随着光通信技术的发展，现在绝大部分都是用的光缆。现在看来光缆抗震能力差一点，所以我们将来的预案中要采取多种手段，至少保证一旦灾害发生以后，能够在第一时间把灾情传出去。要建立天地合一的通信保障系统，应从卫星通信价值的在发掘开始。电信业专家项立刚认为，今天的基本通信体系就用光网络建设而成，但是它受到地理条件限制较大，对于地震、水灾等自然灾害很容易阻断，因此在技术上要考虑无线技术，如微波，这个技术虽然有些过时，但是它还是有较大的价值，ＷｉＭＡＸ，它的Ｄ版本也就是点对点无线传输；ＣＤＭＡ４５０，也有较大的覆盖范围。在地震频发的我国台湾地区，对应急通信设备的配备有硬性要求：从大城市到小乡镇的应急保障部门，都必须按照标准配备包括移动、固话、微波、卫星通信等在内的多种通信设备。这样多元化的构成保证了灾难发生时　灾区至少有一种通信方式能够与外界联络。这就是一种天地合一的通信保障体系。因此，建立一个包括了固网、移动网和卫星网的天地通信一体网络，在面对自然灾害时，其强大的保障功能才会被显现出来，灾后重建，天地合一应是重点。（责任编辑：Ａｎｎ）