８月的中国北京将成为全球瞩目的焦点，近４０亿全球观众将通过各种方式观看２００８年北京奥运会，而其中通过新媒体平台观看的观众预计将达到３亿（标明数据出处），将创造历届奥运会收视的全新纪录。今天为了推动高清奥运转播的无缝覆盖，向观众提供更便捷的新媒体奥运观赏平台，英特尔与ＣＣＴＶ中视购物联合众多ＩＴ产业合作伙伴携手，共建强大的“高清产业联盟”。高清数字时代的来临今天，移动化的数字信息时代的来临，人们随时随地通过便携终端接收各类的数字信息已成为数字产业发展的方向。在这一数字化趋势的影响下，传统的电视产业也面临更多新的机遇和变革。几年前，中国就开始致力推动电视产业从模拟转向数字，并希望借助２００８奥运契机，快速推动数字电视、尤其是无线数字电视产业的发展。从国家高清数字电视在香港地区的成功播出及市场热捧，到国家广电总局对内地奥运６城市及广州、深圳地区的高清奥运转播承诺，都显示出中国发展数字电视、高清电视的信心与实力。作为国内电视行业的龙头标杆企业，同时也是作为２００８年北京奥运会官方电视内容提供商，中央电视台一路领先，全力支持北京奥组委对高清转播的承诺，今年５月１日就已正式开播央视高清频道。此次出席发布会的ＣＣＴＶ高清频道编辑部主任刘连喜说：“高清频道的开播不仅是中央电视台电视节目制作全面高清化的一个标志，也是中国电视全面进入高清时代的一个里程碑。高清电视转播已经成为国际奥委会对奥运主办城市的基本要求之一，央视高清综合频道的开播，正是为了兑现我国以高清电视技术转播北京奥运会的承诺。随着高清电视技术的发展成熟，以及人们生活水平的日益提高，收看高清电视已经成为人们的现实需求。而发展高清电视技术，也是与世界接轨、推动技术进步、促进国民经济增长的现实需求。”高清电视新技术的便利目前，高清内容和信号都已做好准备，但如何让普通消费者真正享受到高清品质的奥运转播呢？最直接的方式就是购买一台高清电视一体机，或是在已有的高清电视机上加装一台有线或无线高清机顶盒。而对于那些身边没有高清电视又急于收看精彩奥运赛事的人来说，一个最经济灵活的方式，就是通过原本就拥有高清显示屏（可支持７２０或１０８０高清显示）的笔记本外插一个小巧的ＵＳＢ高清电视接收棒就能轻松实现，高清电视信号经电视棒接收后，通过电脑的中央处理器进行高清解码，然后实时呈现在电脑屏幕上。试想一下，无论是在路上、街边的咖啡厅、甚至行驶中的出租车上，只要拥有一台强劲处理性能的笔记本外加一个小巧的ＵＳＢ电视接收棒，就可以直接将笔记本电脑变身为一台移动的高清电视机，再不用担心外出时会错过精彩的奥运赛事。不仅如此，回到家中，您还可以将笔记本接收到的高清电视信号，通过数字端口输出到家中的高清电视机上，享受大屏幕高清收看的精彩。甚至，您还可以将节目录制到本地硬盘，随后观看。产业联盟、和谐共赢、惠及百姓任何新技术应用的推广和发展都需要产业链的通力合作。今天，ＣＣＴＶ中视购物与英特尔共同携手国标地面数字电视芯片的领军企业凌讯科技以及众多电脑、软件和ＵＳＢ电视接收棒生产企业，共建强大产业联盟，共同推动基于高性能迅驰处理器的高清电视收视应用，让越来越多的普通百姓随时随地的收看到高清奥运电视信号的精彩赛事，在社会的广泛应用中实现产业价值。中国国际电视总公司副总裁庞建说：“现代化的生活中媒体至关重要，２００８年的北京奥运会，央视将全程进行高清转播。媒体产业既是高科技技术的竞技场，又是高科技产品的推广平台。推动一个产业的快速发展仅有强大的技术是不够的，更要有一个完整产业生态环境的协同合作和鼎力支持，作为中国最大的电视传媒产业集团，中国国际电视总公司认为中视购物和Ｉｎｔｅｌ的强强联手代表了一种新的产业整合方向。中国国际电视总公司也将会全力支持此次产业合作，最大限度地发挥央视媒体优势，以推进整个数字电视产业的发展和创新”。英特尔作为全球领先的芯片厂商，不但致力于为电脑产品带来不断创新的性能提升，同时更积极联合产业的力量，让新的科技不断服务于人们对数字生活的更高需求。英特尔公司全球副总裁兼中国大区总经理杨叙表示，　“２００８对于全体中国人民是一个特殊一年，对于国家普及发展地面数字电视、尤其是无线数字电视产业更是重要的一年。我们非常高兴，今天ＣＣＴＶ中视购物发挥着自己媒体资源平台，共推数字电视产业的发展，这更加坚定了英特尔和终端厂商协力推动高清内容在电脑，尤其是笔记本上的移动收视应用。在今年４月上海举行的２００８年春季英特尔信息技术峰会（ＩＤＦ）上，英特尔再次表达了坚定的承诺—英特尔与本地ＩＴ产业众多合作伙伴携手创新、推动产业生态系统良性发展，一起为用户提供更好的技术和产品，共赢２００８的新机遇。ＣＣＴＶ中视购物、英特尔带动产业共推无线、高清节目电脑收视新应用，就是这一承诺的最好体现”。作为中央电视台唯一的电视购物平台，ＣＣＴＶ中视购物依托中央电视台独一无二的国家级媒体资源，积极推动高清电视收视新应用，扮演品牌建设、线上零售和渠道招商等多重角色，带动联盟上下游产业资源，迅速把产品推向全国，旨在通过整个数字电视产业的通力合作，协力推动高清电视及相关方案产品的广泛普及和应用。ＣＣＴＶ中视购物总经理黄艳荣表示：“中视购物作为央视旗下唯一面向全国的专业电视购物运营平台，横跨媒体产业和零售产业，传承中央电视台“权威，诚信”的品牌形象，为企业产品的品牌塑造、市场推广和销售实现创造最大价值。高清数字电视是世界数字电视产业发展的趋势，中视购物本着企业的社会责任，选择了Ｕ视棒这款产品，作为今年的主推产品之一。中视购物相信通过与英特尔的携手，和凌讯、联想、海尔、爱国者等多家产业伙伴共同努力，深度整合高清产业链的各种资源，将推动高清产业的进一步发展，让高清电视概念得到迅速普及和广泛应用，让我们的视听生活进入一个全新的世纪。”随时随地观看无线、高清的２００８北京奥运赛事将是我们每一个人的期盼。我们相信，在国家的积极倡导及整个无线数字电视产业的通力合作下，今年的奥运盛会，北京将呈现给你一个高清、移动的“芯”世界。（责任编辑：水涨船高）