自５月份香港连续爆发１．６万名病人资料、１６万银行客户资料、４．４万市民个人资料等泄密事件后，此种“泄密门病毒”大有蔓延之势，使得双子城深圳同样难免被染。商家准确掌握孕妇预产期，实施“阶段性”推销日前本报接到业内人士独家报料：深圳全市的孕产妇信息库也已发生泄露，并且每月“滚动更新”，累计每年泄露的孕产妇个人信息达１０万余例！而令人更加咋舌的是，日前不法分子还将预产期在今年３月至８月、共计４万多条信息制成“泄密光盘”销售，每条信息０．３元，一张光盘１．２万元一口价销售！记者在暗访“泄密光盘”时看到，孕产妇个人信息以Ｅｘｃｅｌ表格形式记录。信息泄露的直接结果是，深圳７０余家大小医院的产科，多数孕产妇时常受到广告推销电话或短信骚扰，骚扰内容涉及月子保姆、婴儿奶粉、百日摄影、胎毛毛笔、产妇健身等。而在特区外居住的关女士、肖女士等则透露，连广州的商家也来过电话推销。被调查的孕产妇还反映，骚扰商家手里准确掌握其预产期等情况，实施“阶段性”推销，比如怀孕３个月后孕妇学校会来联系，接着是家政服务商，等生产没几天，一些做胎儿毛笔、手足印的又会“骚扰上门”，而宝宝快到百日时，儿童摄影推销电话又纷至沓来。被电话推销骚扰过的孕产妇多数认为，个人资料被泄露和她们入院建卡时被要求“必填”的《深圳市母子保健手册》有关，该手册几乎囊括了所有的孕产信息，并且手册资料被医院录入电脑后要进入深圳全市孕产妇信息库内共享。深圳市妇幼保健院信访接待室有关负责人Ｚ先生说，全市孕产妇信息库在医疗系统电脑网络共享，主要目的是为方便孕产妇——如孕产妇遇到紧急情况，凭《深圳市母子保健手册》及卡号，到就近任何“共享医院”都可“延续就诊”，而不用“新诊”。深圳市卫生局有关负责人证实，深圳妇幼系统确实建立了全市孕产妇信息库。自２００６年开始，市、区各妇幼保健院开始将每月滚动的孕产妇信息，提供给各对应级别的计生部门，以配合其计生工作。由此，对于深圳全市孕产妇信息被批量滚动泄露，市卫生局认为，除非医疗系统监守自盗，否则最大嫌疑泄露渠道就是计生部门了。而计生部门称，如果群众发现计生部门泄密的确凿证据，欢迎举报。抽查近百条信息，准确率９０％以上日前记者从某儿童用品商家获得了“泄密光盘”销售者米仔（化名）的电话，遂以某家政公司负责人身份和其取得了联系，称想购买“泄密光盘”。米仔在电话里显得很“自信”，称手头有整个深圳市的孕产妇信息，她们的预产期从３月份到８月份，按每月约６０００条信息计算，共计４万余条，其已刻制成光盘；按照每条信息３毛钱计算，其包含近半年整套信息的一张“泄密光盘”，售价１．２万元。记者希望“泄密光盘”价格能降些，米仔称首次销售“没得商量”，但以后保证每月能提供最新的“预产滚动信息”，到时可以优惠些。另据报料人透露，目前深圳市一团伙在非法销售孕产妇信息。除了米仔之外，还有一位Ｃ先生也在非法销售此类孕产妇信息。但其比较谨慎，拒绝和记者见面，只愿接受邮寄付款或电邮发送等方式。见面当日，米仔带了手提电脑，确保环境安全后才与记者在餐饮店内落座。一番交谈后，米仔把“泄密光盘”插入手提电脑内，马上显示出Ｅｘｃｅｌ表格，其中包括孕产妇的姓名、出生日期（婴儿）、户口性质（流动、暂住、常住）、家庭住址、联系电话、就诊医院及预产期等项目。该Ｅｘｃｅｌ表格显示其孕产妇信息从今年３月份到８月份，共计４万余条。记者随后抽查了其中近百条孕产妇信息，通过打电话联系，其准确度至少在９０％以上。并且记者随机记录了该光盘Ｅｘｃｅｌ信息表格“就诊医院”栏目下２６家医疗机构名称，发现它们全都列入《深圳市母子保健手册》尾页的“深圳市从事助产技术医疗保健机构一览表”内。因为深圳全市孕产妇信息库，正是由该一览表内７０余医疗保健机构采集并共享的，由此推断：“泄密光盘”源头极可能就来自深圳全市孕产妇信息库！“不真、不新、不全，我们不会和他们合作”日前记者通过深圳市某儿童摄影业内人士获悉，福田区一儿童摄影店长期购买孕产妇信息库资料进行客户招揽，生意红火。于是记者扮成欲开家政月嫂门店者，与该摄影店Ｈ老板见了面，“目的”是希望Ｈ老板能提供一些孕产妇资料。在等Ｈ老板来之前，记者先与该店工作人员小Ｙ进行了“试探聊天”，获悉该店销售人员一般是按着公司提供的客户资料，进行电话联系推销。但对公司客户资料来源，小Ｙ表示不清楚。随后该儿童摄影店Ｈ老板到，记者单刀直入称需要孕产妇客户资料，并且知道有专门销售此类信息库光盘的，但因其要价太高，所以希望Ｈ老板先购买后再“二手复制销售”信息库信息给记者，价格优惠点，但也可分担其购买光盘成本。记者问资料信息是否准确，Ｈ老板说他们“合作”有半年多了，对方也是讲诚信的，提供的资料没问题：“不真、不新、不全，我们也不会和他们合作”。就医现状：孕妇入院生产必填个人资料“应该是在医院登记后泄露的！”数十位接受采访孕产妇均认为泄密和在医院填写个人信息资料有关。日前，记者先后到深圳市妇幼保健院、福田区妇幼保健院、龙岗区南岭医院等进行了实地采访。记者在福田区妇幼保健院看到了玻璃墙壁上张贴的《孕期建册流程图》，即孕产妇在该院登记“建卡”流程。该流程要求孕产妇挂号、测血压、孕检后，必须填写《深圳市母子保健手册》，随后才能进行化验、辅助检查及日后的复查等。《孕期建册流程图》最后注明，这些产检资料将“录入电脑”。“应该是在填写《深圳市母子保健手册》后，信息被泄露的！”孕妇张女士说“这个手册里太多个人信息”。记者翻看《深圳市母子保健手册》，里面需要填写的《养护人基本情况一览表》及“分娩记录”等页面，已包含了孕产妇的姓名、年龄、户口性质（流动、暂住、常住）、家庭住址、联系电话及预产期等信息。而日前记者暗访，看到非法销售的孕产妇信息库光盘里的表格，正是以这些信息为栏目列表的。记者咨询了深圳市妇幼保健院、南岭医院等多家医院的多位工作人员，得到证实：孕产妇在登记医院填写《深圳市母子保健手册》建卡后，其手册内的信息将录入医院电脑，并纳入深圳全市孕产妇信息库，供其他从事助产技术服务医疗保健机构共享。记者又以“受骚扰孕妇家人”身份，向深圳市妇幼保健院信访接待室有关负责人进行了“投诉”。负责人证实，深圳确实有个全市孕产妇信息库，信息由各区从事助产技术服务的医院、机构等负责录入。该负责人说，孕产妇信息库在医疗系统电脑网络共享，主要目的是为方便孕产妇遇到紧急情况就诊。南方都市报（刘延春）（责任编辑：Ａｎｎ）