ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，英特尔公司日前表示，未来英特尔计划创建一个名为“ＳｐｅｃｔｒａＷａｔｔ”的公司，专门负责研发太阳能技术和生产太阳能电池产品。英特尔通过将其太阳能电池部门剥离为一个独立的公司，从而牵头进行一轮５０００万美元的太阳能技术研发投资，据悉，该研发项目投资伙伴包括高盛集团旗下的子公司，以及Ｓｏｌｏｎ、ＰＣＧ清洁能源公司等。英特尔预计在六月底完成整个投资计划。ＳｐｅｃｔｒａＷａｔｔ公司将在今年晚些时候于美国俄勒冈州建造太阳能电池工厂，预计２００９年年中开始提供产品上市。ＳｐｅｃｔｒａＷａｔｔ公司将为太阳能模块制造商生产和供应光电转化率更高、更为廉价的太阳能技术和产品。英特尔公司称，当前太阳能发电的成本是零售电力成本的两倍，通过研发新的太阳能电池技术，不断达到降低太阳能发电成本目标，但同时要确保太阳能产业每年以３０－４０％的速度稳步发展。ＳｐｅｃｔｒａＷａｔｔ公司首席执行官将由英特尔新商业集团前总经理ＡｎｄｒｅｗＷｉｌｓｏｎ担任。Ｗｉｌｓｏｎ在此前的一份声明中曾表示，“ＳｐｅｃｔｒａＷａｔｔ的组建目标定位于国家长期能源实现独立供应。”（责任编辑：水涨船高）