ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，当地时间本周一，ＡＴ＆Ｔ对外表示，由于在苹果公司新近推出的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ服务上将采取低价格策略，预计未来两年内ＡＴ＆Ｔ公司赢利将遭受影响。受此消息影响，股市上ＡＴ＆Ｔ股票大幅下滑。ＡＴ＆Ｔ股票收盘时下滑１．７％，６５美分，收盘于３７．５６美元。作为美国市场上唯一ｉＰｈｏｎｅ运营商，ＡＴ＆Ｔ预测今明两年用于ｉＰｈｏｎｅ手机上的每股支出为１０－１２美分。周一，苹果公司推出了更为廉价的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机，这一产品将在７月１１日上市，８ＧＢ的售价为１９９美元，１６ＧＢ内存的ｉＰｈｏｎｅ手机售价为２９９美元。ＡＴ＆Ｔ公司表示，预计到２０１０年年，ＡＴ＆Ｔ收入将出现增长，因为到时候苹果公司将不再分成ｉＰｈｏｎｅ手机用户的月租费用。此前，分析师普遍预测ｉＰｈｏｎｅ手机的月租为１０－１５元。ＡＴ＆Ｔ与苹果公司解除收入分享协议，标志着两家公司现在开始采用标准的电话运营模式：运营商向制造商支付手机制造费用，并且向消费者提供一定的补助费用，来换取消费者为期两年的服务合同。短期内来看消费者成为了赢家，因为随着ｉＰｈｏｎｅ手机功能的不断丰富但其价格却减少了一半。但ＡＴ＆Ｔ公司同时也表示未来将提高ｉＰｈｏｎｅ的服务费用，该公司表示，未来这一手机的起步价为３９．９９美元／月，另加３０元可以享受无限数据服务。这一收费模式比当前的第一代ｉＰｈｏｎｅ手机增加了１０美元。尽管如此，苹果从每款ｉＰｈｏｎｅ手机上获取的收入将可能下降，因为其不再从运营商那里获得收入分成，但其所采用的低价格策略，将确保ｉＰｈｏｎｅ手机被更广泛采用。（责任编辑：水涨船高）