——清华同方“百万爱心祝福征集之校园行”活动沸腾北京高校近日，由清华同方发起的“百万爱心祝福征集之校园行”活动，在中央民族大学拉开帷幕。据悉，“百万爱心祝福征集之校园行”是清华同方轰动全国的“爱心书包”行动的重要组成部分，该活动旨在通过征集首都大专院校的莘莘学子的爱心祝福，向震区儿童清晰传递社会关爱，抚慰他们的稚嫩心灵。在中央民族大学活动现场，来自全国各个民族的莘莘学子，使用各种民族文字，在清华同方准备的“爱心祝福卡”上，为震区儿童写下了最诚挚的祝福。在得知“爱心祝福卡”将会同１０万个“爱心书包”一起，由清华同方交到震区孩子们手中之后，同学们填写“爱心卡”的热情更是空前高涨；同时，在广大学生的热情带动下，众多路人也积极地参与到此次活动之中，通过“爱心祝福卡”向震区儿童传递爱心——仅用不到半天时间，此次活动便成功征集了２０００多张承载着首都大学生殷切祝福和关爱的“爱心祝福卡”。据了解，“百万爱心祝福征集之校园行”活动，近日在首都各大高校全面铺开。届时，将会有更多莘莘学子为震区儿童献上滚烫爱心；作为此次活动的主办方——清华同方将把这份人间大爱，清晰、完整地传递给万千震区儿童，鼓励他们挺直脊梁、战胜困难，重建充满希望和信心的精神世界。（责任编辑：ｋｏｋｏ）