随着中国内地电信重组的启动，以及发放３Ｇ牌照预期的明朗化，Ａ股乃至港股市场的通信板块股票纷纷大涨。但上周，纳斯达克市场中国通信股的涨势却并不明显，部分个股甚至还略微下跌。在可能直接获益的通信设备领域，亚信（ＡＳＩＡ．Ｎａｓｄａｑ）上周累计涨幅达８．１％，最新报收于８．９５美元，逼近５２周高位；展讯通讯（ＳＰＲＤ．Ｎａｓｄａｑ）上周累计上涨１０．２７％；而国人通信（ＧＲＲＦ．Ｎａｓｄａｑ）和侨兴环球（ＸＩＮＧ．Ｎａｓｄａｑ）上周则分别微跌０．７９％和２．６７％。此外，受获得Ｔｉｓｃａｌｉ软交换机订单的消息支持及电信重组消息的刺激，ＵＴ斯达康（ＵＴＳＩ．Ｎａｓｄａｑ）上周上涨３．６７％。投资公司Ｚａｃｋｓ重申该股的“持有”评级，将目标价上调至５．５美元。Ｚａｃｋｓ预计，随着全球很多运营商都开始部署ＩＰＴＶ网络，以及高速宽带服务的市场需求持续增长，ＵＴ斯达康的业务量有望得到提升。不过，分析人士指出，电信重组的消息对于通信设备类股票仅仅是一个远期的利好，在各大运营商进行重组之际，今年下半年的网络设备投资必然会缩减，所以利好有限。与此同时，电信重组消息对无线增值（ＳＰ）板块的提振也十分有限。上周，空中网（ＫＯＮＧ．Ｎａｓｄａｑ）升５．０８％；而灵通网（ＬＴＯＮ．Ｎａｓｄａｑ）和华友世纪（ＨＲＡＹ．Ｎａｓｄａｑ）则下跌０．４７％及１．３３％。互联网专家王峻涛认为，我国专业ＳＰ服务商已经走到生死边缘，但一季度，腾讯、新浪、搜狐等综合门户的移动增值服务收入普遍增加，甚至成为重要的业绩支撑点。因此移动增值收入将向门户网站集中。业内专家认为，３Ｇ牌照的发放不会造成无线领域的突变，但从发展的趋势看，３Ｇ将会给ＳＰ带来更大的发展空间。作者：上海证券报　（来源：上海证券报）（责任编辑：鲁玲）