福富软件公司　施政本报记者　杨剑今年的海南喜事多，胡总书记的视察、博鳌亚洲经济论坛的召开、海南建省２０周年的庆典、奥运圣火首个省份的传递，这一系列盛事也为中国电信海南分公司（以下简称海南分公司）带来了喜庆的五月。５月１２日，海南分公司举行计费、ＣＲＭ、服务开通、ＥＡＩ、营销分析五大ＩＴ系统成功割接上线的庆祝仪式。这项从２００７年启动、历时八个月的ＩＴ系统工程的成功上线，标志着海南分公司符合ＣＴＧ－ＭＢＯＳＳ规范的ＩＴ支撑体系已基本形成。更为重要的是，这项工程为中国电信实施战略转型，在未来开展全业务经营，成为综合信息服务提供商，探索出了一条ＩＴ支撑之路。背景：战略转型亟需建设新的ＩＴ系统近年来，电信业的竞争日益白热化，固网运营商由于业务的客观限制，在竞争中处于不利局面。为此，中国电信提出从传统的基础网络运营商向综合信息服务提供商转型。经过３年左右的时间，战略转型的成效初步显现。在此基础上，中国电信集团公司总经理王晓初又提出了实施聚焦客户信息化的创新战略。随着转型的推进、业务的发展，企业原有的ＩＴ系统已逐渐不能支撑企业转型，二者之间的矛盾已日益显现，特别是在转型业务发展方面，以手工录入为主的旧系统不但耗时长、成本高，而且效果差、客户意见多，因此，企业亟需建设新的ＩＴ系统，以更好地支撑转型。为了有效支撑企业转型，实施精确化管理，建立与综合信息服务提供商相适应的ＩＴ支撑系统，提高市场的响应速度，为客户提供更加优质、方便、快捷的服务，海南分公司于２００７年启动了计费、ＣＲＭ、服务开通、ＥＡＩ、营销分析五大ＩＴ系统的建设工作。同时，为确保该项工程的顺利推进，海南分公司还成立了ＩＴ办，在领导小组下设立办公室，并调集全省的资源予以支撑，将这项工程提升到了接应集团转型战略的高度。选择：持续发展需要值得信赖的合作伙伴项目启动后，海南分公司紧接着面临的问题就是该如何选择厂商来承接这一项目。由于这五大系统对海南分公司的战略转型，乃至企业今后的可持续发展都有极为重要的影响，因此，海南分公司对负责承建项目的厂商要求格外严格。在这个过程中，成熟的产品、优质的服务和高度负责的责任意识让福富软件公司在众多竞争者中脱颖而出，赢得了海南分公司的信赖，并负责建设ＣＲＭ系统和营销分析系统。“五大系统能成功上线，与我们的选择原则有很大关系。我们需要的是有产品、有全套服务能力的厂商。实践证明，我们选择福富公司是正确的。”海南分公司总经理靳东滨道出了这一工程成功的一个重要因素。意义：企业发展关键时期的关键举措五大系统割接上线对海南分公司的战略转型、乃至全业务经营都具有非比寻常的意义，用靳东滨的话来说，那就是海南分公司在企业发展的关键时期做了一件关键的事情。首先，经过了三年的转型实践，海南分公司在业务推广、品牌经营等方面已经积累了一些经验，企业正处于从传统业务转向转型业务，同时，即将从转型业务转向全业务的时期。五大系统的割接上线，一方面可以为企业实施转型，发展转型业务提供强有力的ＩＴ支撑；另一方面，由于在系统开发时就考虑了未来经营移动业务的需求，ＩＴ系统的提前到位，为企业开展全业务经营预先做好了铺垫。其次，五大系统对企业转型的支撑作用正逐渐显现出来，而且新的ＩＴ系统加强了企业的客户产品化管理，特别是在聚焦客户战略的背景下，更进一步强化了客户管理功能。思考：转型中的中国电信如何建设ＩＴ系统五大系统已经在海南分公司全部成功割接上线，而其成功经验也足以引发我们的思考：处在转型中的中国电信该如何建设ＩＴ系统？首先，ＩＴ管理的思维模式需要转变。在战略转型的大背景下，ＩＴ部门的很多工作直接为市场经营服务，ＩＴ支撑的好坏将直接从客户感知中得到反馈。因此，企业要转变ＩＴ管理的思维模式，不能简单地把ＩＴ部门划分为后端部门，而应将其看作是跨越前后端的特殊部门，特别是在全业务背景下，更要坚持这一理念。海南分公司率先成立企业信息化事业部正是这一思维模式转变的有益尝试。其次，项目关键阶段的管控需要加强。海南分公司五大系统的成功上线源于企业对信息化建设三个关键阶段的管控。第一，在需求调研阶段，海南分公司组织相关部门做了大量的需求调研工作，仅这一项工作就花费了半年多的时间。正是前期阶段的充分准备，为后期的系统割接上线提供了成功保证。第二，在项目开发过程中，海南分公司加强了过程管理，通过项目组管理、责任书等方式，重点掌控时间、进度，确保五大系统协调、有序地开发。第三，在测试阶段，海南分公司对系统和组织开展了全方位的测试。同时，在系统开通前，组织１０００多名员工开展仿真演练，从平台使用、终端使用、流程处理等多环节对员工进行测试，考验企业组织架构的系统应用能力，而最后阶段的测试工作也正是五大系统顺利上线的最大成功之处。中国电信的转型之路任重而道远，这将为ＩＴ服务商带来更多的商机，而惟有真正有实力者方能成为其长远的合作伙伴，福富无疑就是其中之一。我们相信，在像福富软件公司这样一批有产品研发实力、有良好责任和服务意识的合作伙伴的支撑下，中国电信的转型之路一定能走得更稳、走得更远！（责任编辑：Ａｎｎ）