“这不是一次简单的合作。”５月２０日下午，苏州工业园区管委会二楼会议厅，神州数码（０８６１．ＨＫ）董事会主席兼ＣＥＯ郭为开场表示，随后像小学生一般，认真地在意向书上签下了名字。这是一个即将出炉的战略合作计划，合作方是苏州创投集团。这个“三位一体”的计划包括：分拆神州数码ＩＴ服务业务组建合资公司、在苏州建立神码科技产业园、一起成立５亿元创业投资基金。对神州数码而言，这不是个普通的计划。自２０００年从联想拆分出来后，神州数码从ＩＴ分销业务起家，一直致力于转型成为领先的ＩＴ服务提供商，然而过去八年间，围绕这一转型策略，神州数码却走过了一段模糊、摇摆甚至崎岖的道路。通过与苏州创投的这次“联姻”，郭为似乎清晰地看到了神州数码ＩＴ服务未来的路——在即将拔地而起的以神州数码命名的科技园内，ＩＴ服务所需的上下游企业将紧密合作，神州数码作为最终ＩＴ服务提供者，将变身为最有力的资源整合者；而借助苏州工业园及苏州创投的政府、资本之手，其将在实现外部产业链打造、企业整合并购及资本运作方面获得优势。科技园＋基金“作为神州数码ＩＴ服务业务的主体，双方希望合资公司成立３－４年后完成上市。”苏州创投集团副总经理费建江接受记者专访时表示，由于目前只是达成初步协议，很多具体事项还未最终敲定，包括合资公司的名称等。根据双方签署的合作意向，神州数码将拆分其ＩＴ服务业务——四大虚拟子公司之一的ＩＴＳ集团，与苏州创投集团设立ＩＴ服务合资公司；合资公司将注册在苏州工业园区内，神州数码将旗下所有ＩＴ服务业务，包括金融、集成服务、政府、电信和外包服务业务及相关资产、雇员和知识产权作为对合资公司的出资，占新合资公司７６．７４％股权；苏州创投则出资５亿元人民币，持股２３．２６％。郭为表示，合资公司将主要提供金融、集成服务等行业解决方案的软件应用开发、外包服务和ＩＴ咨询规划服务。合资公司成立后，神州数码将与苏州工业园区管委会合作建设“神州数码中以高科技产业园”，占地１００－２００亩，将建设成为科技部挂牌技术消化吸收基地。作为神州数码进军苏州的一个亮点，未来苏州创投集团还将与神州数码合作成立一期５亿元的创业投资基金。郭为向记者表示，这一基金将专门为新合资公司服务，为新合资公司的兼并收购等项目提供资金支持，围绕产业链上下游的企业进行配套投资。苏州创投集团前身是成立于２００１年１１月的中新苏州工业园区创业投资有限公司，目前旗下拥有多个基金，分别用于投资种子期、成长期、扩张期及成熟期的企业，此次与神州数码合资的便是旗下一只基金，主要投向芯片产业、偏向行业解决方案的软硬件厂商、通讯以及下一代互联网等。费建江说，就高科技产业，苏州创投的主要投资策略是进行完整的产业链投资；在此之前，投资ＩＴ产业多以投资单个产品的公司为主，这些公司都处在比较弱小的状态，园区需要一个龙头企业带动产业整体发展；神州数码提供的ＩＴ服务解决方案，刚好能够容纳这些公司的产品，从而达到投资的整体效益最大化，“看好ＩＴ服务市场发展以及以郭为为首的管理团队，也是苏州创投此次投资的理由。”费表示，双方已就原则性的价格、股份等问题达成了初步协议，最终协议只需通过董事会、股东大会等相关方的认可。ＩＴ服务再认识“与苏州创投的合作，将把神州数码的ＩＴ服务业务推向一个新高潮。”郭为表示，今年神州数码面向大型企业的ＩＴ服务业务将取得重要进展，未来３－５年，神州数码的ＩＴ服务业务将进入高速发展期。目前，神州数码是本土最大的ＩＴ分销服务商，据ＩＤＣ统计，ＩＢＭ、惠普、神州数码分列中国ＩＴ服务市场的前三名。过去８年间，郭为一直希望将神州数码打造成为一家领先的ＩＴ服务提供商，并不断通过成立合资公司、并购等手段，逐渐打入了金融、税务、电信和ＥＲＰ等ＩＴ业务服务领域。不过，由于市场不成熟，加上内部战略执行等问题，神州数码ＩＴ服务的道路走得很艰难，内部曾多次调整ＩＴ服务的战略地位，并多次调整内部组织架构设置。此外，除分销业务外，神州数码其余业务均增长乏力，ＩＴ服务业务曾长期处于营收最低、利润贡献最低的位置。对此，郭为表示，目前神州数码主要有三种业务形态——核心业务是神州数码发家的ＩＴ分销业务；第二种是战略业务，如ＩＴ服务；第三种是创新业务，即以天使投资身份介入的新业务，“ＩＴ服务作为最重要的战略业务已经进行了５年的市场培育，很快将进入收获期，相信未来这将成为集团增速最快的业务。”神州数码２００７年前三个季度的财报显示，其分销业务营收达５５．５０亿港币，系统业务营收２７．９６亿港币，ＩＴ服务营收为１３．６５亿港币，其中ＩＴ服务毛利率最高，服务方面的收入同比上一年增长将近３０％。如今，在郭为的思路中，服务已不限于原来的狭义概念，“从整体上看，我们的服务包括基于产品交付的供应链管理、维修等服务，它包括基于网络、主机、软件、存储的系统安装及升级、培训等增值服务，也包括基于软件和解决方案的咨询、集成、软件定制、运营外包等服务。”正是基于对ＩＴ服务的这一理解，郭为最终决定将ＩＴ服务基地放在苏州。郭为表示，引入新的战略投资人，除了为神州数码ＩＴＳ业务的发展注入更多资金支持，还能依靠苏州创投及苏州工业园区众多合作伙伴拥有大批技术资源，提供更好的ＩＴ技术、产品与解决方案。在此之前，苏州创投与以色列英菲尼迪共同成立了中国第一家中外合资的风险投资基金。中以双方在合作中发现，不少以色列公司生产的高科技产品都可以被应用于国内ＩＴ服务领域，而这些产品正是包括神州数码在内的国内ＩＴ服务公司所缺乏的。“苏州创投投资之后，将整合这些资源为神州数码所用。”费建江说。　（责任编辑：韩建光）