本报记者　周婷腾讯控股（００７００．ＨＫ）董事会主席兼ＣＥＯ马化腾出席上海ＣＢＣ宽带产业论坛时表示，“超宽带时代”的到来将给中国互联网发展带来新变数，但中国市场将“继续保持微笑”。马化腾认为，与成熟的美国、韩国等国际市场相比，中国互联网的发展还处于初级阶段，用户的渗透率还非常低，但拥有广阔的市场空间，而用户增长是互联网市场规模增长的主要推动力。在带宽、网民数量等基本指标由量变导致质变的同时，中国互联网产业将在较长时间内保持高速增长，并带动中国经济结构的升级。互联网产业已成为中国经济的主要组成部分和重要催化剂。据易观国际预测，２０１１年中国互联网市场规模将达到１３７５．０４亿元，互联网总用户数将达到６亿之众。来自艾瑞的一份报告进一步佐证了马化腾的判断。艾瑞认为，由于未来中国网民覆盖将更为普及，网民的年龄和收入层次提高，网民结构越发向全民人口结构靠拢，网民的需求更加多样化、商业化和高端化，由此可以带来的互联网应用创新将推动中国互联网经济的繁荣。业内分析人士表示，尽管当前互联网行业遭遇风险投资的冷处理，但是当一些具有发展潜力、与传统行业相结合的创新互联网项目被发现、孵化并浮出水面以后，风险投资依然热衷于互联网。软银中国表示，其三分之一的投资投到了互联网，其中的许多项目更在千万美元级或以上。而来自成熟市场的数据则更为乐观。今年一季度，美国互联网创业公司获得的风投金额较去年同期增加一倍以上。有数据显示，一季度美国互联网创业公司获得的投资较上年同期翻了一番还多，达１５．８亿美元，投资相关交易共１７０多起，再次刷新了纪录。（责任编辑：和风）