处理器芯片无疑是ＩＴ产业最为关键的核心地带。可以自主研发并掌握该领域核心技术，并打造能为全中国、乃至全世界认可的核心产品，是多年来众多华人高科技从业者的共同目标。威盛电子总经理陈文琦揭晓威盛新一代处理器。全球惟一一家掌握ｘ８６架构ＣＰＵ核心技术的华人企业威盛电子，日前发布基于Ｉｓａｉａｈ架构的新处理器——威盛“Ｎａｎｏ凌珑”。这款凝聚了威盛电子几代研发人员心血的产品，创造了处理器每瓦性能的世界纪录。低功耗成研发根本方向从２００１年威盛Ｃ３处理器问世，到９０纳米工艺的Ｃ７系列处理器的诞生，威盛在节能型ｘ８６平台领域逐渐占据了领导地位，并不断推出新一代节能、小板型产品。自成立之初，威盛电子就明确了自身避免片面追求高性能的技术方向，潜心研究低功耗、高集成和高性能相结合的产品。在威盛看来，未来的ＩＴ产业将会以消费者的多元化需求为导向，而不是一味倡导性能至上。在多年的实践中，威盛的Ｃ７－Ｍ处理器凭借低功耗、高集成和高性能，与惠普、ＯＱＯ、技嘉、汉王等在内的４０多家厂商建立了合作。随着包括竞争对手在内的业界厂商纷纷表示对于节能环保的重视，威盛所预言的ＩＴ产业绿色节能和超移动的趋势也逐渐成为现实。打造每瓦性能环保概念作为威盛电子第一款６４位处理器，威盛“Ｎａｎｏ凌珑”处理器基于６５纳米工艺，前端总线高达１３３３ＭＨｚ。全新的架构设计和领先节能技术的运用，使得该款处理器支持超标量乱序执行，拥有世界上最快的ｘ８６处理器ＦＰＵ浮点运算单元，每个时钟周期内可以同时执行４次乘加计算，极大增强了芯片性能。此外，威盛独有的ＰｏｗｅｒＳａｖｅｒ技术可更多地节省能耗并强化散热管理，这使得新一代的威盛“Ｎａｎｏ凌珑”处理器性能较Ｃ７系列相比有了２－４倍的提升，而最大功耗只有３．５瓦，和现在的Ｃ７－Ｍ处理器保持持平。作为威盛“绿色计算”理念的革命性产品，威盛“Ｎａｎｏ凌珑”处理器还在性能提升和能耗控制方面做到了平衡，将“每瓦性能”推向了全球领先新高度。推进绿色计算解决方案威盛电子总经理陈文琦表示，作为企业，需要有意识地走在绿色经济的前沿，设计、生产更符合全人类需要的产品，否则将失去参与未来世界竞争的资格。经过多年的积淀和不断创新，威盛已发展出以低功耗处理器为核心，涵盖数字媒体芯片组、先进的外设连接芯片、多媒体和网络芯片，以及超小型整合主板的完整“绿色计算”解决方案。威盛的处理器也不断刷新绿色节能的世界纪录。此前发布的Ｃ７－Ｍ处理器在１．５主频下，最大设计功耗不超过１２Ｗ，平均功耗小于１Ｗ。而在理想状态下，Ｃ７－Ｍ的待机功耗甚至可到０．１Ｗ。此次发布的威盛“Ｎａｎｏ凌珑”处理器，则将“绿色计算”推向了新的发展阶段。作者：北京商报（责任编辑：史少晨）