【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，比尔·盖茨将于６月２７日正式退出微软日常工作。其表示，退休后将把２０％的时间用在微软项目上，剩余８０％的时间从事慈善事业，其５８０亿美元的身家也赠与慈善基金会。从全球首富到全球首善，盖茨的转变让业界振奋。而其过去３０多年职业生涯中的功过是非，也是自有人评。Ｇｏｏｇｌｅ中国区总裁：李开复现任Ｇｏｏｇｌｅ中国区总裁的李开复曾担任微软前亚洲研究院院长。在接受搜狐ＩＴ采访时表示，“我很佩服比尔·盖茨先生的胸怀和慈善心。”李开复说，“人的价值不在于他拥有多少，而在于他留下多少。”李开复认为比尔·盖茨在４５岁以后，人生价值观就已有所转移。谈及比尔·盖茨对ＩＴ产业和对社会的最大贡献，李开复认为，比尔·盖茨开创了软件企业，改写了ＩＴ历史。“如果没有他当年的远见，就没有今天的ＰＣ，、ＩＴ、ｓｏｆｔｗａｒｅ　ｉｎｄｕｓｔｒｙ。”李开复回忆说，当时没有人认为软件有价值，大家都认为软件是硬件的附属品。“但只有他把未来看得那么清晰。”对于比尔·盖茨即将宣布退休，李开复送出了自己的祝福。李开复表示，比尔·盖茨给我们的启发就是经过他的慷慨、慈善，让我们更深的理解，人的价值不在于他拥有多少，而在于他留下多少。他此举的重大意义不在于捐出的财富，而是对人们的启发。独家采访：