６月１８日消息，据主板制造产业业内人士称，ＡＭＤ计划今年下半年推出数款低能耗的三内核和四内核处理器，它们的最大功耗都是６５瓦。据国外媒体报道称，两款低能耗的三内核Ｐｈｅｎｏｍ处理器Ｘ３８２５０ｅ和８４５０ｅ的内核时钟频率分别为１．９ＧＨｚ和２．１ＧＨｚ，它们都集成有１．５ＭＢ的二级缓存和２ＭＢ的三级缓存。这两款处理器将于７月份进入设计验证测试阶段，８月初进入量产阶段。消息人士称，如果一切顺利的话，这两款处理器将于８月中旬至下旬出现在渠道中。消息人士表示，ＡＭＤ计划第三季度推出低能耗四内核ＰｈｅｎｏｍＸ４９３５０ｅ，并计划在第四季度推出另外一款低能耗四内核Ｐｈｅｎｏｍ处理器。ＡＭＤ还计划在明年第一季度推出其采用４５纳米工艺、内核时钟频率在２．３－２．６ＧＨｚ之间的四内核处理器。ＡＭＤ的ＰｈｅｎｏｍＸ４９８５０（时钟频率为２．５ＧＨｚ）和９９５０（时钟频率为２．６ＧＨｚ）将于第三季度进入设计验证测试阶段，这两款处理器的发售时间是第四季度。ＡＭＤ还计划在第四季度末推出两款采用４５纳米工艺的ＰｈｅｎｏｍＸ４处理器，它们的内核时钟频率将在２．４－２．８ＧＨｚ之间。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）