刘壹青昨日，惠普在德国柏林展示了其最新一代触摸屏ＰＣ　ＨＰ　ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ和１７款新笔记本机型；同时宣布将在本月２０日推出比苹果ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ还薄的超薄笔记本电脑。由此，惠普向苹果进军的号角似乎正式吹响。此次展示的全新ＨＰ　ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ，用户可不用键盘和鼠标，只需手指轻点或划过屏幕，即可浏览照片、放音乐、观看视频、玩游戏、接入互联网等。早在１７个月前，惠普就已推出第一代应用触摸屏技术的ＨＰ　ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ，之后一直没轻举妄动。而苹果新版ｉＰｈｏｎｅ引起的热潮让惠普看到了巨大商机。在新一代ｉＰｈｏｎｅ发布的第二天，惠普便紧跟着推出了全新ＨＰ　ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ一体机，希望与苹果一争高下。ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ　ＩＱ５０４　与ＩＱ５０６两款机型预计７月１３日在美、中、日、印和英等国零售店上架，售价在１２９９～１４９９美元／台，高于苹果ｉＭａｃ的１１９９美元的定价。惠普的另一杀手锏是即将推出的超薄笔记本ＶｏｏｄｏｏＰＣ’ｓ　Ｅｎｖｙ　１３３，厚度仅为１．７５ｃｍ，比目前全球最薄的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ还薄０．１５ｃｍ。与ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ一样，Ｅｎｖｙ　１３３也具有多触摸功能，并配备１３．３英寸、分辨率为１２８０×８００的液晶显示屏。不同的是其采用Ｉｎｔｅｌ　ＧＭＡ　Ｘ３１００集成显卡，预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统。此外它并没有像ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ那样吝啬，而是提供了两个ＵＳＢ接口，还有一个ＨＤＭＩ接口，方便连接显示设备。但不足的是，Ｅｎｖｙ　１３３的电池仅能坚持３小时４５分钟，不敌ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ的５小时之久；此外每台２１００美元的高昂价格也可能让普通消费者望而却步。（责任编辑：赵里鹏）