利用色情图片诱骗网民手机资费，通过ＱＱ聊天室兜售淫秽色情光盘，开设“黑网吧”传播淫秽色情节目……自今年１月起，上海警方根据公安部及上海市打击网络淫秽色情专项行动协调小组的统一部署，继续深入打击整治网络淫秽色情等有害信息专项行动。截至４月底，共清理各类有害信息６．７万余条，其中淫秽色情类３．７万余条，关闭违法网站和网上栏目４８００余家；取缔“黑网吧”９９家，查处私设服务器传播淫秽色情节目的网吧６家；破获网上淫秽色情等违法犯罪案件２８起，抓获违法人员９１人。今年１月２３日，警方发现一网站含有色情诱惑的文字及图片，称只需手机注册即能看到数千部“性福激情”电影。警方调查发现，该网站真名为“发财联盟”，利用含有色情诱惑的图片为诱饵，骗取网民发送手机短信进行注册，进而达到骗取网民手机资费的目的。“发财联盟”开办仅一周多时间，被骗网民超过５００人，每日诈骗金额达１０００余元。今年２月下旬，警方发现，有人通过ＱＱ聊天室兜售淫秽色情光盘。虹口警方随后抓获胡某等３名犯罪嫌疑人，缴获已制好的淫秽色情光盘９０余张，储存淫秽色情信息的硬盘６只，用于复制淫秽色情电影的刻录机１台，发送各类淫秽色情光盘的快递单３０余张。警方提醒，一旦被骗，可登录网站报警。（责任编辑：水涨船高）