中新社东京六月十九日电日本警察厅十九日公布的数据显示，日本每年自杀者连续十年超过三万。去年日本国内自杀人数为三万三千九十三人，仅次于二００三年的三万四千四百二十七人，较上年增长九百三十八人，增幅为百分之二点九。其中自杀原因或动机被认为是“忧郁症”的人约占百分之十八，达六千零六十人。统计显示，在以各都道府县自杀人数的比较中，山梨县去年因每十万人中有三十九人自杀而成为自杀情况最为严重的县，取代前年的“榜首”秋田县。而东京去年则有三千零四十七人自杀，较前年增加了三百八十二人。大阪去年自杀者比前年增加二百八十九人，为二千二百四十一人。在以男女自杀人数的比较中，去年男性自杀者为二万三千四百七十八人，女性为九千六百一十五人，均比前年有百分之二点九的增幅。该项统计将自杀原因或动机分为五十二类，并根据遗书、诊断书、网上论坛的留言以及同相关者的言论进行推论，同时也考虑到自杀原因或动机可能是在多重因素作用下产生，最多选出三个原因或动机作出判定。结论显示，最多的原因或动机是“忧郁症”。其它原因依次为“身体疾病”、经济和生活问题。据了解，警察厅为有效制定自杀干预措施，二００七年对自杀统计原始凭据进行了修改，并对自杀动机的类别等作出细分。日本政府去年六月制定了《自杀综合对策大纲》，致力于解决多重债务等问题。政府今后可能将根据该数据进一步采取相关对策。（责任编辑：水涨船高）