随着抗震救灾工作的全面推进，受灾群众的安置和灾区的重建工作日益紧迫，中国电子工程设计院受工业和信息化部、住房和城乡建设部等国家有关部委的委托，选派技术专家参与支援灾区安置和重建工作。截至５月２８日，中国电子工程设计院已经分６批派出１４位参与安置和重建工作的专家陆续奔赴灾区，近期还将分３批派出６名专家赴灾区工作。据记者了解，５月２６日９时，中国电子工程设计院紧急召开会议，布置参加灾区安置和重建工作。会上，中国电子工程设计院院长胡萍特别强调：“在国家和人民利益受到严重损失时，我们要积极履行中央企业的社会责任，完成党和国家对我院的重托，要选派政治思想素质高、年富力强、现场经验丰富、技术水平高的专业人员赴灾区，做好支援灾区安置和重建工作。”会后，中国电子工程设计院各单位积极响应，仅用了两个小时就确定了专家队伍，并尽快完成了手中工作的交接。５月２６日下午，中国电子工程设计院又召开了赴灾区参与安置和重建工作专家动员会。在会上，胡萍高度赞扬支援灾区的技术专家们“不仅是业务上的带头人，还是吃苦在先的模范”。胡萍鼓励大家克服困难迎难而上，为支援灾区作出积极贡献，同时更要注意人身安全。中国电子工程设计院及所属二级企业的领导身体力行，率先垂范，带头报名赴灾区工作。中国电子工程设计院副院长、总工程师娄宇亲自组织并参与这次专家支援行动。在这次抗震救灾、恢复生产和灾后重建工作中，中国电子工程设计院受工业和信息化部的委托，选派专家参与工业和信息化部赴四川灾区的调研工作，对当地进行灾情调查以及生产方面损失核实，指导当地的生产恢复工作。中国电子工程设计院高度重视这项任务，选派了中国电子工程设计院综合所所长叶正强、中国电子工程设计院加固所所长胡孔国以及吴耀辉、汪训流、谭壮等４名博士和１名硕士，这些技术专家已于５月２８日出发赶赴绵阳、广元、德阳、成都、雅安等地。另外，根据住房和城乡建设部选派政治思想素质高、年富力强、现场经验丰富、组织能力强的专家的要求，中国电子工程设计院派该院监理公司总经理安志星以及栾恒宇、梁立双等３名专家赶赴四川雅安、广元、德阳等地，参与住房和城乡建设部为受灾群众安置过渡房施工现场的监督协调小组工作，预计在四川工作时间１个月。这一专家组已于５月２７日乘机前往受灾地区。另据了解，中国电子工程设计院多次为灾区捐款，截至５月２７日，共向地震灾区捐款总额超过１３０万元。作者：任爱青　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）