来源：搜狐ＩＴ一年一度的高校毕业生离校大潮再次来临。毕业生纷纷在校园和网络上双管齐下地售卖自己不想带走的五花八门的用品，校园里的道路上，不少学生开始了练摊生活。记者了解到：不管去不去当实体摊主，绝大多数毕业生这些日子都在忙着转让自己带不走的东西。“我这张百货商场的ＶＩＰ卡，已经积了１０００分，可以直接削分换钱，能换１００块钱代金，就卖你８０块钱吧。”人民大学的小李这样将自己的商场贵宾卡“贱卖”给了一位师妹。“我毕业之后要去外地工作了，现在没空也没心情去买衣服，低价卖掉也算一种不错的选择。”与她同宿舍的小王则告诉记者：自己本来准备再考一年研，还报了个暑期考研班，不过最近找到一份满意的工作，便打算在网上将听课证打折卖掉。在各大高校的ＢＢＳ上和分类信息网站上，跳蚤市场板块无疑是近期热度飞快蹿升的类别。“快毕业了，电视机挥泪甩卖！手机号码如下，有意者请联系。”“研二生低价处理ＭＰ４！”记者在分类信息网站５８同城网上随便一翻便看到了众多毕业生出售物品的帖子。记者采访了一位卖家．　“网摊不用花时间守在摊子前，买家看到帖子就会通过ＱＱ、手机等方式和我联系，而且看到的人比较多，交易成功的概率也更大。”小刘这样告诉记者。而一位将自己的用品一股脑儿弄上网络出售的小林同学则表示：看到同学摆摊太累，几天都不一定卖得出去，还得守在旁边。我就研究起其他的方式。听人说５８同城网上有跳蚤频道，只要把自己的的东西拍个照片，加点描述上传，就会有买家找上门来。我把自己的东西分类整理了一下，像电脑、自行车、手机这类比较值钱的物品就放在５８同城网，昨天放上去的，今天我的自行车就已经卖了。记者在５８同城网看到。跳蚤频道里面包含的类别非常详细。除了电脑、手机、家电、服装，还有美容品、网游等等。在上传的信息中，卖书的信息量上升的最快。“太心疼了，７毛１斤全卖了！”大四学生小陈对记者说。由于考研用辅导书变化很大，一些当初没有用过的书籍也卖不掉。还有一些教科书，买者也是寥寥无几，“我把行李箱都装满了，拎下楼，摆了几天摊，才卖掉３本。很灰心，只好上网来卖，但是也只能当成废纸卖了。”记者了解到，“论斤出售”往往是这些无人问津的书籍难逃的命运。“１斤７毛钱，我当初花１０００多块买的书，最后总共卖了不到１００块钱！”一位女同学很郁闷地告诉记者。一位硕士毕业生则表示：离校时，书籍浪费现象一直不能得到改观。“本科的时候就这样，如今依然如此。很多人买的书还是崭新的，当初买书花了几千元，最后毕业时一两百元卖掉，太可惜。”　（责任编辑：韩建光）