２００８年６月５日，在世界环境保护日的当天，中国信息安全的领导企业――天融信公司正式推出了业界领先的绿色安全平台，第一次将绿色环保概念融入到信息安全领域中。在能源供应紧张、环境保护告急的形势下，“十一五”规划将“落实节约资源和保护环境”定为基本国策。天融信适时地打造出高性能、低消耗、可持续利用的绿色安全平台，作为深入满足用户需求、实践企业社会责任感的重要体现，以实际行动实践环境保护事业，既为用户提供了优秀产品，也为企业赢得了发展先机，更为安全产业的健康发展指明了环保方向。网络安全进入绿色时代天融信市场战略总监任思国认为：不顾及环境保护的信息安全设备生产时代应该结束，网络安全应该进入绿色时代，只有将绿色环保和网络安全技术有机地结合起来，安全企业才能与社会发展的大环境相和谐，才能更好地满足用户节能降耗的需求，才能更好的体现自身价值。实际上，包括信息安全产业在内的ＩＴ行业并不是　“无烟工业”，　ＩＴ工业已经成为世界气候和环境恶化的重要因素。“为维持全球ＩＴ设备的正常运行，人类每年会向大气层增加排放大约３５００万吨废气，我们呼唤绿色ＩＴ”任思国无奈的表示。ＩＴ业不仅排放废物污染环境，其技术处理难度超过对传统工业的污染处理，造成严重的环境问题。ＩＴ设备在报废后一般作为垃圾填埋，而填埋处的土壤可能会遭到镉和汞的永久污染。可喜的是，ＩＴ产业所造成的这些对环境的危害慢慢开始被重视。早在几年前，一些国际ＩＴ知名企业和机构就已经开始将目光转向研究可持续ＩＴ或者绿色ＩＴ，越来越多的政府和企业也开始关注产品提供商对于环保的重视。２００７年１０月，分析机构在一份关于气候变化的报告中指出，全世界将会有９０％的消费者投向含有绿色设计理念的能源提供商，哪怕是多支出一些费用。任思国认为：尽管解决环境问题并不是一朝一夕的事情，但是网络安全设备生产企业也应该树立环保意识，从自己做起，一点一滴为环保做贡献。这次推出的国内首款绿色安全平台正是天融信将信息安全事业与环境保护有机结合的一次有益尝试。作为一款高性能、低耗能的全新硬件平台，此平台是天融信公司继０４年推出自主研发的ＴＯＳ安全操作系统、０６年推出ＴＯＰＡＳＩＣ安全芯片、０７年世界首发并行计算安全平台后又一力作。据悉，该平台将近期将会适用于天融信各条安全产品线。无论是技术特点、设计工艺还是生产流程，天融信绿色安全平台都将代表着当前业界最领先的安全技术和环保节能理念。国内首款绿色安全平台天融信公司在安全核心技术坚持自主创新、同步超越的同时，积极投入低耗、节能的产品研究中。最新发布的绿色安全平台中，天融信第一次明确地将绿色环保概念引入安全设备当中。在其绿色环保的背后，是天融信所赋予的高科技技术含量。高密度集成方案，减少物理单元的数量。天融信展示的新平台采用了目前最高密度的安全设备端口解决方案，在仅仅１Ｕ的设备上就集成了２４个以上的端口，用户可以根据需求灵活配置端口形态。高密度的端口解决了目前用户中普遍存在的多个设备占用机架、电力分配、能耗和散热问题。天融信技术方案中心总监杨庆华算了一笔帐“普通安全设备一般３－８个端口，如果按照一台标准的１Ｕ设备耗电４００Ｗ计算，８台设备将耗能３２０００电，而采用我们新平台最多能够代替８台设备从而可以节省大约２１０００度电。同时，每消耗一度电的设备需要两度电的制冷功耗，所以在制冷方面又能节省４２０００度电，按照每度电的二氧化碳排放量约为０．９９７千克计算，天融信绿色安全平台减少了可能的二氧化碳排放约６３吨。”高集成度的安全ＡＳＩＣ芯片和多线程处理技术，提高性能。天融信绿色平台内部采用天融信自主研发的低功耗高度集成芯片ＴＯＰＡＳＩＣ，这种ＡＳＩＣ芯片对网络数据进行高速处理，有效的减轻了核心处理器的负担，同时也降低了整体功耗。另外，天融信多款平台采用多核多线程处理器技术，使一个芯片内同时运行了３２个线程，就相当于３２个普通处理器的性能，运行这样一个芯片，只消耗达到同样性能３２分之一的电力。该平台核心部分设计上，处处体现了节能高效的理念。动态可控制风扇系统及独特风道设计，降低能耗。天融信新平台扇热系统全部采用高风压、低转速、低功耗的设计，并且通过对系统温度的探测，调节风扇转速，有效的降低了能源的消耗并减少了噪声污染。独特风道设计也体现出绿色环保的细节，为了更好的散热和空气对流，根据通风区域和非通风区域的设置，新平台在前面板、前侧面板出设计散热孔，甚至精细到散热孔径的大小以及形状都是防止电磁泄漏的设计。并行计算安全操作系统和全方位虚拟化技术。尽管多核处理器已经普及，但是为它编写的软件却寥寥无几，经过十几年的积累，天融信拥有支持多线程处理器的并行计算安全操作系统ＴＯＳ，这一多线程安全操作系统将最大可能发挥出并行计算技术的超强性能，使系统软件能在多个执行处理器单元间妥善分配任务并协调运行，让各种安全处理程序都拥有独立的处理器资源。虚拟化技术是未来节能的关键，一台设备在性能保证的前提下，利用虚拟技术替代了过去多台设备的使用，这才是真正意义上的节能，天融信公司已经在多线程处理器技术上有了相当程度的积累，结合安全操作系统和软件，全方位具有虚拟化端口和功能“不仅考虑到研发和各项技术，在产品生产设计过程中，我们采用了无铅ＰＣＢ设计，焊接材料也使用了环保无污染的新型产品，所使用的电子元器件大量采用无铅可回收降解材料制成，可以说绿色环保理念贯穿我们研发生产的每一个环节”　杨庆华介绍。在环境问题日益突出的今天，无论是最终用户，还是设备生产企业，都面临着发展抉择——是以牺牲环境为代价求得经济快速增长，还是放弃粗放的生产方式、以清洁生产寻求企业的可持续发展？天融信无疑交出了一份让人满意的答卷。天融信市场战略总监任思国表示，选择世界环保日作为绿色安全平台的首发日，是天融信关注环境保护和用户需求的第一步，天融信将会继续发展高科技产业，从而为环境保护做出更大贡献。“我们的愿景是构建一个可信的、安全的、有序的网络世界。而作为有高度社会责任感的信息安全企业，我们在不断研发新产品、创造新技术构建可信网络世界的同时，更应该重点考虑如何保护我们的现实生存环境，如何通过我们的技术和生产工艺降低产品污染和能耗，努力保障绿色的现实世界，做好企业公民。”任思国如是说。（责任编辑：韩建光）