赛迪网讯　６月１２日消息，据国外媒体报道，很多大公司为了保证ＣＥＯ的安全，斥巨资安装警报系统并高金聘请保安。该文章称，西方石油公司（Ｏｃｃｉｄｅｎｔａｌ　Ｐｅｔｒｏｌｅｕｍ　Ｃｏｒｐ．）董事会为了保证首席执行长雷．伊拉尼（ＲａｙＲ．Ｉｒａｎｉ）的绝对安全，去年花了７７４７５６美元用于伊拉尼的住宅警报系统和２４小时保安服务。公司一位发言人说：我们生活在一个充满危险的时代；已经有多家油气公司的高级管理人士受到过威胁乃至绑架。另一家石油企业ＶａｌｅｒｏＥｎｅｒｇｙＣｏｒｐ．的收入比Ｏｃｃｉｄｅｎｔａｌ高出三倍有余，但该公司的董事们对安全问题却显得没那么揪心。他们去年用于首席执行长威廉．克莱西（ＷｉｌｌｉａｍＲ．Ｋｌｅｓｓｅ）的保安支出也就是花费区区２３９美元装了个家庭报警监控装置；而这项补贴政策今年已惠及了公司所有员工。Ｖａｌｅｒｏ发言人比尔．戴（ＢｉｌｌＤａｙ）说，公司还不是很知名。纽约薪酬咨询公司Ｊａｍｅｓ　Ｆ．　Ｒｅｄａ＆Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ最近根据２４７家公司的代理权声明为《华尔街日报》完成了一份大公司首席执行长保安开支分析，揭示了各家公司在这方面的差异。专家表示，差异的原因来自于外部顾问机构的风险评估、首席执行长的任期、公司是否在高风险地区有业务等各方面的因素。这２４７家公司是财富３００强公司中截至分析报告编制时发表最新代理权声明的公司。ＣｏｍｐｅｎｓｉａＩｎｃ．薪酬咨询师马克．鲍戈斯（ＭａｒｋＢｏｒｇｅｓ）说，那些最大方的董事会简直把保安开支搞成了军备竞赛，董事们藉此显示出他们的首席执行长对公司有多么重要。在调查涉及的代理权声明中，有９１家企业表示公司有用于保护首席执行长安全的开支，其中有５６家还公布了具体金额。有些公司没有披露具体金额，因为这笔花销尚达不到需要报告的下限，其他公司则将其列为一般性业务费用。根据证券交易委员会（ＳＥＣ）的规定，用于首席执行长住宅或个人旅行期间的保安费用应被视为额外补贴，达到一定金额后应予披露。不过，公司在首席执行长保安方面的开支或许比调查反映的更普遍。培训机构ＥｘｅｃｕｔｉｖｅＳｅｃｕｒｉｔｙＩｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ总裁鲍伯．杜根（ＢｏｂＤｕｇｇａｎ）估计，美国公司至少有７５位首席执行长享受全天２４小时保安服务，这个数字比１０年前增加了两倍。Ｒｅｄａ的研究报告中，在首席执行长保安开支方面最大手笔的是甲骨文公司。在截至２００７年３月３１日的财年，这家公司共花费了１７０万美元，用于公司创始人、亿万富翁首席执行长劳伦斯．埃里森（ＬａｗｒｅｎｃｅＥｌｌｉｓｏｎ）的住宅保安。甲骨文代理权声明中说，董事会支持这项开支，因为埃里森对甲骨文太重要。这套住宅保安系统的安装和维护费用由埃里森自己支付。甲骨文公司拒绝就此发表评论。排在甲骨文后面的是美国著名的服装商ＬｉｍｉｔｅｄＢｒａｎｄｓ公司，它在２００７年２月２日结束的财年为保护首席执行长莱斯利．威斯纳（ＬｅｓｌｉｅＷｅｘｎｅｒ）共花了１２５万美元。威斯纳在１９６３年创建了这家公司。这笔钱包括他个人使用公司飞机的花费，具体数目不详。Ｌｉｍｉｔｅｄ的委托书没有公布其他细节，但知情人士说，这笔费用还包括用于威斯纳在新阿尔伯尼一处３００英亩土地上的一幢２２３７１平方英尺豪宅及其他住宅和一艘游艇的保安费用。委托书中称，董事们之所以批准这项开支，是因为“威斯纳所担当的角色和职位的相关风险”。一位了解情况的人士说，身为犹太慈善家的威斯纳“一直受到某些势力的威胁”。这位人士表示，作为公司创始人的首席执行长们经常会受到与他们信仰的宗教有关的威胁。威斯纳拒绝发表相关评论。但是，对花费如此大笔资金保护公司首脑所作的这些辩辞并不能让一些维权投资者信服。美国州、县、市劳工联盟（ＡｍｅｒｉｃａｎＦｅｄｅｒａｔｉｏｎｏｆ　Ｓｔａｔｅ，　Ｃｏｕｎｔｙ　ａｎｄＭｕｎｉｃｉｐａｌＥｍｐｌｏｙｅｅｓ）企业治理和退休基金投资主管理查德．法劳托（ＲｉｃｈａｒｄＦｅｒｌａｕｔｏ）说，为让股东承担首席执行长维持生活方式的成本，保安开支已经成为一些公司动辄拿来一用的借口。其他零售企业的花费就没这么多。梅西百货（Ｍａｃｙ＂ｓＩｎｃ．）公布，在截至２月２日的财年，首席执行长特里？朗格林（ＴｅｒｒｙＪ．Ｌｕｎｄｇｒｅｎ）的保安支出为８６，９５６美元，其中包括一辆专业保安人员驾驶、供他上下班、个人事务及某些公司事务用的有特殊装备的ＳＵＶ。公司代理权声明说，这项由专业咨询机构建议的福利措施保证了朗格林的安全，“他担负着重大的公共角色”。Ｒｅｄａ发现，六家公布首席执行长２００６年保安开支的公司没有透露去年的费用，其中包括国际纸业（ＩｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌＰａｐｅｒＣｏ．）。公司总部迁至孟菲斯后，该公司２００６年花费５２，０００美元为首席执行长约翰．法拉奇（ＪｏｈｎＶ．Ｆａｒａｃｉ）安装了住宅保安系统。公司发言人帕蒂．纽霍夫（ＰａｔｔｙＮｅｕｈｏｆｆ）说，法拉奇负担系统日常运行发生的费用。作者：涟漪