【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据《财富》杂志报道，微软董事长比尔－盖茨将于７月１日从微软正式退休。分析认为，任命盖茨的继任者并不难，而如何保持公司增长，以及如何对抗Ｇｏｏｇｌｅ和苹果才是微软面临的三大挑战。微软的多事之秋从许多方面来看，目前都并不是盖茨退出微软的好时机。今年春季，微软收购雅虎的计划最终失败，并导致雅虎投向Ｇｏｏｇｌｅ。微软去年推出的Ｖｉｓｔａ操作系统则导致一场公关和营销灾难。此外，软件业的发展也在偏离微软的轨道，一部分开发商通过在软件中加入Ｇｏｏｇｌｅ的广告来获得营收，另一部分开发商则走向“软件即服务”领域。苹果的复苏也给微软带来麻烦。无论是ｉＰｏｄ、ｉＭａｃ还是ｉＰｈｏｎｅ，苹果的产品都吸引了用户极大关注。根据ＩＤＣ的数据，２００８年一季度，苹果在美国ＰＣ市场的占有率为７．４％，高于去年同期的５．１％。而苹果甚至在著名的“Ｇｅｔ　ａ　Ｍａｃ”广告中将微软Ｗｉｎｄｏｗｓ系统称作失败者。不过，微软目前仍处于公司历史上相对强大的一个时期。华尔街分析师平均预计，微软截至今年６月的本财年利润将同比增长２７％，达１８０亿美元。由于财务情况良好，微软将更积极的执行公司发展战略。微软将于今年下半年重新开始推广Ｗｉｎｄｏｗｓ品牌，而ＣＥＯ鲍尔默也在收购雅虎失败后表示，将继续加大在互联网领域的投入，追赶Ｇｏｏｇｌｅ。管理层平稳过渡微软的后盖茨时代实际上早已开始，而盖茨本人花了近１０年的时间主导了这一权力更替过程。鲍尔默于１９９８年成为微软总裁，并于２０００年成为ＣＥＯ。盖茨早在４年前就已对鲍尔默表示了离开公司的想法，并于两年前正式宣布。盖茨表示，近几年以来他仅仅是公司的二号人物。盖茨也早早为微软找到了新的产品规划者和技术战略专家，并明确了两者的职责划分。微软２００５年收购了Ｇｒｏｏｖｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ，将被誉为“Ｌｏｔｕｓ　Ｎｏｔｅｓ之父”的雷－奥兹招揽至微软。奥兹随后接替盖茨成为微软首席软件架构师。另一方面，微软的技术战略将由主管研发的克雷格－蒙迪负责。不过，微软能够实现管理层平稳过渡的最重要原因是鲍尔默的存在。盖茨的妻子梅琳达表示，盖茨每次谈到管理层过渡时总是表示，如果没有鲍尔默，他无法离开微软。在担任ＣＥＯ的８年中，鲍尔默的管理方式逐渐成熟。微软营销主管Ｍｉｃｈ　Ｍａｔｈｅｗｓ表示：“鲍尔默曾有着普通人的不足之处，但是他现在有了很大改变。他是一名真正的总经理。”过去几年，鲍尔默从公司外部为微软招揽了大批人才。两年前，他说服国际纸业首席财务官克里斯－里德尔担任微软同样的职位。几乎同一时间，沃尔玛首席信息官凯文－特纳也被吸引至微软，出任新设立的首席运营官一职。业绩增长的压力微软目前在公司业绩增长方面面临巨大压力。对于微软这样规模的企业来说，继续增长意味着与许多法律的冲突。华尔街目前不看好微软的增长前景。路透社调查显示，分析师平均预期微软未来两个财年的利润增长率将分别只有１３％和１０％。近６年以来，微软的股价也在３０美元附近徘徊不前。在这样的情况下，微软维持良好业绩的主要原因仍然是Ｗｉｎｄｏｗｓ业务。尽管Ｖｉｓｔａ遭遇挫折，但２００８财年Ｗｉｎｄｏｗｓ的销售额仍然同比增长１１．３％。微软下一步将致力于全球市场。微软目前２／３的营收来自美国以外市场，鲍尔默表示这一比例未来还将上升。数据显示，微软目前增长最快地区是中东欧、拉美，以及越南和俄罗斯等国。网络广告的发展微软的营收中目前只有６％来自于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ服务，投资者对此十分不满。盖茨也承诺，在卸任董事长一职后，他将继续参与搜索与广告团队的工作，并每周为此花两个半小时的时间。促使盖茨愿意继续投入精力的原因是Ｇｏｏｇｌｅ在网络广告市场的统治性地位。鲍尔默等微软高管也曾指出，网络广告是未来营收和利润增长的主要来源。目前全球５０００亿美元的广告支出中有４００亿投入网络广告领域，，鲍尔默预期两年内这一数字将上升至８００亿美元。因此，微软近年来在互联网基础设施领域投入巨大。今年，微软将投入１７亿美元建立数据中心并购买服务器。此外，微软在过去５年中投入巨资研发最基础的搜索引擎技术。微软互联网业务目前的最大问题在于如何吸引用户使用。今年以来，微软在美国搜索市场的占有率持续下滑，从１月份的９．８％滑落至５月份的８．５％。近日，微软为此推出了搜索返还现金的项目。公司品牌的重塑如果说与Ｇｏｏｇｌｅ的竞争事关业绩增长，那么与苹果的竞争则是关于公司荣誉。苹果在广告中“蔑视”Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的表态使微软高管感到难堪。研究机构ＣｏｒｅＢｒａｎｄ的报告则显示，微软品牌的全球排名已经从２００４年的１１名下降至今年的５９名。而苹果的营销活动无疑在其中起到重要作用。微软如何在后盖茨时代保持竞争力和一贯的“雄心壮志”是业界未来关注的焦点。不过，微软员工表示，鲍尔默比盖茨更具竞争性，这也是盖茨当年邀请鲍尔默加入微软的主要原因。（金童）（责任编辑：Ａｎｎ）