“希望号”成为国际空间站最大舱体。中新网６月５日电美国“发现”号航天飞机机组两名宇航员３日在国际空间站上出舱太空行走，成功将日本“希望”号实验舱的加压舱段安装到空间站的预定位置。重１５吨，价值１０亿美元的“希望号”太空舱是由美国“发现号”航天飞机上周六运上太空的。“希望号”将成为国际空间站最大的舱体，用于进行生物医学和材料学的研究。包括日本宇航员星出彰彦在内的多名宇航员使用机械臂使太空舱就位，之前还有宇航员进行了几个小时的太空行走，为对接作准备。“发现号”航天飞机经过两天的飞行于周一与国际空间站对接。据英国广播公司等媒体报道，这次飞行除运去“希望号”太空舱外，还为两周前出现故障的空间站厕所运去了一个新泵。空间站厕所出现故障后，宇航员们不得不每天手工清洗厕所。新厕所泵运到，解了国际太空站之“急”。希望号太空舱的尺寸相当于一辆公共汽车，它是国际太空站的第三个科学实验室。此前美国的命运号和欧洲的哥伦布号实验室已经到位。由于希望号体积庞大，只能分三部分由航天飞机运送。发现号此前已经把它的后勤舱运上了空间站。２００９年还要发射希望号的一个实验舱。“希望号”将对失重条件人体生物学、物理学和化学方面的表现进行观察和实验，同时利用微重力条件探索新材料。为完成太空站的全部建造，“发现号”航天飞机在２０１０年退役之前还要进行九次飞行。（责任编辑：ｒｏｍｐ）