来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息在当前国内市场增长趋缓的严峻形势下，ＮＥＣ决定将以约３亿美元的价格收购美国软件公司ＮｅｔＣｒａｃｋｅｒＴｅｃｈｎｏｌｏｇｙ，以进一步拓展其海外ＩＴ系统及网络业务。通过对ＮｅｔＣｒａｃｋｅｒ的收购，ＮＥＣ希望能够在未来５年内把其ＩＴ及网络业务的销售额提高２０００亿日元。ＮｅｔＣｒａｃｋｅｒ是专业提供流网络和通信服务的公司。ＮＥＣ总裁ＫａｏｒｕＹａｎｏ在新闻发布会上说：“为加速成长，在有机发展并不充分的情况下，必须进行并购。我们将继续考虑并购，以获得规模经济所带来的优势。”ＮＥＣ称，公司的目标是通过收购进一步拓展其ＩＴ解决方案业务，并以中国和拉丁美洲市场为重点。当前，ＮＥＣ主要面临国内竞争对手富士通的竞争。２００７年，ＮｅｔＣｒａｃｋｅｒ的销售额为１００亿日元，预计今年的销售额将增长１０％。ＮＥＣ和ＮｅｔＣｒａｃｋｅｒ希望在９月能够完成这项交易。此外，ＮＥＣ还生产ＰＣ和手机，今年２月ＮＥＣ同意与阿尔卡特－朗讯组建合资厂，致力于像Ｖｅｒｉｚｏｎ那样为用户提供被称为长期演进的下一代无线网络和产品。ＮＥＣ还向在成熟的国内市场不断寻求新营收增长点的ＮＴＴ及其手机业务部ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ提供零部件产品。在宣布该收购事项之前，ＮＥＣ的股价下跌了３．１％，以５５６日元收盘。（责任编辑：张笑）