赛迪网讯６月１日消息，雅虎周四推出的Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ９测试版即时通讯工具新增了邀请其它ＩＭ好友的功能，使得其社交功能更加完善。据国外媒体报道，Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ９拥有相当完备的好友列表，还可以在聊天窗口中播放视频和图片，然而除非增加导入和导出等社交功能，否则这些应用也无法转移。雅虎最新推出的Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ９测试版正好解决了这一问题，用户可以将其它许多地方的好友列表导入雅虎列表，重新组建一个好友列表网络。Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ９最新测试版可从ＡＯＬ、谷歌Ｇｍａｉｌ和Ｏｒｋｕｔ、微软Ｈｏｔｍａｉｌ和ＭｙＳｐａｃｅ等网络中导入好友列表，实现所有好友列表的网络互通和共享。Ｖｅｒｓｉｏｎ９还包含一个所有雅虎地址簿联系信息的特殊群，用于和存储在雅虎其它服务中的联系人取得联系。该版还能够反映雅虎好友的更多信息，比如好友通过ＹａｈｏｏＢｕｚｚ对某一网站设置成重点关注内容等。“未来还会推出更多类型的升级版。”雅虎产品经理萨拉·贝考恩在博客中表示。Ｙａｈｏｏ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ　９主要针对ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ用户，而ＹａｈｏｏＭｅｓｓｅｎｇｅｒ主要为Ｖｉｓｔａ系统设计。雅虎称将于今年第三季度推出ＹａｈｏｏＭｅｓｓｅｎｇｅｒ９最终版，相应的Ｍａｃ版本按计划将于年底推出。新测试版对设置状态信息界面进行了更新，甚至用户离开ＩＭ软件时仍可以进行设置。Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ８版本中的游戏功能仍保留了下来，不过只有８．１之后版本的用户才可以与Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ９用户玩游戏。作者：啸风（责任编辑：水涨船高）