日本唯一的小灵通运营商Ｗｉｌｌｃｏｍ确定了下一代ＰＨＳ技术的时间表，将于２００９年春季推出服务，具有１００Ｍｂｐｓ上下行传输能力，在时速３００公里的新干线上可以流畅通话及上网。日前，日本唯一的小灵通运营商Ｗｉｌｌｃｏｍ确定了下一代ＰＨＳ技术的时间表，计划将于２００９年春季推出服务，即具有１００Ｍｂｐｓ上下行传输能力，在时速３００公里的新干线上可以流畅通话及上网。据悉，小灵通运营商Ｗｉｌｌｃｏｍ将下一代服务定名为“ＷＩＬＬＣＯＭＣＯＲＥ”，计划最快于２００９年３月、４月在东京部分地区实施，１０月后将扩展至名古屋、大阪等大城市。Ｗｉｌｌｃｏｍ目前有１６万个ＰＨＳ基站，调制方式将引入ＯＦＤＭＡ（正交频分复用接入技术），这也是４Ｇ的关键技术之一。ＯＦＤＭ技术在宽带无线接入领域的应用正在逐渐成为一个趋势。截至今年４月，Ｗｉｌｌｃｏｍ已拥有４６０万小灵通用户。不过，以上只是Ｗｉｌｌｃｏｍ的一家之言，小灵通最令人担心的还是其单薄的产业链，ＰＨＳ技术作为“信息孤岛”也很难与ＬＴＥ及ＷｉＭＡＸ等下一代技术相提并论。日本国内３Ｇ手机出货量已经接近１００％，在数据业务方面下一代ＰＨＳ技术也面临着ＫＤＤＩ财团ＷｉＭＡＸ的竞争，小灵通的下一步发展还需要市场和时间来检验。（责任编辑：ｒｏｍｐ）