三、附加组件管理Ｆｉｒｅｆｏｘ　３对附加组件管理的改进，是我最喜欢的一个方面，因为通过新的附加组件窗口，我们可以直接在其中搜索自己感兴趣的插件并下载安装，而不再需要通过浏览器来查看。打开Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的附加组件窗口，我们可以发现多了“获取附加组件”的选项，通过点击这个标签上可以浏览推荐的组件、搜索组件。图９　附加组件管理器中推荐的组件键入搜索关键词，我们便可查询所有与之相关的组件，在结果中不仅列出了组件名称、介绍，还包括星级评价。点击选择某个组件可以查看到图片预览。图１０　通过新的附加组件窗口直接搜索组件附加组件管理器现在已经完整地与ａｄｄｏｎｓ．ｍｏｚｉｌｌａ．ｏｒｇ　（ＡＭＯ）网页整合在一起，使得寻找和试验新浏览器扩展和主题比以往变得更加容易。相比之下，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３比起Ｆｉｒｅｆｏｘ　２中的附加组件管理要强大得多。Ｆｉｒｅｆｏｘ　２的附加组件功能可以说仅是单纯的对已安装扩展、插件及主题的管理，功能比较局限；而Ｆｉｒｅｆｏｘ　３完整地与组件下载网页ａｄｄｏｎｓ．ｍｏｚｉｌｌａ．ｏｒｇ　整合在一起，使得寻找和试验新浏览器扩展和主题比以往变得更加容易。图１１　Ｆｉｒｅｆｏｘ２中的附加组件管理（责任编辑：韩建光）