激进的投资者伊坎称自己认为只有将雅虎董事会罢免才能将微软请回谈判桌前。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月４日消息（孙广健）今天，国外媒体报道称，或许是看到了法院披露的雅虎为拒绝微软购并而采取的所作所为，激进的投资者伊坎称自己认为只有将雅虎董事会罢免才能将微软请回谈判桌前。他在接受《华尔街日报》的采访时说，“只要杨致远和其他八名主管还在雅虎，微软就不会回心转意。”这也意味着若伊坎在代理权争夺中取胜，他将罢免杨致远和部分董事。“我非常瞧不起这个国家的很多ＣＥＯ和很多董事会，但仍然让我吃惊的是杨致远和他的董事会在这种情况下只为自己打算。”据悉，伊坎已指定了雅虎董事会的候选董事名单，希望他们取代雅虎现有的董事会，以推动雅虎接受微软的收购。而在雅虎的声明中则称，“董事会为股东利益最大化而做的努力显而易见，雅虎参加了与微软持续几个月的广泛会谈，最后是微软决定放弃雅虎的。而伊坎却对这些视而不见。”据美国证券交易委员会收到的初步委托书，雅虎再度推迟了其年度股东大会，这次其定于８月１日召开此次最初定在７月３日的会议。雅虎公司上月曾表示，由于亿万富翁投资者ＣａｒｌＩｃａｈｎ威胁要向雅虎董事会发起委托书之争，股东大会将被推迟至７月底召开。雅虎在周二递交给ＳＥＣ的文件中称，董事会一致建议股东选举雅虎提名的所有董事人选，雅虎呼吁股东们不要签署或返还由Ｉｃａｈｎ关联公司寄给他们的任何委托书文件。这被业内人士认为是雅虎董事会的缓兵之计。此前，虽然伊坎已经获得联邦贸易委员会可大量购买雅虎股份的批准，但包括报业大亨默多克在内的很多分析人士都不看好伊坎的这次代理权战争，他们多认为伊坎此番会赚到几亿美元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）