摩托罗拉公司（纽约证券交易所代码：ＭＯＴ）宣布，公司近期与中国联通公司广东分公司（广东联通）签署一份商业合同，广东联通将大规模采用摩托罗拉公司ＩＤＧＰ（Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｔ　Ｄｅｓｉｇｎ　ａｎｄ　Ｇｒｏｗｔｈ　Ｐｌａｎｎｉｎｇ网络智能规划解决方案）网络优化解决方案。此次合作将帮助广东联通更高效地优化网络资源和拓扑结构，从而进一步提高网络的负荷分担后资源利用率，该合同的成功实施将进一步证明摩托罗拉在网络性能和网络优化服务领域的领先地位。话务量分布的动态变化会造成网络构架中资源分配不平衡以至最终导致网络性能和质量的下降，ＩＤＧＰ网络优化解决方案可帮助运营商解决这些问题。借助ＩＤＧＰ网络优化解决方案，广东联通可以在为用户推出新型、更具吸引力的增值服务和应用时降低网络设计和优化的时间，并提升网络覆盖率和降低成本。随着本项目的实施，广东联通将进一步提升现有网络性能、拓展业务范围并提高业务收入。ＩＤＧＰ网络优化项目将提高网络的覆盖率，提升网络服务性能，这也将使得广东联通的用户从中获益。广东联通将在省内至少４个主要地市的ＧＰＲＳ网络中采用摩托罗拉ＩＤＧＰ网络优化解决方案，覆盖约２０，０００个ＴＣＵ（无线控制单元），预计每个城市的部署将历时３个月。利用全面综合的专家资源，领先的系统工具和经过实践证明的规划和优化方法，摩托罗拉的ＩＤＧＰ网络优化解决方案能使得运营商快速、精确的网络规划和优化，并为其带来切实的便捷。由于ＩＤＧＰ网络优化解决方案提供的是系统内真实用户的网络数据信息，因此能帮组运营商及早发现网络质量问题。在如何使网络达到最佳运行状态的问题上，摩托罗拉的ＩＤＧＰ网络优化解决方案为运营商提供了一个省时省力的解决方案。摩托罗拉中国宽带及移动网络事业部全球服务部中国区总经理吴达光先生（Ｔ．Ｋ．　Ｎｇ）表示：“作为一种全面的网络性能服务解决方案，，ＩＤＧＰ网络优化解决方案使广东联通更高效地利用网络资源，降低运营成本并最大程度减少话务量流失。　作为网络性能和优化服务领域的领导者，摩托罗拉很荣幸能为广东联通这样的优秀公司服务。摩托罗拉的ＩＤＧＰ服务致力于帮助运营商为移动用户提供最佳的网络体验。”（责任编辑：Ａｎｎ）