来源：搜狐ＩＴ６月１０日，国家环境保护部表示，该部已经完成了《２００７年度全国各地区和五家电力集团公司主要污染物总量减排情况的考核结果报告》。上报国务院后批准后，向社会公布。据环保部有关人士透露，公布日期应在６月内。届时，各地区和五大电力集团完成主要污染物减排任务情况将有清晰展现。这也是一年前，节能减排作为经济结构调整突破口后，首次公布考核情况。为了把握各地减排数据的真实性，环保部和国家发改委、统计局按照国务院文件规定一整套减排监测、统计指标体系进行逐一核实。按照现在国务院颁发的考核办法，对完不成减排任务的地区，环保部会暂停这些地区所有新增主要污染物排放建设项目的环评审批。据悉，此次电力单位需要单独考核，其他行业减排计划是融入到地方整体任务中。燃煤电厂二氧化硫排放量约占我国二氧化硫排放量的５０％。因此，电力工业在完成全国二氧化硫总量削减任务中，发挥着举足轻重的作用，２００７年２月，国家发改委代表国务院，与华能等五家电力公司签订了“十一五”二氧化硫总量削减目标责任状。目前，五大电力集团也在各种场合阐明了减排效果。华能表示，目前已经完成与国家所签“十一五”关停小火电机组责任书规定关停容量的９５．２％。公司安装脱硫设施的机组容量达到３７３０．５万千瓦，占燃煤机组装机容量的５７％。在国家电网公司网站上也可以看到一份成绩单，２００７年该公司减排二氧化碳３６７１．６万吨、二氧化硫２８．７万吨。国家发改委主任在今年４月期间表示，２００７年有１．１亿千瓦火电机组安装了脱硫设施，累计已超过全部火电装机总量的５０％。其中，不断增长的电力需求，仍对减排形成不小的压力。根据今年３月份的“华能国际”上市公告显示，该集团２００８年新增２８０万千瓦，尚有１０００万千瓦筹建发电装机容量等待审批。“十一五”规划期间，即到２０１０年，该公司可控发电装机容量力争达到５０００万千瓦。此前，国家电监会发布了２００７年电力监管报告，该报告显示，２００７年全国新增电力装机容量１０００９万千瓦，其中火电为８１５８．３５万千瓦。据国家电监会副主席王野平介绍，２００７年电力装机增长速度拐点已经出现，但是，电力结构不合理矛盾依然突出，新增装机中火电比例达到８８．２％。（责任编辑：陈中）