距离早上传来Ｓｕｎ微系统公司全球首席营销官ＤｏｎａｌｄＧｒａｎｔｈａｍ辞职的消息仅有三个小时，笔者就从Ｓｕｎ得到了有关人士任命的最新消息。比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）６月３日消息（王允）距离早上传来Ｓｕｎ微系统公司全球首席营销官ＤｏｎａｌｄＧｒａｎｔｈａｍ辞职的消息仅有三个小时，笔者就从Ｓｕｎ得到了有关人士任命的最新消息。Ｓｕｎ宣布任命ＰｅｔｅｒＲｙａｎ先生为Ｓｕｎ公司全球执行副总裁，负责Ｓｕｎ全球销售和服务。他直接向Ｓｕｎ公司总裁兼首席执行官乔纳森·施瓦茨汇报。Ｒｙａｎ先生此前是负责Ｓｕｎ北美地区的高级副总裁，全面负责和管理Ｓｕｎ公司在加拿大、拉丁美洲和美国的销售、利润和业务目标。此前他是负责ＳｕｎＥＭＥＡ（欧洲、中东和非洲）地区的销售和服务的高级副总裁。据Ｓｕｎ公司介绍，新成立的新兴市场销售区（ＥＭ）将由ＤｅｎｉｓＨｅｒａｕｄ先生领导，他此前是负责Ｓｕｎ亚太区的高级副总裁。Ｈｅｒａｕｄ先生将领导扩大了的并重新整合的ＥＭ区域，他向Ｒｙａｎ先生汇报。在Ｓｕｎ公司最近的２００８第三财季的报告中，Ｓｕｎ公司在新兴市场区域获得了令人瞩目的增长，包括在巴西年增长２０％，在印度增长３０％，在中东、非洲和东欧增长１８％。之前的全球首席营销官ＤｏｎａｌｄＧｒａｎｔｈａｍ在Ｓｕｎ公司供职长达九年时间，此前曾担任Ｓｕｎ公司全球销售和服务副总裁。Ｓｕｎ公司没有透露该高官离职原因。Ｄｏｎａｌｄ　Ｇｒａｎｔｈａｍ的职位将被ＰｅｔｅｒＲｙａｎ接替。ＰｅｔｅｒＲｙａｎ在Ｓｕｎ公司工作近两年，此前他在Ｓｕｎ公司负责欧洲、中东和非洲市场。Ｇｒａｎｔｈａｍ辞职之前，Ｓｕｎ宣布了一系列销售改革策略，包括在新兴市场比如在中国、印度、拉丁美洲和南欧和东欧等地区建立单独的销售分部等等。随着新兴市场区域的组建，Ｓｕｎ公司还宣布了一系列组织领导的变化，以适应全新的销售地理范围模式。自２００８年７月１日，即Ｓｕｎ公司２００９新财年开始，林振德（ＬｉｏｎｅｌＬｉｍ）将晋升为高级副总裁，接管Ｈｅｒａｕｄ在亚太销售区域的业务；ＣｈｅｒｙｌＣｏｏｋ将接替Ｒｙａｎ，晋升为高级副总裁负责北美销售区；欧洲地区的业务仍由负责欧洲、中东和非洲（ＥＭＥＡ）的高级副总裁ＡｌａｉｎＡｎｄｒｅｏｌｉ负责。今天的宣布是紧随前不久提升刘令徽（ＬｉｎＬｅｅ）女士为全球社区（ＧｌｏｂａｌＣｏｍｍｕｎｉｔｉｅｓ）副总裁的任命，她工作总部设在中国，并直接向施瓦茨汇报工作。Ｌｅｅ的新角色扩大了Ｓｕｎ公司新兴市场的焦点，将特别侧重于管理与各国政府、大学和世界各地非政府组织的关系，尤其是其中的新兴经济体。她的团队分散在全球各地，致力于推广Ｓｕｎ公司可持续网络基础设施的长远战略，从公开的文件标准和开放源码软件，到构建高效、节能的网络计算基础设施。最后，随着Ｓｕｎ存储开发和营销组织并入Ｓｕｎ系统业务部门，Ｓｕｎ全球销售和服务组织架构也将随之加以调整，将系统和存储产品的销售力量整合为一支统一的团队，以更好地整合资源并应对日益增长的市场机会。该系统和存储产品销售队伍的整合也将在２００８年７月１日生效，此后全球销售和服务组织将分为包括系统、软件和服务在内的三个主要的业务领域。（责任编辑：ｒｏｍｐ）