思科的加入壮大了ＷｉＭＡＸ阵营。市场研究公司的研究报告称，２０１３年全球移动ＷｉＭＡＸ市场的年收入将超过２３０亿美元，美国、日本和韩国届时将成为最大的移动ＷｉＭＡＸ市场。巨大的市场潜力，吸引了众多厂商开始在ＷｉＭＡＸ市场增加投入。组建联盟降低专利成本近日，思科、英特尔、三星电子、Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ、Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ和阿尔卡特朗讯六巨头宣布联手建立ＷｉＭＡＸ开放专利联盟，承诺将取得ＷｉＭＡＸ相关专利，再授权给其他网络设备或ＰＣ厂商。作为技术推广的主力军，Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ已将其ＷｉＭＡＸ网络业务剥离，与Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ、英特尔、谷歌、时代华纳等多家企业共同投资１４５亿美元成立了一家ＷｉＭＡＸ合资企业。六大厂商组建该开放专利联盟的目的是推动开放式知识产权模式，扩大并促进ＷｉＭＡＸ的发展。联盟构建的ＷｉＭＡＸ专利池，将对ＷｉＭＡＸ规格导入所必需的基本专利权进行集中管理。通过征收开发ＷｉＭＡＸ产品所必需的专利费用，确立产品间的相互连接性，以实现多样性产品的开发。通过此项举措，联盟的成员公司能够以可预测的成本获得专利授权。据知情人士透露，该联盟即将开始征集专利池涉及的基本专利，并将设置独立的专利仲裁，负责评估已申请的专利。此外，该联盟首先把重点放在ＷｉＭＡＸ规格上，将来有可能与其他业界团体合作。有消息称，该联盟将成为以ＷｉＭＡＸ知识产权为主的核心组织，致力于ＷｉＭＡＸ环保系统的普及。用户２０１２年将超１．３３亿ＷｉＭＡＸ技术是更高级的ＷｉＦｉ技术标。与ＷｉＦｉ只能在无线网络发射器附近实现无线上网相比，ＷｉＭＡＸ允许任何有着ＷｉＭＡＸ功能的笔记本电脑或者其他设备在３０公里内实现诸如下载歌曲、电影和商业展示之类的任何无线网络应用。尽管遭到爱立信、高通等其他３Ｇ标准主导企业及中国在内的多方反对，但国际电联仍于去年１０月在瑞士日内瓦正式批准ＷｉＭＡＸ成为全球３Ｇ标准。该技术的加入，对此前三大主流３Ｇ技术形成了较大冲击。按照ＷｉＭＡＸ论坛组织的预计，到２０１２年全球ＷｉＭＡＸ用户将超过１．３３亿，这一数字无疑让全球ＷｉＭＡＸ厂商感到振奋。英特尔近日就宣布，未来５年内将在中国台湾地区陆续投资５亿美元，其中大部分投资会集中在ＷｉＭＡＸ领域上。此前一直不看好ＷｉＭＡＸ市场前景的高通，对待这一技术的态度似乎也有所松动。高通ＣＯＯ桑杰·贾日前透露，从市场发展的角度来讲，３ＧＰＰ及３ＧＰＰ２都应该比ＷｉＭＡＸ具有更好的发展市场，但公司对于ＷｉＭＡＸ的发展同样“非常关注”，并将随着市场的改变做出响应。暂难撼动主流标准优势自从成为国际电联认可的３Ｇ标准后，ＷｉＭＡＸ技术的发展一直为整个电信业所关注。由于将和中国版３Ｇ标准ＴＤ使用相同的频段，可能造成频率分配资源使用的冲突，ＷｉＭＡＸ技术将对现行３Ｇ标准尤其是ＴＤ形成不小的冲击。尽管如此，ＷｉＭＡＸ技术商用的推进不利仍然制约着该技术的发展。近日，已转攻４Ｇ的加拿大北电宣布，将缩减ＷｉＭＡＸ的投资，从而专注发展ＬＴＥ。北电表示，由于核心电信设备业务下滑，公司不得不收缩在新技术方面的投入，连续两季亏损后，公司一直在削减开支并等待销售额的提升。分析人士则指出，北电的举措，意味着ＬＴＥ技术正在电信业的４Ｇ无线宽带战略中逐渐成为主流。作为全球电信领域的技术大户，美国高通公司一直不看好ＷｉＭＡＸ技术的商用前景。高通执行副总裁汪静曾指出，ＷｉＭＡＸ在一些固定网络布局不足的地方有一定市场，但作为与３Ｇ竞争的无线技术明显缺乏竞争力，很难与已经有广泛成功商用的３Ｇ网络竞争。针对六大公司组建的开放专利联盟，高通指出，虽然专利联盟是有效的方式，但公司仍然倾向于自行与其他公司进行专利授权的双边协商。摩托罗拉相关人士则表示，将会继续评估各产业计划的优劣之处。商报记者　毛涛涛（责任编辑：韩建光）