【赛迪网讯】北京时间６月２６日《商业周刊》文章指出，ＲＩＭ第一季度业绩不错，但是它表示，为了长期发展着想，近期利润可能会受到一定影响。对抗苹果是要付出代价的。即使来自苹果ｉＰｈｏｎｅ和其他设备的竞争压力越来越大，ＲＩＭ黑莓的用户仍在继续增长。ＲＩＭ在６月２５日发布了第一季度财报，同时表示为了提高以后的竞争地位，公司短期利润可能会受到一定影响。从表明来看，ＲＩＭ的利润似乎比较可观。它在第一季度的营收为２２．４亿美元，同比增长１０７％。　一季度纯利润为４．８３亿美元，或每股收益０．８４美元，而去年同期的纯利润为２．２３亿美元或每股收益０．３９美元。它还表示，无线运营商们的黑莓用户在第一季度增加了２３０万人，这样黑莓用户总数就达到了１６００万人。但是ＲＩＭ却未能实现金融界对它的预期目标。分析师们预计其第一季度营收为２２．７亿美元，每股收益为０．８５美元。　其利润未能实现预期，这主要是因为营业费用比预期水平更高所致。ＲＩＭ正在加大投资以夺取更多市场份额，结果营业费用上涨了２２％，比预期增长率高出５个百分点。Ｍｕｎｄｅｒ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ的高级证券组合投资经理Ｋｅｎ　Ｓｍｉｔｈ说：“第一季度的业绩还可以，但是没有预期的好。没有让人眼睛一亮的好消息。”在３月底的时候，Ｍｕｎｄｅｒ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ持有９万股ＲＩＭ股票。在财报发布之后召开的电话会议上，分析师们表示对ＲＩＭ营业费用的不断增长表示担忧。ＲＩＭ回应称，营业费用的增长主要来自于黑莓组件价格的上涨以及公司执行了更为积极的投资战略。　但是ＲＩＭ联席首席执行官Ｊｉｍ　Ｂａｌｓｉｌｌｉｅ表示，公司必须增加对基础设施、研发和销售与营销的投资，那样才能从市场对智能手机的需求增长中获利以及对抗来自苹果、诺基亚、微软、Ｐａｌｍ和其他厂商的竞争。他说：“现在这种情况就象是在抢夺土地。　我们为以后的发展前景感到非常振奋。”ＲＩＭ发布的第二季度业绩预期也不太乐观。它将第二季度营收预期从２４．４亿美元提高到２５．５亿到２６．５亿美元。　但是将每股摊薄收益的预期目标从０．９０美元下调到０．８４美元到０．８９美元。它打算在以后两个季度将资本支出从第一季度的１．９亿美元增加到平均每个季度２．５亿美元。这样的业绩显然令投资者很失望，投资者们原以为公司股票可能会受业绩增长的刺激而再创新高。在过去的５个月里，ＲＩＭ股票已经上涨了７０％。　该股在上周创下历史最高价。但是在６月２５日的收市后交易中，股价急转直下，暴跌８％达到每股１３１美元。在之前的四个季度里，每次公司发布财报后股价都会迅速上涨。ＲＩＭ打算推出两款新产品即Ｂｏｌｄ和Ｔｈｕｎｄｅｒ，它希望这两款产品可以推动公司实现新一轮增长。Ｂｏｌｄ也是一款黑莓设备，使用了速度更快的３Ｇ无线技术，公司原计划在６月或７月推出这款产品，目前已经被推迟。　ＲＩＭ没有给出具体的发布日期，只说会在今年夏季推出市场。ＲＩＭ投资者关系副总裁Ｅｄｅｌ　Ｅｂｂｓ说：“我们预计要到第三季度才能开始销售黑莓Ｂｏｌｄ。”业内人士预计黑莓Ｔｈｕｎｄｅｒ将是一款触屏式黑莓设备，公司甚至都还没有正式宣布过这款产品。　但是智能手机观察员估计它会在今年晚些时候赶在长假购物旺季之前推出市场。Ｍｕｎｄｅｒ的Ｓｍｉｔｈ说：“这两款产品其实都在为年底销售旺季做准备。”Ｔｈｕｎｄｅｒ黑莓显然是对苹果ｉＰｈｏｎｅ作出的反击。有些分析师表示，他们担心３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在７月份面市之后，可能会蚕食ＲＩＭ的部分市场份额和利润。但是到目前为止，这两家公司多还在保持发展，因为智能手机正在不断夺取传统手机的份额。去年智能手机占手机总销量的１０％，预计到２０１３年会增长到３１％。　Ｓｍｉｔｈ说：“ＲＩＭ和苹果都处于领先地位，它们都已经做好了准备。　我想它们将找到各自的目标用户。”（责任编辑：丁丁）