摄影作品金士顿数码摄影大赛有着和内存同样优势品质的金士顿数码产品金秋将快乐与你分享。美国金士顿公司举办的“把快乐收藏”为主题的金士顿数码摄影大赛开始了。你和家人、朋友出游时一定用手中的数码相机留下最难忘的快乐瞬间……［详情报道］金士顿防伪介绍作为内存第一品牌的Ｋｉｎｇｓｔｏｎ，一直以优异的产品质量和终身保固的服务为广大国内消费者……Ｋｉｎｇｓｔｏｎ内存推出变彩防伪标，您只需轻松变换角度就能瞬间辨认真假。变彩防伪标采用国际上最先进的专利产品防伪技术……为了维护客户的利益和金士顿高品质的品牌形象，　Ｋｉｎｇｓｔｏｎ在２００３年就建立了内存验证网站……［详情报道］产品展示ＥＣＣ　Ｍｅｍｏｒｙ（ＤＤＲ）Ｒｅｇｉｓｔｅｒ　ＥＣＣ（ＤＤＲ）Ｒｅｇｉｓｔｅｒ　ＥＣＣ（ＳＤＲ）Ｒａｍｂｕｓ　ＭｅｍｏｒｙＮｏｔｅＢｏｏｋ　ＭｅｍｏｒｙＤＤＲ　ＳＯ－ＤＩＭＭ　５１２Ｍ公司介绍美国金士顿科技公司成立于１９８７年，是全球最大的独立内存模组生产商。２００３年末，金士顿公司的销售额就超过了１８亿元美元。公司生产基地分布在美国加州芳泉谷，欧洲的爱尔兰，亚洲的马来西亚、台湾和中国。其中在美国的工厂还包括Ｐａｙｔｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　ＣＯ．这是一个高科技的半导体后部封装的公司，包括了芯片的测试和封装……　［详情］金士顿最新动态产品介绍Ｋｉｎｇｓｔｏｎ　是拥有　２０００　多种内存产品支持　９０００　多种系统，其产品涉及个人电脑、笔记本、工作站、服务器、激光打印机及诸如数码相机和掌上型电脑的电子设备等。公司网站