赛迪网讯　６月２７日消息，微软于周四发布了Ｈｙｐｅｒ－Ｖ服务器虚拟化技术软件，欲与对手ＶＭｗａｒｅ展开竞争。据国外媒体报道，Ｈｙｐｅｒ－Ｖ是ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒ．．．【赛迪网讯】６月２７日消息，周四，微软正式对外宣布，公司已经同意收购葡萄牙手机软件公司ＭｏｂｉＣｏｍｐ，这是微软在葡萄牙规模最大的一笔投资。据国外媒体报道，．．．【赛迪网讯】６月２７日消息，爱立信日前已经与惠普签订了一份为期五年的ＩＴ外包合约。按照合约规定，惠普将为爱立信提供基础设施服务、应用托管平台、帮助台、桌面支．．．【赛迪网讯】６月２７日消息，本周，媒体陆续报道了一些３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的消息，但令人遗憾的是，这些消息都不明朗。据国外媒体报道称，最有趣的一条消息是．．．【赛迪网讯】６月２７日消息，索尼首席执行官Ｈｏｗａｒｄ　Ｓｔｒｉｎｇｅｒ称，索尼将通过改善互联网连接的设备、消除视频游戏和电视机业务的亏损、不仅要推进硬件业务而．．．【赛迪网讯】６月２７日消息，国外媒体报道，据知情人士透露，微软的铁杆盟友英特尔准备跳过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ而直接升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。　．．．朱晓东穿着深蓝色的Ｔ恤短袖，处于随时待命的状态。他自称“特种兵”。“招之即来，来之能战”是他的使命。在寸土寸金的上海美罗城穿梭，衣着随意的他没有一丝书卷气，显得．．．在微软的文化里面，多元化被强劲驱动。作为一家正式的员工差不多有九万人的公司，需要有一种文化把这些人聚合在一起。所以微软强调多元化（ｄｉｖｅｒｓｉｔｙ）——有各种．．．在多个行业多家跨国公司工作过的微软亚太区全球技术支持中心（下称“ＣＳＳ”）资深人事经理芦亚萍谈到微软的人力资源独特点时提到：微软始终强调以业绩为导向的公司文化，．．．［计世网消息］（刘彦青　编译）　微软本周二发布了一款补丁软件，修正了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１中的数个缺陷，其中包括一个用户在运行Ｅｘｃｅｌ　２００７和．．．Ｄｅｂｉｏｔｅｃｈ和意法半导体（纽约证券交易所代码：ＳＴＭ）今天发布市场上独一无二的微型胰岛素输液泵的评测原型产品。这款微型设备可安装在一次性敷贴上，为患者连续．．．新华网新德里６月２６日电（记者李保东）印度２５日开始使用电子护照，印度总统帕蒂尔第一个拿到了自己的电子护照复印件。印度外交部发言人２５日说，印度电子护照由印度自．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　Ａｄｏｂｅ周三发布了Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｕｉｔｅ　３．３和Ａｃｒｏｂａｔ　９，这两款软件原定在７月发布。新创新套件仍然．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　微软定于周四发布Ｈｙｐｅｒ－Ｖ虚拟技术软件，时间比原定的８月底提前了２个月。微软官方并未公布此消息，是微软公关公司一位．．．２００６年，美国能源部下属的国家核安全管理局选择在洛斯阿拉莫斯国家实验室（Ｌｏｓ　Ａｌａｍｏｓ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｌａｂｏｒａｔｏｒｙ）开发超级计算机Ｒｏａｄｒ．．．６月２６日，甲骨文公司（纳斯达克交易代码：ＯＲＣＬ）今天在美国宣布，２００８财年第四财季ＧＡＡＰ每股收益与去年同期相比增长了２７％，达到０．３９美元。第四财季Ｇ．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　甲骨文第四财季业绩超过了分析人士预期，为高科技产业强大的生命力提供了另一个佐证。甲骨文本周三表示，在于５月份结束的３个．．．