本报记者　徐晓巍昨日，阿里巴巴宣布将把旗下的中国雅虎与口碑网整合成立雅虎口碑公司，未来重点发展基于生活搜索服务的电子商务、社区和通讯业务。此次整合的目的是顺应之前中国雅虎要转型做生活服务的策略，结合口碑网在生活服务领域的经验，未来与淘宝网联动起来，进一步巩固马云的电子商务战略。口碑网并入中国雅虎阿里巴巴集团董事局主席马云在发给公司的内部邮件中详细阐述了此次合并的计划。据悉，中国雅虎与口碑网的整合工作从６月１日起启动，相关计划是在今年３月份开始酝酿，并在１个月前最终敲定。马云在邮件中表示：“中国网民的快速增长和在家上网趋势的形成，给生活服务的电子商务化带来了广阔的发展前景。２００８年阿里巴巴集团的策略是打造电子商务基础设施，培育开放、协同、繁荣的电子商务生态系统，生活服务的电子商务化将是这个生态系统的重要组成部分。雅虎口碑要致力于帮助服务领域的中小企业和个人创业者生存、成长、发展，为中国消费者提供最好的生活服务平台。”阿里巴巴方面表示，此次整合口碑网改名为雅虎口碑，其实是口碑网成为中国雅虎业务的一部分。从两个公司总裁的人事任命来看，也是口碑网并入了中国雅虎。目前，中国雅虎的“生活服务”平台（ｆｕｗｕ．ｃｎ．ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ）已上线。阿里巴巴方面表示，目前只是整合工作的开始，先宣布人事任命，整合后的正式平台将在不久后推出。雅虎中国转型社会化搜索口碑网是一个提供生活黄页、分类信息和垂直搜索的社区网站，其覆盖领域涉及餐饮、房产、交友聚会、同城生活、跳蚤市场、服务信息、车辆、招聘求职、教育培训等多个垂直搜索领域。同时，口碑网还提供关系圈、校友录、相册、我的口碑网、论坛等社区服务。雅虎中国向社会化搜索模式转变开始于今年３月的改版，口碑网并入雅虎中国可以看成是雅虎中国转变的又一举措，雅虎中国已经逐渐把社区以及社会化搜索作为单一搜索框模式的一个补充。在新改版的雅虎中国首页，旅游、友缘人、知识堂等分社区，就已提供了一个初具雏形的社会化搜索的框架。马云表示，整合将发挥两个团队的优势。中国雅虎有丰富的互联网搜索、社区、通讯、资讯等技术和运营基础，口碑网则有长时间运营生活服务形成的经验和团队基础。邮件同时还任命了新公司高管团队，原中国雅虎总裁金建杭任雅虎口碑总裁，原口碑网总经理李治国任雅虎口碑商务运营部资深总监，原中国雅虎社区运营资深总监吴倩任雅虎口碑社区运营部资深总监，原中国雅虎邮箱运营副总裁沈建明任雅虎口碑通讯运营部副总裁，原中国雅虎市场公关与业务拓展总监李靖任雅虎口碑市场部总监。（责任编辑：和风）