赛迪网讯北京时间６月１６日《商业周刊》文章指出，当苹果凭借最新发布的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ向移动领域纵深挺进时，手机厂商和无线运营商们可能都会受到影响。苹果并没有费太大的工夫就在移动业界站稳了脚跟。在推出ｉＰｈｏｎｅ的第一年里，苹果从包括ＲＩＭ在内的竞争对手手中夺取了大量市场份额，而ｉＰｈｏｎｅ服务在美国的独家供应商ＡＴ＆Ｔ也利用ｉＰｈｏｎｅ从Ａｌｌｔｅｌ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国公司挖走了大量客户。不难想象，这款价格更便宜、速度更快、功能更多的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ必将在市场引发一场更激烈的连锁反应。苹果不但将ｉＰｈｏｎｅ的售价降低了２００美元，并且将它放到速度更快的无线网络上运行，而且还给它增加了许多软件功能，增强了它对消费者和企业用户的吸引力。按计划，新款ｉＰｈｏｎｅ将于七月份上市。分析师和业内人士称，与此对应，无线服务供应商们很可能会提高手机补贴，增加营销预算并降低某些服务的价格。这些都意味着ｉＰｈｏｎｅ的利润率将有所减少。苹果的参与给业界其他厂商带来了巨大压力，包括谷歌在内的其他新进厂商一直要求政府加强管制和竞争，降低服务供应商们对市场的控制力。去年，美国无线运营商们减少了补贴的数量，以此换求长期无线服务合同。现在ＡＴ＆Ｔ打算提高ｉＰｈｏｎｅ的补贴，其他运营商特别是为ｉＰｈｏｎｅ的直接竞争对手提供服务的运营商很可能也会这么做。东北大学营销学教授ＧｌｏｒｉａＢａｒｃｚａｋ称：“大多数人都想拥有ｉＰｈｏｎｅ，就象他们想拥有ｉＰｏｄ而不是其他的ＭＰ３播放器一样。人们想拥有一些实实在在的好处。”她表示，必须有足够的理由，消费者才会选择ｉＰｈｏｎｅ之外的其他产品。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价在１９９美元到２９９美元，而且带有两年的ＡＴ＆Ｔ的服务合同。为了留住高端用户，运营商们也许还要增加对无线计划推广的投资。据广告顾问公司ＴＮＳＭｅｄｉａＩｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ称，Ｖｅｒｉｚｏｎ无线公司的广告开支在第一季度增加了３０％。由于财务方面出现问题，ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ在第一季度的广告预算下降了２０％，但是如果它想解决用户流失的问题，它就必须提高广告开支。顾问公司ＴＭＮＧ的首席执行官ＲｉｃｈＮｅｓｐｏｌａ称：“ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ必须对ｉＰｈｏｎｅ作出积极回应，提高自身的竞争力。”留住用户的另一种方法是降低服务的价格。实际上，ＡＴ＆Ｔ的竞争对手们也许已经具有了一定优势，因为ＡＴ＆Ｔ为了弥补提高补贴导致的成本增量，已经提高了服务的价格。ＰａｌｉＲｅｓｅａｒｃｈ的分析师ＷａｌｔｅｒＰｉｅｃｙｋ说：“运营商们在下半年将在价格上作出较大让步，我们可能会发现整个无线服务业界的价格普遍下降３０％到４０％。如果石油价格继续上涨，那么人们可能每月就必须从无线服务支出中省下５０美元。”他预计届时整个业界的平均利润率将从现在的４０％下降到３０％左右。目前整个智能手机市场保持着两位数的增长率，因此而受益的手机厂商们可能也会遇到与ｉＰｈｏｎｅ一样的问题。虽然运营商们提走了部分补贴，但是它们可以在签订大宗订单时迫使供应商降价。而且，如果ｉＰｈｏｎｅ的销售量如分析师预期的那样猛增的话，竞争对手厂商的市场份额将进一步降低。ＮＰＤＧｒｏｕｐ的产业分析主管ＲｏｓｓＲｕｂｉｎ表示，最近几年一直萎靡不振的摩托罗拉也许会受到来自其他竞争对手的更大压力。但是三星、ＬＧ甚至诺基亚肯定也会受到不同程度的影响。Ｒｕｂｉｎ说：“高端手机将首当其冲。”为了在功能和性能上追赶ｉＰｈｏｎｅ，手机厂商的软件和开发成本肯定也会增加。宏达电子去年一共售出了３００万部Ｔｏｕｃｈ手机，现在它已经开发出特殊的三维菜单等新的功能。宏达电子的首席营销官ＪｏｈｎＷａｎｇ表示：“我们想把触摸式体验提高到一共新的水平。”为了同ｉＰｈｏｎｅ的软件功能竞争，全球最大手机厂商诺基亚已经投资开发了一套名为Ｏｖｉ的地图、游戏和照片共享网络服务套件。诺基亚美国副总裁ＢｉｌｌＰｌｕｍｍｅｒ表示：“我们将继续向市场输送更多的新服务。”这种痛苦将持续多久？这个问题谁也说不清楚。一款伟大的手机也许要花好几年的时间才能登上市场的顶峰。摩托罗拉早在２００４年就推出了颇具传奇色彩的Ｒａｚｒ系列手机，但是直到２００７年第一季度才达到顶峰。据ＮＰＤ称，Ｒａｚｒ系列手机在２００７年第一季度即其最辉煌的时候在美国手机销量市场的份额为１２％。分析师们认为，这些相互竞争的智能手机和ｉＰｈｏｎｅ必将展开激烈竞争，但是现在很难说清最终鹿死谁手。ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ的分析师ＮｅｉｌＳｔｒｏｔｈｅｒ说：“我们只能说，即使其他产品可以打败ｉＰｈｏｎｅ，那也肯定不会是ｉＰｈｏｎｅ自己，因为你是不会拿苹果与苹果来作比较的。”作者：子聪（责任编辑：赵文元）