主持人：本报记者龚丹韵嘉宾：章友德（上海政法大学社会学系教授）新闻背景：一名大三学生，“在网上说了不对头的话”，引来网民纷纷指责，网友们通过“人肉搜索”公布了其详细的个人资料，致其被迫休学。这已经不是第一起了。网络“人肉搜索引擎”采取“一人提问、八方回应”的方式，一般先由ＩＰ地址锁定范围，获取一部分信息，再由知情网友将搜索对象的个人资料，甚至父母亲友的联系方式一一公开，最终搅得当事人的现实生活安无宁日。从网络虐猫事件，到火爆的“铜须门”网络丑闻，“功夫少女”照片事件等，人们在惊叹“人肉搜索”强大威力的同时，对它的存在也深感忧虑。龚丹韵：“人肉搜索”也非一无是处，比如公安局根据网友提供的信息，在网吧里成功抓获了辱骂视频的录制者。所以也有不少支持者认为，它发动了人际网络的力量，把“互助、分享”的精神发扬光大，可以在最短时间内揭露一些真相，维护社会道德秩序，只不过在分寸把握上还有待成熟和规范。对它的积极面您怎么看？章友德：“人肉搜索”做得过分，会伤害当事人、激化矛盾，而运用得当，又确实能对社会有所帮助，正反两方面结果都有可能，所以还是那句老话：网络技术的出现是双刃剑，关键要看人们怎么用。“人肉搜索”最终将发展到什么地步，现在下判断还太早。不过我个人持比较乐观的态度。因为我相信，人性深处最终追求的还是心灵的幸福和谐、与他人关系的和谐。现在许多非理性的“网络暴力”，并不只是素质低下这么简单。试想一下，为什么有那么多网友，不惜耗费自己大量的时间成本、机会成本，仅仅为了搜人、骂人？看似无聊的情绪宣泄，背后必定有它并不无聊的原因。所以，光喊几句“要平和理性”显然是不够的，他们并非不懂理性，而是根本不愿意选择理性，以此表达他们的立场，这也是一种价值选择。龚丹韵：总有人爱大放厥词去吸引眼球，又总有人乐意耗费精力去炮轰毫不相干的网友，究竟原因何在呢？章友德：现代人的日常生活，相对来说，比较平淡宁静，“人肉搜索”引发的，其实是一个正常生活被过度关注的问题。首先可能是因为孤独感。在陌生人构成的城市里，个体容易感到孤单，同伴之间、群体之间的联系也没有过去那么密切，缺乏认同。所以当一些所谓的“道德反叛者”被我们反复议论、反复观察，我们和陌生人之间就有了共同的话语、更多的交流接触，由此寻觅到一种群体的认同。通过关注别人，网友们自发分成了不同派别，找到自己的知音群，弥补了现实的孤独感。其次可能是因为现代社会的压力太大，每个人都有不得不肩负的目标和生活节奏。学生时代感到没有行动自由，工作以后也依然没有，还必须在残酷竞争中维持生计，所以，现代人心里都非常渴望得到别人的关注，这和一些少男少女们的“明星梦”相类似：通过发表“出格”的言论获得别人的关注，彰显自己存在的价值，这也是一种自我实现的心理。为什么一个人的网上言行和大多数人不一样，就会引起“人肉搜索”呢？我想起初可能是因为网友们好奇，想知道他在生活中究竟干什么，是怎样一种人，怎么会发出这种奇谈怪论。换句话说，“人肉搜索”提供了一种了解陌生人的途径。比如“范跑跑”事件。一开始，有的网友只是凑热闹，有的网友想通过谈论共同事件，进行信息和价值的分享，还有的可能只关注事件结果。渐渐，会有人好奇：今天的“范跑跑”是怎么诞生的？他为什么这样做这样想？是怎样的经历造成的？于是当网友们通过“人肉搜索”，找到了他的整个生平———是哪里人、在哪里上中学、何时到北大读书、学习期间曾做过什么、参加工作后发生过什么、此前还说过什么话等等，如此，就把网络批判的一个名字，还原进现实的复杂场景中，有意无意中，帮助我们更加了解、丰富了这个挑战传统价值观的人的形象。这种现实信息的补充，对今天的社会如何在多元价值中凝聚认同，而不是简单的道德说教，有辅助意义。当然，一些涉及个人隐私的法律难题，只能有待法律的成熟来规范和完善了。龚丹韵：为什么这些心理需求，就不能在现实生活中得到实现呢？章友德：现实生活中，人们彼此之间的情感也许不比过去热情，但毕竟还需要经常打交道，如果你直接进行价值观的讨论和批判，有一定的风险，比如说万一被人告诉了批判对象怎么办？万一倾听者并不认同你，疏远你怎么办？所以，现实中观点的交流总是有所节制。网络社会就不用担心种种后果了，自有认同你的网友会呼应你。参与“人肉搜索”的过程，能让你从“人来疯”般的集体炮轰行为中，感受到一种快慰、一种群体认同和道德优越感。其负面后果，是形成了“网络暴力”，但这个受害者与你毫不相干，他也不知道你是谁，所以谴责他，你可以完全没有负担。人类的漫长历史中，物质匮乏曾经是不变的关注重心，但技术革新以来，随着生产的丰富，另一个问题也开始凸显出来：信息泛滥。信息的爆炸，使一个曾经微不足道的小事件，都能超越时间、跨越边界，成为全球密切关注、分分秒秒都在被人掂量的大事件。所以现代社会，人与人之间已经不止于有限人群间的交往关系。分散的个体联结成了一个个网点，在全球网络中，不同的观点和价值在这里互动，理性和非理性在这里交织，无数不同的人由于一个事件而产生碰撞，有的碰撞诞生了新的认同，有的碰撞激化了矛盾……这就是我们今天的网络社会。有人由此认为，现实中不能说不能做的，在网络上都可以做可以说。也有人认为，现实中不能说的，网络上也不能说，否则依然会遭到群体排斥。还有人认为，即使说了会被施加网络暴力，但仍然要把它说出来。三种不同的行为模式，是基于三种不同的心理。所以，对时下的网络事件，并不是下一个简单判断就能盖棺论定。当解开转型期的种种心结，人们更加适应新的时代变迁时，或许我们才能找到事半功倍的应对方法。（责任编辑：Ａｎｎ）