随着三网融合的推进、带宽的增长、计算能力的增强和云计算的普及，网络视频成为了时下当仁不让的热点。但是现在由于种种原因，网络视频最主要的矛盾是内容质量较差和传输速度较慢。而在传输速度上，很多网民已经通过迅雷已经得到了解决。但是在内容上，由于版权和带宽的原因，仍不容乐观，使得我们网民们欣赏高质量网络视频受到了束缚。如果有一款标新立异的新网络视频产生，解决好高速和高清问题就好了。有幸的是，迅雷看看作为这其中的代表，不仅有着“迅雷速度”，还有海量的正版影视，已经用实际行动很好地满足了网民的需求！一、迅雷斥巨资完善产业链　日签５部正版影视众所周知，网络视频的版权问题一直是业界的难题。迅雷看看（ｈｔｔｐ：／／ｋａｎｋａｎ．ｘｕｎｌｅｉ．ｃｏｍ）为了能让雷友在第一时间看到最新正版新片，与全国主流的影视版权运营商合作，日日都有新签约的正版电影引进，每天新增至少５部热门电影。同时，还在醒目位置加强了内容提供合作伙伴的标识。至此，迅雷已经成为了在这一块投资最多的企业之一。这在保证了合作伙伴的利益的同时，也保证了内容的质量，对于提升网民体验是立竿见影的。二、绝对诱惑　迅雷看看给你海量正版影视内容丰富的同时，会带来一个搜索问题。迅雷看看在给我们海量正版影视内容的同时，不忘了给用户提供更多更好、快捷高效的组织形式，众口能调，让大家都能够看到自己喜欢的影视。１．支持智能搜索迅雷是一家技术型公司，因此其往往能够为我们提供一流的用户体验。我们打开ｈｔｔｐ：／／ｋａｎｋａｎ．ｘｕｎｌｅｉ．ｃｏｍ后，在左上角我们可以看到搜索区域，在其中我们可以输入关键字来查找（如图１）。要注意的是，它对于搜索技术进行了增强，加强了站内的搜索，支持智能搜索框提示功能（类似于Ｇｏｏｇｌｅ　Ｓｕｇｇｅｓｔｉｏｎ功能）及拼音索引。也就是说，我们不必输入完整的关键字，只要输入相关的关键字，即会出现下拉列表框，我们从中选择即可。同时，我们还可以输入关键字的拼音字母，也可以进行搜索。这样可以大大降低使用难度，提升应用性。图１　智能而强大的搜索功能２．热播榜单　最热内容呈现如图２，我们在迅雷看看主页ｈｔｔｐ：／／ｋａｎｋａｎ．ｘｕｎｌｅｉ．ｃｏｍ的左侧有一个“热播榜单家族”区域，其下的内容均是通过机器自动计算出来最热的资源。我们直接单击即可出现相应的内容（如图３）。图２　热播榜单区域图３　热播榜单内容如图３我们可以看到有新剧收视、台剧风云、动作冒险、华语最佳、日韩最佳、欧美最佳、经典怀旧、恐怖惊魂、恋爱情色、８０后最爱、综艺人气、喜剧搞笑和港片龙虎等类别。单击后可以看到其下的内容，单击相应的影视即可收看。另外，如果内容较多，我们还可以单击１－１０、１１－２０或２１－３０等按钮来按页浏览内容。有个功能，我们就可以很方便地将电影、剧集、综艺、动漫、短片等内容尽收囊中、一网打尽！３．编辑奉献　按主题欣赏时下“人肉搜索”非常热门，究其原因，是由于现在搜索引擎往往不能够完全把最好和合适的内容带给用户。因此，人工的参与也是有十分有必要的，必须将内容进行萃取，取出其精华。勤奋的迅雷编辑同样也做了类似的工作按主题排行。如现在其下就有：最近更新、最新电影、新片热播、神奇警察、经典续集、时空穿梭、赌片系列、独家推荐、感性影院、大师经典、六月猛片、成人影院等。单击后会有精彩内容（如图４）！图４　按主题欣赏影视４．专业分级　类型分类电影作为一个文化产业，无时无刻都不在产生优秀的作品。这也就使得电影数量非常多，让人们完全记住是一件苦差事。现在迅雷看看为我们提供了很强的影视分类功能，可以按类型来分类。如图５所示，我们只要单击相应的类别，其就会在右侧出现相应的内容。同时，还会可以按“按影片人气”、“按最近更新”或“按上映时间”来排序，让我们更容易找到自己喜爱的电影。同样，我们也可以单击１、２、３来打开不同页面的影视，内容是相当丰富的。如图５所示，是我们选择“动作”类型电影后的搜索结果。怎么样，还很满意吧！图５　按类型来给内容分类５．粉丝福音　明星查找作为影视爱好者，一定对于相应的明星特别“感冒”，也是他们的忠实“粉丝”。现在我们可以在左侧“明星专场”下的喜爱的明星，即可看到其表演的内容。同样，我们也可以按“按影片人气”、“按最近更新”或“按上映时间”来排序（如图６）。图６　按明星来查找影视６．众口能调　提供不同版本个性是大众的特性，而Ｗｅｂ　３．０的特色之一也是个性化。同时，中国地大特博，人口众多，因此很多风俗和习惯了不尽相同。因此，大家的喜好也不尽相同，往往“众口难调”。为此，迅雷看看为我们提供了ＤＶＤ版、清晰版、抢先版甚至粤语版的分类。直接单击即可看到（如图７），真正能够做到“众口能调”。同样，我们也可以按“按影片人气”、“按最近更新”或“按上映时间”来排序。图７　按版本分类７．鉴赏中外　按地区查找从历史来看，中国电影现代工业要晚于中国香港、澳门特别行政区或中国台湾省等地区，也晚于日本、韩国或海外欧美国家。为了方便大家欣赏到更多更好的电影，迅雷看看为我们提供了按地区排行的功能，这样，我们就可以按内地、港台、日本、韩国、英国、美国、其他进行分类，方便不同喜好的人（如图８）。图８　按地区排行查找内容８．经典怀旧　按年份排行如果你是一个电影爱好者，一定喜欢看一些旧的电影。迅雷看看为我们提供了按年份排行的功能：，这样可以看到从１９９９－２００８年之间的电影（如图９）。相信经典怀旧电影看起来，一定会给我们带来更多好的美好回忆！图９　按年份排行查找内容９．强强联手　按内容提供商分类很多用户有可能对某内容提供商提供的影视情有独钟，我们可以在如图１０所示窗口中单击相应的内容提供商，其所提供的内容就会显示出来（如图１０）。一方面，可以满足网民的需求。同时，也彰显了迅雷对于内容合作伙伴的尊重！更值得一提的是，迅雷同时还在醒目位置加强了内容提供合作伙伴的标识。所有这些，都表明了迅雷对于知识产权的尊重！图１０　按内容提供商分类总的说来，迅雷看看在丰富性上下了很大的功夫。不仅如此，海量的电影还给了我们很好的分类方法，让我们总能找到自己喜欢的视频！更重要的是，迅雷在内容上斥巨资、大投入，全面完善产业链，日签５部正版电影，为我们提供了很好的用户体验。（责任编辑：韩建光）