林阜民：坚决维护游戏公平性与保障玩家权益维护游戏公平性《魔力宝贝》的成功运营，除了游戏本身的品质外，与网星公司的精心、公正的经营是分不开的。林阜民指出，“公司有获利原则，但是不能因为获利而忘掉公司的基础和想法。比如查封外挂帐号近七万，对公司来讲人数明显下滑。查封外挂，公司客服的压力非常大，某一方面砍外挂跟自己的钱过不去。”“我认为，游戏第一要有档次，第二要有管理，不是说给钱就让进来。游戏的品质管理跟经营饭店很像，不能说什么客人都让他进来，也要要求客人的素质，管理方面一定要有原则。赚钱要的，但是原则一定要有的。”“在维护游戏公平性与保障玩家权益的问题上，为一小撮人的利益，为了广大玩家的利益，你还是面对执行你认为公正而且对大部分人公平的事情。基本外挂在国外翻译成作弊程式，外挂是一种交易欺诈，你玩游戏本来是休闲娱乐，但是你玩游戏不快乐，还变成困扰。外挂公司赚钱之后擦屁股的工作是游戏公司来做，这对游戏公司来说是不公平的，损害这个游戏的影响。游戏公司本身要教育玩家要有健康的心态，玩游戏是调剂身心，还是以你的课业、工作甚至以你的健康为最重要的，游戏还是要适量。我们是一个很老的游戏公司，游戏是娱乐，而不是为了达到目的不择手段。”＞＞更多内容中国未来一定会有打败韩国游戏的厂商网友：目前网络游戏的竞争格局如何？网星如何应对？林阜民：这个问题很大，我们战战兢兢，另一方面提供更好的游戏产品服务于玩家。网友：您对韩国游戏怎么看？韩国游戏是不是“泡菜”？林阜民：这个问题很大。韩国游戏在韩国政府的大力扶持下，如雨后春笋般出来，这里面一定有好的，一定有差的。林子大了什么鸟都有，相对韩国游戏的某些部分，韩国游戏有韩国人的特色，比如说美国游戏有美国的特色，日本游戏有日本特色。游戏研发有时候是文化的表现，韩国游戏的ＰＫ系统，帮派对战系统，这是韩国游戏的特色，比较注重声光，某个方面在国内引进来讲＞＞更多内容单机游戏像电影　线上游戏是连续剧主持人戴军辉：比起单机游戏来，网络游戏的开发成本是不是很高？林阜民：单机游戏跟线上游戏的特性不一样，单机游戏像拍电影一样，行销广告做完之后就看票房。线上游戏相当于连续剧，上百集拍下来。单机版想怎么改就怎么改，线上游戏不能这样，线上游戏的管理、游戏内容的提供、客户服务，一路下来线上游戏和单机游戏有明显的不同。＞＞更多内容游戏管理一定要有原则主持人戴军辉：有人说这个游戏（魔力宝贝）是女玩家最多的游戏？您怎么看？林阜民：这个游戏女玩家非常非常多。但是并不是因为这个游戏女孩子多就不适合男孩子玩，我们魔力宝贝里面很多玩家在游戏上认识结婚，我们收到一些喜贴，做活动的时候包括我们公司有一些同事在玩游戏过程当中认识结婚。我们有一个玩家是一家报社的记者是东北人，太太是广西人，直线距离有一两千公里。达成这种姻缘件积德的事。还有一对，两个月前是女朋友，一个月前就是老婆了，一个在日本，一个在上海，聊着就结婚了。在游戏里面玩要甀？切？？？抱着健康的心态，能交朋友是好事。主持人戴军辉：那我想，《魔力宝贝》的成功运营，除了游戏本身的品质外，与网星公司的精心经营也是分不开的，网星是如何做的？有哪些成功的经验？林阜民：公司有获利原则，但是不能因为获利而忘掉公司的基础和想法。比如查封外挂帐号近七万，对公司来讲人数明显下滑。查封外挂，公司客服的压力非常大，某一方面砍外挂是跟自己的钱过不去。游戏第一要有档次，第二要有管理，不是说给钱就让进来。游戏的品质管理跟经营饭店很像，不能说什么客人都让他进来，也要要求客人的素质，管理方面一定要有原则。赚钱要的，但是原则也是一定要有的。＞＞更多内容做游戏要有热情　要有好的环境主持人戴军辉：网星在这短短几年的发展是很成功的，您作为网星员工感受最深的是什么？林阜民：做游戏刚开始筚路蓝缕，你看到游戏风光的一面，其实做游戏付出很多心血。你要有热情，要有理念，整个国家的游戏在成长，自己贡献一部分力量这是最高兴的事情。希望这个产业能够蓬勃发展，优秀人才能够投身到这个行业。国内很多年轻人很有热情很有创意，但是一定要提供一个环境让他去投入，不然这些有热情的人才都浪费掉了。娱乐业是很需要创业的一个行业，还需要热情。网星公司平均年龄是２４岁、２５岁，老总老一点，年轻同事有朝气，大家为了理想付出努力，这个过程是很好的。主持人戴军辉：目前贵公司有哪些网络游戏在运营？林阜民：网星目前正在运营的有《魔力宝贝》、《轩辕剑网络版》，我们希望能够提供多元化的产品。＞＞更多内容