ＰＳ明显的经营许可证ＰＳ明显的经营许可证【新民网·独家报道】１８日上午，网友沈小姐上淘宝时收到一条站内信息，得知自己竟中了奖金１８８８８元人民币以及三星Ｑ４０笔记本电脑一部的大奖，惊喜之余发现事情非常蹊跷，因为要领奖先需汇款１５００元，作为奖品工本费和奖金的转帐费。接到爆料后，新民网通过调查发现，ｗｗｗ．ｔａｏｂａｏｅ１．ｃｎ网站的中奖信息非常可疑，涉嫌欺骗。据网友沈小姐介绍，今日当她登陆淘宝网，就收到了一条站内信息“亲爱的会员：您好！恭喜您的淘宝用户已抽选为淘宝“黄金六月三重‘金鼠’盛宴回馈”的中奖用户！您获得创业奖金￥１８８８８元以及三星Ｑ４０笔记本电脑一台．请您复制登陆网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｔａｏｂａｏｅ１．ｃｎ／／请牢记您的登陆号……”出于好奇，沈小姐打开该网站，按照要求输入了个人的信息，但是这个网站系统却显示“办理手续费说明：办理领取需交纳奖品工本费和奖金的转帐费．包含系统服务费相关费用１５００元．包括ＥＭＳ邮寄特快费用作为手续费，本公司不为领取奖品所发生的费用负责！”沈小姐惊喜之余突然觉得有些蹊跷，为什么中奖还要先汇款，这个网站有可能是一个骗局，随即向新民网爆料。新民网按沈小姐提供的信息登录该中奖网站，发现情况如同沈小姐所说的。此外，网站上还有“活动收费许可证”和“经营许可证”扫描照片，但两证上的单位名称等多处都有被ＰＳ的痕迹。新民网记者试着拨打该网站提供的客服电话０８９－８２３－９９５４３３３，接通后，听到一个女士的声音，记者询问中奖的情况，该女士简单询问了收到中奖信息的时间和奖品后，便要求去银行汇款１５００元，作为奖品工本费和奖金的转帐费，否则无法兑奖。“那为什么不在奖金里扣除呢？”“本公司送出的奖金需收取１５００元手续费。手续费必须交纳，不交纳手续费公司不给予办理领奖业务。”该女士回答，还说若不明白可自己上网站看，便匆忙挂了电话。随后，新民网记者联系到淘宝网，其相关负责人明确向新民网表示，淘宝网没有举办过类似的抽奖活动，该网站网址也不是淘宝网的，这个网站应该是“非法网站”，并且涉嫌诈骗，同时她还请新民网将该网站网址提供给她，便于其向相关执法机构进行举报。该负责人还称，近期有会员不断反映在站内信、阿里旺旺收到虚假中奖信息，淘宝网也及时贴出了提醒公告，希望淘宝网网友能引起高度重视，绝对不能相信此类信息，避免损失钱财。（新民网　张骏斓）（责任编辑：Ａｎｎ）