电影《穿ＰＲＡＤＡ的女王》中曾有这样一段经典对白。“女王”对土里土气的下属说：“你身上那件邋遢的麻花棒毛衣……蓝色，是不是？……确切点讲叫Ｃｅｒｕｌｅａｎ（晴空蓝）。有期Ｒｕｎｗａｙ拍摄封面，需要一件这样颜色的衣衫。Ｏｓｃａｒ　ｄｅｌａ　Ｒｅｎｔａ便做了一批晴空蓝色的晚礼服，然后ＹＳＬ也有晴空蓝色大衣……影响了每个百货公司、连锁零售店、坊间的抄袭，在中低价市场发扬光大。然后，有一天，你就在连锁店里，买了它。”这段有些繁琐的对白中，Ｒｕｎｗａｙ正是一本全球顶尖时尚杂志的名字，这个看起来有些不可思议的过程充满展示了媒体在传播时尚领域的核心作用。的确，大众所能接触的时尚，看似近在眼前，其实又如空中楼阁般难以触摸，而媒体搭建了世界各大时尚公司最新产品与普通大众之间的桥梁。站在大众的立场，我们可以换一种角度来评价时尚媒体在时尚传播中的风向标作用——媒体所吹捧倡导的时尚潮流是什么，那接下来整个社会的时尚风就将流行什么！这样的描绘并没有刻意去夸大，在没有真正领会到时尚的定义时，跟风与随主流前行其实就是所谓的时尚，也是信息化时代无法避免的一道信息传播门槛。只是这道门槛在经历了平媒的辉煌之后，在网络空间又正迅速地崛起，并且降得更低。各类门户站点的时尚频道方兴未艾，一大批专业的时尚站点又开始攻占人们的眼球。随着一批互联网时尚媒体的崛起和影响力逐步扩大，我们在相互甄别，相互选择的过程中，将一些没有特色，不上规模的站点注定要被淘汰，而剩下的媒体就在左右时尚的发展轨迹，这足以说明一点——趋势才是引导时尚潮流的最终风向标，特色与独创性才有机会成就互联网上的顶级时尚媒体！四大互联网时尚媒体模式剖解时尚的象牙塔不是一天建成的。这句话用在目前存在于国内的中文时尚互联网媒体身上一点也不为过。从某种意义上来说，目前网络之上大家耳熟能详的专业时尚网媒不过是平媒的一次数字化转变。Ｖｏｇｕｅ、Ｒａｙｌｉ两大在时尚领域赫赫有名的品牌在时尚网媒中仍然占据着重要的地位，而目前与之形成竞争的是两大走网媒特色路线的Ｙｏｋａ和新尚网。Ｖｕｇｕｅ网站依托于《时尚》杂志，它几乎可以说就是杂志的电子版本。它与杂志本身有着非常强烈的对接点，这种对接点将前沿时尚资讯、文化艺术、生活、化妆等多个方面一网打尽。由于并不是盈利性站点，而只是杂志在网络上与读者和网民交流的平台，Ｖｕｇｕｅ的运作基本上杂志的附属品，也正因为如此，它在时尚网媒中的影响力远不如平媒领域来得大。在平媒杂志领域与《时尚》最直接的对手《瑞丽》的网络化则呈现出另一种截然不同的运作模式。Ｒａｙｌｉ网站尽管也有杂志的标签，但该站点的娱乐化与商业化气息更为浓厚。Ｒａｙｌｉ的运作并非依靠杂志的名气带动网站的发展，而是通过一系列网络信息，时尚资讯及时尚八卦娱乐等综合内容打造出的娱乐化时尚网媒。在Ｒａｙｌｉ推出的博客频道中，主要也是以时尚玩乐为主，而它的盈利途径也更为多样，除了瑞丽自身的产品推广外，各大时尚品牌的服饰都可以在网站的商城中购买。综合化运作的瑞丽俨然就是一个集资讯与消费于一体的商业平台！新兴互联网时尚媒体中，Ｙｏｋａ与新尚网都有较为鲜明的特色。Ｙｏｋａ做的是时尚集成化运作，时尚资讯与时尚产品是它的主打内容，而另一大颇具个性的主打内容则是名人尚客。“尚客”就是Ｙｏｋａ的博客空间，这个空间几乎将目前国内主流模特、业内知名人士以及时尚杂志编辑全部网络，包括林志玲、胡冰、吕燕等时尚名人纷纷在此空间驻点。集成化的品牌运营是Ｙｏｋａ得以成功的关键。而刚刚在国内出现的新尚网则以一种前所未有的姿态站在了时尚消费的前沿。它做的是时尚网络化的一站式媒体服务，前沿潮流、时尚资讯等基本内容应有尽有，而消费选择才是新尚网迅速在时尚网媒中崛起的杀手锏。目前主流的时尚网媒充当的都是信息供应商，网络本应具有的互动作用却别削弱了，新尚网以开放的手法将这种选择权、信息获取通道和价格对比、购物渠道全部打造在一站式服务体系中，这种Ｓｈｏｐｐｉｎｇ　Ｍａｌｌ式的做法，正在以全新的运营模式颠覆时尚网媒。快速＋互动＝时尚的互联网速度新尚网一站式服务模式的出现，让我们不仅要问这样一个其实疑惑了很久的问题——如果互联网革命了信息传播途径，那为何时尚媒体的网络化却没有出现质变？不管是Ｖｕｇｕｅ的平媒数字化，还是Ｒａｙｌｉ的商业娱乐化，甚至是Ｙｏｋａ的集成化，他们实质上做的都是传统信息渠道与销售渠道的网络化罢了。在实际的运用中，我们发现，这三家站点所代表的互联网时尚媒体并没有将网络应有的效能发挥出来。网络应有的效能是什么？实质上就是零时间反应速度。时尚本就是一个时期内的流行趋势，近年以来，时尚的变化速度极快，如果仍然以平媒效率打造网媒，显然跟不上节奏。２００６年至２００７年期间，一些时尚品牌营销模式的转化其实已经证明了这一点。Ｚａｒａ、Ｈ＆Ｍ、Ｃａｃｈｅ　Ｃａｃｈｅ、Ｈｏｎｅｙｓ等品牌在不到一年时间内悄然崛起，而这些品牌所代表的正是快速时尚！快速时尚最显著的特点就是快速与时尚。快速是对市场快速的反应能力，简单来讲就是从产品开发到新货上市的周期要短。目前国内品牌服装企业，一般从产品企划、开发到上市通常至少需要六个月的时间。与此相对的是Ｈ＆Ｍ是２１天，Ｚａｒａ是１２天。这些在过去看似不可能的事情在今天已经完全得以实现。时尚潮流的转变越来越快，这并不仅仅是资讯的快节奏就能让时尚网媒跟得上脚步的问题，核心问题是——产品及配套服务呢？同时，时尚的潮流趋势把握也是时尚网媒面临的一大难题。这就回归到一个很根本的问题——时尚是如何确定的？各大时尚品牌的设计经验告诉我们，除了媒体的推波助澜，迎合同时期大众喜好才是时尚最核心的动力。这实际上就是一个行业的良性循环——大众喜好决定设计公司的时尚设计走向，媒体报道并推广了这种走向，大众从中获得了时尚的愉悦及产品。这正是开篇中所说的媒体决定时尚趋势的实质！既然大众的喜好代表着时尚的趋势，那么网民的意见实际上代表着时尚的某种潮流。大众的需求，带动产品的销售，连接二者的纽带则是精确营销。而这就是新尚网目前所极力推广的运营模式。精确营销不仅将大众的时尚信息通过Ｓｐａｃｅ、沙龙、会友交流等模式快速搜集，更促进大众之间的分享与交流，将时尚的选择与决定权真正交还到参与者的手中。这即是说，在新尚网的模式下，你所能成为的不仅是时尚的分享者，更是通过你的意愿促成时尚潮流的下一步趋势。这种参与与互动，才是时尚发展在网络空间中需要的互联网速度！一站式服务，时尚媒体的下一站如果仅仅是参与，未能构成影响，或者是潮流趋势已经到来，却没有适当的产品让用户获取时尚，那这种时尚本身就是不完整的。这也是新尚网一站式服务所要解决的问题！用户通过媒体获取时尚资讯，了解时尚趋势，那么接下来他们需要的是什么？当然是有兴趣要购买这些代表着时尚潮流的产品。一站式服务自然也包含购买环节。将所有知名品牌的时尚产品分门别类，你可以从新尚网的购买系统中找到当前流行趋势中的前沿产品，并且点击购买。从获取资讯，到对比商品，再做价格分析，最终达成销售，这就是新尚网目前打造一站式服务的简明流程。但正如开篇中电影中的对白所提到的，如果时尚要达到人人都可以拥有的地步，就必然有一个物美价廉的过程。物美价廉其实才是当前所有消费者最渴望得到的时尚享受。在此之前，大量时尚杂志的软宣及广告宣扬的都是奢侈品才会时尚，实际上，任何一种代表时尚潮流的产品都属于时尚的范畴，尤其是物美价廉的时尚产品更能形成人人都可以消费的时尚产品。“流行、稀缺和低价”的特点足以打动消费者，因为“便宜、流行、价廉物美”符合全世界消费者的期望，而这一点早已被各类大超市和大卖场的销量所证明！新尚网的购买系统与比价系统所要完成的正是将时尚网媒消费系统的“卖场”化。卖场的特点就是集中品牌销售并提供更为低廉的价格，这种营销手法在一站式服务中并不新鲜，但在时尚网媒领域却属于首次。比如，你看重了一款ＬＶ的包，你就可以在新尚网的资讯搜索中找到这款包有关的全球购物信息，比如产地、价格、销售地等等。只要选中之后，你就可以对应消费，而这笔钱并非交给新尚网，而是交给厂家或者是经销商。如果你觉得价格并不合理，那么比价系统能够将目前可以获取销售的所有渠道的价格为你汇总，直到你选到你满意的价格为止。让合适的信息出现在合适的位置，这正是一站式服务模式与精确营销打造出来的消费体验。而到这一步，时尚网媒所要担负的资讯传播、购买分析、销售渠道的一站式服务基本完成了一套较为完善的流程。可以预见，如果一家时尚网媒在没有平媒作为依托，仅仅要依靠自身的特色服务生存并发展的话，一站式服务将必定成为时尚网媒发展的下一站。新尚网模式是否代表时尚网媒未来？时尚网媒走一站式服务发展道路宽广，那么这是否就代表着时尚网媒的未来呢？或者换句话说，新尚网目前所创造的运营模式，是否能将时尚网媒带入一个良性循环的未来空间？从理论上来说，的确可以。信息化时代的到来促使大量交易可以通过网络完成，而完善有保障的诚信交易系统是达成这一目标的保障。新尚网在交易的构成中充当的正是诚信监管机构。它不仅包含与易趣、淘宝等站点同等的职能，同时又是信息的提供者，商品的信息搜集者。这是多重的身份，能够将一站式服务打造成为用户时尚体验的完善流程。但在实际执行中，问题依然是有的。比如，Ｙｏｋａ的特色是集成，新尚网的集成在哪里呢？如果新尚网的一站式服务要得到完好的执行，不仅需要建立用户的信任制度，同时还得与经销商、厂家建立完善的供货渠道，否则，如果用户搜索到的产品有价，却无法购买，那一站式就成了摆设。保证“资讯－产品－价格－销售”的流程不受阻，是新尚网模式能否获得最终成功的关键。另一方面，知识产权的保护，品牌的保护也是新尚网必须面对的一个问题。在中国市场时尚品牌Ａ货、Ｂ货充斥，仿货、原版货横行的情况下，在对时尚产品专利设计保护尚不足的情况下，仿造品的价格优势是正品高高在上的价格所无法比拟的。如何在提供资讯的同时保证用户愿意通过新尚网的购买系统和比价系统消费，而不仅仅是给别人做了嫁人？而这个问题的实质是，如果能锁定有实力购买正品的消费者通过网站渠道购买！如何完善产品阵线，也是新尚网要面临的难题。时尚产品并非仅仅是服饰。在大类的时尚划分中，我们看到的是手表、汽车、装饰等一系列多样化的产品阵线。而要完成所有时尚产品的一网打尽，新尚网在突破上述两个瓶颈之后，其实还有很长的一段路要走。但可以肯定的是，一旦这些问题逐步得到解决，互联网时尚媒体将迎来一个黄金时期，毕竟，一站式服务潜在的巨大市场价值，不是任何一家商业运作网站所能忽视的。届时，新尚网模式将成为互联网时尚媒体发展的下一个模板！（责任编辑：ｒｏｍｐ）