尽管预计整合费用高达３００亿日元（约合１９亿元人民币），松下电器产业株式会社（Ｍａｔｓｕｓｈｉｔａ　Ｅｌｅｃｔｒｉｃ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉａｌ　Ｃｏ．，　Ｌｔｄ．，东京交易所代码：６７５２，下称松下）的股东们仍然以多．．．．．．［详细］２００８年，北京将迎来第２９届奥林匹克运动会，作为此次奥运会所倡导主题之一的绿色奥运，２００８年北京奥运会将在全球目光的注视下接受检验。鉴于此，搜狐联合北京市奥组委、国家环保总局等单位，向政府相关部门、企业、公民发出绿色选择倡议，并联合中国移动、联想等众多知名科技企业发起“绿色选择”企业行动计划。［详细］松下电器产业株式会社社长　大坪文雄自１９１８年创业以来，松下电器通过提供高品质、高性能的商品和优质的服务，以“为了使人们的生活变得更加丰富、更加舒适，并为了推动世界文化发展做出贡献”为经营理念，不断推进各种电子产品的制造和销售。松下环保白皮书松下集团一直以来秉承“与地球环境共存”的事业愿景，在开展事业活动的同时，时刻关注可能会对环境造成的不良影响，为减轻和消除这种影响，努力普及具有优异环境性能的产品，为建设可持续发展社会作贡献。在中国，为了将具有优异环境性能的产品介绍给消费者，本公司通过获得由第三方机构实施的产品环境认证，向消费者展示出产品的环保优势。进而通过消费者对产品环保性能的认可和青睐，激发公司研发部门努力开发出具有更高环保优势的产品，并以此为贡献于社会整体环境保护发挥企业更大作用。作为推进活动主要事项之一，本公司将推动环境标志认证范围内的全部新开发产品均获得认证。基于此目标，同时结合各商品领域产品不同特性，本公司正在积极地推进产品获得如下环境标志认证。松下近期最新报道松下绿色信用·１，致力于提高所有产品的环保性能·２，绿色产品·３，清洁工厂·４，加强产品的回收再利用·５，环境和能源事业上所采取的措施［更多］　松下简介松下电器集团的使命正如纲领所示，“通过生产和销售活动力求改善和提高社会生活水平，为世界文化的发展做贡献”。１９９１年６月５日，以其理念为基础，制定了作为“松下环境宪章”的“环境宣言”和“行动指针”，并以此为基础开展环境保护活动。［详细］松下相关信息经营理念：　理解生产者的创业使命、消除贫困，实现物质和精神的富足、企业是社会的公物。［详细］环境报告：　２００７松下集团环境数据册【点击下载】客服热线：　８００－８１０－０７８１公司网址：　ｈｔｔｐ：／／ｐａｎａｓｏｎｉｃ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ｊｓｐ松下相关专题