【新民网·商业报道】１０日，阿里巴巴推出了“诚信通个人会员”服务，采用个人身份实名认证，个人会员需通过阿里巴巴的个人金融体系认证，降低了个体商人步入电子商务的门槛。阿里巴巴相关负责人向新民网记者介绍，“诚信通”个人会员服务与“诚信通”企业会员服务不同，用户只要提供身份证及同姓名银行账号便可注册成为会员，在阿里巴巴平台公布产品信息。个人会员服务的收费为２３００元／年，略低于企业会员２８００元／年的收费。“诚信通”个人会员只做批发，而淘宝卖家专注于零售，因此二者也不会发生冲突。阿里巴巴总裁卫哲称，这是诚信通会员服务推出以来“最大的一次革命”，诚信通个人会员服务为电子商务注入了新的生态系统，延伸了“Ｂ２Ｂ”的涵义，以前阿里巴巴对“Ｂ２Ｂ”定义为“企业对企业”，现在则定义为“ｂｕｓｉｎｅｓｓｐｅｏｐｌｅＴＯｂｕｓｉｎｅｓｓｐｅｏｐｌｅ”（商人对商人）。卫哲认为，“商业信用有两个，一个是商业企业的诚信，同时，也有商人个人的诚信。”中国中小企业的生存环境复杂，除了一个企业的整体诚信度，在具体的经营活动中，买家和卖家都更需要了解商人个人的诚信度。“诚信通个人会员”的推出，使商人在互联网世界中拥有自己的诚信体系。（新民网　姜燕）（责任编辑：Ａｎｎ）