晚报讯上交所网站最新披露，中视传媒董事庞建在５月份连续两天买入自家股票，又在第三天将前两天所买股票悉数出清。此举违反了有关证券法规的规定。据披露，５月６日、７日两天之内，庞建连续７次买入公司股票共计１．７万股，共耗资３８．９３４万元。５月８日，庞建又将这１．７万股份１５笔连续抛出，套现３７．２７７６万元。两相权衡，庞建在这场交易中还亏损１．６５６４万元。５月２１日，庞建再次斥资２０．３万元，购入１万股中视传媒。上述买卖行为中，庞建的操作次数共达２３次。《证券法》等法律法规都规定，如果公司高管将其所持本公司股票在买入后６个月内卖出，或者在卖出后６个月内又买入，由此所得收益归上市公司所有，公司董事会应当收回其所得收益并及时披露相关情况。中视传媒２００７年年报显示，庞建自２００２年９月份开始任公司第二届董事会董事兼总经理，自２００４年４月起至今任中国国际电视总公司副总经理，公司第三届、第四届董事会董事。“庞建自２００２年开始便成为上市公司董事，按理说，对于相关证券法规应该很熟悉才对。出现这种频繁的买卖行为，难免令人匪夷所思。”一位市场人士如是表示。另一位券商人士指出，还有一种可能是，庞建的账户是由别人在操作，但无论如何，“应该保管好自己的账户才对”。目前，对于违规买卖股票的公司高管，除了将其所得收益收归上市公司所有外，上市公司对于违规者的处理并没有定规，更多只是“批评教育”。但即便如此，高管违规买卖股票的现象依然屡禁不止，在沪深两市上市公司诚信记录中也是时有披露。“一个相对比较严厉的处罚是，江淮动力一名高管因子女涉嫌关联内幕交易而被免职。”上述券商人士说。今年１月１５日，江淮动力前副总经理王昌祥的子女王晓东购入江淮动力４４８００股，而江淮动力１月２２日停牌，并于１月２３日披露了一项对江淮动力非常正面的重大敏感信息，王晓东在此信息发布前买入大量股份，有内幕交易的嫌疑。１月２５日，江淮动力董事会全票通过决议，免去王昌祥副总经理职务。作者：　彭友（责任编辑：水涨船高）