［点击图片进入下一页］此图片中近垂直的光线痕迹表明一颗名为“锁眼（Ｋｅｙｈｏｌｅ）１２－３”的卫星飞越天蝎星座附近的夜空帕格伦说：“我想现代社会一些最早的主意确实来自天文学。你看看伽利略当年一早起来，让他的望远镜对准木星观看，结果发现了木星，还发现木星有很多的卫星。”比此发现意义更大的是任何有望远镜的人都可以验证它，看看伽利略看到过的同样准确的东西。帕格伦认为他正在利用这种想法来重新创作他自己拍摄的照片。“这非常类似于民主政治的一些承诺。”他看到他自己的作品中贯穿着各种反独裁的提论。帕格伦表示他最新的计划是要实现天体摄影术为期２年的反复实验，进行数不清的野外作业和分析，并与业余天文学家一道进行拍摄，以揭示更多的美国机密。为了拍摄到他的照片，一些研究人员和地理学家雇佣一套机动化装置，上面安装不同的望远镜、数码相机和大型电影摄像机。与此同时，帕格伦则利用有名的业余天文学家泰德·莫尔克赞汇编而成的间谍卫星数据，来预测假设中的“黑卫星”将在天空的什么位置出现。之后，他再决定如何来创作这些图像。他说：“我将发现一颗恒星在合成的平面上，之后我将利用一架望远镜来对准此恒星观察，并让此望远镜上携带的网络摄像头进行拍摄。”通过电脑软件控制此望远镜，让它一直对准这颗恒星观察，他能让此望远镜随着地球一同旋转。之后，他用另一架带有高端数码相机的望远镜进行深空拍照。这类似于他在沙漠拍照时使用的拍摄平台。帕格伦说：“我将看到天空中的人造卫星，它将会出现在相机镜头的框架中。之后，我按下快门，就拍到一张人造卫星飞越夜空的照片。”（责任编辑：赵里鹏）