ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月１７日消息，据国外媒体报道，诺基亚公司近日以Ｅ７１和Ｅ６６手机扩展了商用手机系列，而此时正值苹果公司、ＲＩＭ公司和微软公司在全力吸引企业用户。这两款手机规格非常近似，它们都支持ＨＳＤＰＡ（Ｈｉｇｈ　Ｓｐｅｅｄ　ＤｏｗｎｌｉｎｋＰａｃｋｅｔＡｃｃｅｓｓ）的每秒３．６Ｍ的接入速度、无线局域网功能，还有ＧＰＳ导航功能和一个３２０万像素的自动对焦数码相机。诺基亚公司称，两款新手机都经过了针对个人和公司电子邮件的优化设计。用户可选择广泛的企业电邮平台，包括Ｅｘｃｈａｇｅ和诺基亚公司自己的Ｉｎｔｅｌｌｉｓｙｎｃ系统，还有Ｇｍａｉｌ、雅虎和Ｈｏｔｍａｉｌ这类以消费者为中心的电邮服务。Ｇａｒｔｎｅｒ公司分析师Ｗａｌｌｉｎ称，诺基亚发布商用手机意味着诺基亚部分返回了商用手机市场。自诺基亚发布最新版Ｅ系列手机以来已有９个多月了。分析师指出：“在商用手机市场这已是很长时间了，我们认为延迟是公司重组造成的。分析师强调说，外观设计并非诺基亚此次打入商用手机市场的最大强项，反之，诺基亚商用手机的优势是内置硬件的加密功能，还有工作电邮与个人电邮间的快速转换功能。这种快速转换不仅包括电邮程序，而且还有日程管理和联系人程序。该分析师还指出，新商用手机的内存卡和手机内存加密功能将有助于公司企业在保持手机性能的保护自己的手机，加密内置芯片还可用于储存证书和密钥。两款新商用手机将于７月上市，价格约为３５０欧元（５３８美元）．（责任编辑：水涨船高）