全球领先的无线网状网专业厂商阿德利亚科技有限公司今日宣布，向遭受８．０级特大地震灾害的四川汶川地区提供尽全力物品支援。此次阿德利亚所捐赠的设备将主要应用于应急指挥当中，该设备可实现在应急指挥车辆之间的视频会议及现场视频回传和语音通讯等功能，该设备的装配，可有助于灾区现场救助人员进行应急指挥调配，这批物资将直接运送到汶川、绵阳、都江堰、成都及其它受地震影响的周边地区。据报道，此次四川汶川所发生的特大地震灾害，共造成该地区近１４００万人无家可归，并且在多次强烈余震的恶劣情况下，主要道路以及基本通信线路又遭到了持续性破坏，导致众多灾民无法与外界进行联系。灾难来临后，数万灾民中断了与外界的通讯联系，灾民们也因此陷入绝望与恐慌之中。阿德利亚产品部负责人介绍说，这次阿德利亚公司为灾区捐献无线通信设施的目的，就是为了取代强震中被切断的通信线路，帮助受灾地区迅速搭建一个易展开的通信渠道，无线网状网专业厂商阿德利亚科技有限公司此次提供的价值２００万元人民币（约＄３００，０００　美元）的应急无线网状网设备，共包括路由器、电缆、网络管理系统、视频检测装置和及专业的安装人员，该网络可安装在受灾地区的任何方位，它的建立将对支援受灾人员、应急医疗卫生人员和部队官兵的视频监控及调配起到重要作用。据记者了解，阿德利亚应急无线网状网（ＥＲＷＮ）独特的技术优势在于它可以极低成本的，快速的在广大地区覆盖高效而灵活的无线网络，特别是在阿德利亚的视频传输技术助力下，大大减少了视频传输数据丢失的可能性，确保了更大的可靠监视性。对于此次的捐献行为，阿德利亚创始人及执行副总裁吴方表示：“这次特大自然灾难是我们无法控制的，但是我们可以控制的是我们对灾难的应对能力，这就是我们之所以会组织特派人员到灾区需要的地方安装这批无线通讯设备的原因，我们希望这批设备可以对救援人员有所帮助。”　（责任编辑：韩建光）