美国“发现”号航天飞机宇航员７日首次操纵日本“希望”号实验舱的机械臂根据几项指令展开活动。初试机械臂“希望”号大型太空实验舱的主体加压舱由美国“发现”号航天飞机在３日带到国际空间站，并于６日与今年３月被运到空间站的保管室舱“会合”。７日，宇航员星出彰彦和卡伦·尼贝里对“希望”号实验舱的机械臂展开测试，首次让机械臂６个关节中的２个得到少量活动。星出向日本东京附近地面飞行控制中心汇报说：“首次操纵（机械臂）获得成功。”日本首相福田康夫当天晚些时候与国际空间站上的宇航员通话，对星出和“发现”号机组指令长马克·凯利说：“祝贺你们成功地安装了＂希望＂号。”“希望”号实验舱由日本建造，价值超过２０亿美元。实验舱部件分３次向国际空间站运送。前两批已送达，计划明年３月送去第三批，包括一个供外部实验用的“门廊”和另一条规模较小的机械臂。这次测试的机械臂长约１０米，预计下周“发现”号航天飞机离开国际空间站后配置完毕，但要等明年实验舱部件全部到位后才能投入工作。增加新任务宇航员罗纳德·加朗和迈克尔·福萨姆计划８日实现本次航天任务第三次、也是最后一次太空行走，完成“希望”号实验舱的外部装配工作。“希望”号机械臂７日初试成功为次日的太空行走提供了良好条件。加朗和福萨姆７日接到一项新任务：次日太空行走时，收集国际空间站左侧太阳能电池板旋转接头处的油脂、碎屑样本，并带回地球。地面工作人员希望分析检测宇航员带回的样本，以探明国际空间站右侧旋转接头被金属碎屑堵塞的原因。旋转接头使太阳能电池板得以随太阳转动。国际空间站自去年秋季以来极少使用右侧旋转接头，对能量供应造成影响。左侧旋转接头目前运转正常。工作人员希望尽量防止左侧旋转接头出故障。福萨姆说，左侧接头“看起来状态不错”，没什么可担心。此外，两位宇航员还计划在太空行走过程中更换一个氮气箱。隔热板无恙“发现”号右翼隔热板因被传感器检测出异常而引起宇航员注意。宇航员拍下数百张清晰照片，供地面工作人员分析这些隔热板是否在发射升空过程中受损。地面控制中心官员安妮特·哈斯布鲁克７日说，已确定隔热板无恙。２００３年，“哥伦比亚”号航天飞机因发射时大块泡沫从外挂燃料箱上脱落，损坏了隔热板，结果在返航过程中解体。惨剧发生后，有关部门规定航天飞机必须配备相应的传感器，以及时发现问题。（杨舒怡）（责任编辑：水涨船高）