汇聚下一代网络通信中高端厂商，共同展望未来通信震撼应用案例。ＣＩＰＣＣ　２００８中国ＩＰ通信大会及ＮｅｘＣｏｍ　Ｅｘｐｏ下一代网络通信展经过精心筹备，将于２００８年９月１７日－１９日在上海盛大开幕。这是国内下一代网络通信业界最高端、规模最大，最专业的行业会展。纵跨固网和移动，涵盖语音，视频，呼叫中心，传真，ＩＰＴＶ等多个领域，代表了国内通信业的发展趋势。同时，ＣＩＰＣＡ中国ＩＰ通信年度大奖也将于届时揭晓，这是中国业内最具权威性的大奖。随着通过ＩＰ网络传输语音视频等媒体流的质量的提高，下一代网络通信商业模式的逐渐成熟，企事业单位部署ＩＰ通信的条件日趋成熟，同时全球的电信运营商都面临扩大增值业务盈利领域，技术不断革新发展和用户对通信方式的不断追求两方面的巨大压力，使得运营商都将逐步从被动防御到主动营销的战略转变，再加上统一通信，语音，视频，呼叫中心，　即时通信等应用的统一，让中国乃至全球都正经历着一场前所未有的通信革命。无论是固网，还是移动，这场变革无疑都将带动新的产业价值链的形成和对传统链主地位的有力动摇。在这场世界通信业的大变革前夕，从企业用户，传统运营商，ＩＴＳＰ，ＳＰ，设备和软件厂商，芯片厂商到系统集成商和代理商都面临着前所未有的挑战和机遇。　ＩＤＣ预计到２００９年，中国运营商级ＩＰ语音市场将达到１２６亿美元，年复合增长率为２２．８５％（尚不包括非运营商级的话务市场）。设备方面，据Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ统计：２００５－２００９年，　下一代网络通信设备全球市场将达到２１６亿美元。本次展会的主办方，国内最大的下一代网络通信媒体全球ＩＰ通信联盟（ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｖｏｉｐ．ｃｏｍ）将携手国际性行业技术组织ＳＩＰ　Ｆｏｒｕｍ，台湾电脑公会及众多中高端厂商和运营商，共同打造本次盛会。据主办方透露，中国ＩＰ通信大会（ＣＩＰＣＣ）与下一代网络通信展（ＮｅｘＣｏｍ　Ｅｘｐｏ）将与９月１７日至１９日展示区和演讲区同步开幕，展示区包括产品体验演示、厂商产品展示、产品推介与分组洽谈等，演讲区包括主题演讲及嘉宾讨论等，。大会除将得到国内几乎所有高端通信、ＩＴ类媒体支持外，还将得到金融网、金融界、现代物流报，中保网、电力网、石化新闻网、警察网、煤炭网等多家行业媒体的支持，必将成为我国下一代网络通信行业的一次盛会。展会主题（主要针对邀请行业用户、大中型企业客户及各类运营商，ＳＰ及代理集成商）：１．统一通信／ＩＰ通信的中国企业市场，运营商市场现状、走向和前景２．企业无线通信，移动互联网的趋势和市场空间３．ＩＰＰＢＸ，ＩＰ呼叫中心在各类企事业中的部署和发展情况４．视频（会议，监控）通讯的国内市场情况５．ＩＰ增值业务走向及市场分析６．ＮＧＮ／ＩＭＳ／ＦＭＣ发展趋势探讨７．ＩＰ通信的安全，测试和ＱｏＳ保障ＣＩＰＣＣ２００８中国ＩＰ通信大会及及下一代网络通信展（ＮｅｘＣｏｍ　Ｅｘｐｏ）目前分春秋两季分别在北京，上海举行。　（责任编辑：Ａｎｎ）