这枚火箭据信可以穿透月球表层中新网６月８日电　据英国广播公司７日的消息，参加拟议中的英美联合探月项目的科学家相信，他们的核心技术钻地火箭的试验取得了圆满成功。这项名为“月球轻量内部及电讯试验”（Ｔｈｅ　Ｍｏｏｎ　Ｌｉｇｈｔｗｅｉｇｈｔ　Ｉｎｔｅｒｉｏｒ　ａｎｄ　Ｔｅｌｅｃｏｍｓ　Ｅｘｐｅｒｉｍｅｎｔ，简称　ＭｏｏｎＬＩＴＥ）的计划２０１３年实现。和派探测器在月球着陆的传统方式不同的是，这一计划准备从地球发射出绕月卫星，再由绕月卫星向月球表面反射４枚装有各种科学仪器的钻地火箭。火箭将深入月表３米深，搭载的仪器可以发回地震活动、矿物组成、地下温度等大量数据。　５月底，英国科学家在威尔士一处保安严密的国防部试验场试射３枚这种火箭，效果大大超出预期。试验火箭被安置在１５００米长的加速轨道上，射入模拟月球表面的一个沙堡。　这些火箭虽然看起来和普通的导弹没有什么区别，但撞上目标后并不爆炸，而是尽量保持完好，使里面的科学仪器免于受损。负责这一项目的Ｑｉｎｅｔｉｑ　公司是从英国国防部私有化出去的，他们不仅设计了这些火箭，还将负责提供火箭内的电池和通讯系统。除美国宇航局外，欧洲航天局也对他们的成果有兴趣。科学家们认为，和探测器着陆相比，钻地火箭可以收集星球表面以下更多信息，也更适用于地表岩石较多的、一般探测器不易安全着陆的星球及其卫星。这方面的候选者包括太阳系中木星的卫星欧罗巴，据信其冰盖表面下可能是海洋，还有土星的卫星泰坦和恩科拉多斯。　（责任编辑：韩建光）