２００８年５月３０日，第三届中国·轻型电动车展览会在江苏无锡体育中心盛大开幕。　“科技、创新”成为本届展览会的最大亮点，国内电动车领军企业——江苏新日电动车股份有限公司携旗下０８新日全智能系列车型闪亮登场，在展览会上刮起一场“全智能”旋风。新日全智能电动车的推出，改变了一直以来电动车行业技术含量不高的尴尬局面，开启了全智能的电动车时代。在展览会上，新日全智能电动车受到政府领导、行业专家以及国内外经销商的一致好评，新日公司在展会开幕当天就接到大量订单。据新日公司产品专家介绍，新日将高档汽车如奥迪Ａ６豪华版上安装的“汽车安全宝”智能技术应用到电动车上，推出的新日全智能电动车具有高科技自动检测功能，是一款最新型、世界上首款“会说话”的电动车。该车的推出实现了电动车整车自身全方位的智能扫描与人性化的语音报警，使驾车者随时掌握电动车的运行情况，对突发故障能够从容应对。　本届展览会上的新日云燕系列、流星系列的全智能电动车均采用新日磁王双动力电机、第二代Ｅ－ＡＢＳ刹车系统、高效节能的ＬＥＤ冷光源照明系统、智能自动检测语音提示，满足消费者对电动车动力转换、安全刹车、高效照明和整车健康扫描的高性能要求，给消费者带来了全新的驾驶体验，充分保障驾车者与电动车的安全，真正实现了“人车对话”，每年还可为消费者节省近千元的维修费用。江苏新日电动车股份有限公司之所以成为行业领先企业，一直以来，与公司重视产品科技的研发是分不开的。新日相信，产品的科技创新永远都是电动车行业竞争与发展的主题词，而新日也将一如既往的坚持下去，本届展会上刮起的全智能电动车旋风，也将引领电动车行业未来的潮流。（责任编辑：韩建光）