【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月２４日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布了《２００８年中国网络购物调查研究报告》。报告显示淘宝网在网购网民中的知名度达到８９．５％，其次是ＴＯＭ易趣网，达到４１．５％，当当网为３０．９％，卓越亚马逊网为２２．２％，拍拍网为２１．７％。报告称，淘宝网在其他城市的知名度最高，９１．５％的购物网民听说过淘宝网。其次是在上海的知名度很高，有９０．３％的网购网民都听说过淘宝网。当当网和卓越亚马逊网在三大中心城市的品牌知名度明显高于其他城市。比较三大中心城市情况，在北京的知名度高于其他两个城市。当当网在北京的知名度为４３％，卓越亚马逊网在北京的知名度为３３．５％。综合比较两个网站，则是当当网用户分布更为分散化一些，卓越亚马逊网更为集中化一些。ＴＯＭ易趣网在上海的品牌知名度较高，５１％的网购网民听说过ＴＯＭ易趣网。拍拍网在其他城市的发展效果很好，在这些城市中的品牌知名度比在三大中心城市高出８个百分点，这一点应该归功于分布广泛的腾讯ＱＱ用户群带来的效应。比较五大网站的第一提及知名度，淘宝网第一提及知名度为７０％。当当网的第一提及知名度排列位置由总体品牌知名度的第三位提升至第一提及率的第二位，达到８．４％。说明网民对当当网印象深刻，当当网的品牌策略效果较好。另外，在品牌转化率方面，淘宝和卓越则分列前两位。听说过淘宝网的网购用户中，在淘宝网上购物的比例高达９１％，淘宝网的品牌转化率最高。尽管卓越亚马逊网的品牌知名度仅有２２％，但品牌转化率却排到了第二位，达到６１．４％。当当网５３．７％的品牌转化率比卓越亚马逊网低了７．７个百分点。拍拍网的品牌转化率要高于ＴＯＭ易趣网。ＴＯＭ易趣网的品牌知名度较高，但是网站品牌转化率和品牌可靠性评价在五家网站中均比较靠后。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）