赛迪网讯近日，江民反病毒中心监测到，利用ＦＬＳＡＨ最新漏洞传播的“ＦＬＡＳＨ蛀虫”病毒正在疯狂传播。短短一周之内，就有数万台电脑不同程度受到该病毒攻击。江民反病毒专家介绍，“ＦＬＡＳＨ蛀虫”病毒主要通过网页挂马的方式传播。用户在点击观看网上视频，以及浏览带毒的恶意网页时，都有可能感染该病毒。江民客服中心工程师说，近日他们接到很多关于该病毒的咨询电话。热衷于网上观看视频的网民王小姐就遭遇了ＦＬＡＳＨ蛀虫病毒。那天，王小姐不经意登陆了某网站ｗｗｗ．＊＊ｂｓ．ｎｅｔ，还没有完全打开页面，江民杀毒软件ＫＶ２００８就报警称拦截了病毒，病毒名为“Ｅｘｐｌｏｉｔ．ＣＶＥ－２００７－００７１”，经咨询，该病毒就是ＦＬＡＳＨ蛀虫变种病毒。好在王小姐已经升级了病毒库，并且用江民的ＦＬＡＳＨ漏洞修复工具修复了漏洞，使得病毒无发作机会，总算是虚惊一场。针对ＦＬＳＡＨ最新漏洞以及ＦＬＡＳＨ蛀虫病毒，江民反病毒中心第一时间发布了漏洞修复更新工具，至今已有５０余万用户下载使用。江民杀毒软件ＫＶ系列产品及时更新了攻击该漏洞的病毒特征码，有效防御了病毒入侵电脑。然而，尽管如此，仍然有大量未安装杀毒软件或未更新ＦＬＡＳＨ到最新版本的电脑用户受到ＦＬＡＳＨ蛀虫病毒侵害。为了有效遏制病毒的快速传播，让更多的用户免遭病毒侵害，即日起，江民科技特别开展网上银行五折特卖大型促销活动，用户登陆江民活动网页，即可以用五折的价格，购买到江民旗下主打产品ＫＶ２００８组合版（包括杀毒软件和系统恢复软件两套产品），彻底保障电脑数据和上网安全。作者：赛迪网（责任编辑：Ａｎｎ）