“违规视频是通过我乐网的在线录制这个产品发布的”“我乐网正在对所有视频数据进行维护，并对系统进行大规模升级。由于数据量庞大，需要一定时间，请广大用户原谅。”这是视频分享网站我乐网的首页公告。从６月４日关站，到６月９日发布“迟到”的公告，用户和访客已经连续１２天看到这则未标注恢复开放日期的公告。根据目前掌握的信息来看，用户可能还要继续等待。截止６月２０日上午７：５０分，我乐网的首页依然显示升级公告这是今年第二家遭遇“关站”的大型视频分享网站。３月１４日前后，另一家视频分享网站土豆网也累计关站３天。３月２０日，广电总局发布《互联网视听节目服务抽查情况公告》称，土豆网等３２个网站因为内容监管不力受到警告处罚。这引发了业界对于我乐网关站原因的猜测。有消息人士表示我乐网确实收到了有关部门的处罚通知。我乐网ＣＥＯ周娟在接受搜狐ＩＴ采访时曾表示仅因技术升级关站。６月２０日，搜狐ＩＴ从我乐网内部员工处得到证实，导致我乐网关站的原因竟是该公司的拳头产品——在线录制视频。我乐网早些对外宣传时曾称自己为国内第一个推出同时支持在线录制和上传视频短片服务的网站。“这是一个错误。公司的某些产品是不经过审核的。”一名内部员工告诉搜狐ＩＴ，而他所指的某些产品正是用户通过“在线录制”方式上传到网站上的。这为内容监管留下了隐患。视频行业网站曾流传着这样的说法，竞争对手争相给对方上传违反规定的视频，以达到不正当目的。这足以说明内容监管对视频网站的重要性。“在线录制方便了用户将自己的一些日常行为迅速发布到网上。”一名视频从业人员说，“用户只需要安装摄像头和麦克风，就可以将自己在摄像头前的‘任何行为’发布到视频网站。”“总编辑周辉今年４月离职后，内容监管方面有所松懈。”消息人士透露说，“违规视频是通过我乐网的在线录制这个产品发布的。”该员工透露的通过“在线录制”方式录制的视频不经过审核的说法未得到官方证实。“基本死了，除非他们有无限的资本。”“目前也没什么感受，大家都很平静，很少讨论这件事。”一名我乐网员工说起自己目前的感受，“我觉得困难肯定会过去的。”其透露，公司ＣＥＯ曾发邮件鼓舞大家。我乐网市场总监柏洁昨日在接受搜狐ＩＴ采访时表示对何时恢复访问时间不确定，并表示目前公司和员工一切正常。而另一名人士则透露目前我乐网正在进行改版工作，预计将在数日内恢复访问。“关站十余日给我乐网造成的损失体现在多方面。”　计世资讯互联网分析师杨珂分析说，“首先是用户的损失。现在视频网站仍然还处在圈用户和拓展商业模式阶段，竞争压力都很大，产品同质化都比较严重，这考验着用户的忠诚度。”杨珂认为，网站用户都有聚集群性，当他们离开一个网站后在其他地方建立起新圈子后，可能不会回到我乐网。“即便回来，回来的用户可能也将不再是主流用户。另外还面临着如何吸引用户回来的问题。互联网上用户的耐性通常很短。”目前在互联网各大论坛均有用户在讨论到新的视频网站“安家”，来自优酷网内部消息则表示，最近该网站流量得到了小幅提高。“另一方面，这也对品牌造成了损失，广告客户对广告效果也会不满意。”　杨珂表示。４月，我乐网宣布和ＮＢＡ达成正式合作协议，双方将共同在网站打造ＮＢＡ专题频道，这是国内首个和ＮＢＡ达成合作的视频分享类网站。据ＮＢＡ中国相关人士透露，ＮＢＡ中国对此项合作已经颇有微词。“基本死了，除非他们有无限的资本。”一起网ＣＥＯ谢文对搜狐ＩＴ表达他对一个网站连续关站近２０天的看法。２００７年１２月，我乐网宣布获得第二轮融资２０００万美金，２００６年下半年，获得红杉投资数百万美元投资。这是目前我乐网对外公布的获得投资的数额。我乐网总裁兼ＣＦＯ张福兴曾表示希望能够完成在２０１０年盈利，２０１１年上市的目标。与我乐网关站形成对比的是，其竞争对手六间房、酷六网均已在近期获得了视频牌照。“连续数日关闭，投资商会对其政府公关能力和管理层能力产生怀疑，使得未来的融资会产生影响。”　杨珂认为。（一正）（责任编辑：赵秀芹）