当我们期盼自己国家能诞生如盖茨一样属于自己的时代偶像时，更不应回避我们这片土地能为未来的盖茨们创造哪些可能性。沈彻２００８年６月２７日，一个时代结束了。这一天，美国微软公司创始人比尔·盖茨从这家世界上最大的软件公司执行董事长的职位退休，转任非执行董事长。退出微软日常管理的盖茨将把主要精力投入到慈善事业中去，他的５８０亿美元个人财产会全数捐给名下的“比尔及梅琳达·盖茨基金会”，用于资助全球的教育和医疗项目，其子女不会得到一分一毫。现年５２岁的比尔·盖茨在创办微软公司后短短３３年时间里，已经贡献了足够多值得我们思考与回味的行动、言语与表情。当我们送别盖茨时，不应该仅仅局限在他的慈善行为、他的身份与事业上。当我们善意地呼吁身边的企业与企业家们关注盖茨如何善用财富时，也不应该忽略盖茨如何创造、积累、管理财富。当我们期盼自己国家能诞生如盖茨一样属于自己的时代偶像时，更不应回避我们这片土地能为未来的盖茨们创造哪些可能性。盖茨是以平民身份白手起家致富的典范。提到盖茨的义举时，很多人只想到美国钢铁大王、著名慈善家安德鲁·卡内基的名言：“在巨富中死去，是一种耻辱。”事实上，卡内基在１８９５年１１月发表的这段著名演讲的前半部分更值得我们深思：“过剩的财富是一种神圣的信托，它的所有人为了同胞的最大利益，需要终其一生对财富进行管理。”盖茨之所以热衷并亲身参与到慈善活动中去，正是因为他珍惜自己创业过程中的满足感与成就感，以及对自己财富强烈的拥有感和主导性。盖茨等许多西方富豪这种基于某种财富观和文化传统的谦卑与自信、坚实与厚重，国内那些凭借轻松继承、资源掠夺或者权力依附而获得财产的富豪们绝不会也不能理解。盖茨是用知识与科技深刻改变经济与社会面貌的典范。人们可能会批评微软公司的产品并非业内最佳，但无可否认，微软开创的视窗操作系统，让普通人更易于操作和使用电脑，至少在西方世界实现了盖茨当初“让每一张办公桌和每一个家庭都有一台电脑！”的梦想。而当盖茨眼下为更多了解基金会所涉及的领域而拿出大部分精力阅读教育和科学方面的资料，同时通过在线方式学习地质学、历史等大学课程时，某些中国富豪却津津乐道于世界首富学历仅为大学肄业，并因此怀疑甚至蔑视知识和科技力量。事实上，后者熟识的可能只是在资本与权力合谋、民间自觉与智慧受限的商业氛围中成为产学研脱节牺牲品的伪科技。而个别财富精英对知识与科技的误解或轻视，恰恰是对知识时代与商业时代的双重侮辱。盖茨是创造全新商业模式与行业逻辑的典范。微软创立时仅有６人，发展到如今成为称霸全球软件业、市值达２０００亿美元的庞大帝国。我们可以不满其垄断地位，却不得不承认这样的垄断格局是在市场的残酷竞争与自然选择后形成的，并受到成熟完善的法律制度的监督；我们可以不同意微软是最受尊敬的公司，却不得不承认它至少是在劳动力市场上最受尊重、能让员工感到自豪的公司之一。相较之下，国内某些依凭市场分割、扭曲定价、与民争利来“做大做强”的企业，某些以牺牲员工的主动性、创造力甚至健康和尊严为代价换取自身地位的企业家，即使在五百强和富豪榜榜单上占据一席之地，也并不值得我们骄傲和尊敬。盖茨是在良好的环境中充分自由地发展自我的典范。他在１７岁时以４２００美元的价格向自己就读的高中卖出第一个电脑编程作品；他在美国大学入学考试中几乎获得满分，却最终从哈佛退学创业；他曾告诉自己的大学老师要在３０岁前成为百万富翁，却在３１岁时就成为亿万富翁……他是霸气与谦和、灵气与务实、锐气与谨慎的结合体。但当我们惊叹于盖茨故事中的进取冒险精神时，往往忽视了他身处的环境对张扬个性的尊重与理解，对异端言行的宽容与接纳，对新锐思想与实践的习以为常。从某种意义上说，在这样的环境中，即使没有比尔·盖茨出现，依然会诞生另一个与之相似的人物。相反，在一个“木秀于林、风必摧之”的环境里，所谓的世不二出、英雄寂寞，往往只意味着万马齐喑的悲剧。每一个时代有每一个时代的荣光，如今的我们完全有理由为中国经济的高速成长欢呼，但我们对时间和速度的焦虑往往妨碍了我们对厚度、深度与广度的追寻。美国《新闻周刊》在讨论电视片《大国崛起》的核心思想时曾总结道：“决定一个全球大国长期成功的因素是市场，而不是帝国。”而当市场从来没有成为一种由衷和完整的理想时，我们必须警惕那些过分符号化、表层化和简单化的财富偶像。像比尔·盖茨那样真正的英雄折射的是整个时代的精神面貌、人文特征、文化气质与主流需求；英雄的虚位反过来也能反映出一个社会价值体系的偏差甚至缺失。中国已经诞生了全球市值最高的企业、全亚洲最赚钱的公司，并且这样的第一将越来越多，可它们代表的是乏善可陈的管理思想、不称职的管理者以及背后巨大的垄断之手。什么时候我们才可能拥有世界级的企业与世界级的企业家？我们的富豪能为我们的时代贡献哪些行为准则、商业逻辑、企业精神？我们孜孜追求的财富到底创造了什么、毁灭了什么、孕育了什么、扼杀了什么？盖茨日前表示，他将今年慈善活动的第一站定为中国。在我们兴高采烈地谈论盖茨的基金会将在中国推行的艾滋病预防、乙肝疫苗接种、戒烟等健康计划时，有没有勇气和智慧回问自己一句：我们做好了准备迎接未来属于自己的比尔·盖茨了吗？（责任编辑：张笑）