“按照目前的发展速度，到２００８年底加盟姿格网的服饰厂家将达到３００家，会员总数达到３００万以上，销售额突破１亿元。”姿格网总裁钟国栋６月２５日在新闻发布会上透露，目前姿格网的Ｂ２Ｃ商业模式出现了厂商热捧、网友叫好、风投关注的火爆场面。他表示，有信心让一批服饰品牌在姿格网上的销售额超过ＰＰＧ和Ｖａｎｃｌｅ。由于看好姿格网的发展前景，支付宝在今年６月初把姿格网列为核心客户。因为姿格网几乎综合了风投最喜欢的几个元素：中国概念、网络概念、中产概念、消费概念，多家风投正在积极接触姿格网，希望共享姿格网Ｂ２Ｃ模式带来的商业回报。服饰厂商踊跃加盟姿格网“我们原计划名品商城开张的第一个月，力争邀请１０至２０个品牌加盟。想不到，名品商城６月１８日正式开张后只有短短一个星期，加盟的服饰品牌就超过了３０个。”据姿格网总裁钟国栋介绍，目前已经可以在姿格网名品商城上，购买到包括安莉芳、曼妮芬、奇丽尔、伊维斯、芬狄诗、海螺、斯波帝卡、蔓露卡、莱诗秀、奈尔瑜伽、洛驰、喜子　、多喜爱、蓝河、深海等３０多个品牌服饰。更多的名牌服饰厂商，正在与姿格网商谈，希望能够在姿格网名品商城开设专卖店。钟国栋预期，姿格网名品商城未来每个月将新增３０至５０个服饰品牌，“到２００８年底，姿格网名品商城的品类将较为丰富，满足会员的不同需求。”他认为，姿格网的优势在于只卖名牌服饰且品牌众多、相同品牌全国价格最低和消费有奖。姿格网实际上是细分了淘宝网的服饰市场，由于专业性更强，受到了众多服饰厂商的欢迎。而姿格网直接与名牌服饰厂家总部或是名牌服饰中国总代理签约，姿格网名品商城销售的全部都是正品，而且是同类服饰全国价格最低，这是姿格网吸引会员的有力武器。另外姿格网每年拿出营业收入的３０％作为会员奖励基金，这也是网上销售前所未有的。根据姿格网（ｗｗｗ．ｘｔｐｏ．ｃｎ）的规定，会员在姿格网每消费１元，将获得１０分积分，每１万分积分就可获得１次抽奖机会。特等奖奖励现金１０万元，一等奖１万元，二等奖１０００元，三等奖１００元。每年在姿格网积分最高的会员，将自动获得１０万元现金的特等奖奖励。奖励的名额将达几万个，因此会员中奖的机率较高。即使会员没有在姿格网上消费也可以通过推荐会员获得积分。被推荐的会员消费，推荐人将获得相当于所推荐会员消费积分的２５％的积分。并且每推荐一名活跃会员，还可以得到１０００分积分的奖励。正是由于这项奖励，刺激了会员的快速发展，内蒙古一位会员，在短短的１个月之内，就向姿格网推荐了３００多个会员。ＰＰＧ、Ｖａｎｃｌｅ等获得成功之后，越来越多的名牌服饰厂家看到了网上直销模式的潜力。但是，类似ＰＰＧ、Ｖａｎｃｌｅ那样铺天盖地的广告投入，并非其他厂商所能模仿和承受。而姿格网抢先一步，填补了这个市场空白，为名牌服饰厂商开展网上销售提供便利，共享客源。钟国栋认为，姿格网是资讯＋电子商务的模式，开通的时间虽然很短，但是所取得的成绩有目共睹。２００８年６月２５日前，姿格网名品商城还未正式开通，因此姿格网上线之后主要提供服饰时尚资讯、个人形象管理、美育等与美相关的资讯服务，但姿格网的浏览量上升很快，开通仅３个月，在ＡＬＥＸＡ的排名迅速升到全国６０００位之内。现在名品商城开通，可以实现两轮齐驱，浏览量将以更快的速度提升。这也是众多名牌服饰厂家选择姿格网的重要原因，毕竟厂家自建网店，很难有这么高的浏览量，销量当然也做不上去。风投和支付宝看好姿格网从６月１９日开始，姿格网（ｗｗｗ．ｘｔｐｏ．ｃｎ）名品商城“爱美爱上姿格网”的广告出现在腾讯网上。钟国栋透露，姿格网将会进一步加大推广力度，让更多的人了解、接受、喜欢姿格网。钟国栋认为，随着姿格网知名度的不断提升，每家名牌服饰厂商的销量，都可能超过ＰＰＧ和Ｖａｎｃｌｅ。这是因为名牌服饰厂商有品牌积累，并且在全国有自己的渠道，而ＰＰＧ和Ｖａｎｃｌｅ没有。名牌服饰厂商可以实现网上零售与网下零售互补，消费者在姿格网品牌专卖店订货后，品牌厂商将订单分配给离消费者最近的实体店完成订单，形成最快的物流配送和最低的物流成本，从而推动网上零售的快速发展。姿格网的创业者经过两年时间的市场调查，发现服装、鞋、包和珠宝首饰等服饰类产品更容易获得Ｂ２Ｃ网上零售模式的成功。图书、服饰和家电及３Ｃ产品目前是网上零售的最主要产品，与图书等产品相比，服饰产品的单品价值较高，有更大的利润空间。与家电及３Ｃ产品相比，服饰尤其是名牌服饰毛利率比较高；且服饰不是标准化产品，相同物理品质的服饰，因为品牌不同而差异比较大，产品可比性差，容易形成价格优势。服饰产品重量较轻，质量稳定，运输配送方便，且物流成本与销售额的比例远小于书籍、家电及３Ｃ等产品。正是服饰类产品具有独特的网上销售优势，姿格网把它单独细分出来。这也是目前多家风投看好姿格网的重要原因——姿格网几乎综合了风投最喜欢的几个元素：中国概念、网络概念、中产概念、消费概念。在姿格网名品商城开张之前，支付宝已经把它列入核心客户群。据了解，支付宝从淘宝网独立出来之后，也想开发、培育几个类似淘宝网这样的大客户。经过严格筛选，支付宝认为姿格网的商业模式具有很高的发展潜力，立即把姿格网作为核心客户进行培育。从６月２３日起，支付宝将向数千万会员推介姿格网名品商城上的服饰。根据姿格网的发展规划，将在一年时间内，打造成为中国最大规模的网上服饰销售平台，会员达到１０００万以上，每年的销售额将超过１０亿元，并争取在五年内上市。（责任编辑：韩建光）