【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，比尔·盖茨将于６月２７日正式退出微软日常工作。其表示，退休后将把２０％的时间用在微软项目上，剩余８０％的时间从事慈善事业，其５８０亿美元的身家也赠与慈善基金会。从全球首富到全球首善，盖茨的转变让业界振奋。而其过去３０多年职业生涯中的功过是非，也是自有人评。作为曾经的微软一份子，高群耀怎样评价老东家？然而，当搜狐ＩＴ电话联系高群耀时，其电话已经转至秘书处。秘书称其已出差，目前不便评论。原微软中国总经理，现星空传媒ＣＥＯ高群耀１９９９年末继吴士宏“逆风飞扬”之后掌舵面临危机的的微软中国，至２００２年３月离开，时间虽然不长，但在其任期内，微软中国在媒体心目中的形象由傲慢霸气转为谦逊合作，微软在中国的全部销售额由２０００年的几千万美元上升到数亿美元。高耀群将两年半在微软中国的甘苦生活及经验体会写成了《体验微软——我对微软说实话》一书。在书中，高耀群历数他在微软中国所遭遇的风风雨雨，也使人们能够深入地了解一个举世瞩目的跨国大企业所走过的路。下文摘自该书。比尔·盖茨是当今世界最受关注的人物一。短短十几年时间，从一介平民摇身变成为富可敌国的全球首富，无疑是惟有知识经济社会才能发生奇迹。他的神话风靡世界，成千上万人为之着迷、神往、效仿、崇拜！他的举手投足成了全球媒体的头条新闻。他到底是怎么样的一个人呢？美国作家珍妮特·洛尔这样描绘他：青春期的盖茨看起来相当不修边幅，随着他成熟、长胖，他开始注重个人修饰，整个外表变化很大。而且，除了那发自成人脑袋和听起来却似青少年的声外，他不曾完完全全符合笨拙、古板、不善交际的讨厌鬼形象。他嗜好运动，是技巧娴熟的滑水和溜冰爱好者，扑克牌高手，而且相当喜欢交际，热爱跳舞和听音乐。虽然年轻时很容易就对某个计划着迷，但他总是有广泛的兴趣。迄今为止，珍妮特·洛尔的描述把比尔·盖茨从神拉回到人一个凡人、普普通通的人，而决非是一个不食人间烟火的独行者。２０００年４月，微软亚太区ＣＥＯ高峰会在韩国汉城召开。我带领中国大陆７个主要部门负责人参加会议，出席会议的还有经贸委、电信等部门的负责人。比尔·盖茨从台湾坐专机专程赶去参加，并做了开幕式的主题发言。这次他的行程非常紧张，在汉城只待１天。他的发言有４０分钟，之后，其他代表接着发言，包括Ｃｉｓｃｏ的总裁Ｊｏｈｎ　Ｃｈａｍｂｅｒ。我跟他在这前有个简短的交流。他利用其他代表发言的间隙，特别安排单独会见中国代表团。是他在那段时间惟一能安排出的空档，我们也成了他惟一单独会见的年会代表。所以等他的发言一结束，我把中国代表团成员领到一间单独的房间，等候他。这些代表都准备了许多问题，并有个心愿，想和他合影留念。我们还专门把我北京的同事一起请来做摄影师。我起先还有些担心，因为比尔·盖茨非常讨厌照相。比尔·盖茨一出来就先朝我奔过来，喊道：“杰克，杰克，你好！”简单地向他介绍了这次会见的内容。没料到这次他非常配合。一进房间，先主动走到每个人跟前，分别与大家单独照相，然后再集体留影。接着，大家再坐下来亲切交流，而这时，我充当了主持和翻译。当时正是．ｃｏｍ疯狂的年代，那些中国官员问了许多业界发生的问题。比尔·盖茨的反应很快，回答也很到位。比如有人问：“．ｃｏｍ在今天如火如荼，中国能借鉴什么，今后会发生什么事情？”比尔·盖茨回答得非常清楚，他认为．ｃｏｍ将来所带动的产业中，能够扮演重要角色的９０％以上应该是传统产业。现在看来，这是非常富有远见、非常精准的见解。这次会见很成功。我跟比尔·盖茨接触比较多的是２００１年１０月在上海举行的ＡＰＥＣ会议上。在这次会议之前，考虑到比尔·盖茨出席，我们策划了一系列活动，都是具有实质内容的，等着比尔·盖茨到来就全面开花。我提前一天到了上海，住进香格里拉大酒店，这次会议的主要会场都在浦东。由于这次会议是在“９．１１事件”之后最重要、规模最大的一次国际会议，也是美国总统布什自发生“９．１１事件”后第一次离开美国本土出席国际盛会，因此，无论是主办国，还是来宾，都特别紧张、特别关注。整个保安措施、交通安排、周边环境等，都考虑得特别仔细、特别周到，可以说上海市政府花了很多的精力。那天他下飞机已是晚上１０点多了，立刻有专车把他送往酒店，就这么一个简单的过程，我们事先都有严密的安排。由于他住酒店用的是真名，所以我们到的那天就发现，有一封信竟写着他的名字收。而这封信竟没有人敢打开看，因为当时美国正流传着在信里有炭疽菌的说法。为此，他来之前，我们也要求他从美国带两个保镖，在香港特地为他再请两个，一共四个，一路风尘仆仆送他来上海。如此认真，如此戒备森严，微软有史以来还是第一次。把他从飞机上接下来后，在车里我就向他做了整个行程的介绍。那天，比尔·盖茨显得累，仿佛处于半睡半醒状态，但他一直在听。偶尔他会突然睁开眼，问我一些他关心的问题，有时问题会很尖锐，很直截了当。比如他这次到上海，我们安排他第一个会见的是中国电信的老总。他立即半睡半醒的状态中突然来了精神，极其敏锐地问：“我为什么要见他？跟他会见对我们有什么意义？达到什么目的？”几乎对一次活动，他都毫不含糊地要问：我为什么要花这时间？做这件事我们的的是什么？对我们有什么必要？有什么好处？但一旦提到他感兴趣的问题，他马上判若两人，十分敏捷和尖锐地提出一系列问题。他很在乎他的时间被占，是否被无谓地浪费。为此我们就必须一点一点地跟他解释，他能听进去，能理解我们的苦衷、善意。但偶尔他提出的问题会让你一下子答不上来。到那让他充分休息了一下，隔天就开始安排各种各样的活动：而我则每天早晨到他的房间，先向他介绍这次活动的要内容是什么、对方是些什么人、该有多热情、握手该怎么热烈、不要跟他照相、应该讲些什么东西。所有这些细节都要跟他讲得很清楚，在参加每次活动之前，还要跟他做番交流。除此之外，我把整个行程都写下，装订成一个整的本子给他过目。他现在跟以前有所不同，基本上还是配合，请他做的事情，他问好问题后都会去做。而且不论是参加会议还是会见来宾，他一般还是蛮热情的。我们当时有意识地安排他会见信息产业部的部长吴基传、中国电信的老总周德强、联通的总裁王建宙（王建宙新闻，王建宙说吧）、现任网通总裁奚国华（奚国华新闻，奚国华说吧）等，因为当时电信是微软在中国发展的一个主要合作目标。另外，就是融界的一些老板，他们这些人在中国的经济活动中，有着举足轻重的地位。但是，有时他会突然失去耐心，表现得比较急躁，似乎懒得跟什么电视节目做解释似的，总是不屑一顾。比如ＯＥＭ的那次会议，参加会议的都是些大腕，联想的杨元庆、长城的王之、ＴＣＬ的李东升等都在现场。会上他被问及一些敏感问题，他的耐心转瞬间就消失了。他被问到：微软的产品为什么这么贵，跟ＰＣ机相比为什么明显偏高。说到这个问题，好像是他在全世界都会遇到的种尴尬。任他怎么解释，什么研发费用的投入，什么市场推广费用等等，人家硬是听进去。他也懒得一次次地辩解，所以很快失去了耐心，显得不怎么高兴。还有一次他跟科技部的徐冠华部长和马颂德副部长见面，在座的专家们问到“Ｌｉｎｕｘ”。这是我们竞争对手的一个操作系统产品，牵涉到许可证等问题。比尔·盖茨似乎表现出了过多的担心，不屑地说：“‘Ｌｉｎｕｘ’这样的产品不行！对科技发展、市场竞争都不会起到好的作用。”这些问题跟微软的理念不一致，因此明显有排斥的情绪。但对中国的这些资深官员而言，他的表现就有失大家风范，有悖有容乃大的国训。但是这些丝毫也不会影响他在人们心目中至高无上的形象。从比尔·盖茨到那天起，他就成了全球媒体最关注的对象，当然除国家元首外。只要他从酒店出来，从门口到门外挤满了记者。每次都要花很大的气力，才能帮他突出重围。在所有这些活动中，最重要也是比尔·盖茨最高兴的一项，无疑是与江泽民主席的见面。当天晚些时候，是大公司ＣＥＯ巨头们的聚餐，江主席也要出席。这次会议期间其他所有的国家首脑，都在白天与ＣＥＯ们会见，只有江主席要在晚宴上会见大家。因为ＡＰＥＣ会议期间江主席的日程实在太紧张了。那么多国家首脑聚集在上海，他根本抽不出时间见任何一家企业的ＣＥＯ。有趣的是，谁能在宴会上坐在江主席身边，成了这些大企业互相竞争的公关焦点。一般江主席是居中而坐，他的一边是一位中国的宴会主持者，另一边则专门留给一位外国企业家。为争取到这个位子，宴会前就已经“硝烟弥漫”。那些在中国运作的经理们，使出浑身解数要把自己的老板推上这把座椅。为了把比尔·盖茨推上去，我们想出了大大小小、各种各样的点子，似乎是势在必得。可遗憾的是，在宴会的前天晚上我们被告知，那个位子已被美国ＦｅｄＥｘ的老板占。原因很简单，他是这次活动的金牌赞助商。估计宴会组织者很难做出决断，只得以赞助排名。但是这个结果却为我们出了一道难题，比尔·盖茨如果不坐在江主席身边，而坐到别的位子上，一系列问题都将可能发生。他挨着其他哪个官员？他能不能坚持那么久？假如他不能坐那么长时间，该怎办？最后我们没有其他任何选择，只能硬性要求他，一定要坚持下来，不管发生什么情况，不管坐在哪个官员身旁。这是关系到礼貌的问题，而中国又是个礼仪之邦。当然我们也做了一些应急的后备计划，万一他这样或那样，我们该怎么去弥补等等。当把一切都安排妥当后，结果出乎意料。在要举行宴会的那天晨，我们被告知比尔·盖茨将坐在江主席的身旁。我们全都为之释然，这个结果真是皆大欢喜。至于到底发生了什么，以至把如此重大的安排一夜之间彻底改变，据说，那是江主席点名的，让比尔·盖茨坐在他身旁。但是，为了使这件事更妥当些，主办方用了许多弥补、安抚ＦｅｄＥｘ的措施。让ＦｅｄＥｘ的老板在江主席讲话后，也有个简短的致辞。在报道当中，将ＦｅｄＥｘ放在主要的位置上等等。比尔·盖茨颇为得意，今夜将坐在中国国家主席江泽民的身边，这无疑是微软在外交上的一次胜利。不少人都说比尔·茨不善交际、木讷、不近人情。但由此可见，比尔·盖茨并不是不善交际，而是往往把力使在刀刃上。当天晚宴，比尔·盖茨坐在江主席身边。他俩聊了很长间，非常投机，使其他的ＣＥＯ和与会者都很羡慕。他们从养老金谈到家庭。又从家庭谈到ＩＴ，海阔天空，侃侃而谈。宴会后，比尔·盖茨像孩子似的异常高兴，对这次江主席会见赞叹不已，这次的来访非常成功。这次行程的最后一项活动是，他在ＣＥＯ大会上做专题发言，组织者别出心裁地安排，每位发言者都由内地一位权威人物作介绍引荐。介绍比尔·盖茨的正联想的柳传志。为此，柳传志必须先和他“对一下词”，而我则在一旁陪他俩对词。柳传志以前跟比尔·盖茨见过，两人较熟，所以，他的介绍非常得体。他先介绍一下联想与微软的关系及最近一两年里的飞跃发展，尤其是在合作方面有了全面的进展。他说，这个进程与高群耀博士和杨元庆总裁亲密无间的合作是分不开的。接着他开始介绍比尔·盖茨，说得也非常好。对他评价很好，特别是对比尔·盖茨的社会回馈给予了很高的赞赏。由于比尔·盖茨那些天的情绪很好，他的那些前瞻性的思维，在那天也发挥得淋漓尽致，博得阵阵掌声。比尔·盖茨高兴得像个孩子似的踏上了归途。我们像伺候太阳王一样，把他一直送到机场，送上飞机。至此，比尔·盖茨的访华也落下了帷幕。独家采访：