【】２００６年，３Ｇ将会来到中国。按照易观国际的研究和分析，中国的３Ｇ潜在用户数量超过一个亿，潜在用户意味着巨大的潜在市场。如何把握３Ｇ带来的市场机会，创新成为了问题的核心。创新需要什么样的产业环境？哪些业务上的创新能够为企业带来丰厚的回报？易观国际从产业政策、３Ｇ规划、技术方案、系统开发、网络建设、系统试验、设备测试、３Ｇ运营、业务模式等方面，做了大量深入细致的调查研究，到目前为止取得了令人注目的成果。为配合易观国际在３Ｇ创新方面取得的阶段性成果，易观国际将于２００６年３月２２日在北京举办“第二届中国３Ｇ创新高层论坛”。　观看视频直播搜狐ＩＴ推荐阅读现场图文直播精彩组图第二届中国３Ｇ创新高层论坛——搜狐战略合作　北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰教授　韩国ＳＫ电讯（中国）区总裁刘允博士　互联网协会发展与交流中心主任胡延平先生　易观国际新媒体首席分析师符星华女士精彩组图ＳＰ３Ｇ创新潜力排名发布暨颁奖现场大会日程第二届中国３Ｇ创新高层论坛２００６年３月２２日　翠宫饭店时间内容／议题主办方致欢迎辞易观国际副总裁　张鹰先生打开中国３Ｇ之门３Ｇ业务与电信运营的转型北京邮电大学经济管理学院院长　吕廷杰先生（已确定）３Ｇ博弈第二阶段：摒弃标准之争，拓展应用互联网协会发展与交流中心主任　胡延平先生（已确定）ＳＫ电讯的３Ｇ经验韩国ＳＫ电讯（中国）总裁　刘允博士（已确定）午宴（１１：４０－１３：００）迎接３Ｇ创新ＳＰ转型专场３Ｇ创新战略，你选择蓝海还是红海？易观国际电信高级分析师　符星华女士（已确定）打造３Ｇ新媒体　乐视移动的创新策略乐视移动传媒易观发布：ＳＰ３Ｇ创新潜力排名发布暨颁奖易观国际电信研究总监　周屹先生主持颁奖嘉宾：２００６　中国３Ｇ创新排名终审团评委嘉宾（已确定）３Ｇ创新与投资机会专场中国３Ｇ创新投资机会与风险分析易观国际投资高级分析师　李　景女士（已确定）企业３Ｇ创新项目展示３Ｇ　门户网　（已确定）掌联科技　（已确定）乐视移动传媒（已确定）精英对话：３Ｇ创新与投资机会易观国际易投资产品经理　冯阳松先生　主持嘉宾Ｓｅｑｕｏｉａ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｃｈｉｎａ　副总裁　计越先生（已确定）Ａｔｌａｓ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ　副总裁　张鸽女士（已确定）美中经合执行董事　张颖先生（已确定）中银国际副总裁　陈杭先生（已确定）易观国际投资高级分析师　李景女士掌联科技论坛相关信息制作团队刘煦　电话：６２７２６１２４　邮件：ｓｕｎｎｙ－ｘｕ＃ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｎｅｔ（请将＃改成＠发送邮件）