日前，电信专家阚凯力在接受记者采访时预测，今年国内的移动通信资费肯定会进一步下降。但出于现行国家资费政策的限制，单向收费今年不一定能实现。北京通信公司正在发展一项“一号通”业务：将固话、手机等多个电话号码同时捆绑到一个新的１３位号码中，用户可以根据自己指定的顺序，任意选择使用固话、小灵通或手机进行接听……　小调查背景资料手机单向收费大事记１９９７年５月，原邮电部拟订的单向收费方案上报国家计委后由于各利益以及其他技术性因素而搁浅。１９９８年５月１７日，信息产业部正式对外宣传手机单向收费的可行性方案尚在研究之中。２０００年６月１６日，信息产业部副部长张春江称，信息产业部是支持单向收费的。一个月后，信息产业部有官员称，单向收费有望实施，相关方案已报国务院有关部门审批。２０００年１０月１１日，《电信条例》开始实施。信息产业部经济调节与通信清算司副司长张小铁在做客北京卫视时公开表示，单向收费目前阶段不可行。２０００年１０月１５日，信息产业部政策法规司司长刘彩表示：“现在据我了解，经初步协商已达成一致意见，等国务院批准以后就可以实施了。”２０００年１１月，中新社、中央电视台、《北京青年报》均有消息称将实施“双改单”收费。２０００年１１月２４日，新华社发布消息说，信息产业部否认移动资费调整方案已获批准。２０００年１２月３日信息产业部部长吴基传在接受新华社采访时明确表示，预计今明两年不可能提出移动电话资费调整的实施方案。手机单向收费报道各地话费优惠措施报道制作团队·编辑：陈迪　刘海·联系电话：６５１０２１６０－６５６３