［点击图片进入下一页］另一种版本的宇航服将支持在月球表面上的操作不同大小的群星宇航服将适合几乎任何宇航员，无论高矮胖瘦，他们都能合身地穿上。现有用于太空行走的宇航服――舱外机动装置（ＥＭＵ）尺码不全，不能适合全部宇航员。然而，舱外机动装置还将让空间站的宇航员留用，直到新的宇航服能全部替换下来。到时，在航天飞机退役之前，最后一班航天飞机将装载这些旧宇航服返回地面。在空间站，此新宇航服将延长使用寿命至６－８年。在空间站用完之后，它们将用作训练服。按现有计划，在每次月球任务中，月球表面的宇航服将能在月球表面上折叠成重型背包，加以保存。作为新宇航服的制造商，国际海洋工程公司还将签定另外２份合同，金额分别高达３．０２１亿美元和２．６亿美元，用于设计月球宇航服版本，并在２０１８年前制造出来。国际海洋工程公司海洋工程太空系统部副总裁马克·吉特尔曼说：“我们的小组很高兴能有这么好的机会来辅助美国宇航局扩大太空探测领域。”尽管新宇航服重点防治月球尘埃，但新老宇航服都存在同样的问题，即都难以确保宇航员不受月球艰苦无情环境的危害。这意味着未来宇航服只是有一些表面上的提升，而不能确实达到保护的目的。（元元）（责任编辑：赵里鹏）