赛迪网讯据市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ最新发表的研究报告称，２００８年第一季度全球智能手机销售量为３２２０万部，比２００７年同期增长了２９．３％。这篇报告称，欧洲、中东和非洲地区第一季度的智能手机销售量为１１７０万部，比２００７年同期增长了３８．７％。北美地区第一季度的智能手机销售量为７３０万部，比２００７年同期增长了１０６．２％。诺基亚第一季度的智能手机出货量同比增长了２５％，占全球智能手机市场份额的４５％以上。诺基亚在欧洲、中东和非洲地区、亚太地区和拉丁美洲地区继续保持领先的地位，包括高端和中档不同价位的产品组合推动了诺基亚市场份额的增长。ＲＩＭ在２００８年第一季度的市场份额提高到了１３．４％，全球厂商排名上升到了第二位。ＲＩＭ以专业消费者／消费者产品黑莓Ｃｕｒｖｅ和Ｐｅａｒｌ为重点的策略推动了市场份额的增长。在美国市场，ＲＩＭ继续保持排名第一的位置，占美国智能手机市场份额的４２％。苹果在全球智能手机市场的排名上升到了第三位，市场份额为５．３％。苹果第一季度销售了１７２万部智能手机。苹果第一季度在美国智能手机市场排名第二位，市场份额达到了２０％。作者：Ｇａｒｔｎｅｒ　天虹（责任编辑：Ａｎｎ）