科学家在拉脱维亚境内发现了最古老的四足动物孔螈化石，距今大约３．６５亿年。科学家认为，这一发现填补了鱼类进化至陆生脊椎动物的进化历程“断层”，有助于人类更完整地了解生物进化过程。凶猛生物美联社２５日报道，这块孔螈化石包括一大块头骨、部分前肢与盆骨。研究人员将这一发现刊登在２６日出版的《自然》杂志上。根据化石研究结果，这种生物长０．９１米至１．２１米，外形凶猛，以鱼为食。科学家认为，它四肢粗短并长有若干趾，一般在浅海区域活动，游动速度不快。“如果你从远处看，它更像是一只小鳄鱼，”研究负责人、瑞典乌普萨拉大学生物学教授佩尔·阿尔贝里说。“从身体器官组织机构看，它已经完成从鱼到陆地动物进化的大部分，”阿尔贝里说，“但在生活方式方面，它还是习惯于在水中生活。我想，它可以毫不费力地＂走上＂沙滩，可以在退潮时找到一些留在沙滩上的鱼为食。”重要节点专家认为，对于生物从海洋登陆陆地这段进化过程来说，孔螈代表着一个重要的节点。科学家原先认为，早期两栖动物经历了一个单线进化过程，而孔螈化石则表明，两栖动物系从不同种类分支演化而来。阿尔贝里说，孔螈可能是四足动物的一个分支，后来在进化过程中灭绝，因此没有进化成我们现在熟知的动物。“当时，地球上有各种各样的生物，经历了不同的演化过程，”阿尔贝里说。美国芝加哥大学生物与解剖学系教授尼尔·舒宾说，孔螈是两栖动物中最原始的一种，但有些比孔螈更古老的两栖动物却进化得更快，这是进化时机不同造成的。四足动物指所有拥有四个肢体（包括翼）的动物，包括两栖动物的后代、鸟类和哺乳动物。复杂历程科学家推算，孔螈生存的年代比恐龙还要早大约１亿年。阿尔贝里指出，科学家２００４年在加拿大发现了提克塔利克（Ｔｉｋｔａａｌｉｋ）化石，这种化石当时也被认为填补了两栖动物进化时期的空白，但提克塔利克更像是鱼而不是四足动物。孔螈和提克塔利克一样，是当时共存的多种生物之一。阿尔贝里说，虽然孔螈生存的时代比提克塔利克晚一些，但形态上则比提克塔利克更为原始。“孔螈填充了提克塔利克与最早的陆地哺乳动物——蝾螈之间的间隙，”阿尔贝里说，“两栖动物的演化步伐并不一致，是由不同物种、不同演化过程组成的复杂历程。”（何珊）（责任编辑：史少晨）