２００８年６月１７日，国家数字媒体技术产业化基地、Ｗａｃｏｍ公司在京联合举行战略合作新闻发布会，宣布双方结成战略合作伙伴关系，致力于促进中国数字媒体技术产业化特别是动漫产业的持续创新发展。双方将在人才培养、高端数字媒体创作交流、市场推广等多个层面进行战略合作。根据合作内容，国家数字媒体技术产业化基地将成为Ｗａｃｏｍ特约产品演示及示范基地，Ｗａｃｏｍ将向基地提供具有世界领先水平的数位板及数位屏。双方将以先进的技术装备和管理理念，共同打造世界一流的产业基地。并为中国动漫产业的技术进步、人才培养提供更多有效的帮助。双方将不定期联合举办高端数字媒体创作交流活动，共同为国内的数字媒体创作人员提供交流和了解世界最新行业发展趋势的平台，携手打造健康发展的数字产业生态环境。Ｗａｃｏｍ公司是世界领先的数位板系统和笔感应式数位屏系统制造商，成立２５年来一直专注于电子笔输入领域，致力于提供更简单易用的人机交互产品，让人们能够更自然、更直观地使用技术，更高效率地展示个性，实现缤纷创意。如今，　Ｗａｃｏｍ的数位板和数位屏产品已在全球多个领域得到广泛使用，包括电脑绘画、游戏制作、电影特技、工业设计等电脑辅助设计领域，成为电脑绘画人士的必备工具。坐落在北京海淀区紫金数码园的“国家数字媒体技术产业化基地”，是科技部直接授予的称号，担纲着国际化数字娱乐领域孵化器的重任。同时基地还致力于建立完善的数字娱乐软件产业化动作运作服务体系，繁荣民族原创数字娱乐作品创作，推动中国民族原创数字娱乐企业的成长和发展。基地目前由北京迪生通博科技有限公司负责运营管理。北京迪生通博科技有限公司是一家专业数字动画解决方案的供应服务商，目前国内近８０％专业动画公司和院校的设备来自迪生。动漫产业被喻为当今最具发展潜力的朝阳产业。据统计，当前全球数字动漫产业产值已超过２８００亿美元，而在我国，据权威部门的统计，２００７年动漫产业总体规模将超过２００亿元。不少专家分析，未来几年里，中国动漫产业至少有１０００亿元的潜在市场空间。动漫产业的巨大发展潜力，调动了业界内外的注意力，吸引了大批企业投身其中。高效率的创作需要有出色的技术平台和环境提供支撑。数位板是数字艺术创作的必备工具，其品质关系到数字媒体创作的质量和效率。这也是具体世界领先水平的Ｗａｃｏｍ数位板和数位屏在国际高端数字媒体设计中得到普遍使用的重要原因。事实上，在此前，Ｗａｃｏｍ数位板已在国家数字媒体产业基地得到使用，此次Ｗａｃｏｍ将把自己在业内引以为豪的新帝液晶数位屏投入到基地当中，让基地在动漫创作工具方面居于业界领先地位。而作为基地运营单位的北京迪生通博科技有限公司，也将在此次合作以及以后的合作当中发挥关键作用。国家数字媒体技术产业基地负责人张国红表示：“无纸动画流程已成为动画制作的新潮流趋势，目前，新兴动画公司已经普遍接受和采用了无纸动画流程。数位板是无纸动画流程的重要组成部分，我们很高兴与世界领先的数位板供应商Ｗａｃｏｍ公司进行战略合作，打造更高效率的产业基地，推动数字媒体技术产业化快速、健康发展。”Ｗａｃｏｍ中国公司总裁林强表示：“今天Ｗａｃｏｍ与国家数字媒体技术产业化基地战略合作意义重大，是Ｗａｃｏｍ积极融入中国创意产业发展迈出的又一坚定步伐。Ｗａｃｏｍ希望与国内相关产业链上的机构紧密合作，共同推动中国创意产业的发展，为中华民族的伟大复兴做出自己应有的贡献。”　（责任编辑：韩建光）