艾瑞咨询　分析师丁利６月２３日Ｆａｃｅｂｏｏｋ社交网站已经推出了简体版本。简体版本地址为：ｚｈ－ｃｎ．ｆａｃｅｂｏｏｋ．ｃｏｍ艾瑞评析：Ｆａｃｅｂｏｏｋ运营本土化与中国式管理　将考验“正版”ＳＮＳ艾瑞咨询在研究ＳＮＳ领域后发现，２００８年ＳＮＳ发展非常迅速，国内以校内、海内、一起、占座、开心网、５１等网站已经占据大部分中国ＳＮＳ用户，而海外军团中的Ｍｙｓｐａｃｅ、Ｏｒｋｕｔ等知名ＳＮＳ在中国仍然处在一个慢热的发展期。国外ＳＮＳ运营商在进入中国市场时，需要充分了解中国与国外文化的差异，并在管理的模式需要进一步融合中国管理运作方法。Ｆａｃｅｂｏｏｋ为国际知名的ＳＮＳ运营商在美国等地成功的运营标准，能否有效地Ｃｏｐｙ到中国市场，这将取决于它对中国用户群体理解。Ｆａｃｅｂｏｏｋ：精准定位用户群体是决胜中国市场的利器艾瑞咨询在研究ＳＮＳ用户群体发现，以大学生为主要用户群体运营商有校友内、海内、占座、５１等；以白领休闲为主要用户群体的运营商有开心网、一起等；以商务交流合作的运营商有Ｘｉｎｇ、天际等运营商。而国外ＳＮＳ运营商在进入中国时，都将对自身产品适合于哪一类用户群体进行过定位；特别是Ｘｉｎｇ的定位非常明确，在２５岁以上商务人士。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在进入中国时，并无表现中对某一类用户的关注与体现，这至少表明在进入初期Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户战略有些模糊。艾瑞建议：１、　Ｆａｃｅｂｏｏｋ在初期用户定位上，应以外企、名企白领为主。这群用户整体素质较高，有较高学历背景甚至海外学习背景，英文水平也较高，受到过国外文化熏陶，将更加容易使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ产品，在与国外会员之间的交流也将拉动该用户群体的扩散性和黏性。２、　Ｆａｃｅｂｏｏｋ应加大在中国的硬件设施投入，以增强用户体验。网络速度是考量一个ＳＮＳ网站的基本因素之一，只有在中国区域投入更多的硬件设施才能保证用户浏览页面及交流时的顺畅体验。３、　Ｆａｃｅｂｏｏｋ需优化ＡＰＩ应用，以保持核心竞争力。ＡＰＩ应用是Ｆａｃｅｂｏｏｋ至今为止最为成功的一个模式，它将驱动着全球互联网持续创新思维。Ｆａｃｅｂｏｏｋ如何有效地培育与激励中国用户对ＡＰＩ应用的认识和开发，将决定Ｆａｃｅｂｏｏｋ未来的要素之一。附：相关概念定义ＡＰＩ（应用编程接口，英文全称：Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　Ｐｒｏｇｒａｍｍｉｎｇ　Ｉｎｔｅｒｆａｃｅ）：构建业务是实现开放式业务结构的关键技术，也是下一代网络应用的主要特点之一。ＳＮＳ（Ｓｏｃｉａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋｉｎｇ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ）：社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。依据六度理论，以认识朋友的朋友为基础，扩展自己的人脉。并且无限扩张自己的人脉，在需要的时候，可以随时获取一点，得到该人脉的帮助。（责任编辑：水涨船高）