【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月６日消息，据国外媒体报道，近日有大量报道称，苹果将于下周一在全球开发者大会上发布新版ｉＰｈｏｎｅ。新版ｉＰｈｏｎｅ将促使手机操作系统和游戏机领域出现变革。微软致信合作伙伴捍卫Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ为了应对苹果即将发布的新版ｉＰｈｏｎｅ，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ部门６月５日致信合作伙伴，再次强调了该操作系统的优势。不过这封信中值得关注的一点在于微软对于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ销量的预测。微软２月份时曾表示，预计本财年将销出超过２０００万Ｗｉｎｄｏｗ　Ｍｏｂｉｌｅ授权。然而在６月５日的信件中，微软表示销售量仅仅将是“接近２０００万”。不过，微软移动通信业务的集团产品经理Ｓｃｏｔｔ　Ｒｏｃｋｆｅｌｄ仍坚称，微软的销售目标是２０００万。对于苹果即将发布的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，微软移动通信业务高级副总裁Ａｎｄｙ　Ｌｅｅｓ在信件中表示，微软已经能够提供４０多款不同的３Ｇ手机，价格满足不同客户的需求。而这并不是所有智能手机厂商都能实现的。他同时将Ｗｉｎｄｏｗ　Ｍｏｂｉｌｅ的销量与ｉＰｈｏｎｅ和黑莓进行了对比，并表示在过去４个季度中，Ｗｉｎｄｏｗ　Ｍｏｂｉｌｅ的销量比黑莓要高，而上一季度Ｗｉｎｄｏｗ　Ｍｏｂｉｌｅ销售的同比增长量甚至高于ｉＰｈｏｎｅ的总销量。微软已经于４月份推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ　６．１版本，因此不太可能于下周再发布新版Ｗｉｎｄｏｗ　Ｍｏｂｉｅｌ与苹果竞争。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ未来的希望主要集中在宏达电的Ｔｏｕｃｈ　Ｄｉａｍｏｎｄ和索爱的Ｘｐｅｒｉａ　Ｘ１。福布斯称新版ｉＰｈｏｎｅ危及任天堂ＤＳ《福布斯》杂志６月５日刊登文章称，任天堂是目前全球唯一一家能够同时打败索尼和微软的公司，这三家公司竞争的主战场是在游戏机领域。然而，新版ｉＰｈｏｎｅ的发布可能对任天堂的掌机ＤＳ造成冲击。苹果近日允许外部开发者为ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ开发软件，而游戏软件与ｉＰｈｏｎｅ相结合已经表现出巨大潜力。ｉＰｈｏｎｅ拥有触摸屏和运动感应等任天堂畅销游戏机最重要的功能。与任天堂不同的是，苹果将两种功能集成在同一部ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ中，这将带来更好的游戏体验。随着苹果ｉＰｈｏｎｅ开发包的推出，游戏厂商纷纷进军ｉＰｈｏｎｅ平台。今年年初，世嘉公司已经将知名游戏《超级猴子球》推向ｉＰｈｏｎｅ。《超级猴子球》是一款休闲游戏。在大型游戏方面，ＥＡ的大作《孢子》也将出现在ｉＰｈｏｎｅ平台上，并且将与ＰＣ版、Ｍａｃ版和ＤＳ版同步推出。ＥＡ此前已经展示了该公司开发人员利用ｉＰｈｏｎｅ加速计和触摸屏对视频游戏进行的创新。台湾厂商公布新版ｉＰｈｏｎｅ触摸屏台湾一家名为Ｈｏｓｔ　Ｏｐｔｉｃａｌ的厂商日前表示，该公司生产的触摸屏将被用于新版ｉＰｈｏｎｅ之中。该公司展示了两款尺寸分别为２．８英寸和３．２英寸的触摸屏。而目前版本的ｉＰｈｏｎｅ触摸屏大小为３．５英寸。评论认为，２．８英寸的触摸屏不太可能用于苹果最初的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ中，但是有可能成为未来ｉＰｈｏｎｅ　ｍｉｎｉ或ｉＰｈｏｎｅ　ｎａｎｏ的配件，或是被用于第四代的ｉＰｏｄ　ｎａｎｏ中。（金童）（责任编辑：水涨船高）