新华网郑州６月１１日电（记者桂娟）在河南灵井“许昌人”遗址寻找古人类化石的过程中，考古队日前意外发现了３００多件典型的精美细石器。据考古队领队李占扬研究员介绍，这批精美的细石器均来自距今１万－３万年的上文化层，类型有细石核、细石叶、端刮器、尖状器和修背器等，石器原料有燧石、玛瑙和蛋白石，这些优质的石料均不产自当地。细石器文化属猎人文化，时代距今１万－３万年。专家认为，这批细石器的发现及出土层位的确定，对于研究细石器文化的起源与传播、末次冰期对人类生存环境的影响等，均具有十分重要的意义。这一发现不仅增加了灵井“许昌人”遗址的文化内涵，还为研究我国华北地区旧石器文化向新石器文化过渡等问题，提供了弥足珍贵的材料。李占扬认为，大约在末次冰期最盛期（距今约１．８万年）时，寒冷气候范围扩大，大批喜冷动物向南迁移，猎人为了追逐猎物，越过黄河到达河南许昌灵井地区，并随着全球性气候转暖而向北撤离。细石器文化主要分布于俄罗斯东西伯利亚、日本、韩国和我国的东北、华北等广袤地区，灵井细石器则是细石器文化区域的最南代表。灵井遗址是国内首次发掘的以泉水为中心的旧石器时代晚期遗址，已出土文化遗物３万余件，是我国最重要的旧石器遗址之一。去年这里发现了“许昌人”头盖骨，填补了中国现代人起源研究的空白，被评为年度全国十大考古新发现。为何灵井“许昌人”遗址埋藏如此丰富的古人类化石、文化遗物和重要信息？李占扬说，可能是这里甘甜的泉水起了关键作用。长期以来，人类占据利用这处泉水资源，使自身和文化得到较快发展，泉水在人类演化过程中曾扮演重要角色，具有不可或缺的地位。（责任编辑：史少晨）