ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　尽管有许多优势，新的数字音乐格式仍然面临巨大挑战。动态图像专家组（Ｍｏｔｉｏｎ　Ｐｉｃｔｕｒｅｓ　Ｅｘｐｅｒｔｓ　Ｇｒｏｕｐ，ＭＰＥＧ）将于本月在德国举行会议，考虑将一种名为ＭＴ９的新数字音乐格式批准为国际标准。由韩国Ａｕｄｉｚｅｎ开发的ＭＴ９将数字音乐文件划分为６个声道，例如语音、吉它、贝司等，用户可以象音乐制作人在混音台上那样提高或降低不同声道的音量。据韩国时报报道称，Ａｕｄｉｚｅｎ表示，新格式将取代ＭＰ３成为所有数字音乐的标准，但一些音乐产业零售商可能会成为该公司实现其目标的障碍。从技术角度看，利用新的数字音乐标准取代ＭＰ３是比较容易的。数字音乐零售商可以在数个月的时间内用新格式更新它们的音乐库。但是，这需要它们的唱片公司合作伙伴提供这种格式的数字音乐文件。此外，这一目标的实现还需要音乐产品厂商的配合，厂商要开始生产支持新格式的产品。目前，ＭＰ３播放器的平均使用周期是８－１２个月，在市场上大量推出支持新格式的产品也需要时间。推广一种新的数字音乐格式将要求唱片公司、数字零售商、产品厂商之间展开空前水平的合作。要推动数字音乐的销售，唱片产业需要一种新的数字音乐格式。ＭＰ３格式的音乐文件与用户从ＣＤ光盘上抓取的音乐文件没有任何区别，从网上购买的ＭＰ３文件只是音质稍好一些而已，这不足以吸引客户从网上购买ＭＰ３文件。　（责任编辑：韩建光）