［计世网消息］（胡杨　编译）　一篇新的报告称，几乎一半的恶意网站是１０个网络托管的。这篇报告为“大多数网络威胁都是少数人干的”这种说法增加了新的证据。ＳｔｏｐＢａｄｗａｒｅ．ｏｒｇ组织发表的这篇报告还显示了中国传播恶意软件的作用在日益增长。这１０个网络有６个是在中国的互联网服务提供商或者干线提供商，托管了４１％以上的恶意网站。这并不是说美国公司没有传播恶意软件。这篇报告的排行榜中有三家美国公司，其中包括谷歌。谷歌博客托管了４２６１个网站，大约占恶意网站的２％。几周前，反垃圾邮件机构Ｋｎｕｊｏｎ曾发表的一篇报告称，几乎７５％的垃圾邮件网站是由１０个注册商注册的。其中三个最大的垃圾邮件网站注册商在中国，包括Ｘｉｎｎｅｔ　Ｂｅｉ　Ｇｏｎｇ　Ｄａ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ（网北工大软件）、ＢＥＩＪＩＮＧＮＮ和Ｔｏｄａｙｎｉｃ（时代互联）。为了打击滥用互联网的情况，Ｋｎｕｊｏｎ已经开始向ＩＣＡＮＮ报告这些违法者。ＩＣＡＮＮ要求在一个ｗｈｏｉｓ目录中列出这些网站拥有者的名单。由于投诉量太大，ＩＣＡＮＮ的服务器曾一度发生紧张的状况。ＳｔｏｐＢａｄｗａｒｅ负责人表示，中国在传播恶意软件和垃圾邮件方面作用的增长有许多原因。一个原因是中国的网络接入发展非常快。另一个原因是，同一年前相比，搜索全球网站的谷歌ｂｏｔｓ越来越多地把重点放在中国的服务器上。由于ＳｔｏｐＢａｄｗａｒｅ从谷歌的安全浏览计划中获得数据，因此，在中国发现更多的恶意的表演者是很自然的。ＳｔｏｐＢａｄｗａｒｅ是哈佛大学Ｂｅｒｋｍａｎ互联网与社会研究中心的一个计划。这个计划的经理Ｍａｘｉｍ　Ｗｅｉｎｓｔｅｉｎ称，该机构去年曾发布一个类似的报告。那篇报告曾帮助ｉＰｏｗｅｒＷｅｂ等托管网站的主机清除了大量的传播恶意软件的网站。目前还不清楚今年的报告会产生什么影响。Ｗｅｉｎｓｔｅｉｎ称，我们希望通过公开这些信息让那些能够发挥作用的互联网服务提供商或者公司来到桌前与我们对话。（责任编辑：ｒｏｍｐ）