６月１日，在四川省金堂县加工业园区的受灾群众安置点，首个“ＬＧ爱心洗衣房”正式运营。同时，另外的两处“ＬＧ爱心洗衣房”也在积极筹备中。据介绍，ＬＧ电子为每个“ＬＧ爱心洗衣房”提供１６套洗衣设备，还将配置专业的服务人员，为当地受灾群众提供２４小时的免费洗衣服务。目前，金堂县加工业园区安置点接收和安置了来自汶川、映秀、茂县等地的灾民４００余人，是四川境内比较集中的受灾人员安置区。六一儿童节当天，负责照顾小朋友的连老师，也给孩子们换上新衣服，把换下来的衣服拿到这里来洗，她说这个洗衣房大大方便了他们的生活。用上洗衣机的受灾群众也纷纷表示，有了洗衣机，生活更加卫生了，而平时一两个小时的劳动，现在半个小时就解决了问题。ＬＧ工作人员在教受灾群众洗衣机的用法ＬＧ工作人员在教受灾群众洗衣机的用法ＬＧ工作人员在教受灾群众洗衣机的用法受灾群众在洗衣四川省汶川县发生里氏８级强烈地震后，四川、甘肃等地震区遭受重创。随着天气气温日渐升高，灾民安置区的卫生防疫工作成为当前抗震救灾工作重中之重，受到社会各界的关注与支持。而作为一家负有社会责任感的跨国公司，ＬＧ电子一直十分关注中国四川灾区的情况，在地震发生后的先后分两次为灾区共计捐款１７３０万元。　此次，ＬＧ电子又携手中国红十字一道为四川灾区群众建立三个“ＬＧ爱心洗衣房”，为当地群众解决生活上的实际问题。对此，ＬＧ电子大中华区ＣＥＯ禹南均表示：“ＬＧ将尽自己之力为灾区人们提供最需的物资和服务，与中国人民一道共渡难关”。（责任编辑：张笑）