【赛迪网讯】６月２７日消息，雅虎本周三给股东的一封信中说，它与谷歌签署的搜索广告外包协议并不排除把雅虎出售给微软的可能性。此举使人们推测雅虎与微软之间的谈判仍在悄悄地进行。雅虎还把这封信的副本发给了美国证券交易委员会。雅虎在信中说，由于这个协议不能因为任何一方的控制权发生变化而撤销，因此，这个协议不排除微软收购的交易或者未来其它任何潜在的收购者。雅虎本月初同意了一笔交易。根据这个交易，一些进入雅虎网站的查询将返回来自谷歌网络的搜索广告。雅虎称，这笔交易在第一个１２个月里将给雅虎带来２．５亿美元至４．５亿美元的额外收入。雅虎强调这个协议不排除微软收购的这个事实可那会增加人们对这两家公司仍在悄悄进行谈判的推测。博客网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ本周初引述内部人士的话报道称，微软与雅虎之间的合并谈判还没有死亡。不过，雅虎在给股东的信中说，微软官员在６月８日告诉雅虎说，微软对于收购整个雅虎没有进一步的兴趣。雅虎在信中说，它拒绝了微软提出的替代的建议。这个建议是微软用１０亿美元收购雅虎的搜索业务。因为这个建议包含许多负有法律义务的条款，因此遭到了雅虎的拒绝。例如，这笔交易要求给予微软将来否决雅虎出售的权利。雅虎称，与谷歌签署的协议比微软提出的仅仅包含搜索的混合建议要好得多。这是我们同意这笔交易的原因。（责任编辑：丁丁）