谷歌周二公布了其商务网站搜索的新版本，这个曾被称为“谷歌定制搜索商业版”的服务现在被成为“谷歌网站搜索”。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月３日消息９（孙广健）国外媒体报道称，谷歌周二公布了其商务网站搜索的新版本，这个曾被称为“谷歌定制搜索商业版”的服务现在被成为“谷歌网站搜索”（ＧｏｏｇｌｅＳｉｔｅＳｅａｒｃｈ），并为其增加了更全面的功能索引和更多的搜索结果排列选项。Ｇｏｏｇｌｅ产品主管ＭａｔｔｈｅｗＧｌｏｔｚｂａｃｈ表示，这项服务的目标没有发生改变，仍然是为出版人推广自己的网站提供谷歌搜索引擎。他说，“过去五年中，网站所有者们在网站优化、导航和制图方面花费了很多，但并没有关注搜索领域。”这个索引特别为用户的网站设计，能补充那些已经安装谷歌网络索引的网页搜索。此外，这个产品让用户有更多的选项来安排搜索页面的排列，比如，搜索可以被设定为对文件日期更敏感，这个谷歌称之为“日期偏置”的功能可以让最新的页面优先显示，网站所有者还可以将“偏置”搜索设置为诸如产品目录等特定的搜索页。“Ｇｏｏｇｌｅ站点搜索”的另一个新功能是让网站所有者增加一个自定义的同义词辞典，使搜索结果不仅包含含有关键词的页面，还将显示含有同义词的内容。此外，这个产品比过去允许更多对风格和外观的自定义设置，使得搜索和结果页面能与网站的风格类似。该服务每年的使用费同网站所包含的页面相关，５０００个页面的每年１００美元，１０万到３０万的每年２２５０美元，超过３０万页面的费用需要咨询谷歌直销团队。（责任编辑：ｒｏｍｐ）