小灵通自１９９７年开通，在争议中发展到今天已经超过１０年，用户数在高峰时逼近１亿。电信重组完成后，也许用不了多长时间，曾经拥有近１亿用户的小灵通就该退出历史舞台了。但小灵通并不是一个普通的过客，正是它的出现，将高高在上的手机话费“拉下马”。因此，我们应该感谢走向没落的小灵通。小灵通作为一种通信手段，并不是中国人的专利，在日本，它叫无线市话，简称ＰＨＳ。它采用微蜂窝技术，将用户端（即便携电话手机）以无线的方式接入本地电话网，使传统意义上的固定电话移动起来，可以在流动中接听、拨打电话。但它的致命弱点是需要建大量的信号站，通话效果差，不容易漫游，一旦车速超过６０公里，基本就不能通话了。中国最早对小灵通发生兴趣的人是人称“小灵通之父”的徐福新。上世纪９０年代末，电信重组，移动分离，对于中国电信而言，等于挖走了一块肥肉。从信息产业部的政策看，移动通信只允许中国移动和中国联通经营，中国电信和后来的中国网通只能充当看客。但固定电话业务经过几十年的发展，已经渐趋饱和，随着个人通信时代的来临，移动通信呈爆炸式发展态势。时任浙江余杭市电信局局长的徐福新了解了日本发展流动市话（ＰＨＳ）的信息，突然眼前一亮：流动市话，就是让固定电话移动起来，既不违反政策，又为身陷困境中的中国电信抓到了一棵救命稻草！第二年，徐福新赴日本考察，理清了发展思路，那就是直接把ＰＨＳ建在电信已有的固定电话网上。徐福新把思路跟手下一说，大家说总得有个名字吧，ＰＨＳ这个洋名人们记不住，徐福新想了想说，就叫“小灵通”吧。“小灵通”已经孕育腹中，接下来要做的就是找一个合作伙伴。这时，ＵＴ斯达康的吴鹰进入了徐福新的视线。当时的ＵＴ斯达康还是一家主要做互联网接入设备的小公司，市场份额小。当看到小灵通这个东西的时候，吴鹰决定赌一把，随即便将价值几千万的设备拉到了余杭。事实证明，就是这样一个“犯了机会主义错误”的投机者却最终成功了。由于小灵通具有平均话费低廉、单向收费等优势，只用了几年的时间，小灵通便在中国遍地开花。１９９９年至２００４年，凭借小灵通的成功，ＵＴ斯达康公司的利润由不到两亿美元上升至２７亿美元。中国电信无疑看到了小灵通在现阶段的巨大商机，投重兵于此，在全国大力推广小灵通，后来，中国网通也加入这一阵营，各自为战，搅局移动通信市场。浙江省余杭市移动固话网络实现１０乡镇统一联网，用户数激增，昆明第一个月就放号４０００多户……可以毫不夸张地说，国内哪个城市开放了“小灵通”业务，哪个城市就会刮起一股“小灵通”旋风。小灵通的出现大大加剧了中国移动通信市场的竞争程度，降价成了各运营商唯一的选择。竞争最激烈的２００３年，中国移动和中国联通的用户增幅不足３％。为了反击，移动和联通推出了以降价为内核的名目繁多的所谓“套餐”、“打包消费”和集团资费。当时有的用户戏称“网通是用网捞，移动和联通是用套餐套大家，总之是盯紧了百姓的钱袋子。”一旦失去了价格优势，小灵通的噩梦也就开始。因为通信工具首先是要打得通，打得畅，其次才是价格。小灵通糟糕的通话效果成为大众的共识，２００５年后，小灵通在市场上渐渐失宠，一方面是小灵通的市场渐趋饱和，另一方面是移动和联通年年降价。电信重组完成后，也许就到了小灵通退出历史舞台的时候。对此有人担心，近年来移动资费不断下降，源于电信小灵通的“搅局”。而这次电信重组，几家电信集团同时拥有了移动和固话业务。小灵通不再向移动挑战，固定电话也不会被移动“抢食”，他们还会主动降低资费吗？（宗文）（责任编辑：赵秀芹）