本报记者　虞南刚获得央视网授权的ＰＰＳｔｒｅａｍ网络电视（以下简称：ＰＰＳ），可以在奥运在线直播的市场分得一杯羹。不过，这家成立仅三年的视频点播网站，获得机会的同时亦面临挑战：包括购买转播权的费用，市场营销的费用，“前后投入至少要达到５００万美元。”ＰＰＳ总裁徐伟峰如是表示。而２００７年，ＰＰＳ的营业收入为“上百万美元”。虽然陆续获得联创策源和启明创投的投资，但身处这个颇为年轻的行业，ＰＰＳ与其他同类公司一样，正面临着牌照、版权等各种政策性风险，以及对其“烧钱”的质疑。但徐伟峰说，今年年底或能达到盈亏平衡，而２００９年应该可以实现盈利。得到直播权的不止一家。据悉，央视网还会和若干视频平台签售奥运内容转售协议，标准如央视网总经理汪文斌所言“这个平台要有版权保护的技术能力和经验，也有吸引大量访问者的实力”。因此，获得转播权，仅意味着竞争刚刚开始。这是奥运史上第一次使用互联网、手机等新媒体进行赛事转播。而四年前的那次奥运会，ＰＰＳ还没诞生。对于再一次直播世界级体育赛事，徐伟峰笑曰“每次赔得少一点，便有希望”。因为目前对公司和投资人来说，用户数量的几何级增长最为关键。铁三角组合：２０，３０，４０互联网新媒体的发展速度总是风驰电掣般。不仅仅是ＰＰＳ，同为网络电视领域的ｐｐｌｉｖｅ亦不满４岁，而分享视频领域的土豆网、优酷网等更为年轻。在视频运营商领域，不乏年轻化的创业团队。而ＰＰＳ的“特殊”组合，在这个领域里，被认为是“稳重又不失轻快”。因为，这是一个“２０、３０、４０”的组合。人流如鲫的商业活动现场，“７０后”的雷量像个乖学生，笔挺地坐着。瘦小的身材，西装并不是那么合身。而徐伟峰则左右旁顾，寒暄于众人间，并不时地低下头和身边的雷量交流。生于６０后的徐伟峰颇有点班主任或兄长的感觉。而另一位联合创始人张洪禹则属于８０后的一代。在这个组合中，雷量和张洪禹主攻技术，是ＰＰＳ软件的开发者，而徐伟峰则是稍后加入的职业经理人。在徐伟峰眼中，这样的搭配很有点“黄金搭档”的感觉，其让ＰＰＳ在发展过程中“犯的错误非常少，但坏处是发展比较缓慢”，因为“每个人看待事情的角度不一样”，而通常的沟通方式是“说服，三个人目前没有做过任何一次投票”。２００４年，自称在“互联网沙漠”哈尔滨的张洪禹，通过网络认识了成都的雷量，喜爱程序的两人开始捣鼓一些用户可能会喜欢的产品。２００５年６月，第一版ＰＰＳ软件放到了网上。此时，张洪禹已经来到成都，两人的办公室兼住处是１０平米的小屋，买服务器，接电视信号，几乎花光了所有的积蓄。不久，终于有一个ＶＣ打算在北京与他们见一面。但是ＶＣ的一个问题却突然让他们无语了。他说融资没有问题，２００６年的营收能做到多少百万美金？事实上，２００５年视频产业的状况让人尴尬：没有任何一个公司卖过广告，根本谈不上百万美元级的预期收入。两人乖乖打道回府，依旧做运营。不过，上线一个月后，ＰＰＳ的用户数由１００人左右上升到了３万人，这让大家看到了希望。这个时候，仍然是“７０后”和“８０后”在捣鼓公司的事情。但接下来，时任台湾某公司驻大陆负责人的徐伟峰，因为项目关系认识了雷量。第一次的合作成功后，雷量邀请徐伟峰加入创业团队。这个“黄金铁三角”的缺口终于补全。之后ＰＰＳ用户继续迅速增长，２００５年１２月，联创策源的１００万美元风投也随之而来。２００６年１月，上海文广新闻传媒集团下属的东方宽频网站从国际足联官方获得“中国境内惟一宽频呈现２００６世界杯”授权。为保证东方宽频世界杯直播频道的正常播出，东方视频找了个技术合作伙伴——ＰＰＳ，借助Ｐ２Ｐ传输技术，安装ＰＰＳ网络电视终端，解决用户最为关注的网速快慢和画面流畅问题。这一次参与体育赛事的契机在ＰＰＳ成长过程中起了催化作用，ＰＰＳ的用户量由十万级上升为了百万级。这一年，视频网站有一起创世纪般的事件，那便是Ｇｏｏｇｌｅ斥１６．５亿美元收购视频网站ＹｏｕＴｕｂｅ。这一年起，风险投资商们开始频频寻找下一个ＹｏｕＴｕｂｅ，范围从分享视频行业扩展到整个互联网新媒体领域。２００７年３月，ＰＰＳ第二轮融资１０００万美元，投资方为启明创投和联创策源。在此轮投资的负责人、启明创投的董事总经理Ｊｏｈｎ　Ｚａｇｕｌａ看来，相中ＰＰＳ的原因正是它的技术实力和用户体验。“事实上，一开始只有一台破服务器，是自己拼装的。”徐伟峰调侃道，“那时候没钱，所以我们就要通过技术把一个硬件的能力发挥到极致，不这样做的话公司撑不下去。”徐伟峰清楚地记得他初到成都时所见到的场景。世界杯之后，ＰＰＳ陆续成为多哈亚运会、女足世界杯、ＮＢＡ网络视频等的独家技术支持或直播合作伙伴。用户数也由百万上升为一千万、两千万……现在，ＰＰＳ活跃用户约５０００万。等待盈利的春天网络视频服务商什么时候能盈利？许多双眼睛盯在他们的财报上。相对于视频分享网站，ＰＰＳ等网络电视因基于Ｐ２Ｐ技术（点对点）建立运营平台，可以利用在线用户自身传输视频内容，以节省大量带宽与服务器的投资。徐伟峰称他们现有服务器不到５００台。业内人士称，一台２万元的低端服务器，１００Ｍ带宽就可以支持约８０００人同时在线。但“烧钱”的速度依然很快。除了服务器和带宽，内容全部来源于传统媒体的ＰＰＳ，需要支付大量资金用于购买媒体内容。虽然，部分内容可以通过技术支持，进行资源互换，但剩余部分依然占了支出的大半比例，购买内容对象主要是央视、上海文广、湖南卫视等。据了解，　ＰＰＳ今年的月支出已由以往的２０万美元上升到近３０万美元。而为２００８北京奥运会直播的投入更为庞大。预计５００万美元的花费让ＰＰＳ感到了压力。因此，寻找广告客户成了当务之急。负责销售的执行副总蒋先福，这些天就一直拿着“让ＰＰＳ成为你的奥运主场”的策划案，频繁约见广告客户。自５月底达成直播协议至今，徐伟峰说已经签下了十几家广告客户，包括奥运赞助商和非赞助商的。广告形式包括用户终端的缓冲广告、直播中的贴片和ＰＰＳ网站和社区的广告。但是，对于本次“奥运行为”，徐伟峰坦言“我们认为营收和投入会比较接近，但是不会完全收回我们起初投入的成本”。虽然奥运相关广告预计能占其全年营收的３０％，还可以带来新的广告主，但和投入相比挣钱已经不是ＰＰＳ的重点。徐伟峰将此次投入看作是对用户量、品牌价值、广告信任提升最好的方式，“在营收上，今年的营收规模预计会比２００７年增长４倍左右”。或许，ＰＰＳ类的网络电视即将迎来他们的好日子。根据艾瑞网《中国网络视频核心企业竞争力评估报告（２００７－２００８）》，２００７年，中国网络视频广告收入规模达４．１亿元人民币，同比增长１４１％，其中Ｐ２Ｐ流媒体为１．８亿，而视频分享类为１．１亿。在内容上，用户对电影、电视剧、综艺娱乐等的偏好均为６０％以上，而对原创视频的偏好以５４．３％排名第五。相对于视频分享网站，传承于传统媒体的网络电视，更容易承袭其成熟的商业模式，且易被广告主接受。（责任编辑：Ａｎｎ）