新华网巴黎６月１８日电（记者李学梅）欧洲航天局１８日宣布，该机构的首艘自动货运飞船（ＡＴＶ）１７日为国际空间站一次性补充了约８１０千克燃料，这是欧洲制造的航天器首次完成类似任务。据欧洲航天局介绍，整个“加油”过程大约半个小时。飞船先后为空间站补充了２８０千克的偏二甲胼助推燃料和５３０千克四氧化氮，后者是一种能与燃料发生反应的氧化剂。欧洲航天局说，此次燃料补充在位于法国图卢兹的航天控制中心监控下自动完成，国际空间站的宇航员没有介入。由于偏二甲胼有毒且易爆，因此该燃料通过货运飞船加压舱外的一条专用管道输入空间站的燃料储存系统。地面控制人员先对管道的安全性进行了检查，在确认没有泄漏危险后，向飞船下达了燃料传输命令。在此期间，位于俄罗斯莫斯科的一支技术支持团队也在关注整个过程，防范出现意外事故。在飞船完成“加油”后，欧洲航天局自动货运飞船项目高级顾问让－弗朗索瓦·克莱瓦对媒体说，通过这次实践，欧洲航天局又掌握了一项新太空技术，向未来开展载人航天和其他太空探测工程迈出了一步。此外，货运飞船的自动“加油”也为空间站的宇航员节省了大量时间。欧洲航天局的首艘ＡＴＶ飞船今年３月９日发射升空，４月初与国际空间站实现对接。除了为空间站运送水、燃料和科学仪器等货物外，飞船还将帮助提升空间站的运行轨道，运回空间站上的垃圾。该飞船预计将在今年９月脱离空间站，并在可控情况下在太平洋上空的地球大气层中烧毁。（责任编辑：Ａｎｎ）