本月在纽约上市的第三家中国股票中芯国际周三上市，开盘价为１７美元，收报于１５．５２美元。一分析师表示，中芯国际ＣＦＯ说错话可能吓着了一些投资者。　［评］ＩＰＯ进展·ＩＰＯ文档：营业额由２００２年５０３０万美元增为２００３年３亿６５８０万美元；亏损则由２００２年１亿２６０万美元减为２００３年６６１０万美元。·股东情况：上海实业集团公司占总股本的１２％，摩托罗拉占总股本的１１．４％。小调查中芯国际上市之路一直颇多坎坷，如果上市成功，将成为我国第一家在海外上市成功的芯片厂商，对我国芯片产业发展意义非常大，您认为这次中芯国际能照计划顺利上市么？中芯国际会顺利上市受台积电官司影响可能还会推迟中芯国际公司简介·中芯国际是纯商业性集成电路代工厂，提供０．３５微米到０．１８微米及以下制程工艺设计和制造服务。中芯国际成立于２０００年，公司总部位于中国上海，拥有三座芯片代工厂，包括一座后段铜制程代工厂。此外，中芯已收购其第四座位于天津的８英寸芯片代工厂，称之为＂七厂＂。同时中芯也正在北京建设一座１２英寸厂。中芯国际一厂于２００３年５月荣获《半导体国际》杂志颁发的＂２００３年度最佳半导体厂＂奖项。·中芯国际的技术能力包含逻辑电路、混合信号／射频电路、高压电路、系统级芯片、嵌入式及其他存储器等。中芯国际快速的技术研发能力以及卓越的工厂运营管理得益于来自北美、欧洲、亚洲的资深工程师以及全球领先的技术及制造伙伴。中芯国际芯片代工厂情况工厂面貌详细介绍·中芯国际（上海）中芯总部位于上海张江高科技园区，地处上海两个主要机场中间。目前有８０家设计公司、７座芯片代工厂、３０家封装测试公司以及３０家设备以及原材料供应商等。·中芯国际（北京）中芯目前正在北京经济技术开发区建设１２英寸晶圆生产厂房。中芯国际北京的厂房结构与中芯国际上海的厂房结构类似：四厂和五厂生产前段工艺制程的晶圆，六Ｃ厂则生产后段制程的晶圆。·中芯国际（天津）中芯已收购其第四座位于天津市西清经济开发区的８英寸芯片代工厂，称之为＂七厂＂　。七厂将增加中芯的产能，在满足全球客户需求方面提供更大的弹性。中芯国际上市历程中芯国际与台积电中芯国际最新动态中芯国际管理团队·王阳元中芯国际（上海）董事长·川西刚中芯国际（日本）董事长·张汝京博士中芯国际总裁兼执行长·Ｍａｒｃｏ　Ｍｏｒａ营运中心（一）副总裁·杨士宁博士逻辑技术发展中心副总裁·李若加记忆体技术发展中心副总裁·陈乃勇博士信息技术中心、企业工程中心副总裁·王端博士中芯国际（美洲）总裁·川端章雄中芯国际（日本）副总裁制作团队·责任编辑：董羽·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６４７４