本报讯记者日前从细胞产品国家研究中心了解到，毕业于中国医学科学院血液学研究所的周斌博士，近期在哈佛大学医学院波士顿儿童医院从事博士后研究期间，发现了一种新的心血管干细胞。这种干细胞来源心外膜及心外膜前体。这一发现将发表在世界著名的学术刊物《自然》（Ｎａｔｕｒｅ）杂志上。周斌在国内从师我国著名干细胞专家、细胞产品国家研究中心主任韩忠朝教授，在国际学术刊物发表论文近２０篇，荣获全国及亚太地区止血与血栓大会青年科学家奖以及北京协和医学院优秀博士生奖。２００６年底，周斌提前答辩博士学位论文后去美国从事博士后研究，在哈佛大学医学院波士顿儿童医院心脏科研究心脏干细胞及发育调控。在心脏发育过程中，心外膜前体细胞迁移并包裹心肌层形成心外膜上皮细胞层。这些上皮细胞在心脏发育过程中不断增殖，迁移并分化成间充质细胞。这个过程称为上皮－间充质－转化。周斌选择了表达在心外膜及心外膜前体的转录因子（Ｗｔ１）作为遗传标记来示踪上皮细胞在发育过程中的迁移和转归。通过遗传标记和细胞表达的特异性蛋白染色，他们发现这些Ｗｔ１来源的细胞能够分化成心肌细胞，血管内皮细胞及平滑肌细胞。通过一系列基因分析，发现Ｗｔ１和Ｎｋｘ２－５和Ｉｓｌ１的心血管干细胞有着共同的起源。周斌的研究工作发现了一种新的心脏干细胞，为将来扩增和分化心肌细胞提供了新的干细胞来源，为应用于心脏再生和修复医学提供理论和技术基础。（责任编辑：水涨船高）