内容介绍：近日，国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏先生、北京邮电大学教授曾剑秋先生与Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ公司总裁王煜全先生做客搜狐ＩＴ访谈间，就电信监管与政策走向、电信重组后的产业格局、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的前途、移动固网融合业务的发展等问题展开激烈辩论。以下为部分访谈实录。王煜全：从商用上来讲，ＴＤ不成熟，到今天我也不认为它成熟。最简单所谓牛的智能天线恰恰是最大的弱点，那个智能天线，在哪个楼用，人家都反对。第二，自主科技不是什么时候都有获取的价值，打个比方，如果我们搞出来世界最先进的锻造锄头的技术，中国要不要争，争完没有用，因为全世界耕地不用锄头，你争它干什么。未来电信竞争的焦点在哪，不在网络端的技术标准上，在应用层的技术标准上，我原来写过一篇文章，叫电信业的ｗｉｎｄｏｗｓ机会，两个含义，第一层含义电信圈缺的是应用平台，现在应用尤其是手机的制式、标准，手机的操作系统乱七八糟，而且非常不利于应用的普及。为什么手机上的应用没有出现像互联网应用那样，大量的蔓延，就是因为你问问手机软件公司，最大的问题是把一个东西放到另外一个问题费劲费死了，不断地把一个应用重复开发，以至于可以移植到其他手机上，这是很大的问题。如果谁能够统一，善莫大焉，而且这块价值不能撼动，即使像英特尔那么牛的企业，ＡＭＤ出来，都紧张。但是ｗｉｎｄｏｗｓ，我不相信是世界最好的标准，但是很难体替代的。这是真正的战略制高点的争夺，国外讲竞争模式的转移，我真得是制高点。另外一方面，ｗｉｎｄｏｗｓ系统，一旦有人把握住了，别人没有机会，互联网、电脑为什么不争，电脑是人家一直在搞，ｗｉｄｏｗｓ在哪儿，很难争，他只是窗口性。现在ｇｏｏｇｌｅ那么钱投进去搞一个，为什么？他不是善人，知道这个东西的战略意义多么巨大，要去抢这个东西。这个是国家可以倡导的，而且有经验，韩国搞了ｗａｐｉ，搞了应用平台，而且搞得很绝，要求三大运营商必须上ｗａｐｉ，就是移动运营的标准，应用平台。就造成的局面是韩国人搞移动应用就是我要同时符合ｗａｐｉ和支持ｗａｐｉ和ＪＡＶＡ，外国人进不来，外国人不支持ＪＡＶＡ，东西不行。韩国自主的软件起来了。未来的争夺在应用层面，应用层最关键，技术层都逐渐被替代。技术封锁不成立了，这个东西有一个这样的区别在这里。韩国最大的问题是国家太小。他搞的东西有点井底之蛙，他封锁别人的东西，到后来外面很多东西进不了，中国这么搞，支持了中国移动产业，支持中国电信产业。整个电信未来真正朝阳，真正发展机会在移动软件。电信的软件化不可阻挡的趋势，ＩＰ化不可阻挡。ＩＰ化国外讲了很多年，现在现出端倪，国外过去讲应用级服务，互联网上没有普及，后来在手机上实现了，这是非常好的未来发展前景，也是中国可以在世界上占制高点的地方。这些东西考虑不够，在技术上拆分上，让它四分五裂，阻碍了应用层的发展。更多是过去的东西我怎么能够占有优势，没有意义，过去已经过去了。（责任编辑：丁丁）