变化十．　控制面板的变化Ｖｉｓｔａ　版控制面板Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１版控制面板为了节省宝贵的屏幕空间，新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１对所有系统窗口，全都进行了一番改进。以往常驻于窗口左侧的“常见任务”区，已经被设置为自动隐藏模式。凡是没有包含常见任务的窗口，都会自动隐藏该区域，以便腾出更多的屏幕空间。只有当本窗口中包含相关任务时，“常见任务”才会自动弹出，并提供给用户相关选项。变化十一．　视图选项的变化Ｖｉｓｔａ系统视图选项Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１系统视图选项除了上述这些大的变化之外，新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１还新增了一项，名为“Ｓｍａｒｔ　Ｄｅｔａｉｌｓ”（智能细节）的视图选项。不过，也许是新版本的一个Ｂｕｇ，或者是一个尚未完成的功能。笔者并没有在试用过程中，发现它与传统的视图模式，有何不同。因此，关于这项更新，目前就只能是一谜了。写在最后看到这里，相信您已经对新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１，有了一个大体了解。其实，除了上面这些大的改进之外，新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１还新增了ＰｏｗｅｒＳｈｅｌｌ（工作于服务器操作系统上的命令提示符）和ＸＰＳＶｉｅｗ（ＸＰＳ文件查看器）等一些实用功能。不过，正所谓百闻不如一见。如果您真的对这款Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１感兴趣，还是自己亲手来尝试一番吧。（责任编辑：韩建光）