我国国家禽流感参考实验室被世界动物卫生组织认证为其禽流感参考实验室新华网北京６月３日电（记者董峻）农业部有关负责人３日说，日前在法国巴黎召开的世界动物卫生组织国际委员会第７６届大会，认可了我国国家禽流感参考实验室为其禽流感参考实验室。据这位负责人介绍，我国家禽流感参考实验室是农业部指定的负责禽流感研究、检测和疫苗研发的机构，有一流的科研条件和科研队伍，每年检测样品超过２万份，每天可分离病毒４００份。２００４年，我国部分地区发生禽流感疫情以来，该实验室先后研发出５种适用于不同情况的疫苗，为我国禽流感防控工作提供了强有力的技术支持。在服务国内禽流感防控工作的同时，这个实验室还向印尼、越南、蒙古国、朝鲜和非盟等国家和地区提供禽流感防控技术指导，帮助监测、诊断禽流感疫情，为这些国家和地区的禽流感防控工作发挥了积极作用，得到国际社会的高度认可。世界动物卫生组织国际委员会第７６届大会还认为，中国为全球消灭牛瘟做出了重要贡献，达到ＯＩＥ消灭牛瘟标准，认可中国为无牛瘟国家。据农业部这位负责人介绍，牛瘟曾在欧洲、非洲和亚洲大范围流行。２０世纪初该病曾在我国大规模流行。新中国成立后，十分重视牛瘟防控工作，研制成功多种牛瘟弱毒疫苗，大力推行免疫接种，迅速控制了牛瘟。近年的持续监测表明，自从１９５６年最后一起牛瘟疫情扑灭后，我国再没有发现牛瘟临床病例。（责任编辑：Ａｎｎ）