６月１６日，在华育国际北京总部，隆重的举行了“华育国际Ｅｄｕａｓｋ工程——国家教育部教育管理信息中心”战略合作签约仪式。教育部教育管理信息中心副主任于广明、信息技术开发处处长薛玉梅，华育国际总裁张大力等领导出席了会议，并发表讲话。据了解，教育部教育管理信息中心为培养专业ＩＴ人才，推动我国ＩＴ事业快速发展，于２０００年５月２６日启动了全国信息技术应用培训教育工程（简称ＩＴＡＴ教育工程），ＩＴＡＴ和ＩＴＡＴ－ＰＲＯ认证培训是其中的重要组成部分。华育国际通过此次合作，将被教育部教育管理信息中心正式授权建立“全国信息技术应用培训教育工程”培训基地，在全国开展ＩＴＡＴ和ＩＴＡＴ－ＰＲＯ认证考试，考试合格的学员即可获得相应的国家权威认证证书。华育国际总裁张大力和教育部教育管理信息中心副主任于广明签约握手在会上，华育国际总裁张大力指出，　教育部教育管理信息中心是国家教育部的直属单位，长期以来一直关注并参与我国ＩＴ人才的培养，推行的“全国信息技术应用培训教育工程”的项目认证深受社会各界的欢迎和认可。今天，华育国际与国家教育部教育管理信息中心的合作是ＩＴ教育行业内的一大盛事，不仅为学员提供了一个高水准的权威认证，也为他们顺利就业增加了一份强有力的保障。张大力还强调，华育国际于２０００年创办，有着八年的历史，主要专注于软件工程师、网络工程师、动漫设计师三类人才的培养，八年来已经为社会培养了２万多名高级ＩＴ工程师。可是，伴随着我国ＩＴ产业的飞速发展，社会对ＩＴ人才的需求也大大增加，而现有不合理的人才培养机制，又难以满足企业对实用型ＩＴ人才的需求，为此，华育国际于２００６年７月２５日在北京人民大会堂启动了“为国家培养高端ＩＴ紧缺人才的工程”，简称Ｅｄｕａｓｋ工程，率先获得了国家劳动和社会保障部教育培训中心的支持，并得到了国家教育部成教处、微软公司、中科红旗、中国保护消费者基金会、软银赛富、平安保险、知金教育等多家单位的鼎力支持。教育部教育管理信息中心信息技术开发处处长薛玉梅为华育国际总裁助理郭颂授牌教育部领导和华育国际领导合影留念经过一年多的不断推广，Ｅｄｕａｓｋ工程已经取得了骄人的业绩，在全国３０多个省市自治区，建立了４０多个实训基地，培养了上万名合格的优秀学员，已成为促进国内职业教育全面发展的重要力量。今天华育国际与国家教育部教育管理信息中心的合作，也是“ＩＴＡＴ教育工程”和“Ｅｄｕａｓｋ工程”在ＩＴ人才培养领域的强强联合，必定为社会培养更多优秀的ＩＴ人才。教育部教育管理信息中心副主任于广明谈到，“ＩＴＡＴ教育工程”已经走过了八年的历程，该工程长期得到教育部有关领导的关心和社会各界的大力支持。凭借先进的培训理念和教学方法，丰富的课件资源和配套教材，在过去的八年中，“ＩＴＡＴ教育工程”为我国培养了大量的实用型信息技术人才，累计培训规模超过１５０万人次，考试认证规模达到５０万人次。目前，“ＩＴＡＴ教育工程”已经成为国内非常有影响力的ＩＴ培训品牌。于广明特别强调，非常高兴今天双方实现合作，非常感谢华育国际对教育部教育管理信息中心工作的大力支持，希望华育国际做好各项工作，积极参与ＩＴＡＴ教育工程组织的各项活动，共同做好信息技术技能的培训工作，为国际培养出更多、更优秀的实用型ＩＴ人才。教育部教育管理信息中心信息技术开发处处长薛玉梅指出：今天，我们在这里与华育国际签署合作协议，根据我们对其进行的全面考察后认为，近年来，华育国际在ＩＴ人才培养方面做了大量的工作，是一个有实力的现代化企业，我们之间的合作内容既有普及型教育，也有高端专业化的人才培养。我们相信，我们的合作一定能促进双方的事业进一步发展，能为我国培养出更多适合经济发展的实用型ＩＴ人才，同时，它必将推动ＩＴＡＴ教育工程发展的更好、更快、更强。薛玉梅还提出：我作为该项目的负责人，在这里也表个态，我们一定会大力支持华育国际的工作，也希望你们努力做好工作，积极参加“ＩＴＡＴ教育工程”组织的各项活动，争取在我们一年一度的“ＩＴＡＴ教育工程”工作评比中成为优秀培训机构。会议的最后，举行了庄重的授牌仪式，信息技术开发处处长薛玉梅向华育国际总裁助理郭颂颁发了“全国信心技术应用培训教育工程”培训基地的铜牌，会议在热烈的掌声中落下帷幕。（责任编辑：ｒｏｍｐ）