【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为海辉软件董事长孙振耀（孙振耀新闻，孙振耀说吧）的演讲全文。海辉软件董事长孙振耀海辉软件董事长孙振耀孙振耀：　在今天演讲的嘉宾里面所谈的公司，海辉应该是唯一的一家专注在ＩＴ外包服务的公司，这个特点是今天演讲的企业里面应该是独此一家，总部在大连的公司，第三个部分是我在三月份离开惠普中国区总裁的位子，今年三月份到海辉第一次做公开的演讲，很高兴是在大连软交会上面，能够介绍海辉的发展情况，同时介绍海辉ＩＴ外包服务的一些观点，我的题目是打造有中国特色的ＩＴ外包。海辉在１９９６年在大连成立，在那一年开始的时候，就已经立下了立足中国，面向全球市场，同时参与全球市场竞争这样一个战略，所以，当我们谈到海辉的发展，谈到整个中国ＩＴ外包服务发展的时候，从海辉的观点来看，绝对避免不了我们要谈全球ＩＴ外包的发展趋势，我们要谈中国发展ＩＴ外包的机遇跟挑战，特别是和印度相比，我们怎么样能够找到我们的立足点，以及我想利用这个机会介绍一下海辉在１２年来，经营全球市场，参与全球市场竞争的一些体验，这个体验怎么样能够对我们所谈的立足中国，面向全球市场起一些作用。从ＩＴＣ的报告里面，各位可以看到，全球的ＩＴ外包已经成为潮流，所谓服务可以贸易化，以及把软件当做服务，这已经是很多人讨论的趋势，而这个趋势我们看得到，逐渐随着各种机制的建立，各种产应连的建立，以及各种不同创新公司的成立，这个趋势已经成为一种事实和成为一个主流。在全球ＩＴ外包里面，中国肯定是有机会在这里面立足、发展，如果从ＩＴＣ的报道里面，全球的ＩＴ外包服务增长率从２００５到２００９年平均是１３％，但是１３％的市场增长里面，中国的离岸ＩＴ服务的年平均增长率可以达到４７％，所以我们估计到２００９年中国在整个ＩＴ外包服务的市场占有率应该从２００６年的８％，增长到２００９年的２５％，占到全球将近超过四分之一以上的市场，对我们来说这是一个机遇，但同时也是一个挑战，因为我们谈到ＩＴ外包服务，它所面对的不是一个区域市场的竞争，所面对的是全球市场的竞争，在全球市场竞争里面，我们看到在中国有各种优势，也有不同的挑战，我们立足中国就避免不了在中国发展的环境里面，所带的一些特点，譬如说从优势上面来讲，我们认为中国的ＩＴ外包服务，的确是有成本的优势跟人力资源的优势，未来几年发展的趋势，优势是非常明显的。同时政府对ＩＴ软件有关的政策以及支持，我们相信这也会成为我们在全球市场竞争里面非常重的力量，但同时我们也发现，我们做外包，进入外包的市场里面，整个服务的成熟度从管理到流程，甚至对市场、跟客户的认识，的确是比较低的。这一点也是需要我们找到办法的，弥补这个缺点的地方，同时一方面，语言方面也是有一定的障碍，同时，从外包服务来讲，最重要的是人才，人才是个载体，而这样的人才怎么兼具技术和管理，也是比较缺乏的地方。从经营上来讲，毫无疑问，ＩＴ外包的发展，比较成熟的像欧美市场和日本市场，他们绝对不会愿意把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里面，必然会寻求印度以外的一些国家，提供外包的资源，在发展的初级阶段，中国的ＩＴ外包服务公司，一定有它市场的溢出，可以找到立足点，随着中国ＩＴ外包服务公司在市场的规模越来越大，市场占有率越高的时候，从第二梯队进入到第一梯队，这个时候有竞争的环境就非常不一样了，这也是海辉集团在未来发展里面要面对的，当然在谈外包服务里面，绝对不是只有中国或者是印度想做这个市场，爱尔兰也好，东南亚国家也好，只要从人力资源跟成本有优势的国家，都是把ＩＴ外包服务作为软件发展非常重要的战略，这对我们来说也是必须要考虑的威胁和风险因素。这里面毫无疑问，我们现在面临最大的竞争从国家来讲，应该就是印度，这里我做一个非常简单的比较表，相对印度，比较成熟而且发展比较早，目前规模比较大的ＩＴ外包产业来看，我们跟它比较起来有哪些的优势，以及哪些不足的地方？我刚才强调中国的ＩＴ外包服务在人力资源方面有优势，具体的指标，中国年年有３８８万的高校毕业生，今年不止了，从人力资源供应来讲，有比他超过倍数的资源可以利用，毫无疑问ＩＴ的外包服务非常重要的是人力资源，耗费大量人力资源需要高素质人力资源的行业，从风险来讲，我想我们政府不管是创造或者对软件以及信息服务上的政策，都有它明确的战略和持续性，这点相对印度来说，我们认为，我们所在的产业环境，应该是比较稳定的，从地理文化来讲，我们的优势在于接近日韩这些发展比较快的市场，从语言跟文化上面我们有这样的一个优势，但是从英语上面来讲，面对欧美市场的挑战就比较大一点，从基础设施，我们一定是做的比印度还好，从整个国家的经济发展角度来讲，我们国内市场自身的优势，相对印度，我相信国内市场将最大的市场潜力，应该对所有从事全球ＩＴ外包服务公司是一个正面和加分的作用，从成本来讲，不考虑人民币汇率，我们平均工资增长是８％，印度超过１４％，其次是考虑人民币汇率的问题，我们的成本上面仍旧有优势，这是我们分析的全球ＩＴ外包服务的市场，以及分析的跟主要竞争的国家，印度相比滞后，我们看看海辉在发展它的全球市场战略里面，采取哪些措施？海辉成立于１９９６年是由大连海事学校的老师创立的，总部设在大连，目前在美国、在日本、在亚洲地区的新加坡、在拉美，在中国像北京、大连、上海、深圳、成都都设有不同的分支机构，在全球总共超过３３００名员工，我们应对全球市场的竞争，我们特别重视全球的评比机构，怎么样评价我们的？我们在竞争上面一个可以非常重要的参考指标，包含ＩＡＯＰ国际外包专业协会，从２００６年到２００８年评全球外包１００强的排名里面，海辉在２００６年排名第６８名，在２００７年排名第３４名，而在２００８年排名是２０名，我们是在所有的排名里面唯一进入前２０名的来自中国的公司，在ＩＤＣ的报告里面分欧美市场和日市场，同时评比进入这两个市场的ＩＴ外包公司，海辉也是唯一一家同时在欧美市场跟日韩市场都进入前五名的ＩＴ外包公司。从立足中国，巩固日韩市场，积极拓展欧美市场，我讲一个具体的指标就我们在全球的布局里面涵盖多少地区和国家，大家可以看到，在国内从大连到北京到上海到成都到深圳到香港这方面，为了不同客户的需要，为了不同各地人才的情况，我们建立了这些点，从全球来看，在美国的东岸、西岸、东南亚的新加坡、日本的大阪和东京海辉都建立据点，就是过去在那里有业务，同时设有分公司和办公室，我们本地的人员从日本或者从美国加入海辉公司集团的，这些人在当里服务我们的客户，或者在当地开发当地的市场，这个是可以看到，海辉的发展里面，一个非常重要的，将来面向全球市场的基础，我们通过一年多的并购和引进各种人才，希望将来业务的扩大，能够在全球的各个有ＩＴ外包服务的国家地区里面，我们都有建立这样的基础设施。第二部分是从服务的模式，做ＩＴ的外包服务模式很多种，也有所谓的在岸模式，有现场模式，有离岸模式，我们根据当地市场的需要，根据当地客户的需要，我们建立不同的模式，在美国我们建立在岸的模式和现场模式，我们在日本，我们同样也是在岸的模式和现场的模式，但是我们如果看中国的服务的一些国际型的企业在中国提供服务的话，有离岸的和ＯＤＣ的模式，这些都是我们为了满足全球市场的需要而必须提供的，但是也带来不同的挑战，管理的难度和管理的复杂度，这是最后谈到人才资源上面最需要关注的地方。人才服务来讲，刚才谈与ＩＴ服务有关的内容，分两大类一部分是跟企业运用有关的服务，一个是跟产品工程有关的服务，分软件产品和硬件产品，譬如客户做嵌入式系统，或者做产品里面所捆绑的软件的测试都是类似的，而且运用里面，不同运用的开发管理，质量保证也是其中的服务，这里可以看到海辉的服务模式到服务的内容都是尽量朝向多元化的角度前进的，主要的原因是面向全球的市场，我们必须提供多元的服务才能不断的掌握各种不同大的客户，全球的市场，毫无疑问从质量安全标准来看，这个是非常关键的，我们日本来的朋友也特别提到大连市政府准备跟日本签订的个人安全方面的标准，任何的外包服务，如果一些企业把外包服务作为公司发展的重要战略，它必然会考虑到质量和安全的问题，所以海辉在发展过程里面，也是以各种不同的认证、审计作为我们体现这种竞争能力的一个标准，包含我们是中国大陆首家全公司通过ＣＭＭ５级认证的软件企业，也是通过各种不同的像美国的上市企业的审计，获得各种质量、安全标准审计的企业，这一点我们认为还不足够，因为持续不断努力的过程，当然质量和安全是在海辉的全球战略里面，摆在非常重要的位置，我们从长久来看，发展ＩＴ外包服务一个非常重要的基础。我们谈一下怎么样构建学习型的组织，ＩＴ的外包服务最重要的就是人才，人才是一个非常重要的载体，一般公司里面都要实施以制造业为主，都会谈到研发和生产，这两种不同人才，但是我们认为做ＩＴ的外包服务我们需要的人才都是研发人才。（责任编辑：ｒｏｍｐ）