新华网华盛顿６月１日电一项在美国最新公布的研究结果显示，一种名为爱必妥的靶向药物联合以铂类为基础的化疗方案，可以明显提高非小细胞肺癌病人的总体生存期。研究人员指．．．新华社洛杉矶６月１日电美国科学家最新公布的一项研究显示，“二手烟”不但损伤血管内皮祖细胞，而且还会破坏人体自身再生这些细胞的机制。据最新一期《美国心脏病学院周刊．．．据英国媒体６月１日报道，英国利物浦市１７岁女孩西欧布汗·戴利与年仅１６岁男友迪恩·马欧偷吃禁果，意外怀上身孕。但西欧布汗做梦也没想到．．．利斯特可以通过往管子吹气和吸气控制帆船英国肯特郡敦克尔克市３６岁的妇女希拉里·利斯特从小被诊断出“反射性交感神经萎缩症”，她从脖子以下全身瘫痪．．．５月３１日晚，中央电视台新台址利用多台投影仪进行创意演示，在主楼双塔的玻璃幕墙上展示运动员刘翔、易建联等体育明星形象。巨大的楼体“秀”引人注目。　新华社．．．成都军区抗震救灾部队的一架米－１７１直升飞机，五月三十一日下午在执行运送第三军医大学防疫专家到理县的任务返回途中，因局部气候变化，突遇低云大雾和强气流，在汶川县．．．新华网天津５月３１日电（记者胡梅娟）记者日前从天津市海上搜救中心获悉，目前这个中心已实现海上搜救信息“全景化”，海上搜救成功率得以大幅提高。据天津市海上搜救中心．．．新华网西宁５月３１日电（记者文贻炜、赵伟滨）据中国工程院院士、高原病研究专家吴天一介绍，在高原低氧环境下吸烟，会阻碍氧的传递，减少组织摄氧量，这样使本来在高原的．．．新华网萨那５月３１日电（记者李腾）在第２１个“世界无烟日”到来之际，也门通讯社发表的一份调查报告显示，也门吸烟者年轻化有加剧趋势。报告说，在也门吸烟者中，１７岁．．．新华网北京５月３１日电（记者杨步月）５月３１日是世界无烟日，今年的主题为“无烟青少年”。围绕这一主题，中国疾病预防控制中心控烟办公室正式发布《２００８年中国控制．．．专家认为：烟草广告和促销是促使青少年开始吸烟的重要因素新华网北京５月３１日电（记者杨步月）在５月３１日第二十一个世界无烟日到来之际，中国疾病预防控制中心控烟办公．．．新华网马尼拉５月３１日电（记者刘华）来自日本静冈市的高中一年级学生大石悠太３０日在菲律宾首都马尼拉获得由世界卫生组织西太平洋地区办公室颁发的“世界无烟日奖”。现．．．据新华社电巴西全国印第安人基金会２９日说，他们在巴西与秘鲁边境的亚马孙丛林深处发现几个与世隔绝的印第安人原始部落。全国印第安人基金会说，工作人员乘飞机经过巴西阿．．．