新华网杭州６月１７日电（许群陈眉）浙江健丰生物科技开发有限公司为研发铁皮石斛种苗快速繁殖及工厂化栽培技术建立的一项科研项目，近日通过了中国工程院、国家药典委员会专家的验收。这表明中国濒危药用植物铁皮石斛种苗快繁技术有了重大突破。铁皮石斛是中国特有的名贵药材，千年以来一直和灵芝、人参、冬虫夏草等被列为上品中药，并被道家养生经典《道臧》誉为“中华九大仙草之首”。因其主要分布在海拔６００－２５００米的山谷半阴湿林中的树干或岩石上，野生资源已濒临绝迹，１９８７年被国务院列为珍稀野生药用植物加以保护。为解决野生资源缺乏的困难，浙江省医学科学院、浙江大学、浙江中药研究所等研究单位和部分企业进行多方面的研究开发，使得铁皮石斛的人工栽培成活率和亩产量稳步提高。经过十多年的市场培育，浙江已形成了集科研、种植、加工、销售为一体的铁皮石斛产业。然而，铁皮石斛类药品和保健食品的发展一直受到种苗繁殖难的困扰。浙江健丰生物科技开发有限公司运用现代生物技术与现代农业设施栽培相结合的方法，建立了野生铁皮石斛实生苗无菌播种快繁殖技术体系和克隆苗组织培养快繁技术体系，还创新铁皮石斛栽培模式，实现了铁皮石斛标准化种植。他们充分利用所掌握的现代农业设施栽培技术，将其应用到铁皮石斛的人工栽培当中，建立了以纯水苔为栽培基质、平盘炼苗、穴盘移栽、８厘米容器成苗的工厂化栽培技术体系。中国工程院院士王永炎等一行专家在对铁皮石斛标准化种植进行论证后认为，这对进一步推进中国铁皮石斛种植业的升级具有重要意义。（责任编辑：鲁玲）