关于Ｇｏｏｇｌｅ不作恶的言论，现在又有了新的争论。据悉，Ｇｏｏｇｌｅ已经承认他们在测试一种新的数据收集方案，以更好的推广搜索广告。但是Ｇｏｏｇｌｅ并未透露具体的方案。Ｇｏｏｇｌｅ的变化最早被分析师Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ发现，他发现Ｇｏｏｇｌｅ从今年早些时候开始了一项搜索结果匹配广告推送方案，你在几分钟前的搜索结果可能会影响到你之后看到的广告。例如你搜索了“Ｂａｌｔｉｍｏｒｅ　ｄｉｎｉｎｇ”，然后搜索了“Ｔ－ｓｈｉｒｔ”。那么在几分钟后你有可能看到来自于Ｂａｌｔｉｍｏｒｅ餐厅的Ｔ－ｓｈｉｒｔ广告。根据这些结果，分析师推断说，这标志着Ｇｏｏｇｌｅ收集并存储了用户的信息，从而推送相关的广告。实际上Ｇｏｏｇｌｅ在几年前已经警告过用户，它可能收集用户信息，他们的理由中就包括，“展示定制内容和广告”。然而，用户仍然对Ｇｏｏｇｌｅ现在的举动表示警觉，因为它现在可以做到一对一的推送广告，这就证明了Ｇｏｏｇｌｅ不仅知道你要什么，还可以把你需要的产品广告给你。分析师Ｍｕｎｓｔｅｒ另外对比了登陆Ｇｏｏｇｌｅ服务（例如Ｇｍａｉｌ或其他服务）之前与之后的广告搜索结果，发现在登陆到Ｇｏｏｇｌｅ服务之前，会得到更多的广告，这表明，Ｇｏｏｇｌｅ主要针对的是没有登陆服务的临时用户。　（责任编辑：韩建光）