赛迪网讯６月１２日消息，据国外媒体报道，华尔街知名投资网站ＳｍａｒｔＭｏｎｅｙ发表评论称，３ＧｉＰｈｏｎｅ仍难以撼动黑莓的地位，但Ｎｏｋｉａ就需要小心了。报道称，３ＧｉＰｈｏｎｅ上网速度快，更轻薄，而且支持企业用户，并能与微软的电子邮件格式等功能同步，还能使用思科系统安全登录企业内网。就算不慎丢失，也能从远端删除手机上的资料。这一切功能与黑莓机非常类似。当然，３ＧｉＰｈｏｎｅ的价格更为实惠，８Ｇ容量仅卖１９９美元。不难预见，３ＧｉＰｈｏｎｅ的市场非常广大，不仅符合大众化需求，也能满足企业用户市场。“不过，ＲＩＭ不用担心黑莓受太大影响，”ＳｍａｒｔＭｏｎｅｙ专栏作家ＤａｎＢｕｒｒｏｗｓ称，“黑莓在企业用户方面仍占优势，有一大批忠实的粉丝。特别是Ｐｅａｒｌ和Ｃｕｒｖｅ两款机型十分热销，这说明企业用户和商务人士还是更喜欢实实在在的键盘。而电子邮件上与微软的紧密配合也是优势之一。”ＤａｎＢｕｒｒｏｗｓ说，智能手机是个很大的市场，有待挖掘的地方还有很多。ＲＩＭ和苹果的竞争，与其说是争夺彼此的市场，不如说是想从手机大户Ｎｏｋｉａ杯中分一瓢羹。未来，Ｎｏｋｉａ将面临更大的威胁。作者：涟漪（责任编辑：Ａｎｎ）