５月２９日，来自北川的年轻小伙子赵治钦通过中国移动１２５８０“就业信息查询”服务，不仅找到了住处，还成功找到了工作，据悉，他是中国移动“就业信息查询”服务推出以来，第一位通过该服务找到新工作的受灾群众。５月２７日上午，在天府广场城市之心的中国移动便民服务点，细心的工作人员发现，一名男子在免费移动座机前不停地拨打同一个电话，却一直未能接通。经过询问了解到，这名男子叫赵治钦，他的父母在地震中遇难，还有一个妹妹失踪，他很想在成都找份工作安顿下来，再设法寻找妹妹。可他不知道该如何找到安置点，更不要说工作了。看着愁容满面的小伙子，移动工作人员马上拨打１２５８０查询后，了解到三环路西门附近的金玉酒店有个救助中转站，那里还可以接收受灾群众。经过联系，让小赵到那里暂时住了下来，又帮助他在１００８６５寻亲热线做了登记，以便早日寻找到失散的妹妹。５月２９日，又为他在金花镇一制鞋厂联系到了打工的机会。据了解，为帮助地震受灾人民重建家园，早日恢复正常的生产生活，中国移动四川成都分公司与成都市劳动保障局签署合作协议，在１２５８０综合信息服务门户推出“就业信息查询”服务，让灾区移动用户通过免费拨打１２５８０查询成都市２０个区县就业、招工岗位等信息。在为求职用户找到合适的工作后，１２５８０会通过语音播报和短信方式告知用户，并在成都市劳动保障局就业援助中心的帮助下实现就业。１２５８０就业查询”平台提供了涵盖１９３家单位、５３５５个岗位的用工信息，包括管理、技术、财务、文秘、服务员、销售代表、驾驶员、普工等多个工种，工作地点以成都市区为主，涉有少量周边和省外地区。目前，１２５８０共有１８３个接线员，每天可接电话５万次，可完全满足受灾群众求职的信息查询需求。（责任编辑：Ａｎｎ）