日前，从国际统一通信领导厂商ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ公司了解到，由该公司承建的国内建设规模最大的高清视频会议项目——中国邮政电视会议系统目前已经基本施工完成，不日将正式投入使用。专家表示，该项目建设规模之大，高清视频会议应用范围之广，都将在中国视频会议建设史上写下浓墨重彩的一笔。据了解，该项目主要是满足省际电视会议系统在网络带宽低于２Ｍ的情况下召开高清（１２８０＊７２０Ｐ　２５帧／秒）视频会议的需求。系统建成后，将成为中国邮政集团公司集会议室型硬件视频会议、基于软件的桌面视频会议和电话接入为一体的综合多媒体通信平台。该系统依托邮政金融灾备系统的灾备网络，构建纵向覆盖全国的１个全国中心、３１个省市区中心，以及集团公司２个会场和３１个省级中心会场的综合视讯应用平台。整个系统网络拓扑结构为星型树状结构，通过全国中心和省市区中心的多点控制交换单元（ＭＣＵ）级联完成会议终端设备的互通，实现全国中心至省中心双向语音、视频电视会议、数据双流、远程指挥调度、远程培训和远程点播／组播等功能，省中心ＭＣＵ具备覆盖到地市局和５个二级局的容量，并可通过扩容支持其他二级机构的扩展。本项目由集团总部、省局、地市局三级网络构成，包含３２台ＭＣＵ和３３台高清终端及其附属设备。在中国邮政集团总部设置电视会议系统全国中心，部署ＭＣＵ、网关（ＧＷ）、ＧＷ管理服务器、会议控制ＰＣ、录播服务器等。全国中心在总部大楼内部署２个电视会议会场终端。各省局在省市区邮政局设置电视会议系统省中心，部署ＭＣＵ、管理服务器，会议控制ＰＣ等。各地市局则通过在省中心配置的ＭＣＵ来满足分会场终端接入的需求，且直接由各省中心向县局及以下单位提供流媒体服务的能力。作为一个关系到集团公司长远发展的超大型项目，中国邮政对系统的要求非常严格，不仅要求系统要支持ＩＴＵ－Ｔ／ＩＥＴＦ最新的国际标准，如Ｈ．３２３ｖ４、ＳＩＰ，系统设计应达到国际或国家一流水平，且要求系统要切实可行，容易实现，另外在先进性、可靠性、实用性、集成性、灵活性、便利性、安全性、经济性等各方面都提出了非常具体而且高规格的要求。ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ的ＳＣＯＰＩＡ平台是凭借超强的兼容性和稳定性，在众多国内外厂商的激烈竞争中胜出，成为本项目ＭＣＵ产品的独家供应商。ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ中国区技术总监表示，该项目的成功，进一步验证了ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ在产品兼容性、稳定性方面的独特优势，并巩固了ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ在统一通信后台设备领域的领军地位。（责任编辑：ｒｏｍｐ）