郭晋晖本轮“大部制”改革中组建的五大部委中，四家已经正式挂牌运转。据悉工业和信息化部也有望本月底挂牌。《第一财经日报》近日从原信息产业部新闻发言人王立健处获悉，工业和信息化部月底有可能挂牌。但目前“三定”（定职能、定机构、定编制）方案尚未获批。稍早前的６月１６日，工业和信息化部在北京召开会议，传达学习中共中央、国务院近日召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神，部署下一阶段工作。工业和信息化部部长李毅中在这次会议上首次谈到了该部的“三定”问题。李毅中表示，当前要继续做好工业和信息化部“三定”工作并制订下半年工作要点。要积极做好各项准备工作，所有同志都要做到顾全大局、服从安排。“三定”方案一旦明确就要职责到位，并立即着手制订工业和信息化部下半年工作要点。此前有报道称，工业和信息化部人数将三倍于原信息产业部，将有１０００多人的编制，分为２５个司局，在电信监管方面，将设立电信管理局、电信科技局及网络信息安全局三个部门。对于这些报道，王立健表示，由于“三定”方案还没有获批，所有关于方案本身的内容他都无法发表言论。业内曾普遍认为，工业和信息化部在挂牌之后将面临一系列挑战，其中包括年底是否发放３Ｇ牌，ＴＤ试商用能否在短期内取得满意的成绩，在电信监管方面如何与其他部门进行协调，如何建立用户满意的消费环境以及行业健康发展的环境等。在１６日的会议上，李毅中再次表明了对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的支持态度，称将大力推进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的商用测试工作。他强调，要在资源配置、财税政策、扩大ＴＤ增值业务、完善网络建设等方面，向相关部门提出支持政策。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）