信息产业部电信规划研究院　市场经营研究部　吕新杰我国电信运营企业国际化经历了业务合作、网络建设、设立海外办事处、成立海外分公司、海外控股直接运营或参股运营等发展阶段，“走出去”不断取得新的成果和突破。电信运营商“走出去”加速向纵深拓展目前，中国电信已形成以美国公司、香港公司、欧洲公司为主体的海外拓展格局。２００３年，中国网通完成对亚洲环球电讯的有关收购交易并开展运营；２００５年初，中国网通购入香港电讯盈科有限公司两成股权，双方建立战略合作关系，共同拓展内地及国际业务。２００７年，中国移动在巴基斯坦收购Ｐａｋｔｅｌ公司，并设立了中国移动美国和英国代表处。２００２年中国联通在美国注册成立全资子公司——中国联通美国公司；２００５年３月，中国联通获得澳门地区的ＣＤＭＡ运营牌照并于２００６年１０月正式在澳门开通本地业务；２００６年１１月中国联通与越南电信运营商签署和实施了一系列合作与业务协议，标志着中国联通国际业务“走出去”的战略迈出了坚实的一步。政府助力我国电信运营企业进一步开拓国际市场我国政府已经通过双边和区域合作机制以及多边领域等提升我国电信企业的国际影响力。但在继续推进和细化现有工作的基础上，政府还要解决以下问题：１、出台明确的电信运营企业国际化战略国家战略的出台将是一个明确的指示，对行业的发展是至关重要的。欧盟为了促进其信息服务业的发展，近年来先后制定了ｅ－Ｅｕｒｏｐｅ、ｅ－ＥｕｒｏｐｅⅡ、ｉ２０１０－Ｉｎｉｔｉａｔｉｖｅ等一系列国家层面的发展战略；日本为了推进本国的信息产业，先后颁布了三项重大的国家战略——ｅ－Ｊａｐａｎ战略、ｅ－Ｊａｐａｎ战略Ⅱ和ｕ－Ｊａｐａｎ战略。欧盟和日本的经验值得我国政府借鉴。２、继续推进参与国际标准的制定工作进一步完善企业主体的标准制定机制，继续加强对新一代移动通信、家庭网络等重点领域的标准化研究工作，不断加强参与国际标准化的力度。３、积极做好电信运营企业的重组和改制工作电信运营企业的重组已经拉开大幕，“三足鼎立”的全业务竞争格局形成无疑将有助于我国电信运营企业提升自身竞争实力和国际影响力。但仅有国有电信企业的重组并不能保证形成充分有效的竞争格局，政府还要积极推进电信行业的改制工作，也就是积极引进民营资本。民营资本充分参与的市场竞争才是充分有效的竞争。企业要积极向国际先进运营企业看齐我国电信运营业重组和３Ｇ牌照的发放，预示着我国的电信运营企业全部变成了电信全业务经营者。我国电信运营企业要积极利用这个契机，学习国外的成功经验，不断推进企业转型，不断创新业务类型和业务商业模式。只有在业务和产品方面赶上了国际潮流，和国际先进电信运营企业的竞争才不会处于劣势，而且也可以通过此举提高ＡＲＰＵ值和劳动生产率以缩小差距。理论证明，并购和结盟的形式是解决这些问题的有效的和低成本的手段。并购战略涉及到企业产权和企业控制权的转移，组织形式比较紧密；而结盟战略包括同类企业的结盟以及同上下游企业的结盟，结盟战略不涉及到企业产权和企业控制权的转移问题，组织形式比较松散。对于我国的电信运营企业而言，一方面可以通过并购方式快速切入国外电信市场；另一方面可以通过结盟的方式，在和上下游企业结成同盟和形成产业链的时候要积极向产业链的高端攀升以掌握主动权。（责任编辑：ｒｏｍｐ）