四川新闻网－成都商报讯在电信重组大幕开启９天后，昨日终于有了实质性进展。从５月２４日开始停牌的中国电信、中国联通和中国网通昨日相继取得重大进展，中国电信宣布将斥资１１００亿元人民币从联通手上买入ＣＤＭＡ网络及业务，中国联通则将以换股的方式吸收合并中国网通组成新联通，至此，电信重组“６变３”计划中，最为关键的两笔买卖已拉开帷幕。中国电信斥资１１００亿昨日下午１６时３１分，中国电信在中国香港联交所发布公告称，董事会已经与中国联通的子公司ＣＵＣＬ订立了框架协，支付人民币４３８亿元收购联通ＣＤＭＡ业务，同时，中国电信集团将以６６２亿元人民币收购联通的ＣＤＭＡ网络，至此，电信重组改革中的第一个关键环节———中国电信通过斥资１１００亿元，将拥有４２００万用户的联通ＣＤＭＡ网络和业务收入囊中。中国电信的公告中提到，中国电信与中国联通的子公司ＣＵＣＬ达成协议，划分到电信的员工总量将按中国联通２００７年ＣＤＭＡ服务收入在中国联通总服务收入中所占比例来确定，其中，与ＣＤＭＡ业务直接相关的专业员工将全部划至中国电信，而其他后勤方面员工则按一定比例进行划分。中国电信ＣＥＯ在香港文华东方酒店召开的分析师会议上表示，中国电信将通过收购联通ＣＤＭＡ业务后提供整合服务来增强竞争力，届时将向ＣＤＭＡ和ＷＩＦＩ用户提供“我的Ｅ家”等服务。网通将从两地退市就在电信发布公告的１０分钟后，中国联通和中国网通联合发布公告称，将采用换股的方式进行合并。根据双方的协议，中国联通和中国网通达成换股合并的框架协议，每股中国网通股份换取１．５０８股中国联通股份，而每股中国网通美国托存股份换取３．０１６股中国联通美国存托股份，按照这一方式，网通每股价值将达到２７．８７港元，比上周停牌前溢价３％。公告中称，在经股东投票通过后，中国网通将从中国香港联交所和美国证交所退市，而新联通股份则将在三地上市，合并完成后的新联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照联通停牌前１８．４８港元／股计算，总规模将达到４３９１．６７亿港元。昨日在中国香港君悦酒店参加分析师会议的联通公司ＣＥＯ常小兵表示，公司将在９月召开股东大会，预计到２００８第四季度将完成整个重组，届时新联通股权将分成三大板块，一块为网通，占总公司２９．４９％，另一块为为原来的联通，占４０．９２％股权，而剩余部分２９．５９％为公众持股。新闻分析中国联通：向３Ｇ技术稳步过渡中国联通管理层认为，中国联通与中国网通的合并，符合移动和固网业务融合的发展趋势，预计将有利于公司确立明确清晰的战略目标和定位。向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，预期将进一步帮助明确公司的业务重点，集中优势资源实现ＧＳＭ技术向３Ｇ技术的稳步过渡，有利于公司及早建立基于３Ｇ技术的领先优势。昨日中国电信、联通、网通先后发布收购、并购的公告，中国移动股价在消息刺激下一改颓势，上涨２．５２％，以１１７．６港元报收。本报记者吕波人事变动联通董事长常小兵：合并后无裁员计划新联通可能将只设１７个部门目前，联通和网通的重组正在紧锣密鼓地进行。记者从运营商内部获悉，联通和网通市场部的协调会议已经开过了好几轮。由于联通要把Ｃ网卖给电信，联通总部将会有１／３的员工去电信任职，总数大概２００人，但具体人员名单还没确定。另外，新联通成立后，将只设１７个部门，而联通现在就有２５个部门，再加上网通原来的２０多个部门，因此联通和网通处一级的领导会有不少“职位不保”。联通目前的部门结构于２００６年调整到位，目的是配合两网分营，而市场部一分为二已经实现。当年年初，中国联通董事长常小兵召集了一次仅限各大部门一把手参加的通气会，宣布了２００６年联通首次组织结构重大调整：原市场营销部改为综合市场部，并另辟销售部作为其重要支撑。一系列的联通人事变动由此产生，与市场部有部分职责交叉的增值业务部也进行了结构调整。中国联通股份有限公司２日表示，公司在与中国网通集团（香港）有限公司合并后不会进行特别派息。中国联通董事长常小兵表示，公司没有在合并后进行裁员的计划。本报综合（责任编辑：水涨船高）