全球可视化与显示解决方案领先厂商巴可全力支持中国四川省　５．１２　大地震抗震救灾。汶川突发　８．０　级大地震后，相关的灾情评估和应急工作迅速启动，媒体２４小时全天候新闻报道快速启动，于此同时巴可公司的产品在震后工作中默默地发挥着关键性的作用。巴可公司的产品及解决方案在此次救援工作中多应用于新闻播报及地震灾区应急指挥系统中。在地震发生的２４小时内，巴可工作人员迅速到达地震受灾现场，联络每个客户，确认设备运转情况，同时利用先进的技术、丰富的专业知识和可靠的用户网络，协助救援工作的顺利开展。灾后７２小时内，巴可工程师就携带充足的备件及耗材赶赴地震灾区，并对设备及系统进行了严格的评估检查，确认了受灾地区担负应急指挥任务的巴可设备经受住了地震和余震考验，依旧正常运转；于此同时巴可工作人与当地相关部门自始至终通力合作，坚守前线，保证抢险救灾的工作的顺利进行。在为赈灾前线服务的同时，巴可还派技术人员服务中央电视台新闻演播现场，确保设备运行满足中央电视台７ｘ２４小时不间断的新闻报道需求，保证全国人民能实时获取灾区信息。多少感人的影像，多少震撼的镜头，从５月１２　日到　５月２０　日期间，在中央电视台演播厅的播报就从未间断过，担任视觉背景体现任务的巴可６７　英寸视频屏幕墙系统－　ＯｖｅｒＶｉｅｗ　ｃＤＲ６７－ＤＬ，采用了最新　ＤＬＰ．　技术并针对　２４ｘ７　关键任务使用环境进行了设计和优化，它在此次任务中不服众望，始终默默地服务于这次重大的新闻视频和新闻转播。同时在这次抗震救灾过程中，应急指挥中心发挥了重要的监控、调度及指挥作用。在地震发生后几个小时，四川电力公司应急指挥中心就成为了全省电网的指挥中心。巴可显示屏　ＯｖｅｒＶｉｅｗ　ｃＤＧ６７　Ａｒｇｕｓ　为中心提供清晰准确的图像和信息，支持其做出重要的战略性应急决策。巴可公司快速的响应速度和及时的现场支持，确保设备及系统无故障运行。于此同时，巴可产品还服务于灾区的交通监控、公用事业和广电等行业。除中央电视台和四川电力公司之外，许多其他客户也使用巴可产品并在抗震救灾过程中发挥着重要作用，他们包括：成都　ＣＣＡＤ　应急指挥中心　（ＯｖｅｒＶｉｅｗ　ｃＤＧ６７－ＤＬ），提供关键交通与撤离信息；成都火车西站（ＯｖｅｒＶｉｅｗ　ｃＤＲ＋８０、Ａｒｇｕｓ　ＸＰ），调度救灾物资；重庆大河广告公司在重庆解放碑广场（ＳＬｉｔｅ　１０　ＬＥＤ　显示屏），如果出现第二次地震或重大余震，其提供人身安全保障指导视频；黄龙景区游客服务中心　（ＯｖｅｒＶｉｅｗ　ｃＤＧ８０－ＤＬ），提供最新撤离信息；以及紫坪铺水库工程和都江堰　（ＯｖｅｒＶｉｅｗ　ｃＤＲ６７－ＤＬ　Ｑｕａｎｔｉｔｙ），监控现场并提供应急信息。巴可大中国区董事总经理弗兰克·克里斯蒂安斯　（Ｆｒａｎｋ　Ｃｈｒｉｓｔｉａｅｎｓ）　表示，“四川地震灾难造成巨大损失，让我们所有人领悟生命的意义。在地震和恐惧面前，我们巴可不是危机和危机管理的旁观者，我们的视觉技术和产品在救助工作中发挥了支持性作用；我们深知组织快速响应的重要性，我们深知巴可显示产品的服务能力和服务范围。”“我们在任何国家对抗灾支持工作都是　１００％　全力投入，尤其在四川大地震后的中国，我们自始至终坚持下来，因为这是我们义不容辞的责任。巴可公司以及我们的产品在中国市场很受欢迎。我们与分销合作伙伴和最终用户的业务关系业已成熟，充满激情和希望。这场地震让我们万分悲伤，不过我们也为巴可产品在危机中的卓越表现而感到欣慰。”弗兰克表示，“每个巴可产品都采用大量精密的先进技术，受灾地区的巴可视觉显示设备经受住了地震考验。我们还快速部署　２４小时专业服务的后备团队，确保巴可产品无故障地支持搜救援助工作。（责任编辑：ｒｏｍｐ）