“凤凰”号火星着陆点前后照片对比这是人类通过探测器在　地球以外首次获得冰冻水样本；分析人士认为，有冰未必证明火星适宜生命存在美国航空航天局（ＮＡＳＡ）科学家２０日正式宣布，“凤凰”号火星着陆探测器在着陆地点附近挖到的发亮物质是冰冻水，从而证实火星上的确存在水。科学家同时透露，凤凰号机械臂１９日在挖掘时碰到了坚硬的表层，科学家判断这很可能是更大的冰层。“凤凰”号探测任务负责人、来自美国亚利桑那大学的科学家彼得史密斯２０日说：“今天，我自豪而高兴地宣布，我们已证明这些坚硬的明亮物质的确是冰冻水，不是其他什么物质。”这也是人类通过探测器在地球以外首次获得冰冻水样本。新闻解读不是盐也不是干冰据悉，本月１５日，“凤凰”号探测器在挖掘火星表面的红土时发现了一些发亮的小方块，在阳光的照射下，四天后这些小方块消失了。据介绍，科学家已经排除了这些小方块是干冰或盐的可能性。因为盐不会蒸发；而二氧化碳需要更低的温度才能变成固态（干冰）。在凤凰号着陆地点目前白天的温度大概是－３２℃，晚间是－８０℃。在火星稀薄的大气中，干冰需要更低的温度。彼得史密斯说，在火星上，水的沸点只有＋４℃，水在很低的温度下就会迅速蒸发。新闻链接火星上早已发现冰火星上有冰并不是一个新的发现：２００２年，“奥德赛”火星探测器通过氢分析，首次推断在火星北极的荒土下有大片可能是冰层的物质。而法国国家科研中心去年３月１５日宣布，欧洲“火星快车”探测器发回的大量数据显示，火星南极地区存在大量的冰，其含量大约为１６０万立方千米。研究人员对获取的数据进行分析和研究后发现，火星南极地区有直径大约为１０００公里的含杂质冰盖，厚度约３．７公里，其中冰的含量超过９０％％。法国国家研究中心科学家比喻说，火星南极地区冰的含量惊人，如果这些冰真能化成水，并均匀地分布在整个火星表面，那么整个火星将被１１米深的水覆盖。但此次凤凰号仍创造了一个历史，它是人类通过探测器在地球以外首次获得冰冻水样本。有冰未必证明火星适宜生命存在分析人士认为，火星上到底有没有水，是确认这颗红色星球上是否存在，或者曾经存在过生命或微生物的关键。在地球上，水是生命存在的必需条件。接下来几个星期，科研小组将对火星上的冰和土壤进行分析，以了解其地质年代，并寻找有机物质。科学家史密斯说：“有冰的存在并不能告诉你，火星是否适合居住。这些冰可能一直处于结冰状态；如果是这种情况，而又没有食物的话，火星就不是个适合居住的地方。”目前，科学家希望通过“凤凰”号探测器对火星的冰块和土壤进行采样研究，以发现火星表面是否存在碳酸盐或硫酸盐物质。因为这两种物质的形成都离不开液态水的作用。然而，初步的实验并未取得预期效果。在对土壤标本进行的一项烘焙实验中，“凤凰”号未能发现液态水存在的明显证据。由于“凤凰”号本周出现的一次数据传输故障，科学家们未能及时获取最新的实验结果。水是生命存在的首要条件，但也仅仅是诸多必要条件之一。科学家们通常认为，有机碳和能量来源（如阳光）也是生命存在的两个必要因素。一些科学家推测，火星上的水一部分已蒸发进入大气层，余下的部分则以冰冻水的形态深埋于地表以下。外界则对“凤凰”号给予了极大的关注。许多科学家都认为，火星液态水的存在与否关乎地球上人类生存的前景。“每个人都希望火星上存在冰。这也是＂凤凰＂号为什么要登陆火星的原因。”综合（责任编辑：Ａｎｎ）