人肉搜索：一只老虎Ｎ个武松任洁　制图“如果你爱他，把他放到人肉引擎上去，你很快就会知道他的一切；如果你恨他，把他放到人肉引擎上去，因为那里是地狱……”最近，这种网络上的“人肉搜索”将互联网搅动得风生水起。这种搜索方式，变枯燥乏味的查询过程为“一人提问、八方回应”的群体性搜索，现实生活中的知情网友便将搜索对象的一切在网上罗列出来。从大学生卖身救母事件，网络虐猫事件，到火爆的“铜须门”网络丑闻，“功夫少女”色情照片事件，再到上月的辽宁女视频辱骂四川地震事件，“人肉搜索”时刻显示着网民互动战争的浩瀚、壮阔，如此强大的人海战术威力不禁让人折服。人们在惊叹“人肉搜索”强大威力的同时，也对它的存在表示了忧虑。据中国青年报昨日报道，一名在校大三女生，“在不对头的时间，在网上说了不对头的话”，引来网民纷纷指责“没人性”，人肉搜索公布其个人资料，致其被迫休学。辽宁女孩辱骂四川灾区人肉搜索如何让她落网一名年轻女子由于在视频中辱骂四川地震引发众多网友震怒，从声讨到寻找到警方根据网友线索将其扣押，仅用时不到半天。在这段长４分４０秒的视频中，该名身穿彩色条纹Ｔ恤的女子身处网吧，脚翘在桌上，用很是轻蔑的口气大谈对四川地震和灾区群众的看法，激烈和肮脏字眼充斥其中。她对地震表示有幸灾乐祸的感觉。网站没有颜色、电视里全是灾难报道、哀悼日让她玩不成游戏成了她抱怨的理由。视频在５月２１日上午出现在国外最大视频网后，该女子成了首页里的新闻人物，并开始在国外网站风传，不到１个小时，该视频被中国网民链接到了天涯、猫扑等国内大型论坛上，以前所未有的速度开始传播，网民开始震怒，一个“号召１３亿人一起动手把她找出来”的“搜索令”在天涯社区发起，“辽宁女”和“辽宁骂人女”成为该女子的代号，迅速占据各网站的新闻首页，成为网友最高点击率、评论回复最多的事件。此次搜索行动是最典型的“人肉搜索”，即通过人找人，人问人，人碰人，人挤人的网络社区活动寻找当事方，网友通过其上网的ＩＰ地址，找到上网的具体地点，随后，ＱＱ号和ＱＱ空间被找到，里面存储的相关资料，包括年龄、血型、居住地被公开，随着ＱＱ密码被网友攻破，其同事的ＱＱ号也被查出，信息被公布到“主战场”天涯后，更大的搜索网铺开，半小时不到，有匿名网友发帖称得知该女子的详细信息：１９８７年出生，沈阳市苏家屯人，她的身份证号码、家庭成员、具体地址、工作地点，甚至父母亲和哥哥的电话全被“挖”了出来。“一个人怎么可以无耻无知到这种地步？”、“心痛得让人滴血”等评论开始铺天盖地。但不到半天时间，网民情绪从惊讶、难受开始向愤怒、暴怒的情绪急剧转向，各种极端言论频频出现。２１日下午１时，沈阳市公安局苏家屯区分局根据网上提供的该女子的信息资料，在一家网吧将其抓获，现已拘留。警方称，该女因对网吧停止游戏娱乐活动不满而录制了辱骂视频，目前她已对自己的言论表示忏悔和道歉。但网络上的“声讨战”远没有结束，记者发现，这段辱骂视频虽已多数不能观看，过激的也被屏蔽，但随即，战场转移到了各贴吧和私人博客上，该女子行为是否违法以及如何处理成了新的讨论热点。综合典型事件２００１年２００６年２００７年２００８年人肉搜索诞生早期的人肉搜索，网友通过悬赏“社区币”公开求助。２００１年，有网民在猫扑网贴出一张美女照片，并声称该女子是自己的女朋友。可是，立时就有明眼人指出，此照片女主人的真实身份是微软公司的女代言人陈自瑶，并贴出了她的大部分个人资料。从此，一个真正意义上的、被人称为“人肉搜索”的互联网搜索行动诞生了。２００６年女子踩猫事件２月２８日，网民“碎玻璃渣子”在网上公布一组虐猫视频截图：一名时髦女子用漂亮高跟鞋踩踏一只小猫，直至将其脑袋踩爆。此图片迅速引起网友们愤怒并启动“人肉搜索”，发现虐猫拍摄地点是黑龙江省萝北县名山镇名山岛公园，虐猫女子是该县人民医院的护士王某。当地政府和警方介入调查，王最终被解职。２００７年死亡博客事件１２月２９日，北京女白领姜岩跳楼身亡。她生前写下的、后来广为人知的“死亡博客”中，将原因归咎为丈夫王菲的不忠，并贴出了丈夫和第三者的照片。网友展开“人肉搜索”，将王菲及其家人的个人信息公诸网络。王菲在网上被通缉、追杀，并不断收到恐吓邮件；其工作单位也因被骚扰将王菲辞退。２００８年天价理发事件３月２９日，两名女大学生在郑州保罗国际店里剪发后，被要价１．２万元。新闻在网络上发布后，网友启动“人肉搜索”，公布出保罗国际的注册信息、固定电话和手机号码以及汽车牌照等，进而发展为到店门口聚集并打出标语等。随后，保罗国际被郑州有关部门查处。名词解释什么是人肉搜索“人肉搜索”是指利用现代信息科技，变传统的网络信息搜索（机器搜索）为人找人、人问人的网络社区活动。提问者提出问题，其他网民以自己的专业背景、亲身经历、道听途说甚至冷嘲热讽来回答问题。人肉搜索不仅可以在最短时间内揭露某某门背后的真相，为某三某七找到大众认可的道德定位，还可以在网络无法触及的地方，探寻并发现最美丽的丛林少女，最感人的高山牧民，最神秘的荒漠洞窟，最浪漫的终极邂逅……人肉搜索追求的最高目标是：不求最好，但求最肉（注：裸露）。“人肉搜索”有许多种形式，但最引争议的是其中对人的搜索。成百上千个人从不同途径对同一个人进行搜索挖掘，很快能够获取关于一个人的一切信息。据新华网网友观点维护道德秩序娱乐化的暴力侵犯个人隐私大河网网友：一个人没办法，一群人还是有办法的。人肉搜索充分发动了人际网络的力量，将互联网“互助、分享”的精神发扬光大，可以在最短时间内揭露一些事件背后的真相，维护社会道德秩序。新浪福建网友：支持人肉搜索！这样的方式能给更多出头的“坏鸟”有效打击，可以解决法律和道德都解决不了的事。中新网网友：当法律不方便时，人肉搜索是最好的道德武器，有助于提高社会公德，维护操守；同时各地网友联动，全社会监督，使道德谴责可视。娱乐化的暴力新浪浙江网友：人肉搜索容易失控，弊大于利。网易福建厦门网友：人肉搜索的参与者在黑暗社会是正义使者，在法制社会是网络暴民。新华网网友：坦率地说，对这种“很恐怖、很暴力”的搜索引擎，不论它是多么的强大，我都不喜欢。我认为这是搜索引擎的异化，走到了它的对立面。我坚信“邪不压正”。大河网网友：网民讨伐的心态可以理解，但是伤害到无辜的人就过分了。以暴制暴，只是打着正义的幌子来发泄讨伐者个人情绪的不理智行为，当自己的讨伐起作用时，所获得的满足感又加剧了同类事件的发生。我认为人肉搜索不值得提倡。侵犯个人隐私搜狐苏州网友：所谓的“人肉搜索”就是一种违法行为，一个负责任的、有法律意识的网站都不应该支持这种行为的。大河网网友：人肉搜索经常和个人隐私相关，也非常容易触犯法律并引发道德问题。所以，在互联网上不应该轻易地公布他人的隐私，这很有可能对他人造成无法挽救的伤害，同时也会使自己陷入法律困境。网易天津网友：我觉得人肉搜索还是挺可怕的。如果对方违法，网上通缉一下还可以理解，可很多都只是道德方面的问题，我们没有资格充当“道德卫士”去侵犯人家的隐私。举着道德的大旗去做干扰别人隐私的违法行为，是缺乏理智的表现。编后人肉搜索引擎是一场充分发动群众互联网的革命，使团结互助美德发扬光大。每天它都在默默地为网友排忧解难回答问题，无形中促进了人与人的交流，潜移默化推动了社会的进步。作为一种工具，所有群体性活动一样，人肉搜索也需要遵守相关法律法规，不违背社会的公序良俗和道德规范。如果超越法律界限，就容易越界为“网络暴力”。因此，使用“人肉搜索”应注意“度”。（责任编辑：水涨船高）