新华网华盛顿６月２５日电（记者张忠霞）美国宇航局目前正在招募新一批宇航员，以便为国际空间站的驻站和美国重返月球载人探索计划储备人员。美国宇航局２５日说，有志于实．．．图为数码天象穹幕引导孩子们探索太空奥秘。　郭一江被誉为“小科学会堂”的少年宫天象馆是６０年代宋庆龄建议建造的。为适应当今科教发展需求，在市科委和中福会的支持下，．．．“凤凰”号火星着陆点前后照片对比这是人类通过探测器在　地球以外首次获得冰冻水样本；分析人士认为，有冰未必证明火星适宜生命存在美国航空航天局（ＮＡＳＡ）科学家２０．．．最新研究称地球４３亿年前已经有水据国外媒体报道，美国的科学家日前称，通过分析远古岩石的矿物质成份，他们目前断定地球早在４３亿年前的就已经存在水了，这比科学家们此．．．今天（６月２０日），记者从哈尔滨工业大学获悉，最早研制月球车的哈尔滨工业大学副校长邓宗全教授率领创新团队近日推出国内唯一的８轮差动扭杆弹．．．大黑洞“饲养”小黑洞【搜狐科学消息】据每日科学网报道，近日科学家根据美国宇航局利用钱德拉Ｘ射线太空天文台以及地面光学望远镜（Ｃｈａｎｄｒａ　Ｘ－ｒａ．．．资料图片：５月２６日，在确认凤凰号成功着陆后，首席科学家彼德－史密斯异常兴奋据国外媒体报道，负责“凤凰”号火星探测任务的科学家２０日确认．．．２１日晚，何先生在南滨路拍摄到的不明飞行物　读者　何先生“简直不可思议！照片中的＂不明飞行物＂轮廓清晰，甚至连＂天线＂都清晰可见。”．．．新华社华盛顿６月２０日电美国宇航局科学家２０日表示，他们分析“凤凰”号火星探测器发回的一系列照片后确认，火星北极区域表面下存在水冰。“凤凰”号５月２５日在火星北．．．据新华社电美国“凤凰”号火星探测项目研究人员１９日说，“凤凰”号火星着陆探测器在火星北极地表挖掘时发现的白色物质就是冰。美国航空航天局说，“凤凰”号１９日检测１．．．据新华社洛杉矶６月２０日电（记者高原）美国和法国用于研究海平面变化的“ＪＡＳＯＮ－２”海洋观测卫星于美国西部时间２０日凌晨搭乘一枚“德尔塔２型”火箭从美国加利福．．．时报综合报道　据美国宇航局网站消息，美国宇航局科学家日前发现，在“凤凰”号火星探测器拍摄到的一组照片中，一条沟中的几块骰子大小的明亮物质清晰可见，可４天过去了，．．．新华网巴黎６月２０日电（记者李学梅）欧洲航天局２０日宣布，该机构的首艘自动货运飞船（ＡＴＶ）１９日成功提升了国际空间站的运行轨道。据欧航局介绍，１９日当天，地面．．．据新华社６月２０日电美国“凤凰”号火星探测项目研究人员１９日说，“凤凰”号火星着陆探测器在火星北极地表挖掘时发现的白色物质就是冰。美国宇航局说，“凤凰”号１９日．．．新华网南京６月２０日电（记者蔡玉高、周润健）２１日８时０分是二十四节气中的“夏至”，这天太阳几乎直射北回归线，是太阳在一年中所能达到北半球最高的纬度。此时北半球．．．２１日夏至白天最长，南北白昼时长最大差距４小时多新华网南京６月２０日电（记者蔡玉高、周润健）２１日８时０分“夏至”，此时太阳几乎直射北回归线，是太阳在一年中所能．．．