记者从有关部门获悉，由于今年高考语文首次实行网上阅卷，需要事先对试卷进行扫描，而目前阅卷前的准备工作尚未完成，所以原定今天开始的阅卷工作延期进行。市教育考试院有关负责人透露，今年语文网上阅卷将增设三阅、四阅，以确保打分准确。考试院表示，与以往手工阅卷相比，语文网上阅卷有三个好处。一是减少阅卷教师之间的相互影响。以往的试卷是一个教师阅完之后给下一位教师，但前一个教师给的分数已经写在试卷上了，下一位教师可能会受到已经打出的分数的影响。这不利于“主观题”，特别是作文的评阅。而实行网上阅卷后，所有教师看到的都是扫描的试卷，看不到其他老师的给分，真正实现“背靠背”评阅，增加了给分的公平性。按规定一份试卷要由两位老师评阅打分，考虑到老师“背靠背打分”所给的分值可能容易产生差距，所以今年语文网上阅卷设置了“三阅”、“四阅”。凡是两位教师打分的分数差超过规定范围的，都要进行三阅、四阅，以确保给分准确。网上阅卷的第二个优点是不易出现加分失误。以往的高考试卷加分工作由人工完成，需要经过多次检验，以确保没有加分错误。虽然北京从未发生过高考分数计算错误，但往年在其他省市曾经发生过某项试卷分数集体漏加的情况。现在实行网上阅卷后，考卷分数将由计算机自动生成，这样不仅减少了加分失误，也减轻了工作人员的负担。网上阅卷的第三个好处是避免阅卷教师与试卷的直接接触，减少了违规操作和作弊的嫌疑。根据高考安排，考生可于６月２３日中午１２点之后，通过北京教育考试院网站（ｗｗｗ．ｂｊｅｅａ．ｃｎ）及声讯电话或者手机定制短信等方式查询自己的考试成绩。（记者李莉）　（来源：京报网－北京晚报）（责任编辑：水涨船高）