ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　Ｎｖｉｄｉａ周一发布一款具有２４０核心的新图形处理器。新ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ　２８０图形处理器内含１４亿颗晶体管，具有９３３　ｇｉｇａｆｌｏｐｓ运算能力（１　ｇｉｇａｆｌｏｐｓ等于每秒１０亿次浮点运算能力），其性能超越了具有１２８内核，５１８　ｇｉｇａｆｌｏｐｓ的ＧｅＦｏｒｃｅ　８８００　ＧＴＸ。Ｎｖｉｄｉａ高级产品经理Ｊａｓｏｎ　Ｐａｕｌ说，图形处理器的性能提高将带来更好的画面细节，更逼真的运动效果。用户能够将一般情况的运算交给Ｘ８６处理器完成，而将更高级的处理运算交给ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ　２８０图形处理器来运行，后者特别适合视频转化以及三维网络工具的上网工作。他说：“现在三维游戏与高清视频播放大量涌现，你会看到图形处理器将成为优化电脑的中心。它将为ＰＣ提供第二颗心脏。”ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ　２８０支持ＰｈｙｓＸ软硬件引擎，此引擎将给游戏添加物理现实画面，比如爆炸后的滚滚浓烟，或者岩石击中目标后的场景。它还支持“双倍精确”（ｄｏｕｂｌｅ－ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ），６４位浮点运算，这种功能将为高端科学程序提供动力。Ｊｏｎ　Ｐｅｄｄｉｅ研究公司的总裁Ｊｏｎ　Ｐｅｄｄｉｅ认为，虽然Ｎｖｉｄｉａ认为这款强大的图形处理器是中央处理器的一种替代，但它是一种专门的处理器，主要用于天气预测或ＣＡＤ程序等高性能运算。他说：“这不是一般意义上的Ｘ８６处理器的一种替代，这是专门的处理器。”Ｐｅｄｄｉｅ认为，那些无法承担矢量处理器成本的用户现在可以在家用电脑上用Ｎｖｉｄｉａ的新款芯片来运行科学程序了。他说：“这是一项了不起的技术。我们可以购买了１千美元以下的ｇｉｇａｆｌｏｐ级别电脑了。”他认为，矢量处理器应被限制在高端计算上，因为Ｘ８６芯片可以处理器一般的计算。ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ　２８０可以被用作高端游戏电脑芯片或用于需要大量处理图像应用的工作站上。今天的程序大部分为Ｘ８６处理器而设计，如果要利用ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ　２８０的能力，这些软件需要重新编译。Ｎｖｉｄｉａ提供了ＣＵＤＡ工具给程序员，以便让他们为这种新图形处理器设计，调整程序。ＧｅＦｏｒｃｅ　ＧＴＸ　２８０的价格为６４９美元。　（责任编辑：韩建光）