就在运营商高层们就资产重组细节紧急协商之际，各家公司的人员与业务层面整合也在同时展开。昨天，《第一财经日报》从中国网通获悉，网通集团已下发通知，要求全体员工使用联通手机和Ｇ网业务。具体事项从５月２７日开始逐级下发通知，到５月３０日为止大部分员工拿到了联通１５６号码。据介绍，网通员工的１５６号段与联通员工的１５６号段相连，不过联通集团内部人士表示，联通尚未启动号码更换工作，但“时间不会太久”。之前，中国联通统一要求员工使用１３３号段的ＣＤＭＡ号码作为“公务号”，中国网通和中国电信方面则鼓励员工使用小灵通。２００７年８月，中国联通正式启用１５６作为联通ＧＳＭ新号段。业内人士表示，联通和网通大规模启用１５６作为公务号码，将在短时间内促使联通ＧＳＭ用户的增加，同时，之前不少网通员工都是中国移动的用户，这个做法也将“策反”一定的移动用户。中国网通下发的通知同时要求，与联通全面展开业务合作，联手拓展大客户，特别是注重有价值客户资源的积累。此外，中国网通年初下达的经营指标不变。按照计划，从本月中旬开始，所有的网通营业厅都可办理联通ＧＳＭ业务。据联通某省级分公司透露，从昨天开始，网通方面已组织员工到联通进行培训和学习。今后新网通客服号码以联通的１００１０为主，网通原来的１００６０将在一定时间内保留，但不作为主推号码。中国电信和中国联通方面目前仍存争议的是，究竟中国联通有多少员工将会跟随ＣＤＭＡ网络一起到中国电信。联通内部统计显示，南方联通将有约２０％的员工到中国电信，北方联通约为３０％。同时，中国联通与中国电信对所有的基站资源进行了统计和评审。中国联通在建设过程中，一般采取ＣＤＭＡ网络和ＧＳＭ网络共站址的方式，这也是中国联通拆分过程中最困难的地方之一。据透露，双方基本将采取５∶５的分配原则，也就是说未来相当长时间内，联通和电信都要租用对方机房。一位地级市联通公司工作人员对记者表示，有关领导要求近期必须上报ＧＳＭ基站拓展计划，总体原则是要大规模建设Ｇ网，目标是达到甚至超过中国移动的覆盖水平。作者：马晓芳　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）