从唱片到磁带，从磁带到ＣＤ，从ＣＤ到ＭＰ３，音乐载体后浪推前浪，每次技术的发展，载体的更迭，都会在全球范围内掀起新的浪潮，而今数字音乐的浪潮已经开始席卷音乐产业每一个角落。２００１年１０月，苹果公司推出了一款名为ｉＰｏｄ的数字音乐播放器，几年时间里卖出２７００万台。２００３年４月苹果又推出了与ｉＰｏｄ相配的网上音乐商店ｉＴｕｎｅｓ，这种内容与技术的结合使得传统音乐产业中的上游唱片公司与数字音乐消费者开始了“亲密接触”，也直接催生了目前为止最为成熟的数字音乐盈利模式。而今３Ｇ时代即将到来，４０倍于目前普通２Ｇ网络，高达２Ｍ的数据流传输速率必将使数字音乐进入无需等待，想听就听的时代。“随时随地”已成为运营商们最引以为傲的优势。３Ｇ必将给数字音乐带来飞跃式的体验。３Ｇ定会改变我们的生活，定会让数字音乐的时代变得更精彩，数字音乐的快感必将波涛澎湃。［评论］　一　数字音乐发展潮流所趋势不可挡市场研究公司Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ预测，欧洲数字音乐下载服务服务市场到２００７年将价值１３亿欧元。这个市场２００３年的收入只有２，４００万欧元，但是将占２００７年全部音乐销售收入的１３％。美国数字音乐下载服务服务市场到２００７年将价值２０亿美元。目前，世界上越来越多的网上音乐商都在全力开拓市场，许多国家的媒体因为看好网上音乐下载市场，纷纷与网上音乐商店进行合作。一个令业者关注的发展趋势是，将有更多的公司涉足网上音乐市场。国际市场上，美国在线拍卖巨头ｅＢａｙ公司已开通一项新服务，使该公司的顾客能够购买和下载歌曲，从而正式进军在线音乐销售市场。为了不让苹果电脑独霸数字音乐市场，观战多时的微软也终于出招。国外与数字音乐相关的、不相关的企业都投身其中。原本跟数字音乐毫不相干的全球零售商沃尔玛（Ｗａｌ－Ｍａｒｔ）也来凑一脚。甚至连可口可乐和麦当劳也准备挤入这一市场，其市场争夺将不断升级。　［评论］爆炸式的增长能持续多久？　二　数字音乐的多种载体创造了无数神话ｉＰｏｄ和ｉＴｕｎｅｓ　２００１年１０月，苹果公司推出了一款名为ｉＰｏｄ的数字音乐播放器，几年时间里卖出２７００万。２００３年４月苹果又推出了与ｉＰｏｄ相配的网上音乐商店ｉＴｕｎｅｓ，９９美分一首歌曲，ｉＴｕｎｅｓ到目前为止已经销售２．５亿多首歌曲，平均每天的音乐下载销售量达到１００多万首。这种内容与技术的结合直接催生了目前为止最为成熟的数字音乐盈利模式。　［评论］音乐手机　２００５年三星、诺基亚、索爱、摩托等全球手机业巨头先后宣布要向市场推出新款的音乐手机，进军数字音乐市场。根据Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ最新数据显示，到２００８年，全球销售的８．６亿部手机中，将有一半为音乐手机。数字音乐的表现形式和传播方式日益丰富多彩，基于手机和移动网络的无线音乐将给人们带来了一种空前便捷的数字音乐体验。　［评论］手机铃声　手机铃声经过日本和韩国电信运营商、服务商和手机厂商的大力推广，目前已经成为全球最流行的增值服务，并迅速成长为唱片公司增加新的利润增长点。据英国《经济学家》周刊报道，在西方许多国家，铃声音乐销售额已经超过音乐单曲光盘。Ｉｎｆｏｒｍａ媒体集团公司近日发表的一份研究报告表明，去年音乐创作者从手机铃中所获得的版税高达０．７１亿美元，分析是估计整个市场的年销售额超过７亿美元，甚至有可能高达１０亿美元。　［评论］神话有多少能延续到３Ｇ？　三　彩铃让中国数字娱乐产业“爽”起来运营商爽了　２００３年５月，中国移动率先在北京、上海、广东和浙江四省市试推出彩铃业务，中国联通、电信和网通随后也在其平台上推出此项业务。仅到２００４年年中，全国个性化彩铃用户注册数达到２２００万。中国移动２００４年彩铃业务收益就达到约１６亿。　［评论］唱片公司爽了　２００４年太合麦田音乐公司销售收入达到了２０００多万元，其中彩铃带来的收入就超过１０００万元。Ａ８音乐集团运营官黄次南则称，去年公司收入已达到一个多亿，其中彩铃收入成为主要的利润支柱。　［评论］数字音乐的个体户们也爽了　民间崛起的音乐力量开始在数字经济中表现出强大的活力。刀郎的歌曲传唱大江南北，而从网络中爆发出的《老鼠爱大米》、《猪之歌》、《丁香花》、《两只蝴蝶》等歌曲数以千万计的下载量几乎覆盖了人们的所有听觉神经。在原创音乐几度沉沦之后，散播于民间音乐力量呈井喷状爆发出来，早已传遍大江南北的《老鼠爱大米》更是让歌手杨臣刚稳稳当当的赚了一个亿。　［评论］下一个爽的会是谁？　四３Ｇ时代谁能续写财富神话３Ｇ，这个名词已经成为人们关心和谈论的焦点。４０倍于目前普通２Ｇ网络，高达２Ｍ的数据流传输速率，３Ｇ绝对有理由被人们寄予各式各样的想象。高带宽带来的快感不言而喻，于是人们很自然的去憧憬３Ｇ时代的数字音乐该是什么样的形态，面对２Ｇ时代越来越成熟的数字音乐市场，谁能创造下一个成功的商业模式，谁能书写３Ｇ时代的财富神话就成了我们的期待。研究机构Ｇｅｎｅｒａｔｏｒ发现，歌迷将不会接受需要花费６欧元才能下载ＣＤ音质数字歌曲，并且也不会等待超过２０分钟下载他们所需的歌曲，但是使用３Ｇ手机后下载不仅快捷方便且费用较少。预计到２００９年欧洲数字歌曲下载收入将达到４５亿欧元，占据４０％的音乐市场。像ＫＤＤＩ和ＤｏＣｏＭｏ已经在日本采用的技术，但是这并不意味着减少ＡＲＰＵ。到２００９年，预计欧洲３Ｇ使用率为３５％，共计１．２３亿用户。［评论］谁能成为数字音乐中心？　附　数字压缩音乐１０年史１９９５年ＭＰ３：自从１０年前卡尔·海茵兹和组成的小组，开发出有损压缩音乐的ＭＰ３格式，，ＭＰ３就成为电脑一代自娱自乐的核心，同时为传统唱片公司下敲响了丧钟。１９９７年ＭＰ３随身听：一个叫作世韩的韩国公司小公司，第一个开发出ＭＰ３随身听，虽然只有１６ＭＢ的容量，只能存储５首歌，但却在当年卖到了２３０美元的高价。１９９９年Ｎａｐｓｔｅｒ：波士顿东北大学的肖恩·范宁１９９９年动手写出了Ｐ２Ｐ音乐交换软件Ｎａｐｓｔｅｒ时，互联网才真正开始颠覆传统商业音乐格局。２０００年Ｎａｐｓｔｅｒ让肖恩·范宁一夜之间成为了《财富》、《商业周刊》的封面人物，但五大唱片借用全球通过的数字千年发案，给了Ｎａｐｓｔｅｒ致命一击，Ｎａｐｓｔｅｒ最终被贝塔斯曼收购。２０００年　绞杀ＭＰ３下载：中国音乐著作权协会法律部发起了中国第一次清剿ＭＰ３下载行动，此后的１８个月时间，遍布互联网的各式免费音乐下载都开始转入地下状态。２００１年ｉＰｏｄ与ｉＴｕｎｅｓ：史蒂夫·乔布斯让随身携带１００００首歌曲成为了ｉＰｏｄ当时特立独行的标志。而９９美分一首歌的ｉＴｕｎｅｓ音乐商店，让网络音乐下载与五大唱片第一次形成了默契。２００２年　彩铃：各式怪异的手机铃声一夜之间人见人爱，唱片公司先发制人的推动各个手机大厂改进和旋声音，手机上的音乐版权让唱片公司在２００３年普遍利润增加了３０％。２００５年ＢＴ下载：法律界面对新一波Ｐ２Ｐ交换软件ＢＴ下载的流行，已经束手无策，而中国电信和网通面对音乐和电影版权公司的压力，开始考虑从网络带宽上限制ＢＴ交换。　［评论］数字音乐走的路并不平坦