【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，一项以奥运赞助商、供应商的６２个品牌为主要调查样本的最新网络研究报告显示，民族品牌有可能成为２００８年北京奥运会的最大赢家。民族品牌的网络影响力已超出国外品牌。这份由ＩＲＩ（中国传媒大学网络口碑研究所）首次披露的《奥运品牌网络口碑趋势报告》同时显示，尽管民族品牌整体上胜出，但一些国际知名品牌在利用奥运网络营销方面的技巧和能力远远超过民族品牌。有相当多的国内奥运赞助商、供应商还不知道如何进行网络营销。报告发布现场ＩＲＩ网络口碑指数排名前十的品牌中，民族品牌占了６个；活动表现前十名的品牌中，民族品牌占了８个；广告表现指标前十名中，民族品牌占了７个；信息曝光量指标前十名里，民族品牌占了６个；网民关注度指标前十名中，民族品牌占了５个。网民评价指标前十名中，民族品牌占了４个。截至目前，中国网民数量已达到２．３亿人，网络营销已成为企业品牌建设与营销的重要推动力，而一个企业的品牌形象如何，最直观的表现就是网络口碑。在国外，网络口碑已成为一个重要学科。这门学科在国内也开始起步，中国传媒大学与玺桥国际传播机构合作成立了ＩＲＩ网络口碑研究所，这份《奥运品牌网络口碑趋势报告》即是由ＩＲＩ在国内外２０多位专家研究成果的基础上总结出来的。引发与会者关注的，还有ＩＲＩ网络口碑研究所首次在国内推出网络口碑指数，通过这一指数模型，任何品牌都可以直观看到其网络品牌的现状、缺陷，并得出利用网络建设品牌的数据建议。据了解，ＩＲＩ将定期公布知名企业品牌的网络口碑指数报告。ＩＲＩ网络口碑研究所副所长杨飞介绍，研究显示，国内品牌在利用网络进行品牌建设方面还和国际性大品牌存在差距，一些奥运赞助品牌甚至不知道如何利用网络。最典型的是上海一家企业，这家企业在春节期间大量投放电视广告，重复传播一句单调的语句，尽管大家记住了这家品牌，但在网络口碑中，这家企业遭受网友“炮轰”，网络负面口碑大量攀升。同时，一些企业不知道利用互联网口碑传播，而是选择了费用高涨的传统广告渠道，结果给企业经营带来巨大的成本压力。一些奥运赞助商、供应商品牌已陷入“奥运陷阱”。杨飞认为，奥运会给民族品牌进行网络口碑的营销带来了历史性的机遇，也让国内企业集中“上了一课”，网络已成为今后最大的媒体，谁重视互联网，谁才能在今后的品牌激战中占据主动。出席本次发布会的有中国传媒大学副校长丁俊杰、中国传媒大学广告学院院长黄升民、原国家工商总局广告司司长刘保孚、中国商务广告协会常务副会长刘立宾、中国传媒大学品牌商务研究所所长张树庭、中国人民大学新闻与传播学院副院长、舆论研究所所长喻国明、国家广电总局新媒体研究所所长董年初、搜房网董事长莫天全、搜狐副总裁方刚、艾瑞高级副总裁阮京文、新浪副总编侯小强等业内各界著名人士。（责任编辑：陈中）