在实现第一季度５．３亿元的净利润后，腾讯这只体型庞大的企鹅，选择走出自己搭建的ＱＱ城堡，向更广阔海洋觅食。６月１５日，腾讯巨单签下韩国大型网游《地下城与勇士》，这意味着中国互联网行业的“印钞机”正在将触角伸及竞争激烈的大型网络游戏领域。本版撰文　王若宇闭口不谈代理费用“几乎国内所有的网游巨头，都参与到了《地下城与勇士》在华运营权的角逐，但这一次腾讯赢了”。谈及《地下城与勇士》运营权的角逐，腾讯公司总裁刘炽平显得颇为兴奋。这并不是腾讯第一次参加大型网络运营权的角逐。２００７年，在争夺ＦＩＦＡＯｎｌｉｎｅ运营权的关键时刻，腾讯公司的高级代表，与第九城市的一位副总裁几乎轮番出现在位于上海新天地的企业天地大楼ＥＡ办公室。消息人士透露，当时的腾讯董事局授权谈判代表，以“足以诱人”的代理费拿下这一大型体育类网游的代理权。不过第九城市ＣＥＯ朱骏最终亮出的底牌，却让腾讯大跌眼镜：最终，第九城市以向ＥＡ转让市值１亿６７００万美元，１５％的普通股股份的代价，将ＦＩＦＡＯｎｌｉｎｅ收入囊中。但这一次，腾讯胜出。不过对于胜出的代价，腾讯闭口不谈。刘炽平仅透露，腾讯和《地下城与勇士》的游戏研发方Ｎｅｏｐｌｅ的谈判历时长达两年，在此期间，腾讯对于这款游戏在其他国家收益情况也在持续关注。“考虑到这款游戏在日本和韩国的运营成功，我们有把握将这款产品的中国市场做好。”难以复制“ＱＱ游戏”模式腾讯最早从网游行业尝到甜头是在２００５年。在数亿ＱＱ用户的推动下，联众的桌面网游帝国顷刻颠覆。刘炽平告诉记者，也正是从那个时候开始，腾讯开始将视野投向更为广阔的网络游戏领域：“一开始我们推出了ＱＱＧＡＭＥ，在这个基础上，我们努力开发我们自己的游戏，诸如《ＱＱ幻想》、《ＱＱ堂》、《ＱＱ三国》这些，现在我们觉得在整个游戏开发过程、运营过程等所有的难点我们都经历过了，所以我们就开始运营大型游戏”，刘炽平说。不过在大型网络游戏领域，腾讯却很难复制“ＱＱ游戏”的模式。分析人士指出，“ＱＱ游戏”之所以能一夜间推倒联众，是因为ＱＱ聊天工具绑定“ＱＱ游戏”后，制造出强大的“用户粘性”。但这种模式在大型网络游戏的推广上并不可取。此外，大型网游的运营市场列强林立，要在互联网业务的红海中厮杀出一条血路，对于资本雄厚的腾讯亦非易事。“在ＱＱ领域，腾讯的市场地位无可动摇，但在进军搜索、Ｃ２Ｃ、视频等其他互联网业务的道路上，腾讯的投资并没有取得预期的回报，其搜索业务的市场占有率甚至没能超过１％。”相比搜索业务要直面来自谷歌和百度的夹击，腾讯进军大型网游的市场环境仍然竞争更为激烈：搜狐、网易、盛大、九城、巨人显然不会坐视腾讯在网游业的崛起。不过一位运营商高管调侃道，“如果腾讯真的打算从大型网游市场分得一杯羹，那不知道马化腾是否做好了像朱骏那样，为了一款钱景看到的网游，割出腾讯１５％股份的打算。”毕竟，在大型网游领域，腾讯的竞争对手中将不乏豪爽的侠客和慷慨的赌徒。（责任编辑：Ａｎｎ）