ＩＴ１６８新闻　据最新消息，英特尔公司董事会主席克瑞格．贝瑞特博士将在６月２３日亲临四川，宣布“英特尔ｉ世界计划”。并与中国人民一道用爱心开启幸福之路，为灾区灾后重建贡献自己的力量，加入到灾后重建学校的工作中，让灾区学生尽早重返校园。贝瑞特博士据悉，早在四川汶川大地震发生之前，克瑞格．贝瑞特博士就已经确定下了此次访华的行程，在地震发生后，英特尔公司积极行动起来，为四川灾区捐款捐物，并且第一时间投入到灾后重建工作中，迅速回复了四川程度相关工厂的生产，并派专门的工程师参与救灾和对灾民的培训。这将是英特尔公司董事会主席克瑞格．贝瑞特博士第１３次访问中国，上一次贝瑞特博士访华是在０７年９月６日造访河南郑州，见证英特尔“世界齐步走计划”推进农村信息化的成果以及信息技术为农村教育发展、商业发展和人民生活带来的积极影响。关于英特尔成都分公司：２００３年８月２７日，英特尔公司首席执行官贝瑞特宣布，英特尔公司将投资３．７５亿美元在四川成都高新区西部园区成立英特尔产品（成都）有限公司并分两期建设在中国的第二座芯片封装测试工厂。２００４年４月７日，英特尔公司的高级管理人员与四川省政府的领导为封装测试厂奠基，正式开始了设施的建设。英特尔成都公司在总经理马丁的领导下，已经组成了一个经验丰富和年富力强的管理团队。公司现有１６０名员工，其中女员工的比例高达４０％以上。随着项目的顺利进展，将会迎来更多的员工。封装测试厂将于２００５年下半年建成投产，并将利用先进的封装测试技术首先生产使用先进的９０纳米制程技术的芯片组产品。英特尔成都公司在封装测试产品运营的的同时，还通过员工参与社区活动以及同高等院校的合作项目为当地的社区和教育事业做出着贡献。公司将秉承英特尔追求卓越的企业理念，在生产的规模化和灵活性方面保持英特尔在全球芯片封装测试领域的领先优势。关于贝瑞特博士：贝瑞特博士出生于美国加利福尼亚州旧金山市，他于１９７４年加盟英特尔公司，担任技术研发经理。他曾先后担任一系列高层管理决策职位，最终于１９９２年被选为英特尔公司董事会董事。在１９９８年，贝瑞特博士接替公司创始人之一安迪·格鲁夫（在职期间，他委任贝瑞特为英特尔开发制造出了世界一流的半导体产品），出任公司首席执行官。２００５年贝瑞特继安迪·格鲁夫后出任英特尔董事会主席。关于英特尔：英特尔公司是芯片创新、开发技术、产品与计划的全球领先厂商，它成立于１９６８年，具有３９年的技术产品创新和市场领导的历史。１９７１年，英特尔推出了全球第一枚微处理器。这一举措不仅改变了公司的未来，而且对整个工业产生了深远的影响。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了这个世界。英特尔为全球日益发展的计算机工业提供建筑模块，包括微处理器、芯片组、板卡、系统及软件等。这些产品为标准计算机架构的组成部分。业界利用这些产品为最终用户设计制造出先进的计算机。作者：娄二少（责任编辑：ｒｏｍｐ）