十年，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ总算磨了一把剑，到了关键时刻，各方利益相互博弈，今日不知明日最终结果，只等试验所磨之剑锋利与否……ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，中国自有的３Ｇ标准，等着扬眉吐气，同时却无奈于相对滞后的发展……３Ｇ牌照风雨欲来，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ设备厂商开始公开表示希望早日发牌……日前，信产部要求ＴＤ－ＳＣＤＭＡ设备厂商开放实验室，为的就是让ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端和芯片早日达到商用要求。奚国华副部长明确表态，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ需要加快进度。最后一轮关于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的测试已经开始，不说底限时间，确实明确表示不会再等待不合格厂家……ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，似乎已经时不我待。２００５年国际通信展即将开幕之际，搜狐ＩＴ策划３６０度看ＴＤ，四“面”八“方”看埋伏……［评论］写在“四面八方”之前四面：政治　经济　技术　政府。也许不是很客观，但是，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ没有必要规避问题根源，让我们坦诚以待，拾掇出属于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的因素。八方：运营商（主导、非主导）、制造商（本土、国际）、终端（ＴＤ终端厂家、非ＴＤ终端厂家）、国家、消费者。也许有点牵强，不过，张开的网子肯定有张力，利益的博弈简单明了。埋伏在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ身后的势力，正期待各自所期待的结果。也许，赢了的会仰天长笑，输了的只能黯然神伤。八方势力，一一对应，也许各自能够势均力敌，但是，最后的国家和消费者，也许是一股合力。何不展开美丽想象，东拉西扯，决定局势的到底是哪一股力量。允许我们暂时暗示，赌注可以随便下。［评论］本期策划指导专家四大方面面面观：政治　经济　政府　技术第一面：政治２Ｇ，我们花钱买，中国的通信资费不便宜，老百姓通信工具普及很慢，小灵通和低价手机成了老百姓接触移动通信工具的主要方式；３Ｇ，箭在弦上，我们现在还不知道箭可能射中哪里；４Ｇ，关键看中国自有３Ｇ标准情况，中国通信产业发展情况已经出现端倪，关键看ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的情况。第二面：经济市场经济的特点就是由市场说了算，在通信领域，在３Ｇ标准选择领域，运营商是设备商的用户，用什么和怎么用，原理上应该是运营商说了算。但是，市场经济不可能离开宏观调控，于是，运营商必须面对一些实际情况，坚持一切从实际出发。于是，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ到底是独立组网还是混合组网？有人说，混合组网对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ来说有一定的价值，有人也说，混合组网会断送中国支撑发展了多年的３Ｇ标准。理论会指导实践，抛去纯粹的利益，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ到底怎么上？独立组网或者混合组网？通信专家、通信世界总编项立刚说独立组网和混合组网并举可能是个不错的选择。建议仅仅是建议，看法仅仅是看法，到底会怎么样，关键还是各方利益博弈的结果。第三面：政府ＴＤ－ＳＣＤＭＡ不是一块炙手可热的肥肉，而是一块不肥不瘦的猪蹄肉，好吃，但要使劲啃。正因为这样，政府似乎有点摇摆不定，日理万机的高管们天天琢磨，至今也未能下定论。不得不说，政府身上挑的这个重担确实需要勇气才能行进。不知道政府到底考虑了多少因素，专家们说，至少，政府会考虑到国内外的设备制造商的利益、产业长期的发展以及通信技术等方方面面的因素。决策难，难决策，政府的决策很可能决定了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的命运，所以，确实难。第四面：技术ＴＤ－ＳＣＤＭＡ有最好的频谱资源！ＴＤ－ＳＣＤＭＡ某厂家在介绍ＴＤ－ＳＣＤＭＡ优势的时候，这是第一个答案。确实，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在技术、成本、组网、质量、建设、市场、频率等方面均具有一定优势。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的关键技术使用了可调整上下行切换点的时分双工技术、智能天线技术、联合检测技术。突出优势表现在系统抗干扰和系统容量之间得到了很好的均衡、对混合业务的高效支持、系统自身有良好的持续发展和技术演进性。八大力量大权衡：运营商　制造商　终端商　国家　消费者第一力量：主流运营商中国移动、中国联通、中国电信、中国网通，谁运营ＴＤ－ＳＣＤＭＡ对ＴＤ的前景发展最有利？“这是１０亿美元的问题！”ＴＤ－ＳＣＤＭＡ一设备厂商的老总风趣地说。让中国移动上吧，中国移动有的是钱！让中国电信上吧，中国电信如一张白纸，而且有巨大的用户数量！但是，这只能是一家之言，到目前为止，谁都只能猜测。有人说，这四家运营商谁都不想单独要ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，谁要了谁可能就背上巨大的负担，但是，也有人说，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ自然会有更大的财团支撑，拿了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照的运营商不会有很大负担。到底怎么样呢？不知道，就等着利益博弈的结果吧！第二力量：新运营商卫通、铁通。面对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，最欢的就是他们，总算有可能会有机会分得移动运营商的羹了！于是，铁通早就嚷嚷说，希望得到ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照，通信专家项立刚也认为完全可以把ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照发给铁通卫通这样的小运营商，也许那样能促进３Ｇ时代运营商之间的竞争。他们到底能不能如愿以偿？ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业到底能不能接受这样的待遇？唯一的办法只能是拭目以待。第三力量：本土网络设备制造商通信网络设备制造商，某个时代的暴利者，在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ面前，是更好的机遇还是令人犹豫不决的岔路口？大唐普天系，全部的赌注都在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ了，十年的无产出式投入，孤注一掷般酝酿，没有国际市场，只能从国内市场开辟尽量多的空间来支撑。而ＴＤ－ＳＣＤＭＡ无疑是被紧紧抓住了的稻草。华为中兴系：国际市场满载而归的中兴华为似乎不需要过于刻意地依赖ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，但是，作为唾手可得的囊中之物，取之何妨？所以，中兴早早开始投产ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，华为则牵手西门子打造鼎桥科技。第四力量：跨国网络设备制造商唱衰ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的人们代表的什么利益无需多言，但是，看到了市场经济不能扭转的局面后，陆续有了厂家加盟ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业。西门子５１％占股鼎桥科技，大量的研发人员倾注其中。从当初的撤资ＴＤ－ＳＣＤＭＡ到重新拾起，西门子可能是真正看清了道路。爱立信与中兴建立合作关系，虽然更多的是ＯＥＭ关系，但是酌情可变的运作方式为以后在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ领域需要占据的地位留下了空间。几个月前，摩托罗拉低调注资天綦科技，投资ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片的研发，高瑞彬称确实是看好了芯片。诺基亚、高通则分别自称拥有多个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ专利……第五力量：ＴＤ终端厂商如果ＴＤ－ＳＣＤＭＡ独立组个大网、或者多得几张牌照，那么，金山银山就可以堆出来了！可是，很遗憾的是，到目前为止，终端和芯片厂商身上还没有完全卸下压力。第六力量：尚未生产ＴＤ的终端厂商给ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００更多的机会吧！当然了，势不可挡面前，来得及的就进去分点羹，来不及的只能寄望于运气了。第七力量：国家ＴＤ－ＳＣＤＭＡ背后最重要的支撑者——国家！中国快接近４亿的移动用户，如此巨大的市场！此外，通信领域，汇聚了高科技最前沿的动态，过去落后了，也许ＴＤ－ＳＣＤＭＡ是个机会。有专家说，中国支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ是无可厚非的，因为这关系到中国通信技术的生死存亡。第八力量：消费者ＴＤ－ＳＣＤＭＡ怎么运营，消费者会受到很大影响吗？ＴＤ－ＳＣＤＭＡ能促进电信资费便宜吗？无疑，很多人都认为即使ＴＤ－ＳＣＤＭＡ本身不便宜，它也一定能够促进其它制式的降价。所以，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照发给谁，发几张，似乎还远远地影响到了消费者的利益。沈劲：ＣＤＭＡ发展到３Ｇ并未到头