境外购买３Ｃ产品不再像以往那样令人趋之若鹜。近期，人民币进入新一轮升值周期，人民币兑美元已经破７，开创了６的时代，而人民币与港元汇价已经“反转”。另外，电信重组后发放３Ｇ牌照，也让境外３Ｇ手机可能直接在境内使用。在这一现状下，在境外购物，特别是购买以手机、ＤＣ、ＤＶ为代表的３Ｃ产品看来是个不错的选择。不过，有业内人士提醒，借着人民币升值出境大肆购买３Ｃ或许并不值得。其中，消费欺诈和售后问题最值得警惕。并且，如果为买而买，还要考虑出境的时间和交通成本。另外，记者走访了解到，一些境外的３Ｃ产品价格优势正在逐渐削弱。　文／李光焱　梁红举人民币升值助长境外３Ｃ产品购买“年初我去新加坡，用ＶＩＳＡ刷卡消费，如果按照新加坡币与人民币的汇率，我当日要支出５１５０元人民币。但由于我是用信用卡还款，就要将新加坡币转换成美元，再由美元换算成人民币还款。结果在次月信用卡扣款时，我仅扣了５１００元，且已经包含了１％的手续费。这就是人民币升值带来的好处。”市民黄先生告诉记者。像黄先生这样，利用境外出差、旅游的机会购物，然后换算成人民币还款的大有人在。不仅在新加坡，美国、日韩都是消费目的地。而作为亚洲地区重要的购物天堂中国香港，更是得到了广东消费者的青睐。“人民币更值钱了，在境外购物更值了。”市民麦小姐认为，如果香港等地的产品本来就比内地便宜，再加上汇率的差价，则购买价格更划算，何乐而不为呢？麦小姐使用的手机就基本上都是去香港购买的。“多数３Ｇ手机目前内地还买不到”。据悉，许多精明的广东人会利用休假的时间去香港购物，其中，手机、ＤＣ、ＤＶ等电子消费品是一些消费者最喜欢购买的物品。因汇率变动而买并不划算银行人士龙小姐认为，如果消费者仅仅是因为人民币汇率的变动而去境外购物可能并不划算。她表示，汇率波动是肯定的，使用信用卡付款，在升值周期可以获取一定利益，而遇到下跌周期，则会“失算”。况且，如果为买而买，还要计算出境的费用和时间成本。而据记者了解，由于现在中国加入了ＷＴＯ以后，关税慢慢开始减免，所以相对内地的电脑市场来说，并不是所有商品都具有价格优势。以前，跟内地的相同型号笔记本电脑比，香港的基本都能便宜２５％左右，特别是ＩＢＭ的笔记本电脑，价差数千元。但现在，这种价格优势已经越来越小。比如ＩＢＭ　Ｘ６１，型号ＣＡ２（销往新加坡，但内地有售），配置Ｔ８３００　１Ｇ／１６０Ｇ／蓝牙／指纹／８芯电池价格只在９０００元左右，而同样配置的在香港买也要８２００元。更重要的是，一些港版水货手机在内地还无法使用简体中文，更不用说３Ｇ手机目前还无法使用。境外购物保修是大难题“在境外购买３Ｃ产品，出现质量问题难以享受保修服务。”广东省消费者委员会公共事务与新闻部主任曾志中告诉记者。为此，该委员会专门与港澳相关机构成立联动机制，相互协助解决这一难题。记者在旺角电脑中心曾经询问过一个售卖ＩＢＭ笔记本电脑的店主，在此购买ＩＢＭ是否享受全球联保。他支吾再三，最终告诉记者，如果有问题，寄回给他们，他们负责维修，当然，邮寄费用自己负担。据介绍，香港行货是由香港供应商提供货源和售后服务的货品，一般都有较周全的香港购物保障，不过在内地却享受不到。购买行货被骗的机会相对较低，但价格差异不大，而且万一有问题，也不能跑到香港维修，那样成本也很高。有些商家骗内地消费者，故意用“中国行货”这种鱼目混珠的名词混淆视听，宣称某些产品是从内地“返进口”的行货产品，一样能得到原厂的保修服务等。“在境外购买电子产品，一不留神还可能高价买了次品。”在日本购买某品牌手机回国被证实为假货后，方小姐至今还颇后悔。　（责任编辑：水涨船高）