中国中钢集团公司是国务院国资委管理的中央企业，所属二级单位８２家，主营业务包括冶金矿产资源开发与加，冶金原料、产品贸易与物流以及相关工程技术服务与设备制造等２００７年实现主营业收入１１１２亿元，是具有全球化运作体系和创新能力的大型跨国企业集团。中钢集团也是中国最早“走出去”从事经济技术合作的国有大型企业之一，拥有覆盖全球的营销网络和物流服务系统，在澳大利亚、南非等地成功建设了铁矿、铬矿资源基地，为国民经济可持续发展储备了丰富的矿产资源。中钢集团不仅经济实力雄厚，２００７年荣列中国企业５００强第６０位，其在信息化建设方面的成就也有目共睹，在２００６和２００７年，中钢集团分别荣列中国企业信息化５００强第２３位和第２０位。由于机构庞大，分支机构较多，召开会议对于中钢集团是一项重要但成本高昂的事情。在没有采用先进的视频通信设备之一，主要以电话、邮件等传统的方式进行沟通，沟通的效率低下。而且由于电话、邮件等沟通方式的局限性，许多重要的事情还要把大家召集在一个会议室内讨论，为此公司管理人员及相关人员不得不花费大量的时间在出差路途上和会务的准备上，即增加成本开支，又影响效率。为彻底解决沟通难的问题，提高沟通效率，中钢集团决定在全集团范围内推广应用先进的视频会议系统。考虑到集团机构庞大，人员众多，分支机构分散，一些地方工作、上网条件简陋等种种情况，中钢集团提出了以下几点重要要求：首先，因为很多员工和合作伙伴是在矿场、荒野等地方办公，上网条件比较有限，但要确保包括这些员工在内的所有用户都可随时随地参加会议，不受地点约束。其次，要有丰富的数据功能和稳定性，能解决远程培训等问题。再次，需要能在公网与私网之间灵活穿越，要有完整的防火墙穿越解决方案第四，对于一些没条件上网的机构和移动办公人员，能够支持其通过ＰＳＴＮ语音和手机接入。最后，能提供高清视频会议解决方案，并能实现高清与标清的兼容。在所有参与竞标的厂商中，ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ公司提供的ＳＣＯＰＩＡ解决方案最能满足中钢集团的上述要求。ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ独有的ＤＥＳＫＴＯＰ接入平台，能完美地将视频会议与桌面部署进行整合，通过公网接入的人员只需要使用电脑访问Ｄｅｓｋｔｏｐ　Ｇａｔｅｗａｙ的网络页面，就能接收、发送基于标准Ｈ．２３９的双视频流，进行音视频＋数据的实时沟通。这较大多软终端有明显的功能优势。ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ提供的ＰＡＴＨＦＩＮＤＥＲ防火墙穿越解决方案很好地解决了公私网之间防火墙问题。既可以保证重要会议的私密性，也能确保公网上的用户能随时接入到正在召开的会议中来。ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ的ＳＣＯＰＩＡ平台还提供了强大的远程培训功能，利用ＭＣＵ提供的Ｈ．２３９动态双流技术，可在会议中同时传输发言者图像及其ＰＣ画面，让给各会场在不需增加或切换设备情况下，同时接收到发言会场的图像和ＰＣ画面。此功能广泛用于演讲以及培训性质的会议，能有效提高会议的效率。考虑到在特殊的情况下，被邀请参加会议的领导无法在办公室加入到会议的情况，ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ系统能够支持通过拨打固定电话或手机的方式提供语音加入会议的功能。通过ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ提供的高级网闸技术，在呼叫对方不在线或无应答的情况下自动的呼转到特定的电话号码上，让会议持续有效的进行，并实现应急和临时备份的会议召开方式。在高清视频方面，ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ　ＳＣＯＰＩＡ　ＭＣＵ不但可以实现不同品牌、类型终端的完全兼容，还是业内率先实现高清视频会议终端与标清视频会议终端混合接入的ＭＣＵ产品，可以保证视频会议系统有效地与已经购买的不同品牌、不同类型（包含高清、标清）视频终端的混合接入。同时在今后的系统扩容和终端设备的陆续采购中，可以灵活地根据各地经济条件和网络条件，选择高清视频会议终端或标清视频会议终端。　ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ　ＳＣＯＰＩＡ　ＭＣＵ每个端口均提供了在１Ｍ带宽下实现ＨＤ７２０Ｐ　３０帧／秒的图像效果。对此，中钢集团该项目的相关负责人最终宣布：在对各厂家进行了多次严格测试后，综合评价得出，ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ　ＭＣＵ具有最佳兼容性及稳定性，且功能先进，是解决该集团目前需求的最佳选择。通过严格的招投标，ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ的ＳＣＯＰＩＡ平台最后被选定为中钢视频会议项目的中标产品。（责任编辑：ｒｏｍｐ）