４６００名师生转移至大连、南海东软学院继续学业位于都江堰市青城山脚下的成都东软信息技术职业学院今日宣布，经四川、辽宁和广东三省教育厅批准，在成都、大连、佛山以及都江堰市各级领导的亲切关怀和指导下，成都东软信息技术职业学院４６００余名师生将在６月下旬转移至大连、南海东软信息学院异地复课。这标志着成都东软学院灾后复课和修缮重建工作开始全面启动。据悉，“５．１２”四川汶川大地震给距离震中仅有１９公里的成都东软信息学院带来严重影响，造成该学院建筑物受到不同程度的损坏，学院的正常教学工作中断。值得庆幸的是，成都东软学院和东软软件园产业园区建筑物无一垮塌，主体结构并未损坏。经四川省教育厅组织专家鉴定，大部分建筑物在修缮后可以正常使用。地震灾情发生后，成都东软信息学院第一时间即成立了抗震救灾领导小组，并投入到学院的抢险救灾工作中去，迅速将近６０００名师生转移到园区的安全地带；东软集团董事长兼ＣＥＯ刘积仁博士也从国外紧急回国，第一时间赶赴成都东软学院和园区查看灾情，并成立了东软集团抗震救灾领导小组，统一领导和指挥成都东软学院和园区的抗震救灾工作。为了尽快恢复学院正常的教学秩序和学习生活，为了尽早地让师生走出地震的阴霾，开始新的学习生活，成都东软学院在四川省教育厅的关心和指导下，就近考察了成都市的部分高校，试图通过借用本地高校资源尽快实现学生复课。但由于成都本地高校现有条件，无法满足学院以　“数字化教学模式”为主要特点的教学计划的组织工作。同时，成都本地也很难找到一所学校可以容纳４６００余名师生同时在这里学习和生活。本着“为学生负责，为灾区分忧”的原则，东软集团启动了三所学校应急联动机制，安排大连东软信息学院和广东南海东软信息学院即刻制定成都学院学生异地复课的方案，即成都东软学院４６００余名在校生和部分任课教师赶赴大连和南海复课，进行为期两个多月的异地学习，待成都东软学院灾后修缮工作完成后再返回学院。异地复课方案上报辽宁省教育厅、大连市政府和广东省教育厅和佛山市政府后，立即得到两地政府领导的高度重视。大连市召开由市政府办公厅、市委宣传部、市高校工委、市慈善总会等１２个委办局和大连东软信息学院参加的援助协调会议，通过细致周到的准备工作，为灾区师生的到来创造更加安全、舒适的学习与生活环境。佛山市政府接到申请报告之后，立即召开南海区政府和狮山镇政府相关部门负责人，就成都东软学院师生来南海的接站、复课、慰问、生活安排、安全稳定等问题进行逐一落实，确保师生在南海学院期间学习顺利，生活舒适，整个复课工作取得圆满成功。据成都东软学院院长张应辉博士介绍，地震虽然给学院造成巨大的损失，但是在四川省教育厅、成都市政府、都江堰市政府的关心和指导下，学院将尽最大努力尽快组织复课和灾后重建工作，将灾情对学校的教学和学生学习的影响降低到最小。目前，学院在成都设立了临时办公点，各项工作展开基本恢复正常，学院２００８届毕业生就业工作，新生招生工作将正常进行，不会因为地震而取消。在学生赴大连和南海学习期间，学院将会抓紧时间进行校舍的修缮和重建工作，以确保９月份正常开学和新生入学工作，恢复学院的正常教学秩序。东软集团董事长兼ＣＥＯ刘积仁博士表示，让４６００余名师生尽早地走进熟悉的校园和教室，开始他们新的学习生活是东软当前抗震救灾工作的重点。他表示，东软十分感谢成都市、大连市、佛山市南海区政府等各级政府和社会各界对东软成都学院异地复课工作给予的支持和帮助。他希望通过东软员工和全体师生的共同努力，把成都东软学院和东软软件园成都产业园区建设得比以前更好、更漂亮，为西南地区的社会经济建设服务。成都东软学院以及大连东软学院、南海东软学院三所学院的创办是东软集团实施以人为本，以人力资源推动中国软件产业发展的重要战略举措。自２００１年大连东软信息学院迎来第一批学子至今，东软集团先后在大连，南海和成都建立了三所以ＩＴ应用型人才培养为目标的ＩＴ学院，三所学院的教学理念和模式一致，资源共享，师资互动，目前三所学校在校学生超过２３０００人。（责任编辑：ｒｏｍｐ）