新华网北京５月２５日电　加拿大卡尔加里大学和多伦多大学的古生物研究小组日前发现了青蛙和蝾螈之间的一个过渡物种，填补了青蛙与蝾螈进化过程中的缺口。据西班牙《世．．．新华网呼和浩特５月２５日电（黄楚婷姜钦日）内蒙古自治区呼伦贝尔达赉湖国家级自然保护区，日前在达赉湖附近的草原上发现有五六十只斑翅山鹑群体觅食。斑翅山鹑俗称“．．．四川卧龙特别行政区，经历了５月１２日的天崩地裂和至今不断的强烈余震后满目疮痍，损失极为惨重。位于山清水秀河谷中的中国保护大熊猫研究中心，被两岸倾泻的．．．种植方式的变革甘肃民勤缺水、风沙大、生态问题多。既高效节水、又能促进农民增收的日光温室，是这个县调整种植业结构、综合治理生态环境的一项关键措施。然而今年以来．．．位于山清水秀河谷中的中国保护大熊猫研究中心，被两岸倾泻的塌方巨石破坏得面目皆非，多个堰塞湖时刻威胁着该中心的安危。这个世界上最著名的人工圈养、繁殖、研究大熊．．．来源：台湾ＴＶＢＳ中新网５月２６日电台湾高雄寿山动物园成功自然培育出第３只台湾黑熊。小黑熊才出生约２个月，就成为抢手的对象。提供熊爸爸的台北动物园希望小黑熊能早．．．鳄鲨大战，鳄鱼占上风近日，一只咸水鳄和一条鲨鱼在澳大利亚北部狭路相逢，展开了生死肉搏，最终鳄鱼技高一筹，美美地享用了一顿鲨鱼大餐。澳大利亚捕鱼爱好者保罗．．．小玉在“上班”小玉在“上班”在日本西部城市纪之川有一位大名鼎鼎的猫站长小玉，“她”总是戴着日本和歌山电力铁路公司的帽子安静地注视着过．．．小玉在“上班”小玉在“上班”在日本西部城市纪之川有一位大名鼎鼎的猫站长小玉，“她”总是戴着日本和歌山电力铁路公司的帽子安静地注视着过往的．．．新华网北京５月２５日电英国皇家植物园２４日开放新建的“树顶行走”项目，游客可以在距离地面１８米高的“走廊”上畅游，欣赏难得一见的美景。皇家植物园负责人托尼·柯卡．．．日本最后一只东方白鹳１９７１年死亡后，野生东方白鹳在日本灭绝。随后几十年间，日本科研人员着手还原生态环境，并引进东方白鹳人工养殖。２００５年，科研人员将第一批引．．．昨日，四川卧龙，大熊猫“希希”在河边饮水　通讯员　朱小涛　摄Ｚ２特别关注本报讯（记者梁鹏）“快看，有一只大熊猫”，昨日下午５点左右，正．．．５月２３日清晨，正在卧龙进行交通施工的武警交通部队的战士，帮助卧龙中国保护大熊猫研究中心工作人员将准备转运的大熊猫抬离保护中心。四川汶川大地震发生后，位于震中附．．．