中新网６月１１日电　（记者张恩）十一日上午，在山西省节能攻坚工作进展情况新闻发布会上，记者获悉，山西政府节能减排成效明显。由于历史及资源禀赋等原因，山西长期以来形成以能源原材料生产为主的经济格局，产业结构不尽合理，高投入、高消耗、高污染的粗放型经济增长方式还没有得到根本的转变，能源消耗强度很高。有关人士认为，现阶段，山西全省节能降耗仍为一大攻坚战役。“能源消费形势不容乐观。”山西省经委主任洪发科向媒体介绍，目前，山西全省万元工业增加值能耗大幅度下降。山西规模以上工业企业万元工业增加值的能耗同比下降８．７８％，超额完成年初确定的６．５的预期目标，出现工业经济快速增长、单位能耗大幅下降的重要转机。目前，山西省主要耗能行业和重点企业节能工作成效显著。煤炭、冶金等高耗能行业万元工业增加值的能耗均实现大幅度的下降，其中，煤炭行业下降１０．９３％，冶金行业下降１３．７２％，焦化及石油加工行业下降１０．５６％，电力热力行业下４．８１％，建材行业下降１１．７８％。洪发科称，山西社会领域节能工作成效明显。通过发展农村沼气、应用太阳能仿生沼气罐，推行县级以上的城市集中供热，实施峰谷电供热示范工程、油改气工程，推广节能燃气灶、绿色照明等各项措施，实现节能量２００万吨左右，超额完成了年度９６万吨标煤的节能目标。目前，山西政府部门将继续做好节能降耗。洪发科说，要以发展服务业为突破口，着力发展第三产业，使第三产业占全省ＧＤＰ的比重同比上升１个百分点，改变山西长期以来第三产业发展缓慢的现状。政府要选择实施具有代表性的产业延伸及产业链链接的循环经济目，开展示范，重点推进煤炭焦化行业的循环经济工作，在认真总结第一批循环经济试点企业的基础上，大力推及一百户企业发展循环经济。要坚决淘汰落后产能。山西将完成钢铁行业１０００万吨、电力行业５４．２万千瓦、焦化行业１４５０万吨、水泥行业２００万吨、造纸行业５．４万吨、电石行业４１．１８万吨、铁合金行业７．２６万吨落后产能的淘汰任务。山西通过强化节能评估和审核，管住用能的增量，制止高耗能产业的投资和低、中水平的重复建设，遏制能源消费快速增长的势头。山西政府还将积极落实国家新出台的促进节能降耗的产业政策、财税政策、价格政策和市场准入条件，研究制定产品的能效标准、超能耗加价等一系列有利于节能降耗组合拳的经济政策，改变以行政手段为主的节能政策体系，完善标准和制度，从标准上规范用能，从制度上激励节能，用市场手段来促进企业的节能。记者了解，今年年内山西将对高耗能产业开展两次大规模的节能执法检查和节能目标责任制完成情况的督察活动，督促节能执法检查队伍还没有建立或者建立但还不具备执法能力的市、县区，进一步实现战斗能力强的队伍，建立起高效的工作体制机制。（责任编辑：ｒｏｍｐ）