２００８年对于中国来讲是不平凡的一年，因为百年奥运将在我们这个有着５０００年文明历史的国家举办，正当所有国人都在翘首以盼奥林匹克来临的同时，在“科技奥运”方面我们也将迎来新的篇章，那就是国产超百万亿次超级计算机的即将推出。其实在年初的时候关于国产超百万亿次超级计算机的话题已经不绝于耳，而所有的焦点也全部集中在国内高性能计算机的领军厂商——曙光身上，而焦点中的焦点正式即将推出的国家“８６３”计划重大成果——曙光５０００超级计算机。近日业界传出运算速度超过百万亿次的曙光５０００即将落户上海超级计算中心的消息，这也将曙光５０００再次推上风口浪尖。现在的曙光５０００已经不再罩着神秘的面纱——记者目前了解到了曙光５０００的一些主要的产品技术参数，这几个主要几个参数相信已经足以再次震惊业界！同时曙光公司表示５０００的全部技术参数也将不日全部公开！三高一低　震惊业界目前了解到的曙光５０００超级计算机主要参数中，可以说每一点单独拿出来都将会震惊业界。概括的说，曙光５０００产品本身角度来讲可以用“三高一低”来形容。１、高性能——超高运算速度此次推出并交付上海超级计算中心的曙光５０００超级计算机的运算速度将超过百万亿次（设计性能２３０万亿次，交付使用２００万亿次），Ｌｉｎｐａｃｋ值将达到１６０万亿次，这个速度将足以让中国高性能计算机再次寄身目前超级计算机世界前十（之前曙光４０００以１１万亿的速度曾经寄身世界超级计算机前十，是目前中国高性能计算机的最好成绩）。２、高效能——超高系统效率曙光５０００的系统使用效率将达到７０％以上，Ｌｉｎｐａｃｋ值将达到１６０万亿次，这也是曙光５０００值得称道的一点，另外计算节点１６核ＳＭＰ，胖节点达到３２核ＳＭＰ，单核心可用内存高达１２８Ｇ，　实现了单节点内的多路并行也都是业界领先，这些都保证的曙光５０００的超高的计算效能。３、高密度——单节点４路１６核刀片此次推出的曙光５０００超级计算机首次采用了４路１６核的高密度刀片系统，首次采用了单机箱４０颗ＣＰＵ的高密度机箱设计，这些设计也成就了曙光５０００最高密度高性能计算机的称号，这对于高性能计算这样的庞然大物来讲可以是意义非凡。４、低功耗——２３０万亿次峰值功率７００ＫＷ此次推出的曙光５０００由于采用了超高密度的刀片服务器作为计算节点，以及先进的水冷散热系统，可以让曙光５０００这个巨无霸的在峰值运算时，耗电量控制在超低的７００ＫＷ，而机房内的空调系统不用承担他多的负担，为我国建设节约型社会做出了很好的表现。自主创新　再创辉煌百万亿次计算机的研究项目落户曙光是有其必然性的，曙光公司是以国家“８６３”计划重大成果为基础的服务器厂商。经过多年的发展，曙光公司积累了丰富的服务器产品研发、应用经验，并在天津建成了曙光产业基地，实现了国产高性能计算机的产业化生产，构建了集研发、设计、制造于一体的服务器产链。同时，公司还构建了国内唯一的高性能计算机用户体验中心和可靠性测试中心，技术实力今非夕比的曙光公司，为百万亿次计算机的研制提供了强有力的工程技术和产品技术支撑。曙光公司认为，在服务器产品同质化现象严重的今天，只有坚持自主创新才能形成产品差异化，才能构建竞争优势。而且，经济实力强劲的西方国家一直对高性能计算机的核心技术拥有掌控权，也将高性能计算机作为战略物资对外封锁。以中国为首的发展中国家，只有走自主研发的道路，不断开发自己的高性能计算产品，才能使自己不至于沦为西方国家低性能计算产品的高价倾销地。因此，在百万亿次计算机的研制工作中，曙光公司坚持一贯的自主创新战略，将多年的产品研发应用经验与科学创新精神相结合，创造属于中国人自己的百万亿次计算机。据曙光公司技术人员介绍，百万亿次计算机所面临的技术瓶颈要比十万亿次计算机更多、更难解决，其绝对不是简单的数字叠加就可获得，而是要从体系结构、处理器、互联芯片到组装工艺都有重大创新，甚至到每一条连接线路都要经过反复的论证。具体到曙光５０００，就是必须要解决一系列的世界级高性能计算机研发难题。比如，上千个客户端如何在多用户并发访问模式下保持稳定的Ｉ／Ｏ性能；面对众多核心，操作系统如何容忍单个处理器故障，怎样支持节点之间的隔离；如何改造现有算法，并利用并行编译技术使应用与百万亿次计算机的体系结构相适应，以达到近万个处理器的可扩展性等等，这些都是国际学术界和企业所共同面对的难点，而现在通过曙光众多技术工程师的共同努力这些技术难点已经一一突破，迎来了曙光５０００的诞生。应用为先　需求定制曙光５０００将百万亿次计算机带入了人们的视野，然而普通民众却认为，高性能计算机是象牙塔内束之高阁的观赏品，是科研人员舞文弄墨的工具。其实，高性能计算机的应用广泛的渗透到了我们日常的工作、生活中，它把专业应用软件与现代计算技术相结合，为各应用行业提供相关的数据检索与计算服务，在各领域中都产生了巨大的经济效益和社会效益。本次曙光研制的曙光５０００百万亿次计算机也是以应用为前提，只有具体的应用需求才能催生高性能计算机产业的发展。在将来，我国高性能计算机产业还将以行业应用标准为重点，陆续推出高性能计算机在电信、石油、生物、气象等行业方面的应用标准，将产品研发与应用系统化、规范化，形成良好的高性能计算机产业环境。所以对曙光公司而言，单纯的运算速度并不其所追求的目标，在高性能计算领域所体现的科技实力，和为中国国家竞争力所带来的增值，才是曙光公司研制百万亿次计算机的出发点。（责任编辑：ｒｏｍｐ）