此次网通推出的新版客户端，将在４月２９日后率先推出“直通奥运、视觉奥运、奥运百科、网通与奥运”四大板块，主要包括综合新闻、赛事新闻、星战奥运、每日看点等１２个子栏目；网通将与新华社、ＣＣＴＶ和华奥星空等相关新闻平台合作，通过第一时间更新资讯，用立体的图文和视频形式，提供丰富的奥运内容。［阅读全文］［我来说两句］　网通最新报道焦点图新版客户端主要功能·特有的拨号管理功能自动拨号、帐号管理、上网时长提示等·全面的浏览器功能多标签页浏览、内置搜索引擎、信息推送等·丰富的内容和应用服务奥运频道、２元热区、社区信息、抽奖游戏等现场组图专题制作：杜芸　电话：６２７２６３２２现场图文直播活动流程９：３０　同一个梦想　签到／展示／体验　３０分钟１０：００　序曲－儿童诗朗诵“同一个梦想”　３分钟１０：０３　主题开场视频ＶＣＲ：“宽带我世界”　１分钟１０：０４　同一个世界　主持人上场，致欢迎词，介绍嘉宾　２分钟１０：０６　“宽带我世界”新版客户端介绍ＶＣＲ之奥运篇　２分钟１０：０８　中国网通宽带在线公司领导：“宽带我世界”新版客户端产品讲解　１０分钟１０：１８　“宽带我世界”新版客户端介绍ＦＬＡＳＨ之亲情篇　２分钟１０：２０　“宽带我世界”新版客户端现场互动抽奖　５分钟１０：２５　和梦想一起出发　中国网通集团领导致辞　５分钟１０：３０　北京奥组委领导致辞　５分钟１０：３５　启动仪式，赠送第一张新版光盘　５分钟１０：４０　仪式结束，媒体专访　２５分钟关于网通主营业务：国内、国际各类固定电信网络设施及相关电信服务。简介：中国网通是经国务院同意进行国家授权投资的机构和国家控股的试点单位，由中央直接管理，在国家财政及相关计划中实行单列。中国网通注册资本为６００亿元人民币，资产总额近３０００亿元。目前，中国网通正在致力于发展宽带通信，推出以“宽带商务”、“ＣＮＣＭＡＸ宽带我世界”以及“金色俱乐部”、“１００６０”为代表的各类业务或服务品牌。［进入绿色中国网通］专题制作：杜芸　电话：６２７２６３２２