【编者按】艾瑞市场咨询自２００３年连续举行了两届中国网民网络消费行为调查之后，于２００５年１１月至１２月期间再次针对中国网民的网络习惯及消费行为进行调查，并与搜狐ＩＴ联合发布２００５年中国数字杂志研究报告。［评论］　２００５年数字互动杂志更受瞩目，数字杂志经营者四处出击宣传自己的品牌。因此，中国数字杂志用户数急剧增多，总数达２０００万，预计２００６年为３２００万，增长率为６０％。［报告下载］［评论］　报告解读：关于ｉＲｅｓｅａｒｃｈｉＲｅｓｅａｒｃｈ是一家专注于网络媒体、电子商务、网络游戏、无线增值等新经济领域，深入研究和了解消费者行为，并为网络行业及传统行业客户提供市场调查研究和战略咨询服务的专业市场调研机构。ｉＲｅｓｅａｒｃｈ以上海为公司总部，并于２００３年１０月在北京成立分部，目前已经有员工近３０名，专业互联网研究人员超过１０位。ｉＲｅｓｅａｒｃｈ每年发布中国网络经济研究报告超过４０份，更多．．．报告目录第四部分　研究成果一、数字杂志的概念定义、发展过程及分类二、中国数字杂志用户规模与市场规模三、数字杂志用户分析一、中国数字杂志用户规模与市场规模１．２００５年中国数字杂志用户数急剧增多，总数达２０００万，预计２００６年为３２００万，增长率为６０％。２．数字杂志经营者无论是出版商还是发行商单靠发行收入都很难维持下去，广告收入是主要收入来源，在２００５年占９５％以上，向用户收费的数字杂志市场很难成为主流。３．２００５年中国数字杂志总的发行量达３．６亿。６５％的数字杂志订阅者除了会订阅固定的几本自己喜欢的杂志外，至少每月会新增订阅５种甚至更多的杂志，３０％的订阅者会看３种或更多的数字版本杂志。二、数字杂志用户分析１．　超过半数的数字杂志用户处于１８到２４岁这个年龄段，其次是２８％的用户年龄在２５到３０岁，３１到３５岁用户占８％排第三。年龄在１８岁以下和３５岁以上的用户比例很小。２．　数字杂志用户有大学本科学历的最多，占到４８％；其次是专科学历的有３１％。具有大学专科以上学历的数字杂志用户占总用户的８４％。３．免费是吸引数字杂志用户的最主要因素，７７％的用户表示免费是他们选择数字杂志平台的主要考虑因素。网民选择数字杂志平台的第二考虑因素是阅读器的使用方便程度，６４％的用户这样表示。６２％的用户表示杂志下载速度的快慢是他们选择数字杂志平台考虑的因素之一。数字杂志报告要点责任编辑：殷星ＴＥＬ：０１０－６２７２８０３２Ｅ－ｍａｉｌ：ｔｅｃｈｎｏｙｉｎ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（＃请换成＠）