这一次ＯＥＭ合作不是传统意义上的微软操作系统的捆绑合作，而是为了推广微软的新项目“多媒体中心”。＞＞评论有分析人士指出，巴尔默此次访华，之所以把加大在中国的教育领域的投入和市场开拓放在重要位置，很大程度上可能跟之前微软在上海市教育市场采购失利有关。……＞＞评论２０日下午６点半左右，微软公司ＣＥＯ巴尔默先生出现在北京钓鱼台国宾馆，跟中国计算机软件与技术服务总公司（以下简称：中软）董事长唐敏联合签署合作备忘录，双方共同宣布建立全球战略联盟。……＞＞评论微软ＣＥＯ巴尔默１１月２０日将再度来华，您认为他此行的目的主要是：微软作为全球最大规模的电脑软件公司和最有价值的企业，涉足操作系统、应用软件、开发工具、多媒体及网络技术等许多领域。其软件产品层出不穷，以数十种语言版本畅销上百个国家和地区；其业务机构遍及全球，员工总数达３６０００多人。在自身迅猛成长的同时，微软更时刻推动着全球个人计算机的广泛应用和电子信息产业的发展．．．＞＞详细资料相关专题最新消息巴尔默新闻微软新闻巴尔默简介·Ｓｔｅｖｅ　Ａ．Ｂａｌｌｍｅｒ，７０年代中期就读于哈佛大学。后获斯坦福大学ＭＢＡ。１９８０年，Ｂａｌｌｍｅｒ加盟微软，担任了微软几乎每一个管理职位，包括销售主管。１９９８年，因受困于反托拉斯案，盖茨打算让位于自己长期的得力助手及密友－Ｂａｌｌｍｅｒ任公司总裁，一年半后即２０００初，Ｂａｌｌｍｅｒ便从盖茨手中接过ＣＥＯ的职位。上任后，Ｂａｌｌｍｅｒ不满足于仅仅维护盖茨业已建立的微软帝国，开始大刀阔斧改革公司的管理模式……　制作团队·美术设计：田野