８月的中国北京将成为全球瞩目的焦点，近４０亿全球观众将通过各种方式观看２００８年北京奥运会，而其中通过新媒体平台观看的观众预计将达到３亿（标明数据出处），将创造．．．历时一年多的引资之路，就像中芯国际（０９８１．ＨＫ）为业界设下的一道谜题，如今，私募基金或许就是谜底。　５月１９日，据香港媒体报道，中芯国际引入战略投资事．．．神州数码希望本次引入苏州创投的资金实现ＩＴ服务业务跨越式发展。　５月２１日，在香港联交所上市的国内分销及ＩＴ服务公司神州数码（００８６１．ＨＫ）公告称，拟将旗．．．４月，国内彩电业４大巨头不约而同地在战略上迈出了相近的一步。　２１日，海信电器在青岛正式宣布启动液晶模组二期工程，打造第二条液晶模组生产线。新生产线可以实现４．．．马　勇电信重组了，小灵通何去何从？在未来的电信市场中，小灵通将扮演何种角色？像当年的传呼机一样退出历史舞台？还是实现全面漫游重新辉煌？一季度广东小灵．．．ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２４日　成都报道（文／梁钦）：贝瑞特指出，英特尔创始人戈登摩尔提出的摩尔定律是推动ＩＴ产业发展的重要因素，其生命力十足。面对电子科技．．．国家版权局近日公布，对１２０家单位和９４位个人给予３２９．５万元的奖励，以表彰他们在查处侵权盗版工作中的突出贡献。据悉，这是国家版权局首次对查处侵权盗版先进者进．．．赛迪网独家评论市场传闻称，有关方面给中国移动下任务，三年内ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的用户要达到１亿。我们对这个消息的来源和真实性不做探究，仅仅对中国移动发展ＴＤ用户数量．．．张军本报讯　记者张军报道：“地震丝毫没有改变我们在四川、在成都做大的决心。”英特尔董事会主席贝瑞特昨天对在场媒体的表白充满坚定。作为．．．ＨＰ公司今天发布了业内首款超高密度的刀片服务器ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＢＬ２ｘ２２０ｃ　Ｇ５，其独创的领先技术将大幅提升数据中心高性能计算速度，进一步减少机房占．．．据国外媒体报道，美国著名社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ日前面向中国用户推出了中文版页面，目前，中国内地用户在访问Ｆａｃｅｂｏｏｋ．ｃｏｍ时，将自动跳转到简体中文页．．．美国哈里斯互动公司２３日公布的年度企业声誉调查结果显示，谷歌取代微软成为今年声誉最佳的在美经营企业。哈里斯互动公司针对６０家在美国经营的大公司在员工待遇、工作环．．．贝瑞特是灾后第一个访问四川的世界５００强企业董事长作为灾后第一个访问四川的世界５００强企业董事长，全球芯片产业巨头、英特尔公司董事长贝瑞特博士昨天在成都表态，“．．．“这越来越像是一场针对中国彩电产业的阴谋战争，它们想彻底将我们击垮。”６月２１日，一家国内知名的彩电企业老总忧心忡忡地向记者表示，外资尤其日韩彩电巨头正在依靠对．．．随着央视地面高清频道在上海等奥运城市全面落地，国内具有自主知识产权的“高清产业”即将全面起飞。记者昨天获悉，首批能接收地面高清信号的国内电视、机顶盒已基本研发就．．．本报讯　（记者王京）昨天，英特尔全球董事长贝瑞特到达四川灾区，宣布向灾区追加捐赠３５００万元用于“英特尔ｉ世界计划”。贝瑞特表示，英特尔为支持中国抗震救．．．本报上海６月２３日电（记者周凯）ＩＢＭ上海分公司员工袁元（化名）因患抑郁症被公司辞退，上海市浦东新区劳动争议仲裁委员裁决，ＩＢＭ（中国）公司与袁元继续履行劳．．．本报记者　丘慧慧“如果你的供应商一再坚持涨价，您还会选择采购他的东西吗？”６月２０日，本报记者如是追问正在深圳采购洽谈的美国第二大电子零售商Ｃｉｒｃｕｉｔ　．．．本报讯　（记者刘奇）昨天，联想移动宣布，联想移动已经和ＮＨＫ签约，在奥运会期间为ＮＨＫ提供包括联想ｉ９０８和Ｅ２１７两款手机的租赁服务，总租赁手机数量超．．．本报记者　程久龙　６月２１日的深圳，烈日当空，深圳市市长许宗衡与中芯国际（ＮＹＳＥ．ＳＭＩ；０９８１．ＨＫ）总裁张汝京为中芯国际深圳工厂挥锹培土。这已．．．本报记者　郎朗“这越来越像是一场针对中国彩电产业的阴谋战争，它们想彻底将我们击垮。”６月２１日，一家国内知名的彩电企业老总忧心忡忡地向记者表示，外资尤其日韩．．．６月２３日，本报最新获悉，济南中院发布公告，济南商业银行所拍得的三联商社股权（２２７６万股限售流动股），将于７月初第四次拍卖。公告没有透露三联商社此等股权第．．．本版撰文　时报记者　陆俊随时随地“高清”很多人问老笔记本电脑能看高清，其实，决定高清放影效果的是笔记本是否有足够强劲性能流畅地处理高清解码。目前，一般．．．新华社与中国银联２３日在京正式签署全面合作协议，在金融信息发布和金融数据的研究开发利用等领域建立合作机制。新华社副社长鲁炜、中国银联总裁许罗德共同出席了签约仪式．．．６月１７日进行的三联集团持有的三联商社（６００８９８）２２７６万股股权拍卖结果被裁定为无效，并将在７月９日重拍。山东嘉禾国际拍卖有限公司今日刊登拍卖公告，内．．．