６月１０日，杭州市市长蔡奇在浙江省人民大会堂宣布，该市的政府创业投资引导基金第一单总计６００万元将投给杭州畅翔科技集团。伴随该基金第一单的成功签约，知名风险投资公司凯鹏华盈与清科集团当天也表示，将跟随政府引导基金，有意投资畅翔网。第一单花落畅翔今年３月，杭州市政府为打造天堂硅谷，支持创新企业发展，出台《杭州市创业投资引导基金管理办法》，并成立了创业投资引导基金管委会，由市长蔡奇亲自挂帅。该基金主要由杭州通汇创业投资有限公司等三家公司负责具体运作。经过管委会一个阶段的考察与甄选，最终该基金的第一单锁定了畅翔网，由杭州通汇创投公司和下城区创投公司联合投资６００万元。在当天的新闻发布会上，兼任引导基金管委会主任的蔡奇表示，杭州畅翔科技集团专注于差旅管理服务，是一家快速发展的创新型服务企业。第一单选择畅翔网，希望借此引导更多企业参与杭州天堂硅谷的建设，培育更多的阿里巴巴与网盛科技，形成更具规模的杭州互联网板块。畅翔科技集团董事长林东介绍，畅翔网是中国第一家为企事业、政府机构等单位提供差旅服务、差旅管理及差旅信贷全流程的专业差旅服务供应商。它目前主要为企业提供酒店及机票预订等服务。但它服务的对象是企业而不是个人，是一种Ｂ２Ｂ模式，而不是类似携程网的Ｂ２Ｃ模式。畅翔科技集团总裁魏得时告诉记者，目前，畅翔网已经与全世界两万多家酒店建立了紧密的合作关系，具有极富竞争力的酒店预定价格优势，也与国内外各大航空公司建立了紧密的合作关系，可以２４小时即时订票。同时，畅翔还与几家银行合作，推出差旅信贷服务，企业可以享受免息差旅信贷。上海复星集团、浙江华立集团、吉利汽车、传化集团等一大批知名企业都已经成为畅翔的客户。５年内向基金注资１０亿根据计划，杭州市政府将在５年内先后向政府创业投资引导基金投入１０亿元资金，今年首批启动２亿元。基金通过杭州通汇创业投资有限公司等三家国有独资公司分别新设立的全资基金管理公司专门运作和管理。为保证引导基金安全运行，基金管委会将选择一家商业银行作为引导基金的第三方资金托管银行，负责对引导基金投资区域、投资比例、资金使用等进行动态监管。杭州市创业投资引导基金支持创业投资和创业企业发展，将主要采用两种形式：一是由引导基金与社会资本在杭州共同出资设立新的创业投资企业，引导基金出资比例不超过２５％，且不成为第一大股东，保证创业投资企业决策和经营的独立性；二是对社会创业投资企业选定投资的创业企业，引导基金与创业投资企业共同投资，引导基金按创业投资企业实际投资额３０％以下的额度跟进投资。（责任编辑：陈中）