ＣＮＥＴ科技资讯网６月１６日国际报道　雅虎ＣＥＯ兼创始人杨致远前段时间可谓焦头烂额。微软希望控制雅虎，以便与Ｇｏｏｇｌｅ竞争。Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ也想从中获得一笔好处。在即将召开的雅虎股东大会上，他有可能被驱逐或架空。上周四，杨致远经受住了考验，雅虎与微软的并购谈判已经结束，并和Ｇｏｏｇｌｅ达成非独家的广告合作协议。Ｉｃａｈｎ打算让微软以每股３５美元价格收购雅虎的梦已经破灭，其它买家并未出现。不过，即使Ｉｃａｈｎ走开，对杨致远来说，雅虎的精神保卫战远未结束，他还要继续保持对这家他１９９５年３月与斯坦福校友大卫菲洛创办公司的控制。这场战斗并不比现在轻松，因为雅虎主要的官员已经离开，公司的产品继续延迟推出，不确定性的空气笼罩在雅虎硅谷园区上空。在宣布微软退出谈判，Ｇｏｏｇｌｅ进来的消息后，雅虎股价已经下降了１５％。杨致远可以被称为是一名勉为其难的ＣＥＯ，一年多前，当他接替Ｔｅｒｒｙ　Ｓｅｍｅｌ时，决没有预料到会出现这样的混乱景象。作为前时代华纳官员的Ｓｅｍｅｌ实现了雅虎的快速增长，公司收入从２００１年的７．１７亿美元增长到了２００６年的６４亿美元，但他好莱坞磨砺过的经验与幸运在他任职的最后几个月失灵了。２００７年６月１２日的股东大会上，Ｓｅｍｅｌ没有给任何的暗示他将来一周后辞职。实际上，Ｓｅｍｅｌ当时说，雅虎所有部门都将取得成功，他已经迫不及待的准备证明这一点。一周后，他离开了雅虎。Ｓｅｍｅｌ的忽然离职让雅虎董事会面临三种选择，要么从外面寻找一名ＣＥＯ，要么任命Ｓｕｓａｎ　Ｄｅｃｋｅｒ或杨致远为ＣＥＯ。从外面找要费时数月，这会将雅虎置于危险境地。尽管在和Ｓｅｍｅｌ的合作中表现出了商业才能，Ｄｅｃｋｅｒ被认为还未准备好接班。于是杨致远出山。雅虎人尊敬他，而且杨致远具有雅虎前进的蓝图以及作为创始人的热情。作为雅虎多年的首脑，杨致远已经参与了战略，技术以及商业开放方面的决策工作。但是，ＣＥＯ是一个完全不同的角色，杨致远并没有很长的运营经验。即便如此，他还是被任命为ＣＥＯ。问题还在加剧，雅虎的管理团队人数开始下降。Ｓｅｍｅ离开后，又有两名主要的运营官员离职，他们是首席运营官Ｄａｎ　Ｒｏｓｅｎｚｗｅｉｇ和雅虎首席技术官Ｆａｒｚａｄ　Ｎａｚｅｍ。在上月的Ｄ６访谈节目中，杨致远披露了当时的感受。他说：“我决定做ＣＥＯ的过程并不轻松。我明白其中的挑战，我知道自己并没有全部的经验，我曾经羡慕过Ｔｅｒｒｙ和Ｔｉｍ　Ｋｏｏｇｌｅ的经营才能，他们是很棒的领导者。不过我也感到，是时候将雅虎带入下一个层次了。我感到自己充满热情，而且有远大的蓝图。”Ｄｅｃｋｅｒ担任雅虎首席财务官７年，２００６年１２月，她被任命为雅虎广告商与出版商集团负责人，２００７年６月，她担任雅虎总裁。在致雅虎董事会的一封信中，Ｓｅｍｅｌ说：“杨致远一直被看作是互联网的梦想家。创办公司１２年以来，他有难以置信的经验，这让他对这一产业有独特的见解，他本人非常了解雅虎以及其潜力。”Ｓｅｍｅｌ还说，Ｄｅｃｋｅｒ是一位战略家，财务奇才，一位最佳商业人士。尽管如此，杨致远的热情，蓝图以及血统并未给雅虎带来迅速的补救。雅虎的问题过于系统性了。雅虎服务部门的副总裁Ｂｒａｄ　Ｇａｒｌｉｎｇｈｏｕｓｅ撰文指出，雅虎缺乏重点。他说：“我们的战略就像在无数的机会上抹上花生酱，其结果就是，投资被摊薄了，我们没有专注任何的重点。我们希望面面俱到，而且服务于每个人。我清楚这一问题已经多年了，我不断的说它，但是，公司从根本上并没有着手解决这一点。我们对被甩在别人后面怕得要死。我们是在被动反应，而不是绘制一个坚定的路线图。我们坐井观天，画地为牢，久未进行沟通。而当我们沟通时，大家又不是为一个清晰的重点战略进行协作，而是争论，争斗各自的归属权，战略与战术。雅虎喜欢不断的雇佣外来的领导人，大家有不同的取得胜利的看法，而不是形成一种建立在长远，单一，执着战略基础上的领导团队。”他还认为，整个雅虎过于臃肿，他建议裁员１５％至２０％，并且出售非核心业务。此外，Ｇａｒｌｉｎｇｈｏｕｓｅ认为，雅虎团队缺乏责任与热情。他说：“人员太多，大家都在献策，缺乏形成一个解决方案的热情与责任。雅虎各个层面，只要领导着放松一下，员工就能到处溜达，责任心跑到哪里去了？”Ｇａｒｌｉｎｇｈｏｕｓｅ的建议引起了上级的重视，几个月后，雅虎出台了一些举措。２００７年５月，雅虎宣布关闭Ｙａｈｏｏ　Ｐｈｏｔｏｓ服务，为Ｆｌｉｃｋｒ让路。２００７年９月，雅虎以３．５亿美元收购了Ｚｉｍｂｒａ，这是一家开发电子邮件与协同软件的公司，它的技术比雅虎自己的技术更先进。此外，雅虎还曾经试图收购Ｆａｃｅｂｏｏｋ，不过未取得成功。杨致远上任１００天时，他说，雅虎公司没有什么一成不变的东西。２００７年７月１７日，杨致远说：“我们将加速变革，并且大量进行投资。”２００７年８月，　杨致远和Ｄｅｃｋｅｒ聘请了Ｓｔｏｎｅ　Ｙａｍａｓｈｉｔａ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ顾问公司，帮助其修订战略。２００７年１０月１６日，杨致远公布了新战略，但他并未详细阐述如何保持公司继续增长。相反，他谈到了让不同的客户加强联系。他说：“我们的战略是，让雅虎成为用户，广告商，出版商，开发者不可或缺的一个生态系统，我们将加强生态系统中成员之间的关联性。”雅虎每月有５亿的用户，其中２．４亿为电子邮件用户，但在搜索和社交网站上，雅虎的吸引力远远不够。２００８年１月，杨致远在ＣＥＳ大会上表示，将创新构建雅虎的社交网站蓝图。这个叫做“雅虎开放战略”（Ｙａｈｏｏ　Ｏｐｅｎ　Ｓｔｒａｔｅｇｙ）的计划包括为每位用户重新建立单一的资料，在不同的服务之间建立统一的身份系统，象雅虎电邮地址簿，雅虎通联系人清单，Ｆｌｉｃｋ好友，雅虎３６０以及雅虎Ｍａｓｈ等。雅虎首席技术官Ａｒｉ　Ｂａｌｏｇｈ透露，１．０版本的雅虎开放战略将在今年底推出，将包括一个环境开发工具，一个社交“激活器”及社交图形引擎，一个事件引擎，一个统一的雅虎的资料系统。在广告领域，雅虎在今年４月宣布了ＡＭＰ！新广告管理平台，预计到２００８年第３季度，这一平台将全面铺开。今年１月，在Ｇａｒｌｉｎｇｈｏｕｓｅ著名的花生酱言论发布后１年，雅虎裁减了大约１千名员工，雅虎员工总数降到１．３２万人左右。虽然如此，雅虎的情况并未因此有所改观。Ｚｉｍｂｒａ电子邮件服务仍然未能发布。在搜索领域，雅虎继续丢失份额给Ｇｏｏｇｌｅ。现在，Ｇｏｏｇｌｅ占领了美国搜索市场７０％的份额，雅虎为２０％。Ｇｏｏｇｌｅ的ＹｏｕＴｕｂｅ在网络视频市场也是一枝独秀。在Ｄ６访谈节目上，Ｄｅｃｋｅｒ说，她和杨致远没有足够的时间来扭转雅虎，尤其是在微软敌意收购公司的情况之下。她说：“６个月时间并不能让公司实现扭转。”Ｄｅｃｋｅｒ认为，微软的收购出价低估了雅虎的价值。杨致远说：“说雅虎处于围攻之中并不太准确。这一过程将雅虎凝聚为一个公司。这是一个生动的危机处理的锻炼。我认为，雅虎的士气和文化才是最重要的东西。”他说，雅虎能够继续推出很棒的产品，而且准备好迎接比去年还要大的挑战。他说：“雅虎的本质正在被重新定义，这使我们变得更强大。”不管怎样，杨致远和Ｄｅｃｋｅｒ已经经历了一场艰难的战斗，对于逃过微软和Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ之手的雅虎来说，可能会变得更强，但高层官员的继续流失是一个大问题，像副总裁Ｊｅｆｆ　Ｗｅｉｎｅｒ也已经离开雅虎。不过，至少现在来说，有了Ｇｏｏｇｌｅ提供的援助，杨致远和Ｄｅｃｋｅｒ的双人组合有了短暂的喘息机会可以去重新定义雅虎的“本质”，争取获得更多收入，利润以及正面评价。（责任编辑：ｒｏｍｐ）