随着我国经济的飞速发展和企业对互联网认识的不断加深，从２００６年开始，数据中心开始在北京、上海、深圳、广州等城市迅速红火起来，２００７年国内数据中心ＩＴ投入高达１２４亿，远远超过２００６年。但随之而来的、日益庞大的电费开销，成了数据中心ＣＩＯ们心中挥之不去的阴影。数据中心“建得起而用不起”——在能源日趋稀缺的状态下，利用各种新技术和管理手段，获得“增容不增耗”的绿色数据中心解决方案已成为行业发展的当务之急。详细］活动说明２００８年，北京将迎来第２９届奥林匹克运动会，作为此次奥运会所倡导主题之一的绿色奥运，２００８年北京奥运会将在全球目光的注视下接受检验。鉴于此，搜狐联合北京市奥组委、国家环保总局等单位，向政府相关部门、企业、公民发出绿色选择倡议，并联合中国移动、联想等众多知名科技企业发起“绿色选择”企业行动计划。［详细］ＡＰＣ－ＭＧＥ全球副总裁及大中华区总裁＿黎丽珍想要节能降耗，必须先要对自己的ＩＴ系统耗电状况有所了解，做到知根知底。【详细】ＡＰＣ环保行动Ａａｒｏｎ　Ｌ．　Ｄａｖｉｓ把数据中心的高效率总结成四点：一是边成长边投资。根据需要进行合理规划，而非过度规划。二是有效制冷，制冷设备离热源很近，三是控制热空气，避免冷热空气混合，四是容量管理和规划。随着ＩＴ系统的越来越密集，ＩＴ设备当中的热量越来越集中，制冷功耗的投入在数据中心能耗中的越来越大。用户需要采取更合理的摆放方式，更透气的机柜，甚至是采用行间制冷或者水冷的方式来降低机房的制冷负载数字。现在Ａａｒｏｎ　Ｌ．　Ｄａｖｉｓ有一个好的方法，是通过输入电力和ＩＴ设备消耗电力的比值来进行评估，例如输入１００瓦的电力，看ＩＴ设备消耗的了多少，通过两个数字之间的比值来衡量电力投入的效率。［详细］ＡＰＣ－ＭＧＥ近期最新报道ＡＰＣ－ＭＧＥ简介ＡＰＣ　总部位于美国罗得岛西金斯敦，在全球拥有销售分部并在三大洲拥有制造厂。同时，ＡＰＣ　的全球工作团队在努力工作赢得客户满意。为完成这一使命，公司集中在四个主要应用领域展开工作：家庭／小型办公室；商务网络；数据中心和设施；接入供应商网络。ＡＰＣ－ＭＧＥ相关信息主营业务：　关键电源及制冷，家庭办公解决方案、中小型企业解决方案、大型企业解决方案、政府、教育、电信解决方案等。联系电话：　８６　８００－８１０－０１６０公司网址：　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ａｐｃ．ｃｏｍ／ｃｎ