大千世界，无奇不有，网络世界，奇幻无穷。互联网正以光一般的速度渗透到人们日常生活每一天。传统的拍卖方式加上互联网有如耀眼光环。网上拍卖正在神速地给我们制造着惊奇和叹服。拍卖“星爷之声”，不新鲜，不爆炸，甚至无厘头，但却总让人流连往返。以前还有拍卖初夜和性爱录像的。和名人、性相关的，都可以上网拍卖，明天我们卖什么？［评论］网上竞拍“星爷之声”“星爷之声”在网上“卖声”一事被炒得沸沸扬扬。到昨天１６时，“星爷之声”的１０个名额全部卖出，最终拍卖总额１４５４２元。“星爷之声”一共有１０个名额，其中５名中标者可以得到石班瑜打来的一个“限２分钟内”的电话；另５名中标者则可得一段２分钟内的“星爷铃声”，装在手机里，暗爽小会……　与名人、性有关的网上拍卖“猫王”喝过的水被保留２７年　网上拍卖成功当很多人惊叹一块带有圣母马利亚神秘画像的三明治干酪拍出２．８万美元天价的时候，美国一名男子也拿出了他珍藏了２７年的“宝贝”——被人喝剩下的半杯水，进行拍卖。［全文］［评论］施瓦辛格吃剩的半粒喉糖网上拍卖　底价５００美元美国有人竟然在拍卖网站上，拍卖加州州长阿诺·施瓦辛格吃剩的米粒润喉糖，声称上面附有阿诺的脱氧核糖核酸（ＤＮＡ），拥有者说不定将来可以复制出无数个阿诺。［全文］英学生网上拍卖布莱尔“御用卫生纸”　这８卷冠上布莱尔大名的普通卫生纸竟然立刻身价陡涨，引来大量竞争者。但“不幸”的是，在布兰尼还没有发横财时，英国政府保安已经在厕所外的摄像机录像中认出了布兰尼［全文］［评论］　美国女大学生网上拍卖双乳　大量投标者出价不菲来自美国维吉尼亚州一名２５岁女大学生将自己的双乳放在拍卖网上拍卖。她称，双乳的空白位置可以为投标者提供广告空间，并且可以作为广告牌。大量投标者出价不菲［全文］［评论］　韩１８岁女孩网上拍卖初夜　一中年男子拔得头筹１８岁的伦敦女孩萝西－里德是个女同性恋者，她首先在ｅＢａｙ网，然后在自己的网站上进行了初夜拍卖，先后收到２０００份回应，最后在伦敦一家下等饭店以８４００英镑的价格将自己的初夜卖给了身为两个孩子父亲的一名４４岁离异男子［全文］［评论］　与现实拍卖相似的网上拍卖网上拍卖奥运明星珍藏品奥运会冠军刘翔和郭晶晶一同出现在某网站专为体育迷们准备的奥运明星专场拍卖会上，他们特别贡献出亲笔签名照片进行慈善拍卖，其中郭晶晶以泳装靓照出击，清新抢眼。这次特别拍卖会除了刘翔与郭晶晶两大热点，更有不少奥运明星珍藏已久的“家底”　［全文］［评论］　大学生创作６万字短信小说　底价２万在网上拍卖大四学生彭海亮以底价２万元，在易趣网上拍卖原创手机小说《城市猎鸟》版权已有一周，仍未成交。　该小说长约６万字，每段不超过７４字，便于读者通过手机阅读，彭海亮称其为“中国第一部网络长篇手机小说”。　［全文］［评论］　里根生前物品网上拍卖美国前总统里根刚刚下葬，ｅＢａｙ就拍卖里根生前物品。多达１．１万多件里根私人物品包括里根用过的袖扣、牛仔帽、高尔夫球、眼镜，甚至还有他的两撮头发。［全文］［评论］　丰田ＡＥ８６网上拍卖火爆　周杰伦５１万网上拍得此车相信只要是看过《头文字Ｄ》的观众，都会对周杰伦驾驶的那辆印有“藤原豆腐店”字样的车充满好奇，凭借它，周杰伦战胜了所有的赛车对手。电影拍完后，这辆古董车被放到了网上进行公开拍卖，并掀起了网友拍卖的热潮。日前有媒体指出，周杰伦自己以５１万高价拍得此车。［全文］［评论］　观点交锋：是娱乐大众还是浪费网络空间？　网友精彩观点现在国内除了ＥＢＡＹ，还有ＡＬＩＢＡＢＡ在疯狂的活动，ＴＡＯＢＡＯ也是蠢蠢欲动。简单地说，我认为，赚取眼球的最好方法就是作秀，以一种娱乐百姓、娱乐大众的姿态吸引盲众的眼睛，你还别不承认，９０％的网友都具有盲从心理，比如，这里有点什么惊讶的事情，也不管三七二十一，就光光光来一堆评价，不管真实与否，先说了再说，先满足自己嘴皮子再说。什么那个欧美美女的文胸啦，什么谁谁的胸毛啦，什么谁谁的精液啦，千奇百怪，应有尽有。这方面国家的监管太少了，应该管一管，要不然我们的网络真的就这些乱七八糟的东西污染了，一上网不是黄色就是无里头的东西，浪费大家的时间和精力。　［评］　制作团队制作：　左右间ＩＴ评论电话：０１０－６２７２６２０４欢迎您给我们提宝贵的意见和建议