自０７年爱可视６０５　Ｗｉｆｉ在国内ＭＰ４市场上抢尽无尽风头之后，“皇家”品质的７０５　Ｗｉｆｉ产品的海外亮相着实让国内的数码发烧友和“爱”迷们心嫉许久．．．随着２００８年奥运的日益临近，奥运相关的安保准备工作也在紧锣密鼓进行中。据了解，公安部八局将奥运期间负责国家级贵宾的接待和保卫工作。为了安全奥运保驾护航，八局采．．．最新调查数据显示，中国目前共有超过４０００万家中小型企业，占据了中国企业的９９％。目前，在所有原材料涨价的大背景下，中小企业普遍面临成本危机。ＥＲＰ如果抓住机遇．．．收购的成败将对海尔的发展带来举足轻重的影响。本报讯　（记者　张远惠）５月１６日，通用对外证实，可能出售或分拆其家电业务，随后海尔被透露对收购通用电气家电业务．．．机身越来越轻薄，但价格和功能也不能不兼顾。何谓“超轻薄”，业内还没有统一的概念，此前，日韩品牌都有不少超轻薄概念的笔记本电脑问世，而今年Ｔｈｉｎｋｐａｄ　Ｘ．．．２００８奥运年也是高清时代来临的一年，消费者对大屏幕的不断追求，促使家庭视频中心向更高的层次升级换代，更清晰、更轻薄、更靓丽成了新一代数字家庭影音中心的需求。对．．．境外购买３Ｃ产品不再像以往那样令人趋之若鹜。近期，人民币进入新一轮升值周期，人民币兑美元已经破７，开创了６的时代，而人民币与港元汇价已经“反转”。另外，电信．．．今年夏天空调高端机型价格稳定，低端机“亏本也要卖”。该出手时要出手本周末空调价格可望六月伊始，一向“靠天吃饭”的众多空调厂商再也“挺不住了”。记者近．．．本报讯　（记者刘新宇报道）创维前董事局主席黄宏生即使在牢中服刑也依旧是公众关注的焦点。在近日创维数码（０７５１．ＨＫ）股价飙升之际，黄宏生委托其妻先后９．．．日前，大唐电信旗下大唐软件顺利通过ＣＭＭＩ３国际评估认证，标志着大唐软件在软件研发与管理方面迈上了更高的台阶，同时再次验证了其在软件领域的专业性。　ＣＭＭＩ（．．．【搜狐ＩＴ消息】６月４日，据台湾媒体报道，主动矩阵有机二极管　（ＡＭＯＬＥＤ）厂商奇晶光电公司将进行第２条生产线扩建计划，需要增资新台币８亿余元，持有奇晶光电股．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３日，一场以“中国品质，冠军之选”为主题的方正科技２００８年暑促发布会在北京稻香湖景酒店召开。方正科技总裁祁东风（祁东风新闻，祁东风说吧．．．赛迪网讯６月４日消息，英特尔Ａｔｏｍ处理器成为了本月在台湾举行的Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会的关注焦点。一些微型笔记本电脑厂商推出了多款采用英特尔Ａｔｏｍ处理器和配套的．．．ＴＣＬ多媒体（１０７０．ＨＫ）、联想集团（０９９２．ＨＫ）连续大规模回购上市公司股票后，香港上市的创维数码（０７５１．ＨＫ）也加入了回购的阵营。本报记者．．．本报讯　（记者王京）昨天，惠普中国公司面向国内３－６级市场推出了售价最低为１９９８元的台式电脑，希望借此敲开国内城镇市场大门。但分析人士认为，由于早在一．．．本报讯　（记者王京）昨天，联想集团发布公告称，从二级市场回购１００万股公司股票，动用资金５７３万港币。这是联想一个月内第４次回购股票，截至目前联想集团今年已．．．赛迪网讯　６月４日消息，广达本周二表示，由于消费者需求仍然相当强劲，该公司预计今年全球笔记本电脑销售量将增长约２５％。据国外媒体报道称，广达还预计，由于越来越多．．．王如晨《第一财经日报》独家获悉，中国本土自主知识产权的移动存储标准方案已经定稿，不久将提交给工业和信息化部公示。“公示是个征求产业界意见与建议的过程，通．．．本报讯　（记者王京）昨天，同方股份发布公告称，将以５００万美元（约３５００万人民币）的价格收购新加坡Ｔｉｎｇｇｉ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ公司６０％的股份，同时．．．