ｅＮｅｔ硅谷动力消息２００８年６月１１日硅谷动力资讯中心消息，ＵＳＢ３．０标准有望明年推出，据了解，该标准下的数据传输速率每秒达５ＧＢ，将是目前ＵＳＢ２．０的１０倍。当前，ＵＳＢ设计学会（以下简称ＵＳＢ－ＩＦ）及其成员正致力于将新制定的ＵＳＢ３．０标准推向市场。该标准的诞生将影响未来所有ＰＣ与外设间的连接。ＵＳＢ－ＩＦ将保证其向下兼容性。ＵＳＢ　３．０标准又被称为“ＰＣＩ　Ｅｘｐｒｅｓｓ　ｏｖｅｒｃａｂｌｅ”，其大部分知识产权实际来自于ＰＣＩＳＩＧ组织，其背后的操控者正是英特尔。其曾声称，拒绝将ＵＳＢ３．０标准的详细规范提供给任何与其在ＣＰＵ和芯片组领域有竞争关系的厂商，这一言论立刻激起了包括ＡＭＤ、ＮＶＩＤＩＡ、威盛等在内的芯片厂商强烈抱怨。而英特尔则回应，之所以不将ＵＳＢ３．０标准公之于众是因为该标准目前还不成熟。竞争对手预计，英特尔要在自家主板上独占ＵＳＢ　３．０支持６到９个月后才会向其他厂商公开技术。为了反击，ＡＭＤ和ＮＶＩＤＩＡ表示他们将联合一些其他厂商开发自己的另一套ＵＳＢ３．０标准。据悉，几家厂商关于此规范的首次会议将于下周召开。业界认为，如果最后出现两套ＵＳＢ　３．０标准，最终受害者将是消费者。背景补充：１９９５年，英特尔联合微软、惠普、德州仪器、ＮＥＣ和恩智浦半导体等行业巨头共同创建ＵＳＢ－ＩＦ。（责任编辑：水涨船高）