铺设信息高速公路　保障网络稳定安全近日，思科公司与上海汽车集团股份有限公司（以下简称“上海汽车”）展开合作，为其新建成的上海汽车技术中心和临港制造基地搭建基于思科统一通信、安全等高新技术的网络解决方案，整合研发平台应用管理体系，以提升上海汽车的国际竞争力。新的网络解决方案将会带来更加稳定的网络运行，从而轻松提升应对现有网络出现大流量时的自我保护能力。上海汽车技术中心是上海汽车集团股份有限公司的全资分支机构，作为上海汽车自主品牌车型的主要研发基地，现具备国际竞争力的研发人才近千人，并建有国内较为完善的研发管理流程体系与平台管理体系。随着迁建安亭的上海汽车技术中心和临港制造基地的落成，上海汽车网络平台的新应用逐渐增多，信息数据流量随之加大，因而兴建具有更高整合性、安全性和可扩展性的网络势在必行。根据上海汽车技术中心的需求，思科在该工程上以可靠、安全、可扩展等方面作为重点加以实施，通过提供支持多业务应用的网络基础架构，加强了上海汽车技术中心网络平台的综合管理运维力度。思科系统（中国）网络技术有限公司副总裁兼华东区总经理邵岩鸣说：“思科一直借助和发挥服务全球的经验和技术优势，帮助中国的汽车工业实现快速发展。此次为上海汽车技术中心提供的网络解决方案涉及思科统一通信、安全等高新技术产品的部署，既充分考虑到了当前网络平台对安全、可靠性和数据流量的需求，还考虑到了支持未来可持续发展的需要。”在合作中，上海汽车围绕“自主创新”和“国际化运作”两个主题，在新建的临港发动机厂部署了３００台ＩＰ电话，全面加强了信息沟通能力，为技术研发的顺利进行提供了有力保证。　上海汽车集团股份有限公司信息部基础设施经理钱照峰说：“网络部署进一步保证未来沟通平台发展的一贯性和高效性，还对以后网络的扩充、电话系统的扩展和迁移提供了更多便利。”作为此次基础骨干网络解决方案的提供和实施者，思科之前曾与一汽、广汽、东风等多家大型汽车制造企业有过合作。此次网络部署，是上海汽车提升基础网络平台安全稳定性以及网络应用的一次全新尝试，未来，思科将会继续同中国汽车制造业进行深入合作，构建业务导向的网络平台，为企业的业务发展提供更大的帮助。（责任编辑：Ａｎｎ）