ＳＮＳ（社会性网络服务）会否成为继搜索、电子商务、网络游戏之后的互联网“新概念”？在博得软银４．３亿美元投资后，校内网再度传出拟上市融资５．５亿美元的惊天计划，一时让ＳＮＳ绕上了异常绚烂的光环。与此同时，一向善于捕捉商机的腾讯也乘势推出了“ＱＱ校友”业务，这被认为是其进入互联网ＳＮＳ市场的提前战略布局。觉察到此一市场的不仅是掠食者。作为“旁观者”的阿里巴巴董事局主席马云，日前在西雅图比尔盖茨家中，与ＭｙＳｐａｃｅ的ＣＥＯ一起探讨未来互联网的发展问题时，就曾预言，“包括ＳＮＳ在内的各种网络应用将在中国网民突破３亿之后进入高速发展期。”互联网ＳＮＳ的持续走强，也让另一平行市场——手机ＳＮＳ格外显眼。“互联网ＳＮＳ概念走强，将引发资本市场对手机ＳＮＳ概念重新估值。”天下网董事长兼ＣＥＯ居易非说。作为中国最大的手机交友网的掌门人，居易非一直认为“中国最成功的交友网站将出现在手机上”。他表示，无论从使用便捷性、现有规模、发展速度等方面，手机ＳＮＳ都具备与互联网ＳＮＳ相当的实力。比如到２００７年底，中国拥有超过５亿手机用户，就有５０４０万人以手机为终端进入互联网，已经占到总体网民的近１／４（２４％）。随着目前用户规模的不断扩大、３Ｇ市场的日渐成熟打开，资费、网速、手机终端等限制性因素的改善，其发展将更加广泛而深入。以天下网为例，截止２００８年１月底，天下网已拥有注册用户２７１６万，其中活跃用户１３６０万，日新增用户达３．２万。平均每天有６０万独立访问用户，通过手机，利用平台内线、博客、相册等形式，进行沟通和交流。天下网的价值很早便获得了资本市场的青睐。早在２００７年，公司便以手机ＳＮＳ概念获得了千万美元级的风险投资，比今日校内网的广受热捧早了一年之久。一年之中，天下网不放弃手机ＳＮＳ概念，坚持用户研究，让自己的平台日趋成熟，树立和巩固了国内手机ＳＮＳ老大的地位。但居易非相信，手机ＳＮＳ的大幕还刚开始拉开，必将在今后几年中迅速走红，成为一个快速发展的新兴产业和投资市场。易观国际最新发布的《中国交友市场报告》显示，手机交友市场已经在我国快速兴起，年均增幅有望达到３０％以上。　（责任编辑：韩建光）