２００８年６月１８日，国内知名电子地图网站ＭａｐＡＢＣ（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍａｐａｂｃ．ｃｏｍ）推出了新版网站。新版网站无论从浏览感受还是应用体验，都让人为之眼前一亮，完全打破了人们以往对地图网站的固有看法。经过数年的积淀后，本次ＭａｐＡＢＣ新版网站从以往单一的搜索功能型网站向一个集搜索、应用和位置娱乐三位一体的综合型网站全面迈进。　看点一：更加人性化的地图搜索理念作为以地图搜索为核心起家的ＭａｐＡＢＣ网站，在中国互联网协会等权威机构所主办的２００７年“ＩＴ影响中国”大型调查活动中，获得了中国网民首选的地图搜索网站品牌奖。虽然在地图搜索上已处于领先位置，本次改版中，ＭａｐＡＢＣ依然在用户搜索时的细节感受与互动纠错等环节上进一步改进与提升。笔者亲自体验后，感觉搜索速度更快，搜索结果数据量更多。而且用色醒目清晰，让人对搜索结果的位置与自己的远近都可有准确的判断。看点二：地图ＡＰＩ让所有网站都能免费拥有地图除了自己在提供地图搜索应用外，ＭａｐＡＢＣ在今年３月就开始力推完全免费开放的地图ＡＰＩ应用业务（ｈｔｔｐ：／／ｃｏｄｅ．ｍａｐａｂｃ．ｃｏｍ），据说在短短的３个多月内，已有超过１万家网站来此获得了自己的免费地图。本次新版网站中，地图ＡＰＩ频道成为了吸引大量网站主访问的重要频道。随着新版的上线，该频道也同期发布出了不少地图应用的源代码和插件，直接登陆后，网站主就可马上拿到源代码，更轻松的制作自己的地图。看点三：制作炫地图，月月领工资本次改版中的重头戏应该算是炫地图（ｈｔｔｐ：／／ｄｉｙ．ｍａｐａｂｃ．ｃｏｍ）　这里。该业务自去年年底发布后，迅速成为了中国最独特新颖的地图社区平台。任何网友都可在此发布各种分类信息和娱乐位置点内容等。到今年５月，该平台已聚合了近百万网民所自做的各种地图贴子。该平台推出的实时更新的汶川地震地图等贴子在地震后的１０天内，流量即突破了１０万人次。为了进一步强化和推动炫地图业务，本次新版网站中，ＭａｐＡＢＣ开始推出巨额流量奖励活动，网友制作了炫地图贴子后，每次浏览即付网友１分钱。“制作炫地图，月月领工资”——炫地图在力图打造一个好玩又赚钱的新型社区平台。这个新平台不但是具有Ｗｅｂ２．０色彩的交流平台，而且将把炫地图作者和其所做的内容通过获取推广收益这种方式紧密连结在一起。（责任编辑：韩建光）