【搜狐ＩＴ消息】６月２３日，英特尔公司与科学技术部高新技术发展及产业化司（以下简称“科技部高新司”）在北京签署了“关于新一代移动计算架构合作研究的谅解备忘录”，宣布将共同关注和推动英特尔公司与清华大学共建“清华大学－英特尔先进移动计算技术研究中心”的成长与发展，推动新一代移动计算架构的技术革新。根据备忘录的约定，英特尔（中国）研究中心与清华大学还同时签署了关于建立合作研究中心以及开展移动计算架构研究的合作协议。根据英特尔与清华大学达成的协议，双方将组建　“清华大学－英特尔先进移动计算技术研究中心”，研究中心将在科技部高新司的指导下致力于移动计算整体架构的相关研究，初步计划的研究内容包括：新一代端对端移动计算架构的研究，其重点在于架构和芯片平台的新组成部分；面向移动分布式计算的新一代服务器－客户端架构和系统软件的研究，其核心方向是将应用按服务器端和客户端进行“分区”，以实现它们在应用负载上的最佳分配；以及新一代应用软件和使用模式的研究，其目的是要为最终客户开发出基于移动计算设备的更为贴心和丰富多彩的应用软件及使用模式。此外，研究中心还将根据研究成果制出样品和产品原型，以推进新一代移动计算架构和产品的产业化。英特尔（中国）研究中心和清华大学将共同负责研究中心的运行和管理。在合作研究过程中形成的知识产权（包括专利、软件版权等）将按照公平机制由清华大学和英特尔公司所有。英特尔公司和科技部还将成立指导委员会来推动、监督和协调这一长期合作项目的执行。科技部曹健林副部长、英特尔公司首席技术官贾斯汀先生和清华大学康克军副校长共同出席了此次签约仪式。科技部曹健林副部长表示：“这一合作项目将有效集聚清华大学与英特尔公司的研发优势，所产生的系列成果将深刻地影响到人们对于计算机、网络和软件的使用习惯，进一步推动全球信息技术和产业的发展进程。”　他还表示科技部将关注该项合作的进展，并将在符合有关管理规定的范围内，对项目组织实施给予可能的和必要的大力支持。英特尔公司首席技术官贾斯汀先生表示：“我们期盼这次合作能够推动技术进步及产业化的发展。未来，将让大家享受到无论身处何处，你都能拥有随身商务舱，突破更高效率，体验到自由移动随处可及的感受。”清华大学康克军副校长表示：“多年来清华大学一直与英特尔在前沿技术研究方面保持着密切的合作，双方在移动计算领域的再次携手，可望在结合彼此优势的基础上结出累累硕果，成为跨国企业与中国高校良性互动的典范。”（责任编辑：赵文元）