游戏内置广告（Ｉｎ－Ｇａｍｅ　Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ），简称ＩＧＡ，是一种新兴的媒体广告产业。虽然国内外的游戏内置广告发展都是刚刚起步，但是行业内有关技术、人才的争夺却已经风起云涌。近期，网友们都在讨论着ＩＧＡ行业的一条挖墙脚传闻，说是某网游巨头对壁虎科技的挖墙脚。记者随即联系到壁虎公司的ＣＥＯ李柳军，就此事进行核实。李柳军坦言已致信该公司老总询问，对方迅速给予了回复，表示没有挖壁虎公司的人才，并保证永远不挖墙脚。原来，壁虎公司早已同该网游公司签订过相关的人才保护协议，协议明确规定两家企业不能互相做出挖墙脚的行为。但是，该网游公司的ＩＧＡ子公司则称，其对签订协议一事并不知情。其实，企业间挖墙脚的现象在各行各业都时有发生，而且无论是在ＩＴ界还是其他行业，挖墙脚简直是司空见惯。但是，就ＩＧＡ来说，挖墙脚并不是企业一飞冲天的明智选择。首先，ＩＧＡ技术是高端科技，与高端科技相伴的是专业化的团队和长期辛苦的钻研。高科技应当是长期积累的结果，一般企业很难在短期内以高投入实现高科技。真正的高新技术是难以用金钱购买的，特别是对于那些前景广阔、利润丰厚的高科技项目。而ＩＧＡ正是如此，ＩＧＡ企业必须经过较长时间的业务积累，并攻克了技术与资金的多道难关之后才能有所作为。获得红杉巨额投资的壁虎公司在这方面无疑具有优势，而想用急功近利的挖角手段在短期内占领ＩＧＡ市场的做法显然是行不通的。第二，ＩＧＡ是网游中的广告，它不仅需要企业具有在网游内植入广告的技术，它同时还需要企业掌握广告运营的策略。毋庸置疑，网游公司的网络游戏运营是不成问题的，但是正如电视台能够做出精彩的电视节目却并不去做广告一样，游戏内置广告也需要由第三方来专业经营，方可实现产业化的发展。这就是所谓的“术业有专攻”。如果传闻中的网游巨头想通过挖几个ＩＧＡ的技术人才就占领ＩＧＡ市场，这种想法及做法都是不明智的，同时也暴露了其在ＩＧＡ领域上缺乏技术人才的软肋。第三，挖墙脚对于挖到人才的公司，有时甚至弊大于利。挖角的公司挖来人才后，不可避免地要面临一系列的问题。新人对该公司的经营理念、企业文化的认识与吸收都需要一段时间。正所谓“外来的和尚并不一定能念好经”。如果被“挖”者不能很快地适应新环境，导致团队不够稳定、人员缺少磨合，最后挖角公司的发展前景还不如以前。虽说，“他山之石，可以攻玉”。然而ＩＧＡ技术人才的数量毕竟有限，且增长缓慢。而ＩＧＡ行业却在飞速发展，各个ＩＧＡ企业的人才缺口也随之不断扩张，不断的“挖墙脚”显然不能解决问题。就像壁虎公司ＣＥＯ李柳军感慨的那样，“企业挖进一个ＩＧＡ技术人才不如培养一个ＩＧＡ技术人才。”这似乎在无形中向正在绞尽脑汁“挖墙脚”的企业透露了这样一个信息：纵使ＩＧＡ技术人才的培养无比的漫长与艰巨，但这条道路也非走不可。在中国ＩＧＡ市场竞争日趋激烈的今天，ＩＧＡ技术人才包括高级经营管理人才的流动是正常的，也是必须的，但是只有建立起企业自己的人才储备库，才能使企业具备可持续发展的潜力，具备未来的核心竞争力，才能在ＩＧＡ的激战中劈波斩浪。　（责任编辑：韩建光）