盖茨将来肯定不会重回微软主持人：现在比尔盖茨已经退休了，微软的“魂”离开了，微软的下一步应该怎么走？蒋涛：盖茨已经做了安排，有了这个安排他才能够走掉。微软要做两件比较大的事情，一个是在互联网上做了很多广告，我今年参加了他们的会。他们以前忽视了广告市场，所以才催生出来了Ｇｏｏｇｌｅ这样一个他最大的竞争对手。他在传统的门户和文字量上，没有办法再讨论了。这个战场他已经失去了。再打的只是消耗敌人的战争。他要怎么做？他其实已经做了很多年了，就是推视频。所以最近很多讲话都是十年以后电视会消失，电视变成了电脑视频。所有的巨头都在做这样的工具，就是要攫取这８００亿的电视市场。微软在做Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ，他在开发视频工具。他要把Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ变成相当于Ｗｉｎｄｏｗｓ。我控制了这个，就像Ｇｏｏｇｌｅ控制了一个搜索的入口。这就是他在做的。杨帆：ＭＳＮＢＣ拿到奥运会北美的转播权，网站就是全部用Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ做的。蒋涛：这是未来我们看他们的博弈趋势。这个趋势发生的时候谁在哪里，这很难说，各家出各家的招。他们已经在投入巨资。而且负责Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ的人提拔非常快。进公司１７岁，读大学的时候就开始在做视频。进微软十年，他现在已经提到ＶＰ了，他是微软最年轻的ＶＰ。微软里面还有一大部分的收入是来自于企业，让企业数据很好的在我系统里面流转。ＳａａＳ下一个方向，微软叫Ｓ＋Ｓ。盖茨退休，他还是退得放心，或者说他至少已经走到了这一步，结果到底会怎么样，我们很难说。但是这个战场已经划好了，就是跟谁打到最后。原来ＧＵＩ大家都看到了，微软也做，还有一大堆公司做，最后连ＩＢＭ都不行。曲晓东：盖茨已经超越了在球场上跟别人打球超越别人的境界了，他已经到了打球锻炼身体的境界了。所以微软公司跟Ｇｏｏｇｌｅ之间的竞争，对于他来讲，可能是一个具体的事情。蒋涛：他也找到合适的人了。杨帆：以我对微软的理解和比尔盖茨的了解，我觉得即使比尔盖茨离开了微软公司之后，但是他对微软的影响力还是要存在一段时间的。比尔盖茨有一个习惯，他最喜欢每天在微软公司的员工博客上搜索他自己的名字，看看大家是怎么谈论他的。我们现在看即使比尔盖茨退休之后，他每周有大部分时间用在基金会方面，有一天时间用在微软方面。在交接班之后，所有人还是会征求他的意见。微软美国总部肯定会，他一旦退休之后，大家觉得有点像没有主心骨的感觉。但是需要一段时间大家去适应，适应没有比尔盖茨的日子。但是从我知道的来说，微软一直在寻找新的领域。包括０９财年，微软要做虚拟化。比尔盖茨即使走了，但是他前进的步伐不会停止。曲晓东：他走了对微软是好事。每一个人都不是圣人。他在的时候，他说的每一句话都有对的有错的。但是他是盖茨，他要说一句错话，别人要反驳也很难。他一旦离开，我觉得反而可以放开。好比头脑风暴一样。如果有一个非常强的人在现场，他最好不要说话，他一说话别人就没有办法说话了，他一说就定调了。应该让别人放开了说，最后他定调子。第二，盖茨将来肯定不会回到微软，如果他回来，微软肯定不行了。乔布斯是被赶走了。凡是把公司安排好了的，很好的离开的，将来如果再回来救，那公司一定是不可救药了。我觉得这没有成功的先例。比如说现在柳传志突然回来救联想了，联想肯定完了。联想现在是杨元庆来管理，柳传志已经是隔了一代的人了，没有回天之力。而且，在某种意义上来讲，微软公司是股东的，不是比尔盖茨的，这个公司和盖茨有什么关系？盖茨是股东之一。这就是公有制。微软不是一个私企，微软公司是属于很多人共享的东西。长江后浪推前浪，盖茨回来就是最好的选择吗？未必。我觉得盖茨应该离开，他自己也应该超越这种境界。他不像乔丹离开了以后还可以再回来。公司不是那样的一个东西，游戏可以那样。主持人：现在比尔盖茨已经走了，他留了几个接班人。像ＣＥＯ鲍尔默，首席软件架构师雷·奥兹，ＣＯＯ凯文·特纳，克莱格·蒙代等等，这些人能不能够承担比尔盖茨的空缺？杨帆：从这几个人的安排上能够看出来。奥尔兹原来在ＩＢＭ，后来做了一个在线协同的软件。他们都是软件加服务的概念，这种概念跟微软想要做的这种东西，为了跟其他人竞争的战略观念是吻合的。比尔盖茨把首席设计师的职位给他之后，也可以说比尔盖茨希望由他的接班人能够继续缔造微软的下一个神话。鲍尔默只是负责销售，以前鲍尔默给ＭＳ　ＤＯＳ５．０做的广告视频，鲍尔默不懂技术，他是学商业的。他只是负责把微软产品，带领他的销售团队把他卖出去，剩下的人由别人做，有的人负责技术，再看微软研究院的人能去发现一些什么东西，提交了哪些专利，这些专利让工程院看，这些专利和技术能不能转换为产品，用到微软的产品里面。（责任编辑：韩建光）