【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息：据美国媒体报道，美国拍卖零售网站ｅＢａｙ周一发布了一项新计划，将把第三方人员开发的应用集成到自己的网站中。此举表明，ｅＢａｙ开始跟上互联网业界走向开放的浪潮。周一，ｅＢａｙ在芝加哥召开年度开发大会，会上公布了一个名为“回声工程”的计划。主要是向开发人员开放部分接口，让他们的网络应用能够集成到ｅＢａｙ网站中。具体说，ｅＢａｙ将会在“销售管理器”功能中集成第三方应用，这一功能是ｅＢａｙ七十多万个卖家的神经中枢。“回声工程”将在年内开始测试。ｅＢａｙ公司负责平台和创业业务的总监马克斯·曼奇尼表示，ｅＢａｙ正在开放网站平台，让其他开发人员和商品卖家赚更多的钱。曼奇尼说：“与其ｅＢａｙ网站自己去开发每一个功能，还不如开放平台，集成他人开发的成果。我们已经意识到，需要让卖家和开发人员能够多沟通。”纵观美国互联网，一股开放网站平台、容纳第三方应用的浪潮已经兴起。社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ去年首先开放了开发接口，迄今为止，外部开人员开发了两万多个窗件应用。Ｇｏｏｇｌｅ领导创建了ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ接口标准，让所有社交窗件能够开发一次之后在多个网站植入。另外，苹果的ｉＰｈｏｎｅ也已经开放了操作系统ＡＰＩ，让第三方开发手机应用软件。美国最大的企业互联网应用服务商Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ，也有数千外部开发人员开发网站应用。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）