来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息Ｇｏｏｇｌｅ公司旗下的视频分享网站ＹｏｕＴｕｂｅ推出了虚拟空间，专门用于独立电影摄制者上传作品，使全球观众共同分享。ＹｏｕＴｕｂｅ电影和动画部经理ＳａｒａＰｏｌｌａｃｋ称，当独立电影人看到自己的电影有上千双眼睛观看时，那是多么令人激动的经历。独立空间每周由ＹｏｕＴｕｂｅ的编辑小组推荐四部受观众欢迎的电影，编辑小组也会注意挑选电影节上的好影片和像ｔｈｅＳｕｎｄａｎｃｅＣｈａｎｎｅｌ样的合作伙伴推出的影片。目前推出的前八部影片包括《爱和战争》（Ｌｏｖｅ　ａｎｄ　Ｗａｒ）、奥斯卡提名动画短片之《我见到了“海象”》（Ｉ　ＭｅｔＴｈｅＷａｌｒｕｓ）、《有没有人把你当成最爱？》（Ａｒｅ　Ｙｏｕ　ｔｈｅ　Ｆａｖｏｒｉｔｅ　ＰｅｒｓｏｎｏｆＡｎｙｂｏｄｙ）等等。为了方便销售影片ＤＶＤｓ或数字拷贝电影，电影摄制者可以在首页上增加一个“当即购买”的按钮，除了销售收入外，电影摄制者还将获得影片广告收入中的绝大部分。ＹｏｕＴｕｂｅ称，对于能长期吸引百万观众的独立电影摄制者，公司还将每月支付几千美元。如果所拍电影收视率可以的话，独立电影摄制者将获得丰厚的收入。（责任编辑：水涨船高）