【搜狐ＩＴ消息】６月２０日，中国网通（集团）有限公司与北京市密云县人民政府签署协议，共同建设北京呼叫中心产业基地。北京市副市长苟仲文、中国网通（集团）有限公司董事长兼总裁左迅生等出席了协议签字仪式。北京呼叫中心产业基地项目建设是密云县把大力发展生产性服务业作为产业结构调整的重大举措。呼叫中心产业基地占地面积３平方公里，将依托北京市良好的政策导向和北京拥有的国际、国内公司、企业总部资源，以现代信息技术为基础，以呼叫中心产业为主导，以现代信息服务为方向，立足北京、面向全国、服务世界，打造国际高层级呼叫中心产业集聚区。呼叫中心产业基地总体业务规模将分三个阶段完成：２０１０年初步形成１万座席规模，占北京市产业总规模的１９％，占全国产业总规模的３．８５％；２０１５年达到４万座席规模，占北京市产业总规模的５７．７３％，占全国产业总规模的１１％；２０２０年呼叫中心产业基地座席规模将比２０１５年翻一番。届时，基地产业规模将占北京市产业规模的８６．６９％，占全国产业总规模的１５．６３％。目前，基地规划立项、基础设施建设、基地招商、人才培养等工作已全面启动，项目推进顺利。为促进绿色ＧＤＰ增长，中国网通积极参与北京呼叫中心产业基地建设，将以在呼叫产业上的技术优势和先进的经营理念，提供强有力的技术支撑和经营保障。将与密云县政府共同建设呼叫中心产业基地，为其提供座席、平台和相关通信设施；为有需求的企业客户提供最大优惠的通信服务、商业流程外包服务和相关增值业务服务。呼叫中心产业基地将由中国网通成立专业化公司运营，在全国形成政府服务外包的示范。（责任编辑：赵文元）