新华网西昌６月９日电（孙彦新、胡建兵）西昌卫星发射中心努力消除地震造成的影响，确保“中星九号”卫星发射成功。汶川地震发生后，中心立即启动突发事件应急预案，迅速查清发射场设备设施受损情况，对塔架、厂房、燃料库进行了巡查和检修，协助家在灾区科技人员与家人取得了联系。大地震中，西昌卫星发射中心１０名科技人员亲人遇难，４００余名科技人员家人受伤、房屋损坏。全体科技人员化悲痛为力量，把力保卫星按时发射成功，作为对抗震救灾、重建家园的最大支持。高级工程师朱良平顾不上绵竹家中亲人重伤、房屋倒塌，抓紧进行海南发射场测试流程方案拟制；通信光缆维护员郑邦国，把在北川县城遇难妻儿的后事托付家人，坚强地坚守星箭测试通信保障一线。用于发射的长征三号乙运载火箭有４０项状态变化，地面设备和测控系统也有诸多改进，为确保发射万无一失，中心科技人员加班加点，一方面对发射塔空调系统、光纤系统等进行适应性改造，一方面组织各种应急处置演练，以便能够应对各种突发情况。夜幕中，４００多吨重的火箭喷出熊熊烈焰，直冲云霄。西昌卫星发射中心有关负责人说，科技人员也是救灾勇士，他们用自己的行动，为祖国航天事业再建新功。（责任编辑：赵里鹏）