【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息：据美国互联网博客ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ透露，Ｆａｃｅｂｏｏｋ一名股东正在兜售股份，转让价格远低于微软给Ｆａｃｅｂｏｏｋ的１５０亿美元的估值。迄今为止，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经吸引到了微软、李嘉诚和德国Ｓａｍｗｅｒ兄弟等三个大投资者，网站也被估值为１５０亿美元。业界人士普遍认为，考虑到Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前的营收情况，这个估值不太合理。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ网站博客阿灵顿透露，美国加州一个资产管理公司的经理比尔·达格利目前正在和美国的一些风险投资机构，以及富翁展开接触，考虑转让他们持有的Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站的股份，据悉转让价格远远低于微软给出的１５０亿美元的估值。阿灵顿说，根据他的跟踪，想转让Ｆａｃｅｂｏｏｋ股份的不止这一个实体，一些Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站的普通员工，以及早期的风险投资公司正考虑私下转让Ｆａｃｅｂｏｏｋ股份，另外，网站创始人扎克伯格也在考虑转让一部分股份，按照转让价，Ｆａｃｅｂｏｏｋ估值只有６０亿美元。目前Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站的营收大约在一亿多美元，不过众所周知的是，投资人看中的不是网站的营收和盈利，而是目前正在迅猛增加的用户数量。不久前ｃｏｍＳｃｏｒｅ的一个统计指出，在全球社交网站市场，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的独立访客人数已经超过了Ｍｙｓｐａｃｅ，不过在美国市场还只是亚军。（令狐达）延伸阅读：