【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，据国外媒体报道，雅虎６月１２日宣布终止与微软的所有谈判，这意味着微软已经不可能收购雅虎。受此消息影响，雅虎股价１２日大跌１０．６％。投资者已对微软成功收购雅虎不抱任何希望，而雅虎未来有可能选择与Ｇｏｏｇｌｅ进行搜索广告合作。来自雅虎和微软两家公司的声明显示，雅虎试图说服微软重新提出价值每股３３美元的收购报价，但是微软不愿再提出如此高的收购价格。微软于５月３日放弃对雅虎的收购，随后尝试使雅虎单独出售互联网搜索业务。不过，雅虎认为其搜索引擎对于整体业务十分重要，因此不可能单独出售。雅虎表示，在上周日进行的谈判中，微软“明确的”拒绝整体收购雅虎的提议。微软则没有对这一决定做出解释，仅表示微软认为单独收购搜索业务对于雅虎来说更有价值。为了避免股价进一步下跌，雅虎将向Ｇｏｏｇｌｅ寻求帮助。预计雅虎将把一部分搜索广告业务外包给Ｇｏｏｇｌｅ运作，这有助于提升雅虎的营收。雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ曾于４月份进行测试性合作，两家公司周四均未对这一消息置评。激进投资者卡尔－伊坎此前发起对雅虎的代理权争夺，试图替换雅虎董事会，并主导微软雅虎并购案的进程。不过，伊坎一心希望将雅虎出售给微软的做法引起一些股东的不满，这些股东对于伊坎提出的董事会人选是否能够复苏雅虎持怀疑态度。伊坎周四尚未对雅虎与微软终止谈判发表评论，而雅虎现任董事会的命运将在８月１日的年度股东大会上决定。（金童）延伸阅读：