通讯员　张敏娴　记者　罗剑华晨报讯　同名同姓，又是同一家通讯运营商的手机用户，分别家住南汇和普陀的两位黄先生，竟因运营商的一时疏忽，将一笔每月７７元的“关爱套餐”登记出错。日前，南汇的黄先生在发现自己被连续半年错收套餐话费后，向运营商和普陀的黄先生，一并提出了总计７５５２元的各项索赔。今年２月的一天，南汇的黄先生突然发现，原本每月３９．６元的手机“世界风套餐”，居然变成了每月７７元的“关爱套餐”。仔细再查，这份“升级”后的话费套餐竟从２００７年８月已经生效。莫名其妙的他立刻向运营商进行了咨询，工作人员从电脑中调取的信息却显示：黄先生曾在２００７年７月用身份证在普陀区的宜川路营业厅签订“关爱协议”，承诺在未来两年内每月固定缴纳套餐话费７７元，并在支付了１１８０元的现金后，当场从运营商处换得了一部市价２３８０元的手机。“我从来没有参加过你们的套餐换手机活动。”黄先生坚持要弄清这份套餐的来由。结果查明，到宜川路营业厅办理“关爱套餐”的黄先生是家住普陀的另一位同名同姓者。当时，由于工作人员疏忽，当普陀的黄先生提出签约时，并没有仔细核对身份证信息，就直接将电脑中跳出的南汇黄先生错当成了签约人，结果就造成了普陀的黄先生用１１８０元“买”走手机，而让南汇黄先生逐月埋单的误会。得知工作失误后，运营商当即帮南汇黄先生恢复了３９．６元的“世界风套餐”，并一次性预存了５２３．６元话费，以作为对他多付话费的退还。尽管如此，南汇黄先生还是对运营商的善后不甚满意，提起诉讼。最终，在普陀法院的调解下，南汇黄先生当庭接受了运营商一次性支付的５００元补偿费。（责任编辑：丁丁）