本报记者　尹锋北京报道踌躇了多年，格兰仕毅然决定在中国Ａ股市场上市。６月１９日，格兰仕微波炉总经理梁红生对《华夏时报》记者表示，目前格兰仕正在接受中信证券的上市辅导，目前公司内部围绕上市正在稳步展开一系列的调整。“格兰仕希望在今年年底或者明年年初登陆Ａ股，集团旗下的微波炉业务正在接受中信证券的上市辅导。”梁红生表示。内部架构调整记者从格兰仕方面了解到，在现有的微波炉、生活电器和日用电器三大业务板块中，率先上市的将是格兰仕的强项微波炉，为此，格兰仕集团近期已进行了内部架构大调整，将集团划分为微波炉、空调、日用电器、生活电器、工贸等五大子公司。不过，对于格兰仕最终是在沪市还是深市完成最后的上市，以及格兰仕ＩＰＯ的规模和希望募集的资金数目，梁红生没有给出明确答案。“现在因为还有很多不确定的因素，所以暂时也没有办法说定具体时间及细节。”梁红生表示。对于在微波炉业务上市之后，其余生活电器和日用电器部分是选择独立上市，还是后续打包纳入到微波炉上市公司中去？“格兰仕不排除将其余部分资产打包纳入上市公司中去的可能。”梁红生表示。但据记者了解，格兰仕集团目前还是以各资产独立上市作为考虑的出发点，因为现在格兰仕除微波炉业务之外，其余的空调、日用电器、生活电器还没有在市场中占有稳固的地位，如果纳入上市公司，有可能会拖累上市公司业绩。靠高端产品维持盈利作为以微波炉单品确立行业领先地位的格兰仕，在市场竞争激烈的背景下，微波炉主业的盈利情况能否支撑公司业绩的逐年增长，将会制约投资者对格兰仕股价的预期。梁红生表示：“格兰仕的微波炉盈利不成问题，我们现在已经转变打价格战的市场策略，向高附加值的产品转型，高端产品的利润空间是能够维持格兰仕的未来盈利水平。”记者从格兰仕方面了解到，目前，格兰仕微波炉已经削减了２９９元特价机的生产和销售，将公司产品线集中在全功能的中高端产品上。“格兰仕微波炉产品的平均单价从过去的４５０元左右成功提升到了５８８元。而５００元是目前中高档微波炉划分的价格底线。”梁红生表示。“确立格兰仕在高端微波炉市场的地位，有利于获取高额的利润空间。”梁红生对记者表示，“格兰仕高端产品和低端产品的比重逐步拉大，目前中高档产品和低档产品的比例已经呈现出７：３的格局，原来的比例是高档产品为５５％，中低档产品为４５％。”另外，受到今年外贸出口形势的影响，家电业的出口情况不容乐观，作为微波炉出口的主要企业，格兰仕的业绩会不会受到影响，进而影响上市？梁红生表示：“今年外贸形势对格兰仕微波炉的出口来说影响不大。格兰仕微波炉将继续保持全球５０％以上的市场份额，今年预计全球销量２５００万台，其中出口销量１８００万台，国内销量７００万台。”（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）