中新社上海六月三日电（朱莹陈静）刚刚结束的中国首届医学研究生学术年会上传出最新消息，家族性乳腺癌患者有望成为人类攻克乳腺癌难题的“突破口”，“癌中之王”——胰腺癌的治疗亦有新发现。二００八复旦大学博士生论坛（医学篇）暨全国首届医学研究生学术年会新近在复旦大学医学院举行。来自中国二十二家高校和医院的六十名博士生投递论文。中国工程院院士闻玉梅、长江学者邵志敏等专程发来贺词。会议分为肿瘤、心血管和神经科学三大论坛。如何打败威胁人类健康和生命的头号杀手——肿瘤成为专家学者热议话题，而“乳腺癌”更成为肿瘤分论坛的核心词。据统计，乳腺癌的发病率位居全球女性恶性肿瘤首位，在中国乳腺癌的发病率更以每年百分之三到百分之四的速度迅速增长。论坛上，专家指出，乳腺癌是一种具有明显遗传特征的恶性疾病，中国约有百分之五到十的患者属于家族性乳腺癌。专家认为，通过艰苦的研究，家族性乳腺癌有望成为人类攻克乳腺癌这种恶性疾病的“突破口”。胰腺癌被称为“癌中之王”，是目前国际医学界研究热点之一。此次研讨会上，有专家对记者表示，已经探索出一种适于中国汉族人群的风险预测模型。统计数据表明，中国胰腺癌的早期发现率在所有癌症中为最低，治疗效果也最不尽人意，患者五年生存率不足百分之五。会议期间，复旦大学附属华山医院外科博士罗国培称，他们已经通过实验发现了一个新的、有望成为胰腺癌治疗靶点的基因与载体。面对众多研究新成果，出席年会的医学专家表示，这些科学前沿发现虽然意义深远，为防治癌症临床治疗提供了更多可能性。但这些研究成果若要真正为人类健康服务，仍需进行大量临床实验，以及可行性和安全性检测。（责任编辑：ｒｏｍｐ）