【搜狐ＩＴ消息】６月５日消息，中国移动将从今日起至７月３１日，通过其官方网站（ｈｔｔｐ：／／ｔｄｔｅｓｔ．ｃｈｉｎａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ）再招募６万名ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试友好用户。在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛八个ＴＤ城市，入网一年或以上的移动用户可以通过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试的官方网站来申请成为友好用户。登录官网可申请　月话费补贴８００元今年４月，中国移动正式启动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试及试商用，首批邀请了２万名有一定代表性的用户，对ＴＤ终端、网络、业务等进行全方位测试。这轮测试引起了社会公众的极大关注，为了让大家更好地体验国产３Ｇ的实际进展，并给出宝贵意见，进一步促进ＴＤ产业快速、健康发展，中国移动决定扩大友好测试的范围和规模，在本阶段招募６万名友好客户，这些用户的行业分布、参与面也将更加广泛。与首批客户的最大不同是，本次测试的参与方式不再是由移动公司客户经理直接联系客户，而将采取客户通过网站报名参加申请的方式。据中国移动人士相关介绍，在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛八个ＴＤ城市中，入网一年或以上（即２００７年５月３１日前入网）的移动在网客户，只要通过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试门户网站（ｈｔｔｐ：／／ｔｄｔｅｓｔ．ｃｈｉｎａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ）进行申请，就有机会参与此次测试。中国移动将根据网站申请的情况，定期随机抽取一定数量客户参与测试，免费提供测试手机和数据卡，并给予友好客户每月８００元话费补贴。申请状态随时查询在友好客户招募期间，申请测试客户可以通过ＴＤ门户网站查询申请状态。若申请成功，则会接到１００８６的通知，这时只要携带有效证件、签定相关协议，就能领取ＴＤ终端和号卡进行测试。测试期间，友好客户需每两周登陆一次网站，在线填写并提交测试问卷，客观真实的反馈其使用感受。奚国华副部长在不久前指出，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业链正在不断完善，据ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联盟的统计，截止到５月底，获得入网许可证的ＴＤ手机已经有２９部。为了推进ＴＤ终端的销售，中国移动在６月份还开放了８个城市的自有销售渠道，供ＴＤ终端厂商使用。６月１日，中国移动对ＴＤ终端采用了新的补贴方案，用户购买ＴＤ手机可以获得千元以上的现金补贴，预存话费还可获得全额返还。中国移动表示，希望通过扩大测试规模，进一步调动用户积极参与ＴＤ测试，充分收集客户意见和建议，在对ＴＤ网络、终端和业务平台进行综合测评的基础上，继续优化网络质量，在奥运期间为用户提供优质的ＴＤ服务。（几何）延伸阅读：