【搜狐ＩＴ消息】一份由北电［ＮＹＳＥ／ＴＳＸ：ＮＴ］发起的ＩＤＣ对１７个国家２，４００名人员进行了调查发现，在接受调查的员工中，１６％已经实现“超级连接”，他们拥有多种设备并频繁使用新的通信应用。为了满足企业的移动化统一通信需求，北电最新推出了业界领先的移动化ＩＰ－ＰＢＸ解决方案，即新一代通信服务器ＣＳ１０００　Ｒ５．５。北电方面表示，这一解决方案具有更加无缝地整合移动性的特性，并在其产品应用上充分体现了“绿色节能”这一当前世界性的热点主题，依此二重要特性，其将成为北电移动通信解决方案的核心产品。ＣＳ１０００　Ｒ　５．５通过把北电的核心企业通信架构与当今最流行的移动业务设备完美结合，新的移动增强功能为企业带来全新的四大优势：第一，无论你正在使用着黑莓或是基于微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ平台的各类移动终端，ＣＳ１０００　Ｒ５．５都可为使用者提供更丰富、更简单的沟通体验；第二，通过将移动设备与企业电话结合，北电企业通信架构能带来更低成本的服务，以取代具有高昂可变成本的移动服务，这可帮助企业节省高达３０％的移动通信费用；第三，它可以帮助创建移动化融合办公环境以及各类应用；第四，扩大的移动手持设备选择范围可满足从园区内移动办公人员、出差人员到行政管理人员等企业各类移动用户的需要。此外，“绿色节能”也是ＣＳ１０００　Ｒ５．５具有的非常重要的特性之一，它可以从系统建立初期就帮助企业用户显著降低企业的能源消耗，并降低成本投资。据测算，ＣＳ１０００　Ｒ５．５帮助客户减少２０％的能源消耗。北电移动统一通信解决方案可以支持企业人员在任何时间、地点并跨各类设备平台进行远程沟通，从而帮助企业减少了不必要的差旅需求，并最终帮助减少了二氧化碳排放。北电总裁兼首席执行官Ｍｉｋｅ　Ｚａｆｉｒｏｖｓｋｉ表示：“将环境责任整合到企业的商业模式中不仅正确，而且是企业取得成功的一个必不可缺少的条件。北电及其合作伙伴正在采用创新的技术，以提供一系列能够改善环境、降低能耗并为客户带来切实经济效益的解决方案。这是一件有益于我们这个星球以及企业本身的事情。”北电的移动通信解决方案是由众多优秀产品共同协同组成的。ＣＳ１０００　Ｒ５．５的移动能力一方面可以将用户的各类移动设备与其办公室电话“捆绑”为一个整体，另一方面则支持ＳＩＰ　ＤＥＣＴ（数字增强无线通信）技术，以及集成最新的ＤＥＣＴ　４０００　系列移动电话（面向欧洲、中东、非洲和亚太地区）；Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　３１００系列产品则可实现智能手机／移动设备与办公室电话／软件客户端的融合；ＩＰ　Ｓｏｆｔ　ｐｈｏｎｅ　２０５０　Ｒ３．０则通过软件扩展模块，为采用Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的ＰＣ机提供电话的功能。北电大中国区企业网络部总经理黄彦文表示，“移动功能的引入进一步增强了北电在统一通信市场的领导力，这满足了当前企业及个人用户对移动性日益增加的需求。同时，它也通过更经济、高效的手段，帮助企业实现业务向移动化的转变，进而提升企业的核心竞争力。”北电在与微软、ＩＢＭ等合作伙伴紧密合作的基础上，持续进行产品创新。北电的最新增强移动解决方案在设备间无缝切换能力、现场自动升级能力、企业电话拨号的支持种类和移动呼叫控制方面均有突破性提升。同时，北电的四大移动策略也融入了北电－ＩＢＭ统一通信方案中，其中包括移动企业电话、移动呼叫控制、支持Ｗｉ－Ｆｉ和在线移动能力等。（责任编辑：赵文元）