网络信息海量时代，以易登网为首的一批致力于提供精准检索服务的分类信息网站应需而生，网络从早期的互联网沟通功能进化到了一个更高级的社会网络形态—ＷＥＢ　２．０时代。在ＷＥＢ２．０时代，互联网用户足不出户就可以实现网络与现实的联动，买卖商品、求职招聘、人际交流．．．．．借助分类信息网站的信息交换平台，互联网用户可以有更多选择来满足自己在精神、物质等方面上的各种需求。而与之相对应的是，依托这些互联网用户提供的信息资源繁荣起来的分类信息网站，因其拥有巨大的市场容量，存在分食传统媒介广告份额的资质，具有十分可观的经济效益预期。虽然这一模式还没有开始彰显威力，但其可观的增长前景却被一致认同，随着网络服务的进一步普及，这一领域也将成为未来若干年内群雄逐鹿的目标。日前，笔者走访了国内起步最早的分类信息网站易登网，与其ＣＥＯ马晏有了一番深入对话，可供大家增进对这一平台服务模式的了解，如下：笔者：时下，登陆分类信息网站是广大网民的一种生活服务应用新潮流，这种潮流的诞生有着怎样的背景？马晏：网络潮流的发展都是以网民的需求为变革动力的。从上个世纪末至今，互联网服务模式的演化已经经历了几个重要阶段。从早期“新闻门户”到后来的“搜索门户”都曾经在互联网发展过程中扮演了重要的角色，诞生出一批如新浪、搜狐、百度、Ｇｏｏｇｌｅ等为代表的网络巨人。但用户习惯是一个不断演化和改变的过程。现在，大家不仅要资讯信息，要发表自己的感受认识，在网络上买卖物品，更要在生活中方方面面交换他们的生活服务信息，这样的信息交换是要定向和分众的。这时候，分类信息网站的出现就是必然的了。换句话说，正是网络化的变革给分类信息网站的出现提供了机遇。现在的网民们不再满足于被动地接受信息，不再满足于虚拟的游戏世界和网上交流。他们需要实现网络与现实的资源联动共享，分类信息网站就是提供这一服务的平台。笔者：中国的分类信息网站发展现状是怎样的？目前有没有形成一种成熟的发展模式？马晏：需要说明的是，分类信息网站与传统的生活服务类行业不同，我们利用的是互联网的优势，借助网民自己的信息资源，形成用户与用户线上线下的紧密互动，同时将区域、类别和规模无限延伸，将免费互惠效益发挥至最大。具备这样的模式发展优势，几乎所有的互联网专家都认为，分类信息网站的市场发展空间巨大。但事实上是，与国外相比，我国的分类信息网站发展还很不足。目前全球最火的分类信息网站美国的Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ．ｏｒｇ，它成立于上世纪９０年代中期，而我国的分类信息网站是２００４年我们易登网成立才开始起步的。国内分类信息网站起步较晚，网民关注度也不高，同时还面临着很多垂直门户、搜索引擎的竞争压力，但即使是这样的情况下，在短短三年多的时间里，全国已经快速聚集了数百个之多的网站。这些网站并没有形成一种统一的发展模式，有的专注于搜索引擎的模仿拷贝，有的专注于资源平台的整合推广，现在无法判断出哪种模式的优劣，但庞大的市场需求摆在那儿，谁能够很好地满足用户，谁就能赢得天下。笔者：易登网的核心竞争力在哪里？有着怎样的发展规划？马晏：有很多人问过我这个问题，疑问的中心意思都是说中国的网站多如牛毛，我们易登网靠什么赢得用户？这个问题我先不正面回答，让我们首先去了解一下界定的标准是什么？现在，网上流传着一段很著名的分类信息网站制胜理论，即分类信息网站拼的是什麽——看谁拥有最快的速度？看谁拥有最优质的信息？看谁拥有拥有最安全的交易环境？看谁拥有最简单的发布流程？看谁拥有最好的搜索？看谁拥有最好的口碑．．．．．．不管对应以上的哪条标准，我可以很客观的说，我们易登网逐鹿分类信息平台，都拥有相应的竞争势力。首先，易登网的创办宗旨是提供海量的、真实的信息数据，便于用户方便快捷的互换资源，这些信息不是拷贝来的，也不是置换来的，而是广大网民及时有效的传递来的，具备更有效的利用价值。其次，易登网基于高度结构化的多维信息结构，使得每个用户最多三次点击关键词就可以发布或搜索到他需要的信息。易发布、易搜索，成为我们公司运作的制胜关键词。还有一点，就是易登网尊重客户、以用户体验为中心的服务方针。在网站的日常运转过程中，从考虑界面的设置到考虑用户使用习惯，易登网的运营专家们在埋头研发技术问题的同时也在不断做着用户使用调查，随时排查问题随时解决，以保障用户最舒心的使用。最后，马晏告诉笔者，国内分类信息网站领域目前还没有王者，易登网立志于与众多分类信息网站共同做大市场蛋糕的同时，也将让自身的企业在这一领域生根发芽，长成参天大树。让我们期待这一轮真正的网络知识英雄的出现！（责任编辑：韩建光）