ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１０日　北京报道（文／梁钦）：ＡＭＤ正在迎来一个好局面：其四核皓龙处理器获得了众多ＯＥＭ厂商的采用，并陆续上市。５月份以来，ＡＭＤ的四核皓龙处理器得到了业内ＯＥＭ伙伴的力捧，戴尔、惠普、ＩＢＭ、Ｓｕｎ等服务器厂商纷纷推出了基于ＡＭＤ四核皓龙处理器的服务器新品。据消息人士向ＣＮＥＴ科技资讯网透露，将于近日发布并与上海超算签约的曙光超级计算机５０００Ａ中，也将大量采用ＡＭＤ四核皓龙处理器。ＡＭＤ中国区服务器及工作站产品经理梁宏伟在接受ＣＮＥＴ科技资讯网采访时表示，巴塞罗那是去年９月份发布的，现在已经修复了一个重要的缺陷，上市的是全新的巴塞罗那的第三版。值得人们注意的是，ＡＭＤ此次发布新四核皓龙处理器，并没有召开任何发布会，而是与ＯＥＭ伙伴捆绑做了一系列发布活动，另外，ＡＭＤ似乎为了“避嫌”，“刻意”不提“巴塞罗那”，而是强调四核皓龙处理器。ＡＭＤ对于四核皓龙处理器的市场推广，采取了在不同领域与不同ＯＥＭ伙伴合作的举措，当然也是根据ＯＥＭ自身的特点和优势而定。比如，惠普突出数据中心以及高端的８路服务器；戴尔突出虚拟化；ＩＢＭ及Ｓｕｎ突出了高能效、性价比等特点；而即将发布的曙光５０００则面向高性能计算领域。惠普重返８路５月２２日，惠普在北京宣布推出针对新一代数据中心、基于惠普适应性基础架构（Ａｄａｐｔｉｖｅ　Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ，ＡＩ）的最新工业标准服务器ＰｒｏＬｉａｎｔ产品策略，同期发布了８款基于ＡＭＤ四核皓龙处理器（代号为巴塞罗那）平台的新型ＰｒｏＬｉａｎｔ系列服务器。惠普工业标准服务器新品的发布，让业界一惊：基于ＡＭＤ四核皓龙处理器的ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　Ｇ５服务器的推出，使惠普重返８路服务器市场。谈及这一举措，惠普公司亚太及日本区副总裁兼工业标准服务器总经理Ｔｏｎｙ　Ｐａｒｋｉｎｓｏｎ，惠普最新的工业标准服务器ＰｒｏＬｉａｎｔ产品策略核心是，让用户信心十足开展业务，提升效率、洞察和控制、全面集成。同时简化用户的业务ＩＴ系统部署并使系统管理轻松。此次全新的工业标准服务器产品策略和新产品的大规模发布，表明惠普正在引领新一代数据中心的发展趋势，并正在将新一代数据中心的愿景变为现实。ＡＭＤ公司副总裁中国区ＯＥＭ业务总经理潘晓明指出，惠普与ＡＭＤ是多年的战略合作伙伴，惠普是向市场提供了涵盖ＰＣ、笔记本电脑、工作站、服务器等产品线最全的厂商。双方将持续加强合作关系，为客户提供更多有竞争力的产品及解决方案。据悉，此次惠普发布的一系列ＰｒｏＬｉａｎｔ　Ｇ５工业标准服务器，其中最新的、扩展性最强的ＨＰ　ＰｒｏＬｉａｎｔ　ＤＬ７８５　Ｇ５是一款８个插槽的Ｘ８６服务器，它最多支持８个ＡＭＤ四核皓龙处理器，２５６ＧＢ内存，１１个ＰＣＩｅ　Ｉ／Ｏ插槽。ＤＬ７８５　Ｇ５的高扩展性特性，对于不断增长的企业级数据库、整合、虚拟化环境而言，是一个理想的选择，能够帮助用户提高服务器利用率、减少闲置资源。同时，用户可以继续轻松、熟悉地使用ＰｒｏＬｉａｎｔ的管理工具和选件。戴尔发力虚拟化５月２０日，戴尔在北京推出了采用四核ＡＭＤ皓龙处理器的虚拟化服务器ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ　Ｒ８０５　和Ｒ９０５。此次新品发布，使虚拟化技术逐渐从数据中心等高端应用环境下移，随着戴尔等厂商推出的虚拟化“专用”产品，中小企业用户也将可以更“坦然”地享受到虚拟化带来的诸多好处。戴尔大中华区企业解决方案市场总监米林·亚德卡（Ｍｉｌｉｎｄ　Ｙｅｄｋａｒ）指出，这是业内可扩展性最强的虚拟化服务器之一。“戴尔的虚拟化战略，是戴尔简化ＩＴ战略的组成部分。戴尔的虚拟化战略的核心是，简化虚拟化，使其标准化，被深入而广泛地采用，帮助客户更快部署、更好运行、更灵活增长。”戴尔大中华区企业级产品方案市场经理要钢介绍说，戴尔新发布的ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ　Ｒ８０５和Ｒ９０５这两款服务器上，嵌入了虚拟化软件。其中ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ　Ｒ８０５拥有的内存和Ｉ／Ｏ能力是典型的２路服务器的两倍。加上Ｖｍｗａｒｅ　ＥＳＸｉ　３．５或Ｃｉｔｒｉｘ　ＸｅｎＳｅｒｖｅｒ　Ｅｘｐｒｅｓｓ嵌入式虚拟控制程序的灵活性，ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ　Ｒ８０５和Ｒ９０５服务器为虚拟化的环境提供了最佳平台。在接受ＣＮＥＴ科技资讯网采访时，米林·亚德卡指出，当今的虚拟化市场发生了诸多变化，比如从较为复杂的数据中心向小型／远程办公等应用环境迁移，而客户需求也从服务器整合向动态迁移、高度可用性、工作负荷管理以及灾难恢复等领域扩展。梁宏伟在接受ＣＮＥＴ科技资讯网采访时表示，“能耗和空间限制要求更多的企业客户整合并简化服务器管理需求。直连架构与ＡＭＤ　虚拟化技术相结合，帮助客户在一台服务器上运行比以往更多的虚拟机，从而实现上述目标。戴尔公司的创新服务器产品，为寻求灵活调整其现有的虚拟化基础设施的客户，提供了虚拟化性能与可管理性之间的最佳平衡。”梁宏伟表示，需要整合服务器基础设施的企业客户，现在可以选择两款戴尔公司提供的、采用四核ＡＭＤ皓龙处理器的全新虚拟化服务器，其中包括Ｄｅｌｌ　ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ　Ｒ９０５，该服务器在使用６０台虚拟机器进行的ＶＭｍａｒｋ性能测试中设立了新标杆。创新的新款戴尔服务器利用ＡＭＤ的直连架构打破了虚拟化应用的瓶颈、减少了延迟并提高了性能，从而实现虚拟化效益的最大化。ＩＢＭ与Ｓｕｎ也捧ＡＭＤ６月初获悉，ＩＢＭ发布了基于ＡＭＤ四核皓龙处理器的３款Ｓｙｓｔｅｍ　ｘ　服务器新品。ＩＢＭ负责Ｓｙｓｔｅｍ　ｘ　产品的副总裁　Ｊａｍｅｓ　Ｎｏｒｔｈｉｎｇｔｏｎ　表示：“随着今天推出基于四核ＡＭＤ皓龙处理器的Ｓｙｓｔｅｍ　ｘ服务器，ＩＢＭ继续为ｘ８６市场带来更多的创新和选择。新的Ｓｙｓｔｅｍ　ｘ３７５５服务器让客户可以随着业务的增长，以能够接受的价格扩展其系统：从标准的双路系统，扩展到３颗或者４颗ＣＰＵ的配置，而同时保持行业领先的性价比。”ＩＢＭ已经更新了现有的基于ＡＭＤ皓龙处理器的机架式Ｓｙｓｔｅｍ　ｘ　服务器产品线。包括非常适合技术和金融应用的ｘ３４５５，适合诸如数据库、虚拟化以及动态ｗｅｂ服务等内存密集型应用的ｘ３６５５，另外还有　ｘ３７５５。ｘ３７５５利用ＡＭＤ独有的直连架构，在高性能计算环境中，能够以突破的性能和杰出的内存寻址能力，大大加速科学以及技术计算的速度。ＡＭＤ公司负责计算解决方案业务的高级副总裁Ｒａｎｄｙ　Ａｌｌｅｎ指出，基于四核ＡＭＤ皓龙处理器的ＩＢＭ服务器为目前需求苛刻的数据中心带来卓越的高能效平台，并为满足客户对高能效、高性能、可扩展性和虚拟化的优先考虑而设计。５月份中旬，Ｓｕｎ公司推出了８款基于ＡＭＤ四核皓龙处理器的服务器新品，所有产品都进行了专门设计，以充分发挥四核ＡＭＤ皓龙处理器增强的电源管理能技术和虚拟化性能，以及ＡＭＤ直连架构独有的可扩展性和整体系统能效优势。Ｓｕｎ公司系统业务部市场营销副总裁Ｌｉｓａ　Ｓｉｅｋｅｒ表示：“我们最新的Ｓｕｎ　Ｆｉｒｅ　ｘ６４服务器为亟需高性能、高扩展性和高能效的用户提供了丰富的选择。四核ＡＭＤ皓龙处理器结合我们的独特服务器设计和Ｓｏｌａｒｉｓ　１０　操作系统，带来了最优的价值、顶级的性能和可靠性。”Ｓｕｎ　扩展了其基于ＡＭＤ皓龙处理器的产品线，新推出了Ｓｕｎ　Ｆｉｒｅ　Ｘ４１４０，Ｓｕｎ　Ｆｉｒｅ　Ｘ４２４０　和Ｓｕｎ　Ｆｉｒｅ　Ｘ４４４０。另外，基于四核ＡＭＤ皓龙处理器的Ｓｕｎ　Ｆｉｒｅ　Ｘ２２００　Ｍ２，Ｓｕｎ　Ｆｉｒｅ　Ｘ４１００　Ｍ２　和Ｓｕｎ　Ｆｉｒｅ　Ｘ４２００　Ｍ２　服务器现在开始供货。Ｓｕｎ　Ｂｌａｄｅ　Ｘ８４４０　和Ｓｕｎ　Ｆｉｒｅ　Ｘ４６００　Ｍ２　服务器计划于２００８年６月底开始供货。通过ＡＭＤ　ＣｏｏｌＣｏｒｅ　技术和快速虚拟化索引　（ＲＶＩ，　Ｒａｐｉｄ　Ｖｉｒｔｕａｌｉｚａｔｉｏｎ　Ｉｎｄｅｘｉｎｇ）　等创新特性，这些新服务器能够带来业内领先的高能效和虚拟化性能，以帮助客户减少电力、冷却和空间成本，优化器数据中心的资源。业内人士指出，而且随着基于四核皓龙处理器服务器产品的推出及上市，表明ＡＭＤ四核皓龙处理器已经赢得了ＯＥＭ厂商和市场的信任和认可。（责任编辑：ｒｏｍｐ）