根据环境保护部（原国家环境保护总局）《关于开展国家环境友好工程评选活动的通知》（环发［２００７］１４５号）的要求，经组织评审、现场核查与专家投票，我部最终审核通过了获得本届“国家环境友好工程”称号的１０个候选项目。为体现公开、公正的原则，鼓励公众积极参与并监督友好工程的创建工作，现将候选项目在环境保护部政府网站（ｗｗｗ．ｚｈｂ．ｇｏｖ．ｃｎ）、《中国环境报》、中国环境文化促进会网站（ｗｗｗ．ｔｔ６５．ｎｅｔ）和搜狐新闻网上进行公示。一、公示期限：６月２日至６月１３日二、受理机构国家环境友好工程评选活动组委会秘书处地址：北京市海淀区阜成路４２号中裕商务花园３３栋Ｂ座４层邮政编码：１０００３６投诉电话：０１０－５１７１７５７３　传真：０１０－５１７１７１８８投诉信箱：ｇｏｎｇｇｕａｎｂｕ７５７３＠１２６．ｃｏｍ三、公示期间，组委会秘书处将设专人接待来信、来访、来电，对反映的问题进行调查核实，并提出处理意见。附件：１、国家环境友好工程候选项目名单２、国家环境友好工程候选项目突出环保特点概况国家环境友好工程评选活动组委会二００八年五月二十八日附件１：国家环境友好工程候选项目名单１、新建铁路青藏线格尔木至拉萨段工程２、浙江华能玉环电厂四台百万级超超临界机组工程３、三峡～上海±５００ｋＶ直流输电工程４、山东阳谷祥光铜业有限公司年产４０万吨阴极铜（一期２０万吨）工程５、黄河公伯峡水电站工程６、宁波万华聚氨酯有限公司１６万吨／年ＭＤＩ工程７、重庆市快速轨道交通较场口—新山村线路工程８、塔里木沙漠公路防护林生态工程９、常德至张家界高速公路工程１０、东风本田十二万辆乘用车固定资产投资工程附件２：国家环境友好工程候选项目突出环保特点概况１、新建铁路青藏线格尔木至拉萨段工程该工程位于青藏高原腹地，北起青海省格尔木市，止于拉萨市，线路全长１１４２ｋｍ，其中，海拔４０００ｍ以上地段９６０ｋｍ　，穿越连续多年冻土区５５０ｋｍ。工程总投资３３０．９亿元，环保投资１５．４亿元，占总投资４．６５％。突出环保特点为：（１）根据高原野生动物的生活习性，沿线设置了桥梁下方、隧道上方等方式的野生动物通道，通道总长度５９．８公里。观测结果表明，这些通道对沿线野生动物的迁徙和种群交流起到了积极的作用，藏羚等野生动物已初步适应了新的环境，正逐步熟悉利用野生动物通道迁徙。（２）在海拔４３００～４７００米开展高寒植被恢复与再造创新实践；（３）组织开展低温缺氧极端恶劣条件下污水处理工艺技术攻关；（４）大量采用以桥代路、片石气冷路基、通风管路基、热棒路基、碎石护坡等工程措施，推广采用旋挖钻干法成孔，有效保护多年冻土环境；（５）最大限度保持与高原景观的和谐；（６）对铁路沿线风沙路段采用了石方格等工程固沙措施；（７）在中国铁路工程建设史上首次引入环境监理制度并建立了“四位一体”的环保管理模式。２、浙江华能玉环电厂四台百万级超超临界机组工程该工程位于浙江省台州市玉环县大麦屿开发区，工程总投资１４５．３９亿元，环保投资２２．６亿元，占总投资的１５．５５％。突出环保特点为：（１）设计建设过程中注重保护环境的理念。建成国内第一台百万千瓦超超临界燃煤机组，发电煤耗为２７０．６ｇ／ｋｗｈ，达到国际先进水平；（２）电厂用水全部采用海水淡化，建成世界上最大的‘双膜法’海水淡化工程，同时积极支援地方用水。（３）土地占用指标仅为０．１９平米／千瓦，低于国内平均水平２６．９％；（４）以科技推动节能减排，机组热效率达４５．４％，比国内现有亚临界机组提高６％，比常规超临界机组提高４％。３、三峡～上海±５００ｋＶ直流输电工程该工程西起湖北宜都换流站，东至上海青浦区华新换流站，途经湖北、安徽、浙江、江苏及上海等省市，线路全长１０４８．６公里。工程投资６９．８７亿元，环保投资１．８７亿元，占总投资的２．６７％。突出环保特点为：（１）引进美国海拉瓦全数字摄影测量系统，优化线路设计，减少林木砍伐和农田占用；（２）采用“Ｆ”型铁塔专利技术，减少走廊占地１５０余亩，减少近一半房屋的拆迁；（３）对换流站噪声治理开展专项研究，并将其成果纳入工程设计之中，取得良好效果；（４）采用全方位长短腿铁塔，适应不同地形和地质条件，以减少开方量。４、山东阳谷祥光铜业有限公司年产４０万吨阴极铜（一期２０万吨）工程该工程位于山东省聊城市阳谷县，总投资３１．４５亿元　，环保投资２．９５亿元，占总投资的９．３８％。突出环保特点：（１）采用世界领先的双闪冶炼铜技术（闪烁熔炼和吹炼），配套年产７０万吨两转两吸硫酸生产系统。高效泡沫洗涤净化烟气、高浓度ＳＯ２软化制酸，大量减少污染物排放；（２）采用中水作为生产用水。硫酸废酸排出液、电解排出的酸碱废水、场面水等经废酸处理及废水处理后，全部用于闪速炉渣的缓冷。（３）电解采用不锈钢阴极法，蒸汽耗量低，残极率低。闪速炉渣采用缓冷、破碎、球磨、浮选工艺回收炉渣中铜，使炉渣铜含量从２．３％左右降至０．３０－０．３５％。５、黄河公伯峡水电站工程该工程位于青海省境内黄河干流上。电站总装机容量１５００兆瓦，最大坝高１３２．２米，水库总库容６．２亿立方米，总投资６２．５７亿元，环保投资１．１２亿元，占总投资的１．７９％。突出环保特点：（１）为全国首批重点工程环境监理试点之一；（２）修建了增殖规模达２８０万尾的鱼类增值放流站；（３）项目区拦渣率和水土流失治理度达到９８％，在高原寒冷地区植被恢复度达９８％，林草覆盖率３５．０１％，远高于环评要求；（４）发电厂房采用机组放热风采暖；实现了生活污水“零排放”和厂区垃圾“零存放”。６、宁波万华聚氨酯有限公司１６万吨／年ＭＤＩ工程该工程位于浙江省宁波市大榭岛开发区石油化工区，工程总投资３３．９５亿元，环保投资４．２亿元，占总投资的１２．３７％。突出环保特点为：（１）具有国际先进的清洁生产水平。万华公司现有技术指标与其他跨国公司相比，蒸汽、循环水、电等能耗低１０％，与原１．５万吨ＭＤＩ制造技术相比，能耗降低６０％；（２）在科技创新方面表现突出。采用在国际上处于领先地位的全系统低压反应工艺，降低了环境风险；预计在０８年１２月可在同行业中首次实现废盐水全部回收利用；（３）建立了科学完善的环境保护管理制度，在引进美国杜邦ＨＳＥ安全环保理念的基础上，创新出符合万华公司实际的环保制度，并切实将管理落到实处；（４）获得国家和地方在环境保护方面的多种荣誉。万华ＭＤＩ技术开发及产业化获得国家科技进步奖一等奖，宁波万华获得浙江省清洁生产示范单位、宁波市绿色环保模范企业等。７、重庆市快速轨道交通较场口—新山村线路工程该工程起于重庆市渝中区较场口，止于大渡口区新山村，全长１９．１５公里，设１８座车站，占地４９．７７公顷。工程总投资仅为４３亿元，环保投资６５６３万元，占总投资的１．５３％。突出环保特点为：（１）该轻轨在国内首次采用跨坐式橡胶轮动车体和预应力混凝土轨道，噪声和振动很小，对邻近区域的噪声贡献量在０．６ｄＢ以下；（２）轨道线路布置灵活，架空轨道桥墩占地少，轨道梁对景观和采光的影响相对较小，对下方的压抑感也很小；（３）实际环保投资为环评预计投资的８．７５倍；（４）工程设计充分考虑了与城市景观、园林绿化的有机结合，拆迁量少、对城市既有布局和规划的干扰较小。８、塔里木沙漠公路防护林生态工程该工程位于新疆维吾尔自治区塔里木沙漠区，工程北起沙漠公路肖塘道班，南至塔南道班，全长４１１．２公里，总体宽度７２～７８米，林带总面积３５１６公顷，工程总投资２亿元。突出环保特点为：（１）在环境条件极为恶劣的大型流动沙漠腹地，利用咸水建成３１公里的防护林生态试验示范工程；（２）筛选出适宜于不同立地条件的植物种，形成适合于流动沙漠条件大规模建设防护林生态工程的技术体系；（３）根据植物的根系分布及需水特性采用双支管供水技术，为公路两侧的植被铺设滴灌管；（４）针对沙漠公路沿线太阳能资源较为丰富的特点，通过太阳能扬水造林试验和同步测定，确定了沙漠腹地以太阳能为能源的取水灌溉技术参数，为沙漠公路防护林生态工程缺水灌溉提供了可替代能源。９、常德至张家界高速公路工程该工程位于湖南省，起于常德市檀木桥，至于张家界市永定区，工程主线全长１６０．６８ｋｍ　，工程投资６８．７亿元，环保投资１．９４亿元，占总投资２．８２％。突出环保特点：（１）道路选线避开了自然保护区、风景名胜区和绝大多数的居民集中居住区，采取以桥代路、路基分离等形式减少了对自然环境的破坏；（２）对沿线护坡、人行天桥、隧道口区域和部分声屏障进行了专门的景观、绿化设计和美化，努力使道路与区域秀丽的自然风光相协调；（３）为保护澧水，在伴行段和桥梁处加装了纵向排水设施、修筑了事故池、准备了基本的化学品运输事故应急器材；（４）工程环保投资由初步设计批复的３０００多万增加到１．９４亿元。１０、东风本田十二万辆乘用车固定资产投资工程该工程位于湖北省武汉市经济技术开发区，工程总投资２８亿元人民币，环保投资１．３９亿元人民币，占总投资的４．９６％。突出环保特点：（１）实现高水平清洁生产，能耗处于行业内部领先地位，１９项清洁指标达到国际清洁生产先进水平、５项达到国内清洁生产先进水平；（２）通过降低换色损耗、采用水性涂料，有机废气排放下降了８２％；经８００℃焚烧装置处理，有机物去除率达９８％；（３）环评批复要求污水处理达到三级排放标准，但公司内控已达到一级标准，实现８４％的中水再利用；（４）冲压车间投资３００万治理噪声，降噪达２２分贝，链条板输送改为摩擦轮输送链，使输送环节噪声下降３０％。（责任编辑：史少晨）