本报讯日前，国内权威信息安全厂商瑞星公司宣布，推出“瑞星下载卡”业务。用户可以从报刊亭、便利店和游戏点卡店等处购买到“瑞星下载卡”，用于“瑞星杀毒软件下载版”、“瑞星防火墙下载版”等网上产品的充值使用。业内人士认为，此项业务的推出，是杀毒行业借鉴网游点卡模式的首次尝试，让广大用户多了一条方便快捷的购买渠道。瑞星副总裁毛一丁介绍，目前用户支付瑞星网上产品的渠道主要是手机、银行卡、网络支付等，对于很多用户来讲不太方便。而作为被网游业界长期验证的成熟渠道模式，点卡渠道的覆盖能力、广泛性和便捷性，已经得到了很多用户的认可。该业务的推出，瑞星用户可以很方便地从住所或者单位附近的便利店，随时购买杀毒点卡。业内人士分析，经过若干年网上销售业务的尝试，杀毒软件按使用时间付费的业务模式已经得到用户的普遍认可。在已有的传统盒装产品和网上销售两种业务模式基础上，瑞星下载卡的推出可以说是“网上＋网下”结合的新模式，用户从网上下载产品，到网下的销售点购买支付卡，可以做到随需随用。通过遍布街头巷尾的点卡销售点，将极大地推进瑞星杀毒软件的销售。瑞星有关人士表示，近年来杀毒软件下载版得到了很多用户的认可和喜爱，而支付方式的便捷、有效性直接制约了该产品线更大规模的发展。瑞星推出下载卡业务，将在很大程度上弥补这个短板。从网游行业的经验来看，下载卡模式的成功应用，将给瑞星在市场上的发展带来强大的发展动力。（责任编辑：ｒｏｍｐ）