【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，继美国时间６月１２日宣布终止与微软之间的所有谈判后，雅虎随即宣布与Ｇｏｏｇｌｅ进行搜索广告业务合作，预计每年能多增８亿美元的收入。三天后，雅虎继续宣布与Ｇｏｏｇｌｅ加强即时通讯业务的合作，双方的即时通工具将实现兼容。雅虎Ｇｏｏｇｌｅ合作　微软要求政府部门进行反垄断调查这两个“亲密合作”无疑让企图收购雅虎但最终不成的微软开始焦虑。美国时间６月１２日当天，雅虎宣布终止与微软的可能性交易谈判后，微软随即表态表示强烈反对，并游说美国国会议员，希望相关部门出面表态反对二者的合作。北京时间６月１６日，美国参议院反垄断机构负责人表示，将仔细审查雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ的广告合作。该负责人说，“两家巨头技术公司的合作将引发市场竞争方面的关注。我们计划在反垄断附属委员会中调查这一合作引起的竞争与隐私方面的问题。”而微软则指出，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ的合作将会限制广告客户的选择，破坏市场竞争。二者的合作类似于签署了一份固定价格协议，双方可以针对关键字设定最低价格，这将导致雅虎自己的搜索广告业务走向衰亡，从而减少一个市场竞争者。微软发言人杰克·埃文斯（Ｊａｃｋ　Ｅｖａｎｓ）上周五再次强调，微软反对雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ之间的任何交易，他们之间的合作将会削弱互联网广告市场的竞争。他说：“我们的立场非常明确，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ之间的任何交易都会增加广告客户的成本，而且９０％以上的搜索广告市场都将落到Ｇｏｏｇｌｅ手中。”因此，微软声明称其有责任与立法者沟通，共同探讨雅虎Ｇｏｏｇｌｅ交易对客户、股东、以及整个行业的影响。微软两大想法鲸吞雅虎　Ｇｏｏｇｌｅ反对２００８年２月底，微软宣布４４６亿美元要约收购雅虎，但是遭到了雅虎的拒绝，因为雅虎认为这个价格严重低估了雅虎的价值。双方僵持了近３个月后，微软提出了第二个收购方案，９０亿美元与雅虎展开合作，其中８０亿美元收购雅虎１６％股权，１０亿美元收购其搜索业务。当时，Ｇｏｏｇｌｅ也极力反对微软收购雅虎，尤其是第二个方案。早在微软全盘收购谈判进行中时，Ｇｏｏｇｌｅ频频向雅虎抛出橄榄枝，表示愿意在搜索广告领域进行合作。但是，这项合作在微软宣布收购前还被雅虎明确拒绝。４月下旬，Ｇｏｏｇｌｅ频频发出消息称将于雅虎签署广告合作协议，并旁敲侧击微软一旦收购雅虎将不利于整个行业的竞争。而当雅虎宣布终止与微软之间的所有谈判后，Ｇｏｏｇｌｅ则表示“雅虎保持独立有利于行业发展”。（责任编辑：水涨船高）