ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ（纳斯达克：　ＲＶＳＮ）作为ＩＰ、３Ｇ和新一代ＩＭＳ网络统一视频通信开发工具及视频网络基础架构领先供应商，今天宣布，对其获奖的　ＳＣＯＰＩＡ　会议平台进行重大改进。这次的５．６版通过软件升级的方式，对现有的ＳＣＯＰＩＡ进行更新，提供了涵盖全部ＳＣＯＰＩＡ平台的重大改进，包括ＳＣＯＰＩＡ　ＭＣＵ、　ＳＣＯＰＩＡ　Ｄｅｓｋｔｏｐ和ｉＶＩＥＷ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｓｕｉｔｅ。强化之处包括加强桌面高清（ＨＤ）视频在内的视频质量，提高易用性，以及整合到ＩＢＭ　Ｌｏｔｕｓ统一通信平台中。高清（ＨＤ）桌面视频５．６版通过基于ＳＣＯＰＩＡ　Ｄｅｓｋｔｏｐ浏览器的插件为桌面应用引入了高清视频会议功能。现在，桌面用户可以直接在自己的电脑上接收并观看到１６：９宽屏幕的ＨＤ　７２０Ｐ画面，大大改善了用户体验。ＳＣＯＰＩＡ　Ｄｅｓｋｔｏｐ用户现在可以接收７２０Ｐ画面，同时发送４８０Ｐ或者ＣＩＦ画面，保留带宽与处理能力。接收非常高质量的ＨＤ画面，比起其它大多数桌面系统所提供的标准解析度视频质量，其改进程度是惊人的。会议录制与内容管理通过统一通信产品，视频被更为广泛地应用，用户的要求也已经提高，不仅需要交互式与流媒体功能，同时还要能够录制、归档和查看他们的会议、课堂和培训会议。５．６版提高了ＳＣＯＰＩＡ平台现有的流媒体性能，加入了录制、回放和内容管理能力。这种新功能包括录制音频、视频和Ｈ．２３９数据协作。被录制的内容可以被轻松地组织和管理，让用户可以轻松访问，在今后随时观看，在标准的ＰＣ机上回放。访问权限可由企业目录许可进行控制，保护内容的安全性。视频统一通信解决方案内核中的ＳＣＯＰＩＡＲＡＤＶＩＳＩＯＮ的ＳＣＯＰＩＡ　５．６版继续其在视频统一通信核心的领先地位，对ＩＢＭ　Ｌｏｔｕｓ　Ｓａｍｅｔｉｍｅ进行了强化融合。这种ＳＣＯＰＩＡ平台目前为ＩＢＭ　Ｌｏｔｕｓ　Ｓａｍｅｔｉｍｅ提供了多方音频与视频支持　，为Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｏｒ　２００７提供了基于标准的视频会议连通性，并且支持采用ＳＣＯＰＩＡ技术的Ｃｉｓｃｏ统一视频会议。Ｖ５．６可强化ＳＣＯＰＩＡ解决方案，为Ｄｏｍｉｎｏ目录和Ｎｏｔｅｓ日程提供支持，通过ＩＢＭ　Ｌｏｔｕｓ　Ｓａｍｅｔｉｍｅ实现更轻松的管理和访问。其它ＳＣＯＰＩＡ　５．６版改良之处包括：·　一个系统级视频ＩＶＲ，通过一个视频会议室系统允许视频会议的轻松创建与选择，包括当会议跨越多个ＭＣＵ的情况。·　数据协作与ＳＣＯＰＩＡ　Ｄｅｓｋｔｏｐ的评注，包含Ｈ．２３９兼容性，在配备Ｈ．２３９的会议室系统上可以看到评注。在今年五月，ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ出席了著名的２００８北美Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ　Ａｗａｒｄ，因其ＳＣＯＰＩＡ　会议平台获得了产品差异化创新奖。这是表彰其对标准和高清视频支持、融合桌面会议与高级网络管理方面的市场领先地位。Ｖ５．６中的改良进一步提升了ＳＣＯＰＩＡ平台的性能，提供了创新与差异化的解决方案、“ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ继续倾听并响应客户要求，提供新的功能，满足统一通信市场在视频要求方面的提升，”　Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ统一通信产业分析师Ｋｒｉｔｈｉ　Ｒａｏ说，“５．６版提供了桌面ＨＤ、录制以及进一步融合统一通信平台，满足了我们对ＳＣＯＰＩＡ统一通信平台所抱有的差异化与创新性的期待。”“企业市场正在迅速变化，客户与供应商都在全球化，工作人员更加分散，差旅成本大大提高。对于简单而节约成本的会议与协作系统的需求从未像如今这般迫切，”ＲＡＤＶＩＳＩＯＮ首席执行官Ｂｏａｚ　Ｒａｖｉｖ说，“我们正在为我们的客户提供能够让视频会议更加简单的解决方案，融合到市场领先的统一通信应用程序中，为桌面用户提供高清晰度，带来更优质的体验。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）