ｅＮｅｔ硅谷动力消息本周三软件厂商甲骨文公布四财季业绩称，尽管美国经济疲软，但公司超过分析师预期的利润从另一侧面显示出高科技行业的生命力。甲骨文的财务报告显示，在五月底结束的三个月中，公司实现的利润比去年同期的１６亿美元每股赢利３１美分增长了２７％，达到２０．４亿美元，每股赢利３９美分。如果不包括与收购相关的费用和向员工授予的股票，四财季每股赢利４７美分超过华尔街预期，市场调查公司ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ分析师预期甲骨文四财季每股赢利４４美分。四财季甲骨文的销售收入从去年同期的５８．３亿美元增长了２４％达到７２．４亿美元超过分析师预期，分析师预期该公司四财季的收入为６８亿美元。对投资者更重要的是，四季度甲骨文的软件销售比去年同期增长了２７％，超过了公司官员先前预期的增长１０％至２０％。软件销售强劲增长具有重要意义，因为新的软件销售的增长意味着未来公司的升级和维护产品的收入将可靠的增长。强劲的四财季业绩同样显示出甲骨文正在夺取主要竞争者德国ＳＡＰ的阵地，在商务应用软件市场，ＳＡＰ一直处于领先地位，这些计算机软件能够使企业、学校和政府机构的管理任务实现自动化。为了抵挡ＳＡＰ在商务软件市场的挑战，过去甲骨文对小的竞争对手收购中投资了大约３５０亿美元。尽管目前ＳＡＰ仍然保持了在全球商务软件市场的领导地位，但甲骨文破纪录的季度利润进一步得到扩展。在刚过去的财年中，甲骨文获得的利润达到５５．２亿美元，每股收益１．０６美元，上财年甲骨文实现的利润为４２．７亿美元。每股赢利８１美分。（责任编辑：水涨船高）