记者训练营，我第一次参加的时候还只是一个听众，因为那时我还没有来搜狐工作，没有想到，半年之后，我开始参与这个活动的工作，进而参与策划。时间很快进入到２００５年，这一年间，互联网业发生了很多事情，而写作这个曾经被看作高尚神圣的事情也变成了“全民写作”。以写作为生的记者们在这个文字如洪水猛兽般奔流直下的年代，是欢呼，恐慌，与时俱进还是？在这个时代我们该怎么写作？在这个时代我们该如何做媒体？在这个时代，新闻人的快感在哪里？——陈迪，搜狐ＩＴ记者训练营精彩回放职业：《新京报》资深记者授课时间：２００５年１１月新闻主张：理想、激情、人文关怀受欢迎程度：我们不叫名记，我们叫草根，今天所讲的更多的是一个草根或者一批草根的萌芽或者生长的轨迹。记者每天都在面临新生事物的一个撞击，每天真的都是新的，这种体验不是每个人都能体会得到。睡的比狗晚，起的比鸡早。［全文］　职业：计世资讯总经理授课时间：２００５年８月媒体主张：媒体的本质不是新闻受欢迎程度：我认为现在所有的媒体人都一样，过于追求经营导向，过与追求媒体行业的高利润，导致媒体行业正在进入一种负面循环。现在媒体行业发展最大的问题在这里。我们能不能认识到媒体不光是一个企业，它还是有它精神产品的属性和特征。……［全文］　主讲老师：何力职业：经济观察报业公司总编辑授课时间：２００５年７月媒体主张：做最擅长的事情时我们一定要坚持下去受欢迎程度：中国市场而言，它面临着比全球市场更特殊的一面：一方面是我们纸质媒体的阅读市场的成长尚未经历一个高速发展的时期。中国纸质媒体的阅读市场本身就很小，因为中国人均ＧＤＰ刚过一千美元。这个市场还没有发育好，就赶上信息时代，就赶上了一个新经济或者互联网颠覆传统阅读方式的时代。印刷媒体，书、杂志、报纸，面临着双重的挑战。……［全文］　职业：《ＩＴ时代周刊》总编辑授课时间：２００５年５月媒体主张：办网站和办平媒是两回事受欢迎程度：回过头来看中国的媒体、我们的杂志社，９０％的杂志设计是不成功的，或者再严格来讲９５％以上媒体的设计是失败的。我们拿到一本杂志，首先要给目标读者群一个美的感受，这本杂志将会让我的目标读者群在什么样的环境下来阅读这本杂志。是在办公室看还是躺在床上看，或者是蹲在洗手间看或者是在出差途中看或者是在客厅里看，这是不一样的。……［全文］　一年间精彩瞬间夏天到户外去参加活动记者各就各位何力老师授课中你知道他是谁吗？曲晓东在记者训练营曹健老师在授课老兄记笔记专心致志记者编辑静坐倾听老师，我有一个问题