最新报道：搜索技术开路　杨致远为雅虎中国重振助威本次雅虎高层重兵出访，其最主要用意也正是通过力挺雅虎中国、台湾和３７２１地址栏搜索已经同时启用的ＹＳＴ搜索技术，意图在中国市场上改变长期无所作为的现状，从而开启发展的新篇章。……［评论］福布斯》杂志发表最新的美国４００大富豪排行榜，微软总裁比尔盖兹再度蝉联榜首，华裔人士则以杨致远的第１６２名排名最高。［评论］雅虎历史及概况雅虎公司是一家全球性的互联网通讯、商贸及媒体公司。其网络每月为全球超过一亿八千万用户提供多元化的网上服务。雅虎是全球第一家提供互联网导航服务的网站，不论在浏览量、网上广告、家庭或商业用户接触面上，都居于领导地位，也是最为人熟悉及最有价值的互联网品牌之一。　雅虎中国介绍雅虎在全球共有２４个网站，１２种语言版本，其中雅虎中国网站于１９９９年９月正式开通，它是雅虎在全球的第２０个网站。雅虎中国网站致力于通过与本地优秀合作伙伴的密切合作，不断强化其内容和服务，为国内互联网用户提供丰富、及时、本地化的内容和讯息交流服务。　搜狐ＩＴ现场报道杨致远访华媒体见面会雅虎酋长杨致远雅虎董事长兼ＣＥＯ塞梅尔雅虎北亚区副总裁关重远雅虎中国总裁周鸿祎酋长、ＣＥＯ和北亚副总高层静听杨致远发言耐人寻味的开启仪式蜂拥而至的记者们杨致远简介杨致远，出生于台湾，在加利福尼亚州圣何塞长大；是斯坦福大学（Ｓｔａｎｆｏｒｄ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）电气工程学理学士和理学硕士，目前是斯坦福大学电气工程学博士学位候选人。１９９４年４月与大卫·费罗（Ｄａｖｉｄ－Ｆｉｌｏ）一起共同创造了雅虎互联网浏览导引，并于１９９５年３月与他人共同建立了雅虎公司（Ｙａｈｏｏ！Ｉｎｃ．）。作为媒体工业的一支主导力量，杨致远指导着雅虎公司成为全球访问人数最多的网站以及互联网中最为人认同和接受的品牌。作为雅虎公司董事会成员之一，杨致远与公司的总裁和首席执行官紧密合作来发展公司的业务，并指引公司未来的方向。·电话：６５１０２１６０－６３００雅虎创始人杨致远最新消息雅虎中国总裁周鸿祎相关新闻雅虎最新报道搜狐ＩＴ图文报道周鸿祎简介周鸿祎先生领导的３７２１公司目前已成为关键词服务领域全球最大的提供商。现任雅虎中国公司总裁。历经４年，３７２１公司首创并推广的网络实名服务覆盖超过９０％的中国互联网用户，吸引了数千万的忠实用户，日平均使用人次超过３０００万，成为使用量最大的中文上网方式，也是中国互联网用户最喜爱的网络服务之一。３７２１网络实名以其简单、方便的“用中文上网”的理念，正在逐步改变着数千万中国人的上网习惯。３７２１公司致力于为企业信息化提供基础服务，目前３７２１网络实名拥有３０万家企事业单位客户，注册３７２１网络实名已经成为企业上网的第一步。