【赛迪网讯】６月２２日消息，激进投资者卡尔·伊坎将在未来数天内提交最后的代理文件，代理文件将表明他试图在多大程度上控制雅虎董事会，以及是否会为微软收购留一道门。　据国外媒体报道称，熟悉代理战的人士表示，伊坎预计将在未来两周内散发代理战材料。相关文档将表明他是否计划让雅虎现任董事会中９名成员中的大多数下课，让他提名的候选人入主董事会，还是会只让其候选人成为董事会中的少数派。　伊坎５月份公布发起代理战时公布了一份由１０人组成的雅虎董事会候选人名单。　据一家机构股东咨询服务公司的一名工作人员称，如果伊坎试图成为雅虎董事会中的多数派，机构股东服务公司将谨慎地审视他的动机。伊坎并没有获得雅虎控股地位，但通过控制董事会，伊坎可以“为自己谋取私利”。　ＲｉｓｋＭｅｔｒｉｃｓ　Ｇｒｏｕｐ、Ｇｌａｓｓ　Ｌｅｗｉｓ和Ｐｒｏｘｙ　Ｇｏｖｅｒｎａｎｃｅ等机构股东咨询服务公司会在股东大会前１、２周向客户提出在代理战中如何投票的建议。一些基金的内部政策要求严格按照咨询服务公司的建议投票，另外一些基金则允许投资经理按照自己的意愿行事。　华尔街观察人士指出，投资者不应当将希望在如果伊坎控制董事会，微软会重新考虑收购雅虎上。自５月初撤消收购方案以来，微软从来没有公开声明会重新考虑收购雅虎。　如果只想成为雅虎董事会中的少数派，伊坎成功的机会会大得多。机构股东咨询服务公司的消息人士称，伊坎非常聪明，不会试图让现任董事会全体成员下课。　一名代理战律师表示，伊坎在提交正式代理文件时可能会减少提名的候选人数量。否则，伊坎必须阐明投资者应当支持他的原因，ＲｉｓｋＭｅｔｒｉｃｓ　和Ｇｌａｓｓ　Ｌｅｗｉｓ不会支持雅虎控制权的改变。如果伊坎只想成为董事会中的少数派，成为投资者利益的代言人，他成功的机会就会大得多。　雅虎一名股东埃利克·杰克逊本周初呼吁伊坎只提名４名董事会成员候选人。杰克逊说，伊坎的处境很艰难。　（责任编辑：韩建光）