作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读上个星期，在经过数个月守口如瓶的沉默之后，微软在美国加州的Ｄ６会议上展示了Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。根据微软的解释，新操作系统并不是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的分支，而是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８和Ｖｉｓｔａ代码的改善。上个星期，在经过数个月守口如瓶的沉默之后，微软在美国加州的Ｄ６会议上展示了Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。根据微软的解释，新操作系统并不是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的分支，而是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８和Ｖｉｓｔａ代码的改善。新操作系统采用了多点触摸技术，这种技术类似于ｉＰｈｏｎｅ。根据目前的设计，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的风格与苹果的Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ操作系统比较类似。Ｗｉｎｄｏｗｓ　７预计将会在２００９年面世，它将会为用户带来许多全新而有用的服务。作为微软最高层的领导人，微软主席及创始人比尔·盖茨和首席执行官史蒂夫·鲍尔默曾经公开宣布将会在２００９年至２０１０年期间发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。微软也早已督促硬件制造商们在即将发布的ｂｅｔａ版本操作系统上开发和测试相关驱动。通过对ｂｅｔａ版本操作系统的测试，微软希望能够避免Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ推出早期面临的一系列问题，特别是６４位版本与驱动的不兼容。对于驱动测试，微软采用了胡萝卜加大棒的方法。不遵守微软要求的硬件制造商，则无法得到微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ授权。微软的一份ＰＤＦ声明中表示：“从Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的第一个测试版本开始，就要展开一系列全面的测试。”但是第一个测试版本的发布日期还没有公布，可能会在数月之后。这也给硬件制造商留下了一定的准备时间。微软对硬件制造商看起来有点苛刻和独裁，但是微软的做法可以尽量的减少后续发生的兼容性问题。截至目前为止，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　１依然与某些芯片组无法兼容，让用户无法接收安全补丁和问题修正。很明显，虽然微软并不想改变Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的基本原则，但是希望从Ｖｉｓｔａ的错误中吸取到许多的经验。（责任编辑：ｒｏｍｐ）