本报记者　黄俊峰　上海报道广电电子（６００６０２）２６亿元收购母公司和关联方液晶５代线资产议案即将交付股东大会审议表决，如果获得通过广电电子拥有完整的第５代ＴＦＴ－ＬＣＤ（薄膜晶体管液晶显示器）业务，其主营业务将由传统的显示器业务向新型平板显示器业务的全面转型。５月１２日，广电电子披露了近年来国内电子产业最大的一笔资产交易行为：广电电子拟分别向控股股东上海广电（集团）有限公司、关联方广电信息（６００６３７）收购所持有的上海广电光电子有限公司６２．５％和１８．７５％的股份，后者注册资本４３亿元，总资产１２１．１７亿元，交易完成后上海广电光电子将成为广电电子的全资子公司。根据公告，广电电子拟以７．６８元／股，向控股股东上广电集团定向增发，收购其持有的上海广电光电子有限公司６２．５％的股权。同时，公司拟以现金收购兄弟公司广电信息持有的光电子１８．７５％股权。ＴＦＴ－ＬＣＤ产业是上海优先发展的制造业，而面板又是这一产业的核心。收购对象上海广电光电子有限公司与日本电气株式会社（ＮＥＣ）建设了国内第一条五代ＴＦＴ－ＬＣＤ面板生产线，也是目前国内产能最大的一条生产线，其１５英寸产品全球占有率第一。本次交易完成后，广电电子将拥有ＴＦＴ－ＬＣＤ产业最核心的面板业务和关键的上游材料玻璃和彩色滤光片（Ｃｏｌｏｕｒ　Ｆｉｌｍ）业务。公司主营业务突出、赢利能力大为改观，同时，广电电子是国内唯一ＰＤＰ产品供应商——上海松下等离子显示器有限公司的第二大投资人，广电电子在国内平板产业中拥有最丰富和最核心的资源。据国际平板显示产业权威研究机构Ｄｉｓｐｌａｙｓｅａｒｃｈ预测，到２０１０年全球液晶面板的市场约为１０００亿美元，市场需求的复合增长率超过２０％，是近十年来为数不多的持续高增长的电子产品，在规划２．２平方公里的国家级平板显示产业基地上，广电电子的后续发展值得期待。（责任编辑：和风）