据新华社电　在环保日益受公众关注的今天，倡导并力行环保无疑会提升商家形象。因此，可以循环使用的环保购物袋，就成为推广商家品牌的好广告。记者昨日在部分商业街注意到，顾客携带的购物袋绝大多数被印上了商家品牌，有些布袋上甚至连商家的地址、电话都详细印了出来。一家商业流通协会人士认为，一方面环保时尚的购物袋可以激起更多年轻群体的好感和兴趣；另一方面，商家推广出去的购物袋一般会被消费者长时间保留，循环使用，因此会带来比塑料袋更好的广告效果。据介绍，近５年来，我国无纺布产量正以每年１５％的速度高速增长。这一方面是由于国内消费水平提高，有力地拉动了各种卫生用品、空气过滤材料、医疗用品的消费；另一方面，国内各项大规模的建设，如三峡工程、环保工程、西部大开发等基础设施建设，也大大促进土工布、过滤材料、防水材料、包装材料的需求。市场的扩大也带来了一批新的投资行为。据第一纺织网提供的数据，今年一季度，我国无纺布行业计划投资总额为６８．６９亿元，同比增加１７４．７８％；１－３月份实际完成投资额８．６亿元，同比增加８０．５６％。第一纺织网分析师马新征分析，未来５年内，我国无纺布的市场需求量将呈现上升态势。　（责任编辑：韩建光）