新华网巴黎６月２５日电（记者李学梅）它来去无踪，像缥缈的宇宙“过客”；它同时又无所不在，被人们称为宇宙“隐形人”。但随着一台特殊的海洋望远镜全面投入使用，更多的中微子将会现出原形。法国国家科研中心２５日宣布，６月初，由欧洲７个国家参与建设的Ａｎｄａｒｅｓ海洋望远镜的最后两条探测钢缆已建造完成。这意味着从此将有１２条巨大的“触角”探入海洋深处，布下“天罗地网”捕捉宇宙最神秘的粒子之一——中微子。中微子之所以被称为宇宙“隐形人”，是因为它质量微不足道，穿透力强，性格也不“合群”：基本不与任何物质发生作用，难以被捕捉和探测。中微子对研究宇宙的形成和演化有着举足轻重的作用。多年来，科学家为捕捉它的踪迹，不知花费了多少功夫，却收效甚微。为了探测中微子的存在和形态，法国、德国等欧洲７国的１５０多名科研人员从１９９６年开始建造Ａｎｄａｒｅｓ望远镜。它的第一条探测钢缆被安置在地中海水下２５００米的深处。参与这项工程的法国原子能委员会的玛丽·范德梅尔施女士告诉记者，这台望远镜共有１２条探测钢缆，每条钢缆上装有９００个射线传感器，它们如同“眼睛”一样随时监视着海洋中中微子的一举一动。虽然中微子可以毫无阻碍地穿过任何物质，几乎不与之发生作用，但它可能会与某些原子的原子核发生碰撞，并生成一种名为μ介子的粒子。μ介子会跟随原始的中微子继续行进，后面拖着一条泛着微光的“小尾巴”，这在黑暗的海洋中无法逃过望远镜钢缆上的传感器“眼睛”，科学家借此可以发现中微子的踪迹。Ａｎｄａｒｅｓ望远镜目前已捕捉到几百个中微子的踪迹，但这对于研究工作来说依然远远不够。据悉，科学家还在考虑开发更为强大的探测器，以彻底揭开这一宇宙“隐形人”的神秘面纱。（责任编辑：史少晨）