中新社广州六月二十六日电（记者　曾利明）肺癌是中国发病率最高的癌症，每十万人就有三十五人罹患此病。由于肺癌起病隐匿，七成患者诊断时已是晚期，无法治愈。中国抗癌协会肺癌专业委员会主任委员、广东省人民医院教授吴一龙今天披露这一数据时称，中国参加的迄今为止规模最大的肺癌国际临床研究证实，新的靶向抗癌药物特罗凯（厄洛替尼）可延长患者生存期、改善生活质量、控制癌症进展，从而改变这种状况。吴一龙教授在此间举行的“探索·创造生命希望”媒体座谈会上透露，今年美国临床肿瘤学年会报告的全球第四期非小细胞肺癌临床治疗研究，历时四年，有包括中国大陆、香港和台湾等五十二个国家和地区、七千零三十九位肺癌患者参加。其结果表明：靶向抗癌药物特罗凯可使亚洲患者的总体疾病控制率达到百分之七十八，中位无进展生存时间达到二十五点一周，对比全球相应数据可以看出，亚洲患者是该类靶向治疗的优势人群，临床获益更高。参与该研究的同济大学附属上海肺科医院肿瘤科主任周彩存教授认为：“这是目前关于靶向治疗研究的最好数字。对于亚洲患者来说，这喻示着更长的生存时间、更高的生活质量和更多的生命希望”。吴教授称，研究首次提出化疗与靶向治疗的序贯使用问题，并首次显示表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制剂与标准化疗序贯使用，在非小细胞肺癌治疗中的良好前景，值得关注。据世卫组织统计，每年全球肺癌和支气管癌的新发病例超过一百二十万，每年因此而丧命的人数高达约一百一十万。肺癌已经成为全球第一癌症杀手，其中超过百分之八十是非小细胞肺癌，它是最常见、最致命的一种肺癌。专家指出，目前尚未知非小细胞肺癌的确切病因，但已证实吸烟（包括二手烟）、环境因素：空气污染以及接触氡或石棉可增加患病风险。此外，若家族成员中有人患此病，其余家族成员患病的风险亦增高。患者生存率取决于被诊断出肺癌时疾病所处的阶段。如果早期即被诊断，有近七成患者能够存活五年以上，有部分甚至有治愈的希望。但不幸的是，大部分患者确诊时已到晚期，癌细胞已扩散到其他部分；如果接受治疗，百分之十五到三十五患者一年后还活着，只有不到百分之五的患者能够活过五年（责任编辑：ｒｏｍｐ）