６月２５日，一则“北京开通城区无线上网”的消息引发了人们的巨大关注，而《华夏时报》记者获悉，在“北京建设无线城市”的同时，上海、广州乃至长江三角洲、珠江三角洲都在掀起无线城市建设计划，将可能导致这些城市的无线网络发生巨变，同时对目前的电信业竞争格局也将产生深刻影响。京沪粤拼抢无线城市计划“从即日起，北京将可实现在城区范围内无线上网，开通范围包括二环、三环、ＣＢＤ商圈、金融街、中关村地区及望京经济技术开发区、宣武椿树、亦庄地区等，覆盖面积约１００平方公里，北京也将成为目前国内最大规模的无线城市网络。”６月２５日上午，被称为中国最大的３．５Ｇ虚拟运营商的北京中电华通公司副总裁郭洪涛如此宣布。当时在座的北京市信息办朱炎对此在发言中也予以肯定。显然，这个令北京消费者瞩目的“无线城市计划”的真实性毋庸置疑。无线上网一直是困扰中高端用户的重要问题。尽管近几年中国移动、中国电信、中国网通在不少地方建设了ＷＩ－ＦＩ网络，但这些ＷＩ－ＦＩ网络总是建在咖啡屋、机场等地方，而且收费昂贵，因此难以满足需求。根据《华夏时报》记者获悉的情况，除了北京外，上海、广州也都几乎在同一时间计划建设无线城市项目。据悉，６月１８日，广州正就建设无线城市咨询电信专家的意见。据有关专家透露，不但广州最快将在２０１０年建成无线城市，整个珠江三角洲也将纳入无线城市建设的范围。而上海则在６月１３日宣布徐汇区无线宽带网络一期工程近日正式启用，这是上海中心城区内首个实现“无线网络广覆盖”的区域。显然，京沪粤都在拼抢无线城市建设计划。将推广至周边地区资费是用户最关心的。“初期奥运期间免费，奥运后将对用户收费。”６月２３日，中电华通副总裁郭洪涛如此介绍说。根据中电华通的计划，奥运会之后，北京无线上网的资费如果不选择几种套餐，每分钟将收费０．１２元。这个价格还是比现有的ＷＩ－ＦＩ网络低，因此，仍然具备竞争力。而另一个受到业界关注的问题是覆盖范围。对于此点，郭洪涛则说：“目前已按计划完成一期覆盖。第二期将于２００９年年底完成五环以内的城区６２５平方公里覆盖，普及无线宽带高速上网，技术应用已经在崇文区新世界商圈等几个地点内开始试验；到２０１０年年底，第三期将实现北京市城乡无线宽带网络覆盖。”而广州也不示弱，中国移动通信联合会一位专家透露：“广州计划２～３年内建成无线城市，首先将在萝岗、南沙等几个区试点，然后向珠江三角洲推进。”上海的“无线城市”项目工程建设也取得了实质性进展。据悉，目前上海全市无线覆盖场点已经达到２５００个。预计到今年年底，将在全市主要商务区和人口密集区实现无线宽带的覆盖。抢夺运营资格在“无线城市”项目的幕后，抢夺运营资格也成了焦点。据悉，中电华通是一家国企，成立于２００３年１月，注册资本金２０亿元人民币，在成立之初就一举拿下信息产业部在５个城市经营３．５ＧＨｚ频段使用权，随后拥有包括北京、上海、重庆、青岛等２９个城市的３．５ＧＨｚ地面固定无线接入系统频率使用权。实际上，在北京，中电华通获得了“无线城市”计划的建设权，令北京网通非常尴尬。而在广州，目前中电华通也欲参与广州无线城市计划的建设，不过，与之竞争运营资格的还有广州电信、广州移动。但在上海，运营主体早已明确，被中国电信上海公司获得，上海电信目前已与上海１７个区县签订了“无线城市”合作协议。“像中电华通这样的３．５Ｇ虚拟运营商的崛起对基础电信运营商来说是很大的威胁，将抢占基础电信运营商在无线上网方面的市场份额，但关键要看３．５Ｇ虚拟运营商是否有足够的资金实力完成建网，只有拥有一定的财力，才能与基础电信运营商竞争。”一位业内人士如此认为。作者：郭冬颖（责任编辑：Ａｎｎ）