相关资料新浪高层人事变动及主要管理层简介茅道临于２００１年６月被任命为首席执行官，他于１９９９年初加入新浪网担任首席营运官，曾负责新浪的协调与整合，组建并分管业务营运和战略联盟部门。茅道临毕业于上海交通大学计算机系，斯坦福大学工程经济系统硕士。２００３年５月１２日正式离职。　汪延于１９９６年与同事共同创建四通利方公司国际网络部任部长，汪延曾任新浪网中国区总经理，２００１年６月至今担任新浪总裁。汪延１９９６年毕业于法国巴黎大学，法学学士……　曹国伟于１９９９年９月加入新浪网，担任主管财务的副总裁，并于２００１年１月升任首席财务官，现任新浪网执行副总裁兼首席财务长。曹国伟毕业于上海复旦大学新闻系，并获得美国奥克拉荷马大学新闻学硕士及德州奥斯町大学商业管理学院财务专业硕士。曹国伟为美国会计师协会会员，美国注册会计师……　新浪网前身Ｓｉｎａｎｅｔ．ｃｏｍ的合伙创始人之一，现负责新浪网全球的企业拓展以及各领域的商务开发，并同时担任北美新浪网总经理。在加入新浪网之前，他曾在安永（Ｅｒｎｓｔ　＆　Ｙｏｕｎｇ）管理顾问集团担任行销及电信和科技企业运营顾问……　１９９３年创建四通利方后，严援朝是＂利方多元系统支撑环境＂系列产品的主要设计人，并在１９９８年四通利方与华渊资讯合并后出任新浪网总工程师……在新浪董事会上，两年前逼宫王志东的一幕重演，不过，这一回的主角是茅道临。　尽管在后来的公开报道中，茅的离职被描述为“功成身退、主动请辞”。但事实上，已经掌管新浪两年之久的ＣＥＯ在走近会场前根本没有意识到，迎接自己的将是一次决定自己在新浪去留的会议．．．　＞＞更多内容　［网友评论］２００１年六七月间的“新浪事件”一直是个悬案。见诸报端的描述基本来自当事人王志东的对立面，王虽然在被解除董事ＣＥＯ的职务后与新浪董事会公开决裂，却欲言又止，未能披露详情。　＞＞更多内容如何评价茅道临在执掌新浪这两年中的表现，财务业绩报告分析可能最具说服力。搜狐ＩＴ特约互联网分析师吕伟钢先生撰写的这份三大门户网站业绩分析报告，指出了新浪这两年在业界地位迅速滑落的事实，想必这也是导致茅道临去职的一个主要理由。吕伟钢同时指出，搜狐在营业规模上已经超越新浪。　＞＞更多内容角力？名家点评：方兴东：就茅道临本人而言，他更适合做一些资本运作的工作，而不是去做经营。陆放：一个重要原因，恐怕还在于新浪不善于将自身的巨大影响力转化成广告收入，也即新浪在广告销售环节一定存在有待解决的问题。　·购并阳光卫视：新浪网总裁汪延未见身影名家点评：方刚：不知道门户需要什么样的领导人，不过很明显，新浪这样的门户需要不断地换领导人。刘韧：新浪不满意现状，希望通过更换ＣＥＯ来寻求一些管理和业务上的变革。现在请汪延出来应该是一个好的选择三大门户财报分析新浪搜狐网易２００３年第一季度收入１８１１万美元１４４０万美元１４２０万美元２００３年第一季度利润３３８万美元４６０万美元８３０万美元５月１３日公司市场价值６．２７８亿美元６．９６５亿美元８．３６４亿美元５月１３日股票价格１３．４３美元２０．００美元２６．９８美元新浪与搜狐股票走势对比　新浪与网易股票走势对比更多业界评论公正看待茅道临　更多　＞＞汪延与新浪　更多　＞＞阳光文化与新浪网　更多　＞＞王志东与新浪网　更多　＞＞新浪网财报　更多　＞＞新浪管理层介绍　更多　＞＞新浪董事会成员董事长：姜丰年董事：曹德丰陈立武陈丕宏段永基茅道临汪延张懿宸