ＣＮＥＴ科技资讯网６月１２日国际报道　在对企业客户使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的情况进行过调查之后，华尔街一位分析师调低了对微软营收和利润增长的预期。微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ令消费者和企业客户很厌倦，客户抱怨Ｖｉｓｔａ要求对ＰＣ硬件斥巨资进行升级、而Ｖｉｓｔａ本身又没什么新功能。有迹象表明，企业客户不愿使用Ｖｉｓｔａ已开始影响到华尔街对微软股价的预期。Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ的资深分析师查尔斯·迪－伯纳（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｄｉ　Ｂｏｎａ）在当地时间６月１０日公布的一份报告中说，企业对Ｖｉｓｔａ“泼凉水”的现象将导致微软２００９财年的营收减少３．９５亿美元，折合每股收益减少２美分。根据Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ在今年５月份对３７２名ＩＴ专业人士进行的网络调查显示，企业预计，到２０１１年年初时，将只有２６％的ＰＣ运行Ｖｉｓｔａ，远远低于一年前调查时估计的近６８％的数字。这项新调查还显示，Ｖｉｓｔａ对内存和处理器的要求过高于是其普及的主要障碍。与去年时企业预计的在２７％的ＰＣ上安装Ｖｉｓｔａ相比，今年预计将只在１０％的现有ＰＣ上安装Ｖｉｓｔａ。迪－伯纳在接受采访时说，企业并没有发现Ｖｉｓｔａ有什么新功能。于２００７年１月亮相的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ还有许多不足。除了对硬件要求过高外，客户还抱怨Ｖｉｓｔａ的安全过程笨拙、与现有软件兼容性差。包括通用汽车在内的企业都在考虑跳过Ｖｉｓｔａ而等待部署微软代号为Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的新版Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统。Ｖｉｓｔａ市场低迷已开始影响到微软的业绩。微软在４月２４日公布的第三财季财报显示，桌面版Ｗｉｎｄｏｗｓ销售额下滑直接导致了微软第三财季营收平平，桌面版Ｗｉｎｄｏｗｓ销售额下滑了２％，为４０．３亿美元。当地时间６月１１日，微软股票收盘价为２７．８９美元，上涨了１８美分，涨幅达０．６５％。自今年以来，微软的股票已经下跌了近２２％。迪－伯纳估算的Ｖｉｓｔａ销售疲软会使微软２００８财年营收减少４９００万美元、２００９财年营收减少３．９５亿美元，不过这对微软来说只是九牛一毛，根本就不算什么。华尔街预计微软于今年６月３０日结束的本财年营收为６０２．５亿美元，每股收益１．８９美元；分析人士预期微软２００９财年营收为６７３．１亿美元，每股收益２．１６美元。迪－伯纳预期微软２００９财年每股收益２．１７美元，比华尔街的预期高１美分。他把对微软２０１０财年营收的预期调高了４．２９亿美元，这反应了他希望Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的发布会刺激Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的销售，迪－伯纳仍然维持对微软股票“超绩优股”（ｏｕｔｐｅｒｆｏｒｍ）的评级。由于Ｖｉｓｔａ销售疲软，华尔街其他分析人士则表现得更谨慎。Ｅｄｗａｒｄ　Ｊｏｎｅｓ资深科技分析师安迪·米德勒（Ａｎｄｙ　Ｍｉｅｄｌｅｒ）说，他预计微软２００９财年的每股收益为２．１４美元，对微软的业绩持更保守的观点。美国投资银行雷曼兄弟（Ｌｅｈｍａｎ　Ｂｒｏｔｈｅｒｓ）分析师艾萨雷尔·赫南德兹（Ｉｓｒａｅｌ　Ｈｅｒｎａｎｄｅｚ）不改变对微软前景的预期，但称Ｖｉｓｔａ在企业市场上的表现“令人失望”。但Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ分析师迈克·奥尔森（Ｍｉｋｅ　Ｏｌｓｏｎ）对微软的股票评级为“买入”，他预计微软２００９财年的每股收益为２．１６美元，认为Ｖｉｓｔａ在企业市场的低迷不足以影响他对微软业绩的预期。对微软而言，其Ｗｉｎｄｏｗｓ业务目前遭遇的最大挑战是在其陆续公布Ｗｉｎｄｏｗｓ　７资料的同时鼓励企业继续部署Ｖｉｓｔａ。在最近举办的一次会议上，微软董事长比尔·盖茨和首席执行官史蒂夫·鲍尔默演示了Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的新用户界面，用户可以用手指触摸ＰＣ屏幕来操纵目标。有迹象表明，微软加快了向企业营销Ｖｉｓｔａ的步伐。６月４日，微软发表的白皮书中列举了“现在部署Ｖｉｓｔａ的五个理由”，其中包括安全性和在笔记本电脑上运行时的性能更高。据迪－伯纳称，微软在向企业营销Ｖｉｓｔａ的功能方面需要做的还有很多。他说：“微软曾说要让事实说话，但有时需要对事实进行宣传。”（责任编辑：水涨船高）