新华社电美国科研人员２４日发表研究报告说，受环境和营养因素影响，人类个体的基因组在一生中会发生改变。这可能有助于解释癌症等疾病会随着年龄增长而发生的原因。美国约翰斯·霍普金斯大学的科研人员发现，个体脱氧核糖核酸（ＤＮＡ）序列的遗传外标记会在其生命过程中发生改变，同一家庭成员间的改变程度彼此相似。约翰斯·霍普金斯大学分子生物学和遗传学教授安德鲁·范伯格在报告中说，研究发现，“遗传外标记改变……会因膳食和其他环境因素发生”，“试验胚胎学可能在糖尿病、自闭症和癌症（成因）方面发挥重要作用”。研究人员先前研究了６００名相关研究项目参与者的ＤＮＡ序列。这些参与者先后于１９９１年，以及２００２年至２００５年间提供ＤＮＡ样本。科研人员对１１１个样本中的甲基化物水平实施测量，发现大约三分之一样本中的甲基化物水平随时间改变。约翰斯·霍普金斯－布隆伯格公共卫生学院的副教授丹尼尔·法林说：“我们看到了可发觉的改变……证明个体的试验胚胎学（状况）会伴随年龄改变。”法新社说，鉴于这样的改变可以遗传，这可能解释，为什么一些家族比较容易罹患某种疾病。相关研究报告发表在《美国医学会杂志》上。（责任编辑：Ａｎｎ）