来源：赛迪网赛迪网讯　６月１２日消息，据国外媒体报道，Ｇａｒｔｎｅｒ首席分析师布莱恩·刘易斯（ＢｒｙａｎＬｅｗｉｓ）日前表示，Ｘｂｏｘ３６０“三红灯死机”故障日前终于水落石出，原因是微软贪图“小便宜”所致。刘易斯称，Ｘｂｏｘ３６０的图形引擎是微软自主研发生产的，目的是为了降低游戏机的成本。但出乎意料的是，这款自主开发的图形引擎并不争气，从而导致了著名的“三红灯死机”问题。刘易斯认为，如果微软当初找到ＡＭＤ或Ｎｖｉｄｉａ等专业图形引擎厂商，那么今天的Ｘｂｏｘ３６０“三红灯死机”问题可能根本不存在。去年７月，微软承认Ｘｂｏｘ３６０“三红灯死机”问题，将保修期将延长为３年，并将退还用户此前和“三红灯死机”问题相关的维修费用。据预计，相关支出大约在１０．５亿美元到１１．５亿美元之间。对此，微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默曾表示：“这笔开销令人心痛，但我们必须要这样做，我们必须要考虑用户的利益。”尽管承认存在“三红灯死机”问题，但微软并未公布具体的故障原因。微软Ｘｂｏｘ部门负责人罗宾·巴赫（ＲｏｂｂｉｅＢａｃｈ）当时称，该问题与制造无关。但他同时暗示，＂这是微软最初设计所埋下的隐患。＂作者：友亚（责任编辑：Ａｎｎ）