计世网６月１１日（ＫＩＮＧ　编译）消息　如果苹果ｉＰｈｏｎｅ应用受ＤＲＭ保护，会是什么情况？ＤＲＭ是针对ｉＰｈｏｎｅ编写的程序，因此它不会在ＡＴ７Ｔ　Ｔｉｌｔ或是黑莓等产品上出现。ＤＲＭ是一种软件强制授权，用户无法把应用从旧版本的ｉＰｈｏｎｅ上移到新的３Ｇ版本中。我不知道，这是否是真的，因为ＡｐｐＳｔｏｒｅ还没推出。但在过去，苹果就是这么做的，它没有把Ｆａｉｒｐｌａｙ保护内容移到多个产品中。它与微软的激活服务和正版验证有何不同？有人也许会说，即使没有产品可以接受苹果ｉＰｈｏｎｅ应用，那么为何要为ＤＲＭ担心？我想，苹果有自己的想法，苹果想保护用户对ｉＰｈｏｎｅ的体验。苹果执行完整的ＳＤＫ和ＡｐｐＳｔｏｒｅ系统，这样，它可以控制在ｉＰｈｏｎｅ中的内容。苹果要保证应用服务不会影响ＣＰＵ速度，不会过度地使用电池或是中断核心功能。苹果围绕ｉＰｈｏｎｅ开发了一个完整的生态系统，确保苹果这个系统的统治者。没有ＤＲＭ，一旦人们破解开放应用并修改应用产品后，苹果会迅速失去对这个生态系统的控制。这样，苹果就无法保证不出现电池用完，或是核心功能速度过慢等问题。我担心，ＤＲＭ会对ｉＰｈｏｎｅ的表现有什么作用。我以前听说过，当使用受到Ｆａｉｒｐｌａｙ保护的内容时，ｉＰｏｄ电池会用得很快。如果我花更大时间在ＤＲＭ保护的ＡｐｐＳｔｏｒｅ应用上面，这是否会影响我的ｉＰｈｏｎｅ。是否所有在ｉＰｈｏｎｅ上的标准应用都得到保护？它是否影响企业定制应用？（责任编辑：ｒｏｍｐ）