【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，知情人士周四透露，华为计划在６月２３日前进行手机设备业务出售交易的第一轮竞标。知情人士称，华为将私人资本运营公司视为目标买家，其中包括欧洲的私人资本运营公司。知情者表示，华为对出售该子公司的控股权也持开放态度。该子公司主要生产手机、数据卡、ＤＳＬ调制解调器、家用网关、会聚终端和视频产品。一位知情人士表示，美国的百仕通集团（Ｂｌａｃｋｓｔｏｎｅ　Ｇｒｏｕｐ，　ＢＸ）和Ｂａｉｎ　Ｃａｐｉｔａｌ　ＬＬＣ也在有意收购该资产的私人资本运营公司之列。一位知情人士称，出售手机子公司有望帮助华为进入美国市场，这是华为到目前为止还未实现的一个战略。华为希望能够通过低成本手机来打入美国市场。该人士称，之所以会产生这一想法，主要是因为华为认为，高端用户会更倾向于选择像ＲＩＭ的黑莓手机（ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ）或苹果公司的ｉＰｈｏｎｅ这样的尖端产品，而中端市场将会受到挤压。对于潜在买家，特别是私人资本运营公司而言，这将是向一家中国企业大举投资并与中国最具竞争力的企业之一合作的鲜有机会。不过一位知情人士称，华为不打算寻找战略买家，即手机行业的竞争对手，因为竞争对手不大可能会让华为手机品牌保持不变。网络设备业务实力强大的华为已经聘请摩根士丹利来安排本次出售交易的相关事宜。目前，尚未能立即联系到华为方面就此置评。（非文）　（责任编辑：Ａｎｎ）