［点击图片进入下一页］美国是碳排放最多的国家【搜狐科学消息】　据美联社报道，美国宇航局自己内部的监督员论断说，美国宇航局新闻办对全球变暖的研究起了“忽视和误导的作用”。在６月２日发布的报告中，美国宇航局的检察长称这种“不适当的政治干预”是由政治任命者（政府命官）导致的。自从美国宇航局组建以来，他们对此报告一直不予重视，看待此问题就当是老新闻。美国宇航局新闻发言人迈克尔·卡巴格说，美国宇航局的新政策被美国政府问责局广为公开。此报告在宣称中发现美国全国公共电台确实拒绝访问全球变暖的顶级科学家詹姆士·汉森。此报告还发现有证据表明美国宇航局总部的新闻官确实取消了有关监测臭氧污染和全球变暖任务的新闻发布会，原因是它太接近２００４总统选举而担心对此不利。此外，此报告还详细列出了１０多条其它“不当行动”，其中包括美国宇航局公共事务官单方面地改动或减少有关全球变暖和拒绝访问科学家的新闻发布。此报告下结论说这些行动的背后是“不适当的政治姿态或利益”。此报告虽然没有直接指控他们说谎，但使用了更加微妙的词语来表达，如“虚报”和“掩饰事实”。美国宇航局抱怨这些词语是不公正的。被此报告点名批评了的美国宇航局公共事务官纷纷辩论这是错误的，他们的言论一直是公开与真实的。（责任编辑：赵里鹏）