深圳市千色店商业连锁有限公司是一家源自深圳，专业从事女性时尚精品的连锁机构。自１９９５年成立以来，秉承“精致女人，精品生活”的品牌理念，为繁忙的都市女性不断提供具有个性和品位、引导潮流、货真价实的国内外知名商品，努力为追求时尚和精致生活的都市女性增添姿彩，目前在全国有众多分支机构。对于办事处分布全国的千色店来说，拥有一套全新的视频会议系统是非常急需的，视频会议系统不仅解决了总公司与分公司沟通难，开会地点，开会时间不好确定的难题，还实现了电子数据共享、文件传输、图文据共享、同步浏览网页等功能。千色店通过考察和试用最终选择了意会往视频会议系统。本次建设中的用户视频会议系统将基于千色店总部已建设完成的计算机广域网络基础上，采用了高性能的易会网视频会议平台，全网包括总部１个节点、多个分支节点。易会网（ｗｗｗ．ｅｍｅｅｔｉｎｇｒｏｏｍ．ｃｎ）远程会议室租赁服务是深圳市东方聚能通讯技术有限公司在多年语音、视频、数据多媒体交互通讯技术研究成果基础上推出的。它对视频会议的多种应用进行了深度融合，集清晰的视频、流畅的音频、和强大的数据为一体，提供超清晰自然的交谈环境。用户通过网络随时随地利用普通个人电脑、标准的视频采集设备、耳机和麦克风，轻松实现基于互联网的各种远程会议、远程培训、远程协作、视频会议，网络课堂等多方面的远程视频服务。（责任编辑：ｒｏｍｐ）