新型飞碟北京时间６月１４日消息，据美国生活科学网报道，来自美国佛罗里达：佛罗里达大学工程学教授苏布拉塔·罗伊设计出一种圆形、旋转飞行器，并正为其设计方案申请专利。他将这个飞行器命名为ＷＥＡＶ，这是无翼电磁空中交通工具（ｗｉｎｇｌｅｓｓｅｌｅｃｔｒｏｍａｇｎｅｔｉｃａｉｒ　ｖｅｈｉｃｌｅ）的首字母缩写。这个名字显示这个飞行器原型机有几大优势。它可以盘旋和垂直起降。因为没有运动机件，ＷＥＡＶ的安全性能应该相当可靠。虽然罗伊的这艘利用电池供能的样机只有６英寸长，但是他认为制造一个更大的飞碟是非常有可能的。罗伊将他的经验应用到美国空军资助的等离子体研究上，该研究的目的是研发没有推进器和发动机等典型飞机部件的推进系统。下面是这种样机的工作原理：飞碟表面的电离涂层电离周围的空气。在飞碟外部产生等离子区。穿过这种等离子区的电流施加影响，不仅产生了必要的抬升力和动力，还让该飞行器在有风的情况下照样保持稳定状态。ＷＥＡＶ看起来就像一个正在空中飞行的平底锅，它被设计的部分凹陷，整个表面呈连续的曲线形态。这种设计大大提高了飞碟的提升和控制能力。罗伊除了在地球上对这个飞碟模型进行了实验外，他还设想这种飞碟能在土星的卫星土卫六等其他行星的大气中飞行，这些地方较高的空气密度和较低的重力将有利于飞碟飞行。但是从概念到成品的过程不会一帆风顺。在地球大气中飞行所需的推力至少要比在外太空飞行高１０倍，因为外太空的摩擦力和重力更低。飞行必须的等离子体也会阻碍用于远距离交流的信号发送。但是这些问题并不会让罗伊失去信心。他说：“当然风险很大，但是获得的回报将更加诱人。如果这项技术取得成功，我们将拥有一个集飞机、飞碟和直升机的优点于一身的飞行器。”（孝文）（责任编辑：陈中）