作为国内最早从事互联网增值服务的公司，和讯一度吸引了不少年青人，实现他们的创业梦。然而和讯并没有成就一个创业者的财富梦想。经历了互联网历经泡沫和寒冬，和讯顽强地生存着—经历了八年的亏损。伴随着谢文的入主和讯终于在２００３年年底实现盈利。为了赚更多的利润，谢文在２００４年开始和讯的转型之路，推出“大财经”理念，确立“中产阶级门户”的定位，并慢慢开始推出ｗｅｂ２．０服务，种种迹象表明和讯想进行“蜕变”。然而蜕变的道路蜿蜒崎岖，２００５年１１月谢文黯然交出帅印，业界为之一惊，在分析和讯转型问题的同时，不少人也开始担心失去转型舵手的和讯还能否顺利的“蜕变”？搜狐ＩＴ《企业解读》特约易观和艾瑞两大互联网分析机构，对和讯未来的转型路提出建议，谨希望通过我们的关注和努力帮助和讯顺利实现转型。谢文押宝大财经自２００３年１０月入主和讯以来，谢文就开始“烧起三把火”。网站改版，外汇频道、银行、理财、房产等栏目全新亮相。并且还设计了一个“大财经”的概念。２００４年３月和讯ＣＥＯ谢文明确表示，要“重归互联网”。和讯将以证券为主、提供简单资讯，扩展到全面的财经范畴及完整的理财服务上来从而扩展成为包括房产、教育投资等在内的“大财经”概念和讯想赚中产阶级的钱中国每年都有数量可观的中产阶级产生，有巨大的理财需求。对于这些刚有一点朦胧的需求中国的中产阶级，正好可以让和讯做大批量的、适合整个群体的，而不是贴身的产品和服务。和讯想给投资理财从业人士搭建一个平台，让他们通过和讯这个平台，来交流如何做市场、来延揽客户、提供服务。２００４年１０月份，专注财经内容的金融界已经抢先和讯一步，成功登陆纳市。相比较之下，和讯网虽然堪称目前国内最好的财经网站之一，综合实力也比金融界高出一筹，但是和讯至今还只能徘徊在纳斯达克的大门之外，而且始终“不得其门而入”。２００５年１１月１６日晚，已经担任和讯网ＣＥＯ一职２年的谢文正式辞职。关于自己的辞职原因，谢文亲自出面表态仅仅是“出于个人原因”，并称退出是因为“激情不再”，和讯网也声称，其离职与上市无关。导读：对于和讯的ｗｅｂ２．０，要用“结果导向”的思路来看。　这些服务和应用对于不同的服务提供商的定位至为关键，到底是作为增强用户粘性的工具，还是独立盈利的工具，或者是捆绑盈利的工具，这都是需要明确的。作为向专业化方向发展的服务提供商作为非专业的某类服务的提供商作为非专业的某类服务的提供商，有效地扩展自己的产业链合作以及合作模式创新成为其市场竞争能够获得成功的关键要素。利用自己的用户资源以及原始的服务平台优势与其他互联网、移动增值服务提供商的服务相结合相促进，一方面利用这样的产业链扩延，增加自己的多渠道收入，另一方面通过多终端、多网络的扩展，扩大自身的影响力，从而促进广告收入的增长。作为传统的移动、互联网服务提供商作为传统的移动、互联网服务提供商，面临着相互间的竞争以及来自搜索引擎等新型互联网服务提供商的竞争压力，因此更有效的增加用户粘性和提高用户满意度成为服务提供商提升自身竞争力的重要因素。因此利用自己的用户资源优势，一方面需要加大市场营销，加强与其自身其他服务以及与其他服务提供商的合作，进一步扩大用户市场份额。另一方面，在产品营销设计上，需要把互联网服务扩展到移动平台上，提升用户的使用体验，开通更为便捷的使用通道。同时，把ｗｅｂ２．０的服务有效的与其他互联网、移动增值服务相结合，形成用户间社区化、共享化的服务之一，进一步增强用户粘性。市场的领先者是先进入者或潜心钻研者纵观国内互联网市场的发展规律，从门户网站的繁荣到个人媒体的兴起，从网易专注网络游戏到ＴＯＭ领军无线服务，从雅虎回归搜索到腾讯突破ＩＭ，市场竞争的加剧使得更多企业选择专注于某一个领域，通过一个环节的突破来实现企业整体服务的提升。和讯需要确定一个方向互联网发展到今天伴随着ｗｅｂ　２．０／３．０、下一代门户、无线搜索、新媒体等概念的兴起，以有线和无线互联网为依托的服务形式将成为未来企业争夺的焦点。特别是在无线领域，由于该服务终端——手机具备更多的用户群和更强的服务粘合力，该服务将成为未来的方向。而且无线和有线服务将更多的表现出融合的态势，传统的互联网服务将更多更快向无线服务转移。这种趋势也符合媒体多元化和需求个性化的方向。导读：结合和讯的发展《企业解读》特约顾问赵月旺先生总结了一些互联网业的规律，旨在帮助从业者能更好的认识和了解互联网。互联网只有第一，没有第二除非有文化、经济和政治方面的差异性，否则，任何一种通用商业模式都只能容纳一家主导企业，其他企业的市场份额的总和也不能和主导企业相比。像ｅＢａｙ　和淘宝这种相似商业模式双巨头并立的局面，最长不会持续两年。任何一种商业模式的生命周期都是有限的以简单汇聚为商业模式的通用门户的衰落就是证明，尽管新浪和搜狐都最早应用搜索技术，但是，完全否定自我的企业，在现实中是不能随随便便出现的，出现的原因都是强大企业文化的惯性。新兴模式内涵少发展速度快，才易成主导主导地位是创始企业的专利通用网站一旦出现，后来者必须走专业化的道路，才有生存空间。另外，即使是通用网站，也不能一成不变，要逐渐加强某些领域的专业性，否则，一旦所有门类的专业网站都成长起来，通用网站将被迅速空心化。易观国际高级分析师符星华目前其ｗｅｂ２．０的收入主要还应该是会员费，免费服务也会有。Ｗｅｂ２．０的推广更多的依靠互联网营销。对于和讯的ｗｅｂ２．０，我们要用“结果导向”的思路来看。这些服务和应用对于不同的服务提供商的定位至为关键，到底是作为增强用户粘性的工具，还是独立盈利的工具，或者是捆绑盈利的工具，这都是需要明确的。艾瑞市场咨询立足财经，服务于中产阶级的公司定位让和讯成为互联网界的一匹黑马，凭借过硬的服务和独特的资源使其成为百度登陆纳市之后业界关注的焦点。进入２００５年，随着个人门户时代的到来和博客服务的兴起，和讯的定位发生了转变。“个人门户”被提上了战略高度，通过实施博客服务引入ｗｅｂ　２．０模式期待在盈利模式等方面有突破。但是随后门户网站在博客服务上的建设和推广也给和讯造成了不小冲击。《企业解读》特约顾问赵月旺网站赢利的关键是“真实”个体确认、信息“价值”鉴定、个性化“改造”、“分别”传递。从技术上讲，Ｂｌｏｇ、Ｐ２Ｐ、ＲＳＳ等均可以为真正的Ｗｅｂ２．０商业模式服务；而从商业模式看，腾讯的ＱＱ、阿里巴巴的Ｂ２Ｂ和Ｃ２Ｃ、微软的ＭＳＮ，满足了信息提供方和接受方的对等性，也应该属于Ｗｅｂ２．０范畴。对和讯而言，对Ｗｅｂ２．０潜力的继续探索和现实发展的矛盾，是新ＣＥＯ不得面对的问题。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００