赛迪网讯“站在中国移动的位置，他们的对手只有自己。”北京东方策略研究中心分析师张涛认为。在许多人看来，新的中国移动也许是受重组不利影响冲击最小的运营商，移动整合铁通的难度较小，主营业务几乎不受影响，而且所有的品牌形象也都得以保留。但是作为本次重组的众矢之的，中国移动也面临着无形的压力。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络的发展是中国移动首先要面对的考验。在三部委发布的“重组”相关文件中，支持技术创新是所有配套政策中的第一条。与此同时，中移动采用自有的３Ｇ标准ＴＤ，也受到了社会各界的关注。最近又有消息，电信、网通已经把先期建成的ＴＤ实验网划拨给中国移动，分析人士认为，由于其具有自有知识产权，整体的运营成本将低于其他运营商，并将得到一定的国家政策支撑。所以未来的２－３年内，ＴＤ网络的做大做强不成问题。而且客户的品牌认知和消费习惯不会在短期内发生大的变化，新中国移动仍可凭借企业自身的实力及优质庞大的ＧＳＭ网络抓住用户，在竞争中处于明显优势地位。但是，随着各大运营商移动网络的差距逐渐消失，中移动的竞争优势会逐步丧失，因此中移动必须在这有限的３－４年中加紧培养自身为用户提供全业务解决方案的能力。从“移动信息专家”转变为“综合信息专家”。信息技术和通信技术的结合为用户提供综合的解决方案将是未来的趋势，张涛认为，在此方面，中移动现阶段就需要做很多工作，包括：全面的网络基础设施的逐步建设，重点是接入传输部分；互联网信息资源的培育；全面的价值链合作和引领；成立用户解决方案部，逐步培养综合服务的能力；积极的逐步引入新的业务和技术：ＶＯＩＰ、ＷＬＡＮＰｈｏｎｅ、ＳＩＰ、ＥＮＵＭ、ＩＭＳ等等。在未来的市场竞争中，中移动的竞争对手不光是中国的几个大的运营商，也许会有国外先进的运营商，还可能是微软、ＧＯＯＧＬＥ、雅虎、ＨＰ、Ｏｒａｃｌｅ……中移动现在就应该关注，并向它们学习。据记者了解，目前中国移动已经开始在网络、支撑、业务等各方面为新的运营背景下的移动信息专家定位作准备，一方面维护个人移动信息服务的领先地位，另一方面也在布局无处不在的移动互联网。“我们现在最担心的不是＂通信战争＂，而是＂互联网战争＂”，中国移动数据部一位员工告诉记者，通过整合铁通资源，提供集团客户全业务解决方案和宽带服务能力，也能给他们带来更多的胜算。“无论如何，快速发展不是错误”，张涛认为，“我想，决策部门推动重组，决不是想＂劫富济贫＂，所以中国移动发展的态势应当能得以延续，只是将承担更多的创新责任，也将面临不对称管制的考验。”中国移动在短期内的国内市场地位，也许将验证“隆中对”中诸葛亮评价曹操集团的那句话：“挟天子以令诸侯……此诚不可与争锋。”但从长远来看，它的定位将是带动中国通信业创新发展的“火车头”，而不是市场的“大鳄”。作者：张九陆（责任编辑：Ａｎｎ）