受台式机利润率急剧下降、笔记本电脑受关注程度日益提高的双重打压，曾一度为ＰＣ厂商创造丰厚利润的台式机已风采不在。分析人士称，受台式机利润率急剧下降、笔记本电脑受关注程度日益提高的双重打压，曾一度为ＰＣ厂商创造丰厚利润的台式机已风采不在。随着笔记本电脑不断降价，使用笔记本电脑的用户逐渐增多，使用台式机的用户只有一小部分人了。笔记本电脑的日益普及降低了低端台式机的平均售价，尤其是直接导致了美国生产台式机厂商的利润率下滑。当地时间上周四，戴尔在发布的财报中称，尽管预计２００９年第一财季的销售量会同比增长９％，但今年台式机营收却同比下滑了５％。戴尔发言人大卫·弗林克（ＤａｖｉｄＦｒｉｎｋ）说：“值得指出的是，我们的笔记本电脑业务的增长速度很快，表明与台式机相比，关注笔记本电脑已成为一种业界趋势。”市场调研厂商ＥｎｄｐｏｉｎｔＴｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓＡｓｓｏｃｉａｔｅｓ的总裁罗杰·凯说，就在几年前，戴尔的业务模式基础还一直是台式机，没有迅速转向笔记本电脑使其业务陷入困境。在主要产品线上转产笔记本电脑使得戴尔又步入正轨。凯说：“转向笔记本电脑将继续呈上升趋势，我认为戴尔不会在近期内突然中断这一趋势。”戴尔第一财季的笔记本电脑销量增长了４３％，营收同比增长了２２％，达到４９亿美元。市场调研厂商Ｐｕｎｄ－ＩＴ的总裁查尔斯·金称，戴尔在台式机营收的下滑反映的是台式机市场普遍存在的严重问题，预示着台式机市场已开始步入微利时代。金表示，对大多数厂商而言，笔记本电脑销量都超过了台式机销量。因竞争激烈和利润率低，大多ＰＣ厂商都对其台式机业务没信心。他说：“这等于发出了一个警告信号，这一警告信号不只是针对戴尔的，随着时间的推移，几乎所有ＰＣ厂商都会发现其台式机销量遇到了问题。”尽管美国对台式机需求呈下降趋势，但对台式机的需求在国际市场上还是表现出强大的生命力。据ＩＤＣ的数据显示，惠普在２００７年第四季度在美国的台式机销售量只有２１５万台，同比没有增长；但在全球的台式机销售量为６８６万台，同比增长１０．７％。凯说，尽管台式机和笔记本电脑的价格在美国相差无几，但在发展中国家，低端台式机的价格要远远低于笔记本电脑，正是因为低廉的价格使得台式机成为这些国家用户的首选。随着ＯＬＰＣ基金会和华硕针对首次购机用户推出的ＸＯ笔记本电脑和易ＰＣ等超低价笔记本电脑的问世，这一趋势将发生改变。金表示，大多数ＰＣ厂商在台式机上打价格战，最终结果将是销售额上去了，利润却下来了。凯指出，台式机配置通常比笔记本电脑配置高，因此游戏ＰＣ厂商仍会生产台式机。从理论上说，台式机的性能都可以在笔记本电脑上实现。如果台式机和笔记本电脑价格相同，用户将优先考虑笔记本电脑。作者：夏爽　编译（责任编辑：ｒｏｍｐ）