１３个昼夜的高原坚守四川汶川５．１２地震发生后，四川网通全体员工夜以继日奋战在抗灾抢险的第一线，凭借着高度的责任感和使命感，全力确保全国各单位、各部门抗震救灾指挥部和百姓群众的通信畅通。四川省维护中心干线光缆维护主管严继周同志就是其中普通的一员，他千里驰援灾区，坚守阿坝高原，抢护恢复通信，谱写了抗震救灾新篇章。危难之际　舍小家顾大家５月１２日地震发生后，职业敏感度使严继周意识到，强烈的地震一定会造成杆路损坏、长途传输光缆中断，不仅给公司造成巨大损失，而且会严重影响到群众的通信。早一分钟恢复通信，灾区人民就多一分希望。严继周来不及打电话关心家人的情况，就紧急赶到海特机房了解和检查网络设备的受损情况。看到机房设备未出现大的损坏，他又冒着余震不断的危险，赶赴另一个核心枢纽营门口机房查看受损情况。随后，按照公司抢险救灾指挥部的安排，严继周和相关部门人员赶赴汶川，并沿线检查都江堰到汶川的光缆受损情况，回到公司海特指挥部已是第二天凌晨２：００多。此时他才想起还一直未与家人联系，也不知道家人的安危。但情况紧急，他继续连夜紧急安排人员做好全省干线光缆受损情况的统计工作，立即制定通信抢险方案。翻越夹金山　挺进汶川５月１６日清晨，严继周被任命为阿坝抢险队队长，　负责打通汶川到马尔康的光缆。担负着此重任，他立即带着２部车１０个人，从成都前往马尔康。一路余震不断，他们在蜿蜒崎岖的山路上前行，途径小金县，翻越了夹金山，一步一步到达马尔康和米亚罗交叉的卓客基镇。此时已是深夜１１点。严继周当机立断，对抢险工作进行了安排：从米亚罗同时向马尔康和汶川两边方向测试光缆，将人员分成３个组，一组为先遣组，负责勘测查看情况；一组为抢修组，负责光缆的接续抢通；一组为后勤保障组，负责供给和信息沟通协调。５月１８日一大早，汶川的道路上弥漫着灰尘和烟雾，随处可见因山体滑坡而被击打得面目全非的车辆，行驶的车辆随时可能被飞石击中、泥石流掩埋。但不时砸向车顶的飞石并没有吓退严继周一行队员的脚步。在接到米亚罗到汶川出局１７ＫＭ有断点的通知后，严继周立即安排抢险队前往抢修，经过队员的努力，当天抢险队向前推进６ＫＭ，接续了好几处断点，并迅速向汶川挺进，力争尽快利用北方公司应急通信车开通基站恢复汶川通信。分工协作　抢险汶川５月１９日，严继周协同阿坝分公司和沈阳机动局的同事们，通过布放电源线、２Ｍ线、接地线等工作，利用卫星车，于当天晚上９：３０分开通了红军桥基站，并为当地群众提供免费打电话报平安服务。５月２０日，严继周返回马尔康后，按照率先抢通松潘、茂县、汶川的方案，严继周作为抢通马尔康的组长，负责光缆抢修方案的制订和组织实施。在他的指挥协调下，陆续开通了松潘、川主寺大灵通机站，恢复了樟扎建设银行大客户专线和九黄机场ＯＮＵ的通信，开通了茂县、松潘和汶川到马尔康的本地电路。５月２３日晚上８：００，集团统一调集的第三批抢险队员和抢险物资到达马尔康。严继周迅速组织人员分工，分配通信设备。由于多日来连续作战，加之昼夜温差较大，他出现了高原反应，喘粗气和胸闷等症状，但他仍然咬紧牙关，直到５月２４日凌晨４：００，将货物卸载并分配完才休息。随后，在他的带领与协调下，通过全体队员的艰辛协作，顺利调通了成都到马尔康的１５个２Ｍ电路，恢复松潘、川主寺、茂县、汶川雁门ＳＣＤＭＡ基站、恢复了大客户马尔康证券、人民银行和党校的专线电路，按时并成功全面恢复了阿坝州的所有业务，夺取通信抢险的全面胜利。５月２８日，虽然满身疲惫，但却满怀喜悦的严继周回到了成都。至此，他已经在灾区第一线连续战斗了１３天！（责任编辑：Ａｎｎ）