赛迪网独家评论如果说国产手机厂商的巨幅亏损是非常失意一族的话，那么国际巨头摩托罗拉也是在手机行业比较失意的一族了。曾经和自己的劲敌诺基亚旗鼓相当，但是如今却沦落到看三星的脸色。昔日的霸主勉强在三甲中徘徊，和老大诺基亚的差距也是越拉越大，一度时间甚至市场在风传摩托罗拉将弃手机而去。手机行业对摩托罗拉来说是不是真的已经走到陌路？摩托罗拉当然不希望是如此，即使要卖也要卖一个好价钱，而不卖，就自然要寻求东山再起的机会。那么，摩托罗拉能够再续辉煌吗？相信没有人敢打这样的保票，毕竟，诺基亚占据全球四成的份额，这可是一个天文数字，可望而不可及的。而苹果的３ＧｉＰｈｏｎｅ更是招摇上市，威风八面。再加上谷歌、微软对手机领域都是蠢蠢欲动，虽然谷歌仅仅是推出自己的手机操作系统，但是借此是不是也会在手机实体上染指，都很难说。内忧外患之下，摩托罗拉真的很难。知难而上方显英雄本色，这一点，摩托罗拉当然也知晓，于是我们看到，在手机行业，摩托罗拉又开始了耕耘，而这一次，摩托罗拉锁定了高端复苏路。当然，中国市场一直是摩托罗拉的根据地之一，复苏选择这里也是一种必然，尤其是中国的ＴＤ发展在即，拥有４亿手机用户的中移动加速了ＴＤ的布局，摩托罗拉自然希望能挤上中国３Ｇ的快车道。于是，摩托罗拉研发的首款ＴＤ手机Ｌ８００Ｔ粉墨登场，再加上之前新推出的“图形手机”ＺＮ５，更早前发布的双网双待手机Ａ１８００等一系列中高端手机，摩托罗拉似乎恢复了往日机型频出、高潮迭起的势头。选择中国作为摩托罗拉复苏的起点，可见摩托罗拉对中国的重视。事实上，选择中国对摩托罗拉来说也是非常明智的一个抉择；一方面中国ＴＤ发展在即，市场的机遇对先进者自然是有利的，在国产手机的蜂拥而上之际，摩托罗拉也抓住这个机会，而诺基亚直到现在还没有推出自己的ＴＤ手机，显然已经棋慢一招，中国市场的意义是不言而喻的，毕竟这里有５亿多的用户。即使苹果这样的新军，对中国市场都一直垂涎不已，何况其他厂商？另一方面，摩托罗拉在中国市场群众基础一直不错，如今切入到ＴＤ领域，自然也会得到用户的认可，关键还是看摩托罗拉是不是可以推出更多的ＴＤ手机。曾几何时，摩托罗拉的手机品种也是不断更新，但是近年来陷入了一个困顿，新产品鲜有露面，吃老本的结局只能是被市场摒弃，摩托罗拉显然也知道这样下去将自取灭亡，于是新品开始逐渐问世。当然这个力度还是有点小，尤其是和诺基亚相比，还有一定的距离。毕竟，摩托罗拉不是苹果，一款产品可以让市场回味很久，像摩托罗拉这样的手机巨头，需要的是不断的新产品涌现出来轰炸市场，从点到面，一举攻破；而苹果走的是单点的战略，只有一个点，苹果就可以在市场上吃很久。在这方面，其他手机厂商都没有这种魅力，也只要苹果这样特立独行的公司才可以做到。在中国耕耘，对摩托罗拉也意味着新的机会。不久前，摩托罗拉中国移动通信事业部宣布了新的一个产品市场计划：联手柯达正式推出Ｚｉｎｅ系列的第一款手机ＺＮ５。同时，我们看到，今年以来，摩托罗拉已经连续推出多款双网双待手机、超薄手机、音乐手机等。数量的增长，让我们看到摩托罗拉重新崛起的希望。摩托罗拉选择中高端路线复苏，那么，在这个领域，摩托罗拉有多大的胜算呢？值得关注的，在中国市场，当国产手机在价格上赚取了足够的份额之后，诺基亚和摩托罗拉都杀进低端市场，但是在份额增加的同时，利润却不见增长，这不能不令摩托罗拉尴尬。在这方面诺基亚做得就非常聪明，它在用低端手机占领市场的同时却用中高端手机的高利润弥补了低端手机的亏损，结果是仍然赚取高额利润，而摩托罗拉显然没有取得这样的效果，结果在中高端市场几乎陷入了绝境。如今，摩托罗拉在中高端手机上重新出击显然是汲取了以往的教训。可是，如今的中国市场，又发生了很大的变化，尤其是山寨机的崛起，不仅仅把国产手机厂商压制的抬不起头来，而且高仿机也在剥削着国际手机巨头的一部分份额。摩托罗拉的高端路线是不是能够走好，压力不小。据摩托罗拉副总裁、移动终端事业部中国区总经理任伟光透露，摩托罗拉已经打造成了音乐、图形、刀锋和ＰＤＡ四大系列产品，而且都定位于中高端。任伟光也强调，“摩托罗拉追求的是有利润的市场份额，增加市场份额以不牺牲利润为前提”。可以预见的是，追求利润将超越市场份额的追逐，摩托罗拉终于又回到了利润至上的年代。无论如何，尝试总比等死好，摩托罗拉是不是在中高端市场重新崛起，很大一个原因就在于产品是不是可以推陈出新，并且能够保持一定的速度。作者：小刀马（责任编辑：Ａｎｎ）