养兵千日，才能用在一时，一场地震让我们看到了应急通信和容灾备份的重要性。在地震后，爱立信紧急行动起来，积极投入到抗震救灾当中。在这场抢通生命线的战斗中，爱立信再次经受住了严格的考验。对此，我们根据前线的抢险情况总结出一些重要经验，并在此基础上推出系列报道，敬请期待。灾难扯不断通信生命线（四）在汶川地震中，通信设施损失巨大。据最近的统计数字，四川、甘肃、陕西三省累计受灾电信局所３８９７个，移动通信、小灵通基站累计损毁２８７１４个，光电缆损毁２８７６５皮长公里，通信电杆倒断１４２０７８根。四川重灾区的八个县一度与外界完全断绝了通信联系，陷入极为危险的境地。然而，基于严格的抗震设计和智能的故障诊断及自动恢复功能，爱立信的基站经受住了大地震的考验，并为通信抢通赢得了大量时间。基站机房受损后，但爱立信设备依然完好，在恢复供电后立即快速启动打造强震摧不毁的基站数据显示，５月１２日地震过后，爱立信布署于四川的基站，相当大的一批退服发生在地震一两个小时之后，也就是说这些基站在经历了地震造成的电力中断之后，又利用备用电源工作了一段时间，直到电池耗尽才中断工作。而在地震之后立即退服的基站中也有相当数量的基站是由于传输环节的故障停止工作。经过随后十多天各方协作奋力抢修，电力和传输逐渐恢复，这些经历了强震考验的基站已通过自动恢复功能，重新投入运行。爱立信布署于四川移动全省的基站断站统计全省断站数量　５　２　３９６　４２０　７１４　６９４　７０３　７０７　６７０　５８６　４８６爱立信无线基站设备能够经受住大地震的考验并非偶然，这与其在设计和生产环节就考虑了完善的防震策略密切相关。比如，爱立信基站均通过了国家标准９烈度地震模拟测试，以及ＢＥＬＬＣＯＲＥ　ＺＯＮＥ　４（大致相当于国家标准９烈度）的抗震测试，足以抵抗通常烈度的地震。然而，本次地震导致爱立信少数基站硬件损毁的主要原因是坐落有基站的建筑物坍塌砸毁和天线塔倒塌，因此在以后的中长期容灾设计中，可以加强机房和天线抗震能力，或增加安装简单、抗灾能力强的一体化机房和室外机的布署。智能软件快速恢复基站地震过后，当灾区的传输体系和电力系统部分恢复时，爱立信的基站再次表现出强大的产品性能：在不需要技术人员访问的情况下，因供电和传输等原因退服的基站就能自动进行识别和恢复；而硬件受损的基站则会自动定损、自动报警，通过网络向网管中心发送故障信息，大大提高了基站的维修效率。这是爱立信基站高性能的智能控管软件在发挥作用。爱立信基站软件将故障分成了５种级别，每个级别都会有非常详细的告警信息，内容会明确定位到某个故障单元级别。告警信息通过网络传到网管中心，工程师就能知道哪个模块出了问题，带上相应的替换单元赶往现场，热拔插更换完毕，基站即可重新投入服务。汶川地震中比较普遍的传输问题和电源故障，都属于爱立信基站软件设定的最低级别告警，当此类问题被消除时，基站就可以自动恢复正常并解除告警，不需要技术人员到现场处理。在过去十几年间，爱立信基站一直都延续着严谨、高效、智能的软件和硬件设计，提供精确的定损能力和自动恢复能力。１９９９年起，高度模块化设计的爱立信ＲＢＳ２０００系列基站被广泛用于国内ＧＳＭ移动通信系统，整个基站基本上由几个替换单元组成。如果出现硬件故障，维修人员不用准备多余的配件，只需带上必要的几块替换单元即可。工程师还可以通过笔记本接入基站设备，用软件读取各种数据、进行相应的操作，维护非常方便。这些特点在平时可以减轻维护人员的工作量，而一旦遇到灾难则可以迅速恢复基站功能，确保通信联络的畅通。出现巨大的损失和险情，８级强震自然是主因，但此次通信抢险经验也告诉我们，如果平时做更多的努力，将防灾抗震思想系统化的融入到通信网络建设的每一个细节，就能在危难时刻拥有一条扯不断的通信生命线！