２００８年５月５日，对履新不久的新总裁卢振宇来说是一个令人沮丧的日子。根据《股票上市规则》，夏新电子（以下简称夏新）股票从即日起被实行退市风险警示的特别处理，股票简称由“夏新电子”变更为“＊ＳＴ夏新”。自新总裁卢振宇２００７年底接管后，屡遭亏损的夏新虽然采取了卖楼筹资等一系列自救措施，然而，非但没有扭转颓势，反而重新戴上了６年前曾经奋力甩掉的“ＳＴ”帽子。日前，夏新发布的２００７年度财报显示，２００７年公司营业收入为３４．５２亿元，相比２００６年的５４．２７亿元，下降了３６．３９％，净利润亏损８．０２９亿元。同时，夏新还发布了《关于股票交易实行退市风险警示特别处理的公告》，指出年度审计报告结果显示，２００７年公司净利润为负值，而２００６年的净利润经会计更正追溯调整后也为负值。这一切意味着，如果２００８年继续亏损，夏新将暂停或终止上市。曾经是国产手机巨头，曾经因为一款手机而家喻户晓的明星，曾经用短短一年不仅甩掉了“ＳＴ”帽子而且还实现了巨大盈利的夏新，如今却如此的窘迫和落寞，让业界不禁唏嘘之外，也对它的衰落之谜甚感好奇。在跌入退市之渊的边缘上，夏新能否力挽狂澜于既倒？败在形象建设对于一个明星来说，形象值千金。无论他（或她）曾拥有多大的魅力，一旦碰到像“艳照门”之类的事件，形象也会一落千丈。夏新曾是国产手机中的明星，而忽视形象建设是导致其衰落的重要原因。２００２年，是夏新大红大紫的一年，“七彩背光”和“和弦铃声”吸引了众多目光。但是，手机界就像娱乐圈一样，后浪推前浪。很快，外资品牌手机如同睡醒的雄狮，“超薄机身”、“高清摄像头”、“音乐手机”，新概念数不胜数，一下子就把夏新Ａ８的粉丝抢了过去。丢失众多粉丝的夏新非常不甘，一心要让Ａ８的神话再现。正如夏新内部人士透露的那样，夏新前任总裁李晓忠是个“技术狂”，他常常深夜还在公司里埋头研究技术，这一点令所有员工都肃然起敬。但是，其员工也不讳言，由于太过专注技术，公司在管理上明显薄弱。一位手机制造商分析，从巅峰跌落后心理上的不平衡，以及李晓忠在管理上的松懈，导致夏新急于求成，渐渐忽视了自身形象建设。虚假炒作是夏新第一张被曝光的“艳照”。２００６年，夏新推出了ＮＥＷＰＬＵＳ操作系统，并号称首创双核概念。曾“移情别恋”的粉丝们看得蠢蠢欲动了，甚至连媒体都称它为“中国的ＷＩＮＤＯＷＳ　ＭＯＢＩＬＥ”。但是，粉丝们的眼睛是雪亮的。很快，所谓的双核概念被揭露是一项早已成熟并广泛采用的芯片架构组织，而且，粉丝们还发现它无法外扩加装第三方软件，播放高速率多媒体文件经常会死机。他们被惹怒了，纷纷批评夏新利用虚假宣传骗消费者的钱。为此，夏新付出了惨重的代价，令以往的国产手机巨头形象毁于一旦。违反游戏规则是夏新的另一张“艳照”。从２００５年开始，夏新不断遭到监管部门的质疑和调查。２００５年１２月２２日，中国证监会厦门监管局对夏新下发了《厦证监发［２００５］２３４号整改通知书》，指出其存在董事会、监事会运作不规范，以及财务会计账目不规范等问题，责令其限期整改。虽然不久就公布了整改报告，但让业界不解的是，２００８年１月３０日，它再次被发整改通知书。４月３日，它又因涉嫌违反证券法规而接受调查。夏新频繁受到监管部门调查，绝不是空穴来风。《ＩＴ时代周刊》记者翻阅其２００７年的财报，发现它竟然对２００５－２００６财报进行了１５项重大错误更正，其中包括２００６年净利润数字由盈利２５１７．６３万元变为亏损１．０５亿元，如此乌龙令人咋舌。业内人士认为，在当下的手机竞争中，品牌影响力几乎高过一切，而夏新这几年的折腾令其形象损坏严重，因此，衰落的种子早已埋下，如今不过是结果而已。押宝中高端为抑制亏损，夏新采取的措施并不少，如换帅、卖楼，但是仍难挽业绩急速下滑之颓势，这种势头如继续发展下去，夏新就要面临退市的风险。业界纷纷揣摩，夏新的救赎之路究竟在哪里？本刊记者从夏新２００７年财报上看到，２００８年工作重点之一是“坚持中、高端策略”。显然，押宝中高端已成为夏新扭亏的一个重要措施。中高端市场向来是外资品牌的天下，凄风苦雨中的夏新为何选择把赌注押在这个上面？是釜底抽薪还是另有隐情？手机终端市场分析师张燕玲对本刊记者分析：一方面，由于低端手机市场利润越来越薄，且普及率较高，夏新依靠低端手机量的增长已无法提高利润；另一方面，低端手机市场目前竞争激烈，不仅国内手机厂商竞争白热化，国际大品牌厂商也降低成本杀入低端市场。因此，目前夏新也只能在中高端市场搏一搏了。而杀入低端手机市场的外资品牌中最让夏新感到危机逼近的莫过于诺基亚。２００８年４月，诺基亚推出了多款入门级手机，准备全面深耕中国市场。负责中国市场手机销售的诺基亚全球副总裁邓元鋆表示，所谓入门级手机实际上就是低端手机。据《ＩＴ时代周刊》记者了解，诺基亚此次推出的几款低端手机价格在３００多元到１０００多元之间，尽管价格很低，但是却达到了夏新等国产品牌的中档手机水平，部分手机甚至还具备上网和导航功能。业内主流观点认为，原本主攻中高端市场的诺基亚突然发力低端手机，超高的性价比助力它迅速抢占了中国低端手机市场，这正是夏新决心押宝中高端手机的原因。“几年前，夏新因为拥有像Ａ８这样在当时功能很独特、时尚的高端手机，而‘咸鱼翻身’般地创造了扭亏神话，如今，夏新只有找到下一个Ａ８才有可能再次摘掉ＳＴ帽子。”　一位在国内手机企业任职的人士对本刊记者表示。该人士还指出，从目前国内手机厂商中经营状况相对较好的企业可以看出，发展中高端市场是比较明显的共性，比如多普达、中兴通讯、宇龙通信等都不约而同地推出了多款高端手机，而它们也是濒临全线崩溃的国产手机中为数不多的幸存者，２００７年它们的财报令业界感到欣慰。中高端手机类别很多，夏新将会钟情哪一类？是ＴＤ或智能＋ＧＰＳ，还是数字电视手机，业内认为，一切皆有可能。资金是个大麻烦主攻中高端听起来很吸引人，但是它绝不会只靠一句口号就实现，还需有强大的资金支撑，而资金正是目前夏新心中一块不能言喻的伤痛。１９９７年上市的夏新，总资产不过二三十亿元，巨亏之后，更显“捉襟见肘”。尽管夏新一直称有ＣＥＣ（中国电子信息产业集团）作后盾，但目前看来ＣＥＣ并没有给它太多的资金支持，因此，它只能选择自救。从亏损红灯亮起的那一天开始，夏新便想尽办法削减支出和筹集资金。先是对公司下猛药进行“瘦身”，从大幅裁员到放弃液晶电视和笔记本电脑的自主研发。接着，２００７年１２月，夏新变卖了位于上海的５层研发大楼，除去所得税后，获８０００万元现金。同时，将厦门夏新工程塑胶公司７０％的股权挂牌出让，虽然已经放出只要不低于评估价值（截至基准日２００７年１０月３１日，塑胶公司净资产评估值为５１７４．５８万元）就卖的话，但是，至今无人揭标。由于急需资金，夏新只得另辟筹资途径。２００８年３月３１日，公司董事会决定，拟非公开发行股票募集约５亿元，其中夏新电子有限公司增资约１亿元，实际控制人中国电子信息产业集团公司增资约２．７２亿元，厦门机电集团有限公司增资约１．２７亿元。但是，偏偏天不遂人愿。４月１日，公司便收到中国证监会厦门证监局通知，称因涉嫌违反证券法规，监管部门决定对其调查，正准备报审的非公开发行股票方案被迫暂停。对此，夏新总裁卢振宇表示，公司正在请厦门市政府出面协调，在正式调查报告出来之前，拟先让股东增资。据卢振宇透露，目前，公司也在与股东们协商，是否可以按非公开发行预案的增资比例，先借款给夏新。“大股东和二股东已经同意借款给夏新电子，以稳定经营和生产。”卢振宇称。能借到资金当然是好事，但据本刊记者了解，夏新过去的部分借款已经逾期，正在请厦门市政府出面与银行协商解决，再次借款将使夏新债务缠身。有传言称，由于夏新实施搬迁，原有的５万多平方米厂房有望转为商业用地。据悉，夏新已就此事与厦门市政府沟通，对方表示，工业用地若转为住宅用地，政府需要收回后公开拍卖，以工业用地价格补偿企业，金额不会太高。当然，夏新也可以选择建商务楼来收取租金，但庞大的建设费用意味着“在失血过多时抽自己的血来补”，而且从建房到获得收益更不是一蹴而就，至少也要两三年，已经“火烧眉毛”的夏新又怎能承受这样的等待？很显然，资金之困是夏新目前遇到的最大麻烦，而这将直接导致它扭亏愿望的泡汤。夏新要在２００８年之内停止亏损恐怕比登天还难，这意味着退市的厄运距它只有一步之遥了。（责任编辑：韩建光）