韩国一家公司昨天宣布，他们使用日本寻回犬“马林”的生物组织，成功克隆出四只能够嗅查出人类癌细胞的狗。据联合早报网报道，马林是一只六岁半大的寻回犬，它具有独特的嗅．．．碗莲的花苞比一元钱硬币还小（６月１６日摄）。近日，武汉东湖磨山景区的“袖珍荷花”——碗莲绽放。碗莲可在碗中生长，花苞直径不足２厘米，小巧玲珑，花色艳丽。．．．１３个月后弟弟快追上大个姐姐出生时体重相差１倍２００７年５月，英国斯塔福德郡巴顿特伦特市一对夫妇生下了一对体重相差１倍的“奇迹双胞胎”，当弟弟詹姆斯·怀特生下来．．．野生大熊猫在野生环境由求偶至交配的整个过程，最近首次被电视台的镜头拍下。英国广播公司（ＢＢＣ）摄制队在中国秦岭山区一片竹林深处，捕捉到这珍贵一刻。．．．母鸡变性成公鸡前后对比照　英国一只母鸡近日突然变性成了公鸡，主人惊奇不已。专家表示，母鸡变性的概率仅为万分之一。这只母鸡名叫“霍纳尔”，由普．．．记者昨天从上海中心气象台了解到，本周内申城还将维持多阴雨的天气，并有两次明显降水过程。近段时间，我国南方持续暴雨，老天的脾气似乎越来越难以捉摸。对此，气象专家也．．．一只黑色小猫与一头个头庞大的亚洲黑熊德国柏林动物园中有一对体形迥异但又关系密切的好伙伴——一只黑色小猫与一头个头庞大的亚洲黑熊。它们在８年前结．．．三种京产名果啥模样请您拿意见晨报讯（记者王海亮）“大兴西瓜”的果皮厚度不应超过１．２厘米，要用精确度０．１厘米的刻度尺来测量。昨天，北京市质监局发布了三项地理标．．．新华网石家庄６月１３日电（记者杨守勇）邯郸市农科院针对高产小麦品种适应性差的问题，历时１６年科技攻关，终于培育出能够在整个黄淮麦区种植的小麦品种——“邯６１７２．．．新华社今晨电世界上规模最大的陆地野生动物“兽口”普查１１日在纳米比亚西北部的自然保护区展开。纳米比亚的“兽口”普查由美国国际开发署资助，旨在提高当地居民保护野生．．．研究人员发现，马能协助医疗人员对患者进行人际交流技能培训，帮助心理和生理方面有缺陷的特殊群体恢复健康。有助人际交流琳达·科哈诺夫是研究马协助医师治疗领域的领军人．．．巨型蘑菇如同小雨伞近日，广东省南雄市一叶姓市民上山摘杨梅时，意外发现一朵酷似小雨伞的巨型蘑菇。笔者接到市民报料后，前往一探究竟。据叶先生介绍，前两天他与朋友一起．．．厨师爬树救花猫。实习生　罗亮／摄昨天（１２日）中午１２点，北京石景山区玉泉路６５号院内，因上树偷腥遭喜鹊围攻了３天的花猫，被轮番爬上树的居民救下。此前，其６岁的．．．