近期湖南、广西、广东、江西等１２个省（区市）遭遇强降雨袭击，局部地区降雨达到百年一遇。防汛指挥决策涉及地理环境、社会经济与工程技术等多个方面，信息量大，突发情况多，决策过程非常短暂，因此对信息的处理能力和反应速度要求很高。目前ＧＩＳ（地理信息系统的简称）技术在决策支持方面的作用也已经得到了社会的普遍认可，北京超图软件股份有限公司与水利部防洪抗旱减灾工程技术中心在防汛抗旱领域展开密切合作，先后开发了洪水风险图制作与管理系统、溃坝洪水计算与分析系统。这是记者在“２００８　ＳｕｐｅｒＭａｐ　ＧＩＳ自主创新与应用系列研讨会”上了解到的消息。参加本次研讨会的水利部防洪抗旱减灾工程技术中心李昌志博士告诉记者：“根据国际上主要发达国家实施洪水管理的经验，洪水风险图可以应用于防洪减灾、土地利用规划、洪水保险、洪水风险意识普及等领域。近年来，我国的防洪减灾工作正在实现从控制洪水向管理洪水的转变，洪水风险图的编制是实施洪水管理的重要基础工作之一。为此，国家防办于２００５年就开始了洪水风险图编制的试点工作，到２００７年底，试点工作基本结束，取得了大量可喜的成果。‘洪水风险图制作与管理系统’是其中的成果之一，该系统是根据标准、规范、实用、经济的开发原则，尝试性为洪水风险图制作部门和管理部门研发的有力工具，目前主要为防洪减灾工作服务。”据了解，“洪水风险图制作与管理系统”是基于我国完全自主创新的ＳｕｐｅｒＭａｐ　ＧＩＳ软件研发。在进行洪水风险分析的基础上，运用该系统，洪水风险图制作部门可以完成洪水风险图的制作工作；管理部门则可以根据自身的权限与具体的业务需求，进行洪水风险图的管理与查询，以及各类防洪工程信息、洪水风险图信息、洪灾损失评估信息、抢险与避难信息等的查询，为防洪减灾工作提供决策支持。该系统已在长江水利委员会、松辽水利委员会防汛抗旱办公室得到运用。多年来湖南信息化工作取得明显成效，信息产业发展水平得到提升，如“衡阳市房地产市场信息管理系统”，它的公众入口（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈｙｆｃ３６５．ｃｏｍ／）已经正式对外开放，外网实现了透明售房、在线选房、网上签合同、实时备案、房地产开发企业信息查询、楼盘表显示、ＧＩＳ查询、定位等功能，内网集产权、市场、档案、物业、拆迁、白蚁、安鉴、测绘、房改、公房业务于一体，实现了衡阳市房产管理机关及局属各窗口单位所有业务的一体化管理；能极大地提高房地产业务办理的工作效率，缩短业务办理时间，形成了高效、稳定、安全的综合网络办公和信息服务体系。（责任编辑：ｒｏｍｐ）