来源：新华网日前公布的电信重组方案不仅没有给中国联通带来期待中的利好，这只Ａ股市场的通信龙头股，在复牌后反而连续两天下跌，并拉动股指走低。分析人士对其后市走势看法不一。盘中逼近跌停３日，受重组消息刺激，中国联通以涨停开盘。然而，伴随着巨量的卖单和买单，涨停很快打开，并由红翻绿，最终以１．５４％的跌幅收盘。当天换手率高达８％。４日，中国联通持续跌势，盘中最低价达到８．７元，逼近跌停，以跌幅８．８６％报收。在其带动下，通信板块集体走低，通信设备制造商和３Ｇ概念股都出现大幅下挫，中兴通讯跌幅５．４９％，ＳＴ大唐跌停。受此拖累，当日，上证综合指数跌６６．４８点，跌幅１．９３％。“中国联通Ａ股这两天的下跌，一方面是受港股影响，另一方面是由于在前期Ａ股下调过程中联通跌幅不大，且重组消息中的利好效应已经提前体现在股价中，所以在重组消息公布后出现回调。”中国银河证券分析师王国平说。重组增强了竞争力从业务发展角度来说，中国联通因此次重组获得资金支持和固网牌照，这将从一定程度上增强它的竞争力。长江证券陈志坚认为，中国联通ＣＤＭＡ网资产及业务的销售价格基本符合市场预期，对于中国电信和中国联通达到了双赢的效果。陈志坚分析说，按照２５％的税率简单核算，此次ＣＤＭＡ业务预计可增加联通红筹公司２００８年盈利２９４．７５亿元，而此次交易更大的积极意义在于，中国联通可以上述现金发展盈利能力更强的ＧＳＭ网络和后续的３Ｇ业务。３Ｇ市场需求前景不明不过也有分析人士担心，中国联通与中国网通两家相对处于弱势的运营商联合是否能够和中国移动抗衡尚待观察，而另一方面，由于３Ｇ业务市场需求前景不明，即使中国联通如期获得ＷＣＤＭＡ牌照，这一牌照的优势能否得以充分体现仍是未知数。“３Ｇ建设投资的不确定性，决定了整合进展的不确定性”，这是光大证券报告中对中国联通的风险评价。光大证券分析师周励谦认为，由于涉及公司业务层面的整合，整合效应要到２００９年以后才能显现，而根据测算，当前Ｈ股的合理价格为１８至２０港元，对应Ａ股价格为６．０３至６．７元。不过，在陈志坚看来，按当前Ａ股价格，在电信业竞争格局重塑的背景下，中国联通估值还相对较低。重组具体进程是关键分析人士认为，接下来，重组的具体进程和操作将是影响中国联通股价的重要因素。王国平预计，由于本次联通与网通的整合并没有涉及到联通Ａ股的问题，未来新联通仍旧存在Ａ与Ｈ股两地上市，而且不是同一家公司的问题，因此合并后的未来新联通红筹一定会通过增发Ａ股的形式，吸收合并掉Ａ股。他分析说，短期联通Ａ股二级市场的价格应该由新联通红筹未来如何吸收合并Ａ股决定。虽然联通Ａ股通过此次ＣＤＭＡ网出售交易可以获得较大收益，不过其二级市场的价格已经不再由目前中国联通的价值决定，而应由新联通的价值决定。但是，对于新联通的长期价值判断目前还比较困难。（赵晓辉陶俊洁）机构视点联通突然“叛变”为大空头的启示联通从多头主力突然“叛变”为空头主力。这种反常的走势背后，给投资者什么启示呢？我们初步判断，主力要用最少的力量达到最大的效果，从而选择了中国联通作主打品种。其一、中国联通的重组是比较明显的利好，市场对它有很大的期待。所谓希望越大失望就越大。如果中国联通复牌后，指数连续大跌，对市场的打击肯定是比较大的。其效果肯定比打压其他股票，要大得多。其二、中国联通是一只指标股，对指数的影响是比较大的。打压中国联通能比较好地打压指数。如果我们这判断是符合客观实际的，那这两天的下跌就应该只是主力的洗盘。从大盘昨日尾市拉起的行情看，有洗盘结束的迹象。关键就是要看市场将走出什么热点来，热点的上升力度有多大。如果市场有几个热点跑出，并且力度都相当强的话，大盘也许就将走出一段比较好的上升行情。（广州万隆）（责任编辑：和风）