【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月２３日，英特尔董事会主席贝瑞特访问成都，在与当地政府启动“英特尔ｉ世界计划”，宣布捐款３５００万元，在８个受灾严重的县市配合学校重建计划，援助建立２００个计算机网络教室，并将在灾区学校开展英特尔教育计划，以促进受灾地区教育教学的恢复和发展。当天晚上，贝瑞特还造访了成都电子科技大学，解答了学生一系列问题。贝瑞特鼓励学生要不断学习，永远提问。他表示，要作为一名英特尔的员工，首先必须非常聪明。“我们在全球都是在通过竞争的方式来聘请到最优秀、最聪明的人才，不管他们是居住在哪个国家，我们都要找到聪明的人才。所以我们会找一些受到优秀教育的人，而且他们非常积极进取，有创意的人，邀请他们加盟英特尔。”对于“如何定义成功”这一问题，贝瑞特表示，自己对成功的定义是：帮助公司成为一个技术引领者，让技术用积极的方式影响人们的生活。以下为有关实录，特此刊出，以飨网友。提问：晚上好，欢迎来到成都电子科技大学，我是来自计算机系的学生，我觉得你非常酷，你是一个非常酷的人。贝瑞特：我会告诉我的孙子你是这样说的。提问：你是飞行员出身，我知道这是你的一个爱好，所以当你驾驶英特尔的一个战斗机的时候，你觉得跟驾驶Ｆ１６有什么区别呢？这是我们问的。贝瑞特：其实两个事情做的时候都让我非常激动，Ｆ１６是比声音的速度还要快，也是非常令人激动的事情。就是这种追逐加速，驾驶这样的飞机是非常激动的，但是在英特尔工作呢，我想跟其他的几家公司改变了世界学习、沟通的方式；还有娱乐方式也改变了，我觉得管理这样的公司也是非常激动的，所以我觉得做这两件事情我都做得非常酷，我不是开玩笑，我会告诉我的孙子孙女说你们认为我非常酷。提问２：谢谢！你能听见我吗？贝瑞特：能。提问２：我的问题是成功对你意味着什么，也就是你对成功是怎么定义的？贝瑞特：我听懂了你的问题，我在想怎么回答。我想在我们的企业里面，我对成功的定义是这样定义的：就是帮助我们的公司成为一个技术的引领者，让技术用积极的方式来影响人们的生活。我想互联网就是起到这样一个作用，我觉得个人计算机也是起到这样一个作用，还有一些新的那些宽带的无线技术也是起到这样的作用。不过成功可以说积极的改变，用技术积极改变了人们的生活，是这样定义的。提问３：我是一名研究生，做一个企业领袖是不容易的事情，我觉得你在科学方面和管理方面都做得非常出色，那么在不同的领域你是怎么成功的？４０年以前，是否制定过计划或者想过自己会担任英特尔的一把手？贝瑞特：我必须承认的是，我一生从来没有去学过那些管理的课程或者专业。那么我发现就是作为一个学工程专业的人就意味着我想我的核心，专业的核心就是怎么解决问题，我觉得这是最好的管理学科，在美国如果前５００前的公司你看一下，那么他们最常见的教育背景，特别是ＣＥＯ的教育背景，他们都是工程师出身，所以我觉得工程师可以说是一种基础的学科，解决问题最具数字的决策能力。这样的话，使得他管理公司的时候变得更加容易。提问４：贝瑞特博士，我想问您一个问题，那就是您认为一个潜在的英特尔的员工有哪些潜在的素质？贝瑞特：首先你必须非常聪明，大家可能知道，我们在全球都是在通过竞争的方式来聘请到最优秀、最聪明的人才，不管他们是居住在哪个国家，我们是要找到聪明的人才，所以我们会找一些受到优秀教育的人，而且他们非常积极进取，有创意的人，非常感谢，这是我给你的建议。提问５：贝瑞特博士，晚上好，欢迎作为一个全球的领袖芯片技术方面的全球领袖，英特尔公司使得我们的生活变得越来越便利。我知道英特尔在成都有一个封装测试厂，所以我想问一下英特尔对于中国西南部地区发展有哪些布局？贝瑞特：大家知道在中国我们有各种各样的运营单位，我们有测试封装工厂，我们还有一个研发实验室在北京，我们还有一个晶圆厂，现在正在大连建设过程当中。我现在没有一个具体的预期，就是说对于某一个具体的地理位置有一个具体的预期，就是说我们在中国不管做任何事情，我们都需要投入巨大的人力、物力，不管是制造、芯片处理还是其他工作我们都需要投入人力物力，我觉得我们要找的地区就是大学，非常优秀的，而且大学毕业的学生也是非常优秀的，这是我的两大主要期望。提问６：贝瑞特博士，晚上好，欢迎来到成都！我想问一下你刚才演讲的时候，你刚才强调了教育的重要作用。而且你也给我们解释了一下大学扮演着什么角色。我想问一下您是获得了全方位的教育，你有学士、博士、硕士的学位。还有另外一位优秀的人才，比尔盖茨甚至在哈佛大学的学位都没有念完就出来了，所以我想问您我们从比尔盖茨身上能学到什么，您觉得他是一个特例吗？贝瑞特：我觉得你这个问题问得非常好，我觉得你可以向比尔盖茨学，可以学到比尔盖茨是一个非常非常聪明的人。而且比尔盖茨虽然他没有经过正规的大学教育，但是他在学校之外培养起了非常好的软件能力。而且当时是在发明第一台ＰＣ的时候他就开始研究软件了，而且他自己虽然还是一个学生，当时就跟一个优秀的工程师一样的，积累了很多实践的能力，而且更重要的是我也讲了，你必须热爱你所做的事情，你必须热爱技术。而且很显然，对于任何跟比尔盖茨讲过话的人我们会发现比尔盖茨非常热爱他所从事的技术，他具有远见卓识，从一开始就知道这技术未来的发展是什么，所以比尔盖茨没有拿到学位，但是比尔盖茨深刻理解技术，而且深刻热爱着他所做的技术，而且知道自己该做什么，而且比尔盖茨是很少见的那种人，就是这种具有非常多的点子，而且这个点子可以改变世界。提问７：贝瑞特博士，晚上好，非常感谢你的精彩演讲。我知道你非常关注中国的教育事业，所以我想问一下你认为中国教育事业和英特尔公司在中国的发展之间有什么样的关系？谢谢！贝瑞特：我们在中国已经有２３年的运营历史了，从一开始非常早的时候我们就跟许多中国的高等院校建立起的密切的关系。今天我们建立起了研究协会，还有一些专门研究教学课程，还有奖学金一些项目等等跟中国５０多个院校都有这样的联合项目，而且在全球３００多家高等院校有联合项目，我觉得对我们的成功非常重要，我们必须跟大学之间密切沟通和合作，而且必须密切跟大学的学生和教职员工密切联系，所以我们要参与到高等教育的发展，不光在中国，在全世界也是这样，这是我们公司发展的关键原则，也是我们重要的工作之一，我们会永远做下去，对我们非常重要。基础教育是大学里面做的，我们公司做的是产品研发，非常重要的是我们必须和大学保持密切的联系，因为是在大学才开展了一些重要的基础研究，也就是１０年之后的产品，基础研究都是在大学来做的，到时候大学能够帮助我们跟上时代、技术的发展。提问８：贝瑞特博士，欢迎来到成都市，希望您在这里过得愉快！贝瑞特：我过得非常愉快。提问８：我听说英特尔公司有一个目标，就是您现在要保证全世界每个人都能够买得起计算机，而且个人电脑能够满足具体客户的具体需要，这是一个非常有意思的想法，所以我想问您具体会采取什么步骤来实现这一目标？贝瑞特：我们现在做的一件事就是，我们聘请一些人，就是有一些民族学家，也就是说他们会研究一些人类如何跟机器之间打交道的人类学家，我们聘请这样的人才，是因为我们认识到在不同的国家有不同的文化，他们有不同的热情、不同的习俗，我们就派人类学家到巴西、中国、印度、俄罗斯去考察研究，去不同的地区和国家研究，研究人是如何和机器进行互动的，在不同的背景和不同的社会下进行互动。在这个研究中产生的一个产品就是教室ＰＣ，就是用于８岁到１２岁孩子在教室上课用的电脑，是专门为这个年龄层设计的电脑，我们观察了一下人是如何使用电脑的，而且不同的人他们使用的电脑也不一样，他们的手更小，计算机也会更小，我们也会聘请优秀的人类学家研究一下人和机器进行互动。提问９：晚上好，贝瑞特博士。我今年夏天就会去英特尔做实习生，我有一个问题就是英特尔公司有没有一个计划，把这个显卡部门和ＣＰＵ部门，就是说有没有可能把显卡装到ＣＰＵ上面以后，英特尔公司如何应对ＣＰＵ的竞争？贝瑞特：今天大家知道我们是把显卡集成到芯片组中，这是我们的目标。我想大多数显卡公司像ＩＴ、ＩＴ是ＩＭＤ部分，这些常常都想推出多核的处理器，有一些核都是用于一般性用途的处理器，所以我想长期来看每个厂商的目标是一致的，那就是ＣＰＵ和ＧＰＵ到时候都会集成在一起，我们只是从不同的方向和角度看这个问题，但是我想我们的远景目标都是一样的，我们有自己的多核ＧＰＵ，也有自己的多核ＣＰＵ，ＩＭＤ也在做这个事儿，所以我们三四年，我们会看到集成的ＧＰＵ和ＣＰＵ都会上市，所有的厂商都会推出这个产品。提问１０：贝瑞特博士，祝您晚上好！现在我想听取你的意见，就是给我们职业发展的意见，有的人说为一个伟大的公司工作并不意味着你自己是伟大的，比如你在一家小公司打工，你可能做更多的研究，你刚才说了，但是你到英特尔公司工作，比如英特尔成都公司工作只是做一些日常的工作，在工厂工作而不是在研究室工作，你加入英特尔的时候这个公司还很小，我想问您一下能不能和我们分享一下您自己的经验，就是您如何选择您的职业发展机会？谢谢！贝瑞特：我从大学毕业的时候呢，我就留校当老师了，做了大学教授，我在斯坦福大学工程系当老师，我做了十年的大学老师。我后来做技术研究有一点点无聊，后来我想看一看技术的具体应用，就是说我的工程研究具体在业界有怎样的应用。所以后来我就加入了英特尔公司，坦率地讲我在斯坦福大学教书的时候我非常热爱技术，我加入英特尔公司同样热爱技术，我在斯坦福做的是技术研究，我加入英特尔以后我做的是与产品有关的研究，所以要取决于你的兴趣在哪里。我知道有一些非常优秀的工程师和科学家就是喜欢做技术研究，我知道有些工程师他们就喜欢看到他们自己的技术嵌入到产品当中，然后这个产品可以到社会上去卖，所以这个取决于个人的兴趣，你可以在实验室做得非常优秀，或者你可以在微软或者英特尔的实验室做得非常优秀，所以这就要取决于个人的取向和爱好了，所以我不光看我自己的经验给你答案，我想你问问自己，你最喜欢的是什么，你的兴趣在哪里。到时候你就能明白在哪个领域你能作出最大的贡献，这是非常个人的问题，你是到大公司工作还是小公司工作，不管是大公司还是小公司都有机会等待你去完成。大公司的好处就是我们很有钱，我们有庞大的研发预算，我们每年的研发预算是６０亿美元，我们可以买一些最酷的设备，在小公司就没有这样的条件，但是小公司也有自己一些好的条件，谢谢！提问１１：晚上好，贝瑞特博士，我是一个电子科技大学和英特尔联合实验室的研究生。我非常感谢有这个机会在实验室念书，而且我学到了很多经验和价值观，我想知道一下在您看来，一个研究生要加入英特尔这样一个知名的跨国公司应该具备哪些素质？贝瑞特：我觉得我们要看的一个最重要的素质就是，优秀的学生我们要看这个学生在教室、在学习上非常突出，他们非常有热情，对于他们的工程工作、研究工作非常热爱，非常有热情。我们通常都会聘请世界上最优秀、最聪明的学生，不管他们是在上海、在成都、在巴西、还是在美国。只有聘请到受过最好教育，最聪明的学生我们才能做到成功，我相信你已经在我们英特尔实验室工作，这说明你就是最聪明的学生之一。提问１２：贝瑞特先生你好！我有一个很小的问题要问你，我觉得这对我们来说非常有意思，您很小的时候您的梦想是什么，现在您的梦想是不是已经成真了？贝瑞特：谢谢，这是非常有意思的问题，我在非常非常小的时候，在我上大学之前，我想做一个森林管理人员，后来我上了斯坦副大学，因为我拿到了斯坦福的奖学金，我在那里念书的时候我们发现斯坦福大学连森林学系都没有，所以我只能做工程师了。现在呢，我是１９５７年上的斯坦福，就是差不多四五十年前了，现在我还是一个森林管理人员，因为我有一个大的农场，我是农场主，这个农场有一个大的森林，所以从小的时候我想做一个森林管理人，到现在我有钱买森林了，然后在我老之前这一段时间我做的工程师。提问１３：英特尔预计在大连建工厂，现在英特尔在成都和上海建了工厂，为什么英特尔公司没有在中国建立一个芯片设计部门呢？贝瑞特：我想下一步的工作对于像英特尔这样的公司，就是在中国要把我们制造方面的专业经验和设计方面的经验结合在一起，要和中国企业一起合作。比如说把英特尔的微处理器的核心技术和中国的知识产权的技术结合在一起，把这两者结合在一起创建一些设计能力，为中国市场推出产品，所以这就是我们下一步的工作。提问１４：贝瑞特博士，非常高兴见到您，非常高兴在这里向您提问，我应该很好利用这个机会，我想问您两个问题。第一个问题就是我知道您是一个工程师，但是您不光是一个工程师，您还是一个商人，那现在呢，您认为商人、商界和大学之间的联系是不是会导致大学丧失独立性，因为许多人不光是要做一个很好的工程师，很多人也想做一个优秀的ＣＥＯ，或者是很多人都想赚大钱这之类的事儿。你觉得这两者的关系是什么？第二个问题是这样的，我是一个女生，你认为家庭更重要还是事业更重要？你介不介意给我介绍一下您的夫人或者说介绍一下您的家庭和您的孩子。贝瑞特：第一个问题，有关商业企业和大学关系，我觉得这种关系其实是一种非常积极互动的关系。在大学集中精力，大学应该解决一些问题，在社会上用一自之力帮助解决问题，我觉得两者之间的合作对大学也是一个很好的事情。第二个有关我的家庭问题，我一直这样相信，就是说你要好好工作，就是你个人的生活跟你自己的家庭有很好的生活，我妻子比我聪明得多。她做的事情比我做的更有兴趣更加有意思，我驾驶过Ｆ１６战斗机，她是飞过Ｆ１８，我很羡慕她，她不是工程师，她是一个律师，在芬兰工作。她是美国驻芬兰大使，我想我和我妻子距离离得非常远，我有两个孩子，有四个孙女，我确实非常老了，下周我在斯坦福大学，我最大的孙女刚刚从斯坦福大学毕业，是学医学的。提问１５：我是高年级的学生，同时我在英特尔的ＰＥ部门做实习生，有人刚才问怎么样去英特尔工作，我想追着问一句，当我们成为英特尔员工的时候，我们能够做一些什么，就是怎么获得英特尔公司的认可，然后能够晋级？贝瑞特：我觉得你可以做一些事情，有一点我今天已经讲过了，就是永远要不断地提问，为什么？有时候公司做一些员工不懂的事情，所以你要提问为什么这样做，为什么不那样做，然后是否有更好的方式做那个事情。第二个可以做的事情是不断的学习，当你上大学的时候，大学的教育是比较容易的，但只是你的初步阶段，我想最难的可能是你到高科技的企业去工作，工作三四年，你要不断学习才能获得新的成功。第三点我给你的建议就是要主动地请战做一些难做的事情，挑战性的事情，不要害怕。那么我想获得你上司认可的事情，就是做一些难的事情，所以不要害怕做一些新的事情或者难的事情，不要这样，你要不断地学习，永远提问，不害怕做一些新的事情，我觉得你就会非常成功。主持人：还有三分钟，最后四个问题。提问１６：贝瑞特博士，非常高兴见到你！首先感谢您在地震中给成都所做的一切，我们会牢记您所做的一切。我的问题是我在合作方面不是非常突出，你刚才演讲的时候，讲到合作是非常重要的，如果你要做完一个大的项目，所以我想征求一下你的意见，就是怎么样和我的团队进行合作？是否可以分享一下这方面您的一些经验？贝瑞特：我想最简单，最好的一个答案，有关合作的答案就是沟通。跟你团队的其他人一起沟通。沟通包括两个部分：一个部分就是你讲，第二你听。有时候当然你自己讲比听的话更有意思，大部分人在各个方面有问题，是因为他不倾听别人在说什么，所以我给你提建议，当你在沟通的时候，有一半的时间你讲，然后一半的时间你说，有时候我们觉得我们很聪明，但是　听的话你会发现他们其实也很聪明。提问１７：贝瑞特博士，晚上好！在中国有一个说法，就是获得高的职位比较容易，然后保持职位非常不容易，所以英特尔在ＩＴ方面可以说是一个传奇。我觉得你作为英特尔董事长，非常有意思。你对英特尔的愿景是什么？就是让英特尔成为一个更伟大的公司有什么样的计划？就是我想了解一下你们世界方面的具体战略，因为你刚才讲到世界三大驱动因素，在这样的背景下一些具体的计划。贝瑞特：我觉得继续成功只有一个办法，你知道我一直在重复，很抱歉，但是我觉得这是一个重要的原因，你必须要聘用那些非常聪明的人，然后给他们自由，给他们工具，让他们做工作。为什么我们花这么多钱购买昂贵的设备，就是我们想给他们创新的能力和条件，我们在招聘人才方面，给他们条件方面做得非常成功，他们给世界做了很多的贡献。所以我觉得我们公司的员工可以说是我们成功的一个秘诀。我的公司的愿景，我们将继续成为一个技术的一流企业，我们继续跟大学进行互动，我们继续会欢迎大学的人才到我们公司工作，一旦这些人才到我们公司工作的话，我们就给他们创造机会成为更加优秀的人才，我想这就是我们能做的事情。提问１８：晚上好，贝瑞特博士！欢迎来到电子科技大学！我们都知道兴趣是最好的老师，在你的演讲当中，你也是重点讲到了兴趣的重要性，对科技、对技术感兴趣的人才能够取得成就，所以我的问题就是对我们来说，要培养我们的兴趣，对事情的兴趣最好的方法是什么？我们是应该先从新事物做，还是从最困难的事情入手呢？贝瑞特：我想有一种方法可以让人们对技术感兴趣，就是大家开始理解技术的时候，而且他们有一个导师引导他们，有一个教授或者是有一个人他们可以去沟通一下，讲一下技术的问题。问题在于你可以探索创造出新的东西，要做到这一点就是要保证有一个人能够帮助你，在你身边一个顾问、一个教授、一个导师就能够成为思想的火花，能够点燃你头脑中思想的火花，要达到这个目的，要培养兴趣，你必须要解放思想。所以我也再次强调你必须要做到理解，你在理解这些事情的时候首先要问为什么，你不光要问一次为什么，你应该问五次为什么，这样才能够充分理解究竟发生了什么情况。所以永远不要害怕去说我不明白，为什么是这样？为什么是那样？当你理解这些事情，理解技术发展的时候，这个时候我认为你对技术的热爱、兴趣才能够培养起来了。我想最后一个问题应该由超人先生来问，是最恰当不过了。提问１９：贝瑞特先生你好，我来自于自动化学院的，据我所知英特尔公司最近要推出最新的模块。我想问你要提升ＣＰＵ的性能才增加Ｈａｌｆｎｅａｒ元素的吗？还是说为了做广告才加入这个元素的？贝瑞特：如果我理解你的问题正确的话，我这样回答，我们是想充分利用我们ＣＰＵ内核的能力，但是如果你想让大家对你的技术感兴趣，感到激动的话，你必须要增加一些新的能力，一些火花，这就是为什么软件技术非常重要，对我们从事硬件业务的人来说，软件非常重要，因为必须要和你这样的人互动、交流，要激发出思想的火花，就有全套的方案，就是硬件加软件加人，所以我们希望有非常好的微处理器，每秒钟有非常高的处理能力，速度很快。同时我也想有令人激动人心的软件程序，能够激发大家愿意使用下一代的微处理器。（责任编辑：ｒｏｍｐ）