华旗副总裁侯迅２１日做客搜狐总裁在线华旗资讯副总裁候迅：华旗换标　下一步怎么走１０月１８日，华旗在北京召开发布会，发布华旗品牌新的英文标识ａｉｇｏ替换目前使用的ｐａｔｒｉｏｔ，以实施国际化战略。１０月２１日，搜狐特别邀请到了华旗营销副总裁侯迅做客搜狐聊天室，与广大网友共同聊一下华旗换标事宜……　＞＞＞全文ａｉｇｏ标志新含义，自由放飞无限２００３年１０月１８日，美丽、神秘的北京日坛展开胸怀迎接着各方来宾。经过一年的规划和筹备，ａｉｇｏ，一个全新的国际化标识，将取代“爱国者”品牌原有的英文标识，在北京华旗资讯数码科技有限公司成立十周年之际，从幕后走向眩目的舞台＞＞全文“华旗换标”专题１０月１８日，华旗在北京召开发布会，发布爱国者品牌新的英文标识ａｉｇｏ替换目前使用的ｐａｔｒｉｏｔ，以实施国际化战略。搜狐ＩＴ频道全程直播了此次发布会活动　．．．＞＞更多华旗资讯简介·北京华旗资讯数码科技有限公司，是一家１９９３年创立于北京中关村的高新技术企业。公司自创建以来，始终坚持以“六赢”理念为准则，即确保“大众、代理、员工、公司、供方、社会”参与合作的六方，共同获得合理利益的满足和发展的机会，使公司能够坚实、稳定的发展。·华旗资讯营业额连续十年每年保持６０％的稳定增长，产品远销北美、欧洲、东南亚等地区。旗下爱国者移动存储排名国内市场第一，连续三年销量遥遥领先；爱国者ＭＰ３数码随身听入市仅一年即荣登国内市场销量冠军宝座；爱国者显示设备及其它外设产品一直稳居国内市场第一集团，其中电脑机箱连年市场占有率第一，远远超过第二位　。　为什么国际化选择新加坡作为第一站？　凡事有所失必有所得。我们在走国际化的时候资源肯定会分散，我们在国际市场的竞争当中所学到的市场和产品的经验，和企业外驻人的视野都会影响整个公司对于产品和用户的理解，这都会有一些提高和帮助。同时，在国内的市场当中，应该说竞争对手和国外的竞争对手其实是一样的，我们并没有把中国的企业作为竞争对手，我们看到的竞争对手实际上是一些韩国日本的企业，到了国外还是这样的，只是与他们在不同的战线上面又碰面了而已。所以并不会对积累市场制作的经验有影响，反而有帮助。实际上中国企业的国际化迫在眉睫，时不待我。在２００３年我们选择国际化，对于华旗来说是恰到好处的时期，对于整个中国的企业我们也呼吁大家能够尽快地把视野放到国外。　华旗为什么也选择今年推出新标志？　从推出时间来说，华旗在２０００年，面临着巨大的压力，因为我们感觉到中国企业不是说你要国际化问题，在这个时期到来的时候，我们有很强的危机感，我们自身的实力不是很强，我们做了一些思考，我们派广州平台的经理做调查，成本低的又能国际化的地方没有，经历的时间从２００１年到２００３年，２００２年基础的准备，这些做完之后，我们对于品牌的国际化的发布是迫在眉睫，工作的量非常大。　华旗的用人标准是什么？　一句话：天生我才必有用。在华旗工作的员工除了在入岗之后的系统化的培训之后，在他期望做的岗位工作一年多出现问题之后会给他轮岗的机会。华旗国际化的海外第一个分公司的总经理吴先生就是在公司经过三次轮岗。他对公司的文化和公司经营的模式都有深刻的理解，他是我们派驻新加坡高管的一致推选人才。　华旗不是理想主义者？一个企业能走多远是取决于领导者他未来能走的道路，他在企业未来的发展想象的可能性。大家对于今天所做的工作那种规划性和决心会更加地强烈。华旗自身的理解，我们总结一句话，我们希望全球的用户，对于中国ＩＴ的数码类产品，能有高度的认同感，这是我们希望能够从国际化市场希望拿回来的。华旗换标是不是一场作秀？标志的更换用人来比喻是一个人的名字更换。从一个企业来说，不单单是一个名字的更换，甚至他的着装和未来关注的方向，他的思想以及他的言行都会发生变化，所以它是一场根本性的变革。在这场变革当中爱国者从过去诚信可靠感觉的品牌，慢慢会向一个有活力，提倡运用自主科技来达到自由的生活这样的主张的品牌。　现场报道