言论只是立场的判断还是这个问题，他这次的回答和上次不一样；还是这个问题，他对这个媒体的回答和对那个媒体的问答也不一样。将他在不同时期，就同一问题，对不同媒体所说的每句话都搜集起来，按时间顺序或自相矛盾逻辑排列组合在一起，原本孤立飘零在各处的只言片语，突然间变得神采飞扬，余味绵绵。不要怪他在变，是时事在变。“他说”之变是世事无常沧海桑田的最好见证。“他说”在变，映射出潮流在变、舆论在变；“他说”在变，映射出哪是内在真实哪是外在“语词”；“他说”在变，映射出哪是“逢场作戏”哪是“真情流露”；“他说”在变，整个世界都在变．．．．．．详细栏目合作伙伴“彩信”后面的市场到底有多大？这条价值链到底有多长？现在还很难预测，需要时间的检验。　——《中移动投石“彩信”　ＭＭＳ代言３Ｇ》“彩信业务目前发展的很好。”关于彩信业务、关于３Ｇ，一谈到中国移动，鲁向东便打开了话匣子，滔滔不绝。鲁向东介绍说，从十月一日商用到目前为止，仅北京市的用户就已经超过四千五百户，发展势头非常好……　——《鲁向东：彩信业务发展很好　ＭＭＳ手机明年有望降价》最新“他说”文章　更多　＞＞关于“他说”　更多　＞＞欢迎广大朋友积极参与创作，对文章要求如下：１　文章所指人物，尽量为公众知晓人物；如不确定其知名度，可在文章开头对当事人进行简要介绍；２　文章内不添加作者以及第三方的评论，内容完全以当事人语言组成，文章内所引用语句必须有准确的出处；３　原则上文章不超过１０００字，超过１０００字时，稿费仍然以１０００字计算；４　稿费标准为３００元／千字，次月支付；作者必须使用招商银行卡接收稿费．．．责任编辑：田野电话：６５１０２１６０－６６１９