王如晨国内唯一网罗ＩＰＴＶ、手机电视、高清电视、宽带电视、地面无线电视等电视传播模式的上海文广新闻传媒集团（ＳＭＧ），正在调整其旗下新媒体业务战略。“其一，要从地方传播定位，转而面向中国乃至整个华人市场传播；其二，要从单纯的新媒体内容提供商转向服务提供商。”在上周举行的“第５届中国国际新媒体产业论坛（上海）”上，上海文广新闻传媒集团副总裁张大钟对《第一财经日报》表示。第一个转变侧重拓宽用户覆盖面。之前，ＳＭＧ新媒体内容主要侧重上海市场。如今借助互动电视、ＩＰＴＶ、手机电视等多种传播模式，已能延伸至更广的地区。在国内，能有效覆盖黑龙江等许多边远市场；在海外，许多内容已在ＡＯＬ（美国在线）网站上传播。第二个转变，在张大钟看来，更像观念转变，因为“以前为了播出而制作内容，现在是为了市场制作”。具体到新媒体业务上，他表示，集团旗下四大新媒体公司即文广互动电视（ＳＩＴＶ）、百视通（ＩＰＴＶ）、东方龙新媒体（手机电视）、东方宽频网络正为此重新定义业务模式。在ＳＩＴＶ上，ＳＭＧ正配合上海有线数字电视整体转换，之后全面深化互动业务；东方龙则从手机电视内容延伸至移动增值业务；最能体现文广新媒体战略转变的则是ＩＰＴＶ业务，在这个产业链中，公司已成为推动三网融合的关键环节。张大钟分析说，广电的优势在于内容生产，但其营销与服务不如电信，而ＳＭＧ各新媒体公司，则全力整合各方优势，成为内容、市场与渠道、技术的最佳协调者与服务商。但张大钟坦承，新媒体产业还需经历长期过程，突破一些瓶颈，才能演进至成熟阶段。目前的发展难题主要集中于宽带传输、资费、符合特定终端的内容以及资本投入等。他透露，目前ＳＭＧ在新媒体领域的投入主要靠自有资金，累积已达１０亿元人民币，这个数字在国内是“数一数二”的。这种支撑毕竟来自传统媒体。不过，张大钟称，过去几年，国际风险投资机构对新媒体领域的关注度越来越高，投资、兼并行为已很常见。“你应该注意到了，这次论坛摩根士丹利、红杉资本等投资机构成了主角。”他对《第一财经日报》表示。摩根士丹利执行董事也对《第一财经日报》说，未来３到５年，中国新媒体行业将进入高速发展期，比传统媒体更快接触资本力量，事实上，目前上市的新媒体公司数量，已是传统媒体的２到３倍。红杉资本中国基金创始人及执行合伙人张帆强调，新媒体多为私人资本投资，在体制上更为市场化。至于ＳＭＧ新媒体业务未来是否引进机构投资，或拓展其他融资渠道，张大钟没有透露，但他表示，这种高速发展的新兴产业，引入多元资本已经成为趋势，公司一直在关注资本市场的动向。（责任编辑：赵文元）