编者按：眼下，大江南北再次兴起了一场宽带的热潮。这不，不知从什么时候开始，走在北京的大街小巷，随时都有可能被人硬塞一张“ＡＤＳＬ宽带免费安装”的传单在手里。国内的宽带运营商们似乎在一夜之间又找到了三年前的感觉。２０００年曾被称作是“宽带年”，当时国内的各大宽带运营商无不忙着跑马圈地划定自己的势力范围，唯恐自己动作稍慢半拍就会在未来的市场上受制于人。尽管当时的宽带市场上硝烟四起，运营商之间的争斗甚为激烈，但由于当时整个宽带产业价值链还没有形成，运营商自己也没搞清楚除了扩大接入用户数之外还能做些什么。这国内宽带市场的第一次风潮最终在一片“泡沫”的置疑声中落幕。宽带接入必将代替窄带接入，这是无可辩驳的发展趋势。随着时间的推移，宽带产业链各个环节的轮廓日益清晰，而对国内电信市场的第二次拆分形成了一个崭新的竞争格局。在这一片“大好形势”下，宽带的二次风潮是从此走上了发展的康庄大道，抑或是重蹈上一次“虚火”的覆辙呢？先“圈地”还是先“内容”？　上此次宽带的兴起，运营商明显分作了以“圈地”为特征的“北派”以及以“内容”为中心的南派。而中国网通和中国电信分别是这两者中的代表。２００３年８月中旬，中国网通旗下的北京通信大幅下调北京的ＡＤＳＬ安装和使用价格，以此大规模启动京城的宽带市场。由于北京的地域特殊性，运营商在北京的一个小动作往往就是其集团大动作的一个开端。果然在一周之后，京城不少小区的门前出现了现场受理ＡＤＳＬ安装的北京通信业务人员。此时北京ＡＤＳＬ安装费用由之前的３００元调整为免费安装，并且资费标准在以前的“半价套餐”基础上新增加了一项“１２０元包月”的形式。北京ＡＤＳＬ长时间以来雷打不动的价格坚冰终被打破。据说北京通信将当初定下的到２００３年ＡＤＳＬ实现２５万用户的目标调整为５０万。降价的确带来了用户数量的攀升，９月、１０月两个月内新增用户数与２００３年上半年持平。而增长速度之快甚至让北京通信也始料未及。九月低，不少报装用户收到了“设备不足，新申请用户安装日期推迟”的通知，而北京通信自己也遇到了ＡＤＳＬ局端设备告急的问题。看着宽带接入市场被北京通信的ＡＤＳＬ不断吞食，先前曾表示不会搞价格战的北京长城宽带和歌华在线也不得不放下架子加入了进来。长城宽带从１１月下旬开始“存网费送电脑”活动，用户只需在此期间预存４９９０元网费，就可获赠价值５２９０元的长城品牌电脑，而这４９９０元将作为用户的网费，折抵２５００小时的上网时间。同时，长宽将对新用户免收宽带开户费。而歌华在线也宣布从１０月１日起包月费降为１２０元且取消６６０元的安装费。与上述情况截然相反，当北方的运营商们忙着以价格武器圈地的时候，南方的中国电信此时正在把力气花在内容上。９月１５日，中国电信宣布“互联星空”正式商用，由此拉开了中国电信“内容为王”运动的序幕。按照中国电信的构想，在宽带价值链中存在着运营商、服务提供商（ＳＰ）和用户这三个环节，而通过互联星空这个平台就可以将这三个环节整合起来，像两两咬合在一起的三个齿轮一样互动起来。这就是中国电信所谓的“一点接入全网服务、一点结算全网收益、一点认证全网通行”的“三个一”的互联星空模式。而在接入市场上，中国电信却并没有花太多的精力去扩展，一是因为中国电信本来就有着７００万左右的宽带用户数基础，二是中国电信在南方的ＡＤＳＬ价格本来就不高，１００元以内包月的价格处处可见。相比中国网通等北方宽带运营商“跑马圈地”的老一套，中国电信的“内容为王”战略明显要稍胜一筹。众人拾柴火焰高，在经历了宽带的第一次泡沫之后，中国电信明显已经认识到仅凭自己的一家之力是很难将这个蛋糕做大的，要成功就必须将更多的力量吸引进来。“移动梦网”的成功是眼下一个活生生的案例，不少人评论说“互联星空”就是“移动梦网”的翻版。尽管中国电信并不完全同意这种说法，但也承认的确是借鉴了“移动梦网”的很多东西，所以说它是宽带领域中的“梦网模式”也还算恰当。“梦网模式”不能承受之重事实上，并不是只有中国电信一家在内容上作文章，其它运营商也都有自己的“梦网模式”项目，如中国网通的“宽带中国”，长城宽带的“长宽梦网”等等，甚至往往不被公众注意的铁通也在这方面有所动作。一位铁通内部人士向笔者透露，铁通一面在重庆、天津等开展了本地固话业务的城市推广ＡＤＳＬ，加入宽带圈地运动，一方面也在悄悄地借中国电信浙江设计院之手为自己打造一个和“互联星空”类似的“铁通梦网”。只是这些运营商在内容方面投入的资源远远不如中国电信多罢了。而这些宽带运营商的“梦网模式”能在此次风潮中挑起赢利的大任么？问题的答案并不如一些人当初想象的那么简单，一切似乎都还是未知数。当中国电信“互联星空”横空出世的时候，一些人在感叹，居然向中国移动“梦网模式”学得最卖力的不是同为移动运营商的中国联通，反而是固网运营商们。然而就拿中国电信来说，在宽带这个话题下，“互联星空”到底扮演的是什么样一个角色呢？是宽带价值链的缔造者，还是一厢情愿却仅仅扮演了一个支付手段的角色呢？中国网通北方某省通信公司互联网业务部的一位高级经理向笔者表示了他的看法，他并不看好类似中国电信“互联星空”这样的模式。在他看来，“互联星空”从“移动梦网”借鉴而来，但两者之间却存在着一些本质区别。“移动梦网”实现更多的是用户以往通过其它方式难以实现的功能，而这些功能又往往是用户有需求的。比如占梦网业务最大一块的铃声图片。而“互联星空”的内容更多的是传统方式也能实现，只不过通过“互联星空”模式给了用户另一个选择罢了。这就导致了“互联星空”是在同传统方式抢饭吃，反过来也受到来自传统方式激烈的竞争，比如视频点播就是这样一个例子。尽管ＡＤＳＬ在国内已经发展了四年多时间，但仅仅从带宽而言却并没有提高。目前主流的带宽为５１２Ｋ，在这样的情况下进行视频点播实在是勉为其难。不少对网络不是很了解的用户在使用了视频点播服务之后都出现过这种情况，在他们眼中没有网络带宽制约下的采样率的概念，有的只是对目前视频点播粗劣的影音质量的失望。而目前宽带运营商们的视频点播服务基本上都是免费提供试看，今后一旦开始收费，不可避免地首先就会遇到用户消费习惯这道坎。用户以前花上２０元左右就可以买到一套正版的ＤＶＤ（ＶＣＤ的价格更便宜，这里也暂不考虑盗版），从此他们将永久拥有并随时可以欣赏。而视频点播却要他们看一遍电影付一次费，更要命的是电影播放完之后他们没有得到任何实物形式的商品。而假如他们享受到的仍然还是目前这种影音效果低劣，甚至不如ＶＣＤ的视频点播服务的话，相信在他们眼中宽带视频点播同传统影碟相比将毫无优势可言。那么，像“移动梦网”中的短信合铃声那样，消费者愿意为之买单，能给运营商带来丰厚收益的杀手级应用又在哪里呢？看不见的“杀手”　什么时候开始，有人将视频点播看作是宽带时代的杀手级应用。近年来，一说到电信领域内的技术变革，运营商们都无一例外地会提到在新技术下的杀手级应用的问题，俨然一幅“谁先找到谁先得”的架式。然而历史总是最有说服力的，现在看来最有“钱景”的业务，诸如短信和网络游戏，当初又有几人看到了它们的“钱途”呢？从互联网发展之初倒是一直有人认为电子邮件是杀手级应用，从目前的使用率来看电子邮件的确是使用率和普及度最高的服务，可是今天大概再没有人认为收费电子邮箱是现在和今后互联网最有“钱途”的业务了吧？真正的“杀手”是看不见的，成功更是不可复制的，大家都是在摸着石头过河。消费者不会按照运营商为他们设计好了的那样去使用服务，他们只凭自己的喜好。套用鲁迅先生的那句“世上本没有路，走的人多了，也便成了路”，到这里就成了“世上本没有杀手级应用，愿意付费来使用的人多了，也便成了杀手级应用“。其实运营商们心里也并不胡涂。某运营商互联网业务部主任告诉笔者，他们在推广宽带的时候，视频点播一直被用来作为一个卖点，告诉用户怎么怎么好，装上宽带之后通过视频点播从此再也不用卖影碟，坐在家里想看什么就看什么。尽管如此，他们却从来没有想过要让视频点播来担负起赢利的重任。视频点播或许充其量不过只是一个摆在商店门口招徕顾客的气球罢了，它的任务仅仅是向人们传递“这里风光独好”的信息。“目前而言，从宽带网络游戏身上赢利的可能性最大。“这位人士向笔者表示。小编的话：　昔日王榭堂前燕，飞入寻常百姓家。当价格曾经高高在上的ＡＤＳＬ进入千家万户的时候，宽带网民们都在干些什么呢？可能大多数人都和笔者一样，除了感到下载速度快了之外，还是同往日拨号上网一样，浏览网页、收发邮件、ＱＱ聊天泡妹妹。宽带当作窄带用，细粮粗做。但这却不能怪用户暴殄天物，运营商们在挖空心思寻找传说中美丽的杀手级应用，用户们也在等待着随宽带时代而来更激动人心的服务。无论运营商们多么的浮躁，无论是忙着跑马圈地，还是高呼着“内容为王”的口号，一切都还刚刚开始。给本期视线打分（最高５分）