新一轮电信重组的方案刚露雏形，价格战就不可避免地提前来临。北京联通近日宣布，向ＧＳＭ预付费用户推出ＧＰＲＳ流量套餐，用户每月最低只需花费５元即可使用１０兆的上网流量。北京联通此次推出的流量套餐共分４档，主要针对新势力、如意通长市卡、如意通包月卡、如意通乡情卡和送话费型如意通用户。４档套餐中，月功能费最低的仅为５元，如按照０．０３元／ＫＢ的标准计算，使用１０兆流量的费用为３０７．２元，远远超过月功能费。北京联通表示，如果用户经常手机上网，还可以选择１５元包５０兆、５０元包３００兆或者１００元包８００兆等档位的套餐。此外，套餐内的流量均不区分本地和漫游，而且包括ＷＡＰ和ＪＡＶＡ两种业务的流量。超出流量套餐后，用户上网将按０．０１元／ＫＢ收费，比标准资费降低了２／３。目前，北京联通ＧＰＲＳ手机用户均可以通过ＷＡＰ上网的方式，登录“互动视界”，了解有关时政、财经、体育、娱乐等各类新闻资讯。在“首都之窗”里，上述用户还可以查询北京任一地点的实时路况信息，包括道路拥堵情况、事故报警信息等。按照三大部委公布的重组方案，中国联通将出售ＣＤＭＡ网络予中国电信，与中国网通合并共同经营ＧＳＭ业务。此前，中国联通已分别同中国电信和中国网通开始洽谈出售与合并事宜。业内人士分析，中国联通将继续通过传统的价格战争取更多的ＧＳＭ用户，而降低上网费用只是其中的方式之一。商报记者　毛涛涛（责任编辑：Ａｎｎ）