【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，据《财富》杂志报道，在收购雅虎失败之后，微软尽力阻止Ｇｏｏｇｌｅ与雅虎的联合。不过，反垄断问题专家认为，微软ＣＥＯ鲍尔默和他的公司将很难阻止这一合作获得批准。微软极力阻止Ｇｏｏｇｌｅ雅虎合作　声称妨碍其收购微软目前已做出种种努力，希望“破坏”或延缓雅虎将部分搜索广告外包给Ｇｏｏｇｌｅ的举措。微软表示，该公司仍有兴趣收购雅虎的搜索业务。此外，微软派遣公司律师及驻华盛顿的员工前往国会游说，指出Ｇｏｏｇｌｅ与雅虎合作将会带来的搜索广告垄断问题。微软认为，与雅虎合作之后，Ｇｏｏｇｌｅ的搜索业务将强大到不可战胜。不过反垄断专家并不认同这一说法。Ｄｕａｎｅ　Ｍｏｒｒｉｓ律师事务所反垄断和技术政策律师Ｇｌｅｎｎ　Ｍａｎｉｓｈｉｎ表示：“我认为，这只是微软在政治领域的一种伎俩，这令人吃惊。所有反垄断专家都认为，做大并不意味着带来恶果，只有不好的事情才会带来恶果。”微软２月份时提出以４４６亿美元的价格收购雅虎。由于雅虎的要价仍高于微软最终提出的４７５亿美元的价格，交易最终失败。微软随后提出以９０亿美元收购雅虎搜索业务，不过仍未成功。另一方面，雅虎６月中旬与Ｇｏｏｇｌｅ进行交易，将在自己网站上投放Ｇｏｏｇｌｅ的搜索广告。雅虎指出，这一合作将带来２．５亿至４．５亿美元的额外现金流，雅虎可以将这笔资金用于发展自己的搜索引擎。通过这笔交易，Ｇｏｏｇｌｅ成功使得雅虎远离自己的主要竞争对手微软。鲍尔默也表示，在Ｇｏｏｇｌｅ雅虎合作后，微软不愿意承担收购雅虎带来的一系列法律和监管问题。无论是否收购雅虎，微软都将继续挑战Ｇｏｏｇｌｅ在互联网的统治地位。微软上月推出一项“搜索返现”项目。如果用户通过微软Ｌｉｖｅ　Ｓｅａｒｃｈ购买Ｗｉｉ或数码相机等商品，将可以获得现金返还。指望进行反垄断审查实际上，Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎的合作目前已经可以展开，因为只有价值超过５０００万美元的并购才需获得美国政府的批准。不过Ｍａｎｉｓｈｉｎ表示，这一类的交易通常仍将受到审查。在雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ宣布这一合作计划的第二天，美国司法部就已经展开调查。雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ正在与美国司法部一同解决合作中的反垄断问题。两家公司还表示，在审查未结束之前，双方的合作不会正式开始。Ｇｏｏｇｌｅ目前不得不应对美国司法部对这一合作的关注。美国数字民主中心执行主任Ｊｅｆｆｒｅｙ　Ｃｈｅｓｔｅｒ表示：“Ｇｏｏｇｌｅ正在越来越强大，很难承受有些事件对品牌形象的打击。”如果美国司法部决定反对这笔交易，那么可以发出法庭庭谕来阻止Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎采取下一步措施。专家表示这种情况不太可能发生，因为布什政府此前曾表现出希望推动大型交易的倾向。Ｇｏｏｇｌｅ也认为这笔交易将会获得批准。Ｇｏｏｇｌｅ总法律顾问Ｋｅｎｔ　Ｗａｌｋｅｒ表示：“我们认为这一交易是一笔坦诚的、非独占性的商业交易，能够推动竞争性，并且不会引发通常并购中出现的问题。”微软目前指望美国司法部来阻止这笔交易。微软表示，Ｇｏｏｇｌｅ将很难就反垄断问题说服司法部。一名接近微软的消息人士表示：“当交易涉及到市场上前两大参与者，那么在说服监管部门双方合作不会产生问题时，他们将遇到困难。”反垄断专家站在Ｇｏｏｇｌｅ一边不过一些反垄断专家表示，由于Ｇｏｏｇｌｅ雅虎合作不是并购，因此司法部不会进行严厉的干预。知名反垄断事务律师Ｇａｒｙ　Ｒｅｂａｃｋ表示：“司法部担忧的真正问题是，Ｇｏｏｇｌｅ在交易后是否会提高互联网广告的价格。如果这一交易是并购，并且Ｇｏｏｇｌｅ进行了涨价，那么你会后悔雅虎已经不存在，而你无法阻止这一情况。但实际上这一交易并非并购。司法部将会密切关注双方的情况并静观发展。”Ｇｏｏｇｌｅ特别指出，司法部从未反对过一笔非独占性交易。Ｇｏｏｇｌｅ的法律团队认为，如果丰田能够将混合动力技术销售给通用汽车，那么Ｇｏｏｇｌｅ也应被允许向雅虎销售搜索技术。不过，微软认为这一交易是Ｇｏｏｇｌｅ对雅虎的实质性收购，并对广告主产生威胁。微软消息人士表示：“交易将加强Ｇｏｏｇｌｅ的实力，使雅虎更依赖Ｇｏｏｇｌｅ。无论他们如何否认，雅虎都在为Ｇｏｏｇｌｅ提供搜索流量。”数名反垄断专家表示，相对于反对，司法部更有可能推动这一交易，因为这有助于雅虎保持独立地位。Ｒｅｂａｃｋ表示：“如果交易未获批准，那么雅虎将越来越弱，并且很可能失去独立地位。我们希望雅虎仍然存在并与Ｇｏｏｇｌｅ竞争。相对于微软，雅虎是实力更接近Ｇｏｏｇｌｅ的竞争者。”他同时指出：“司法部希望雅虎拥有足够资金做一些有建设性的工作。这意味着，如果６个月之后雅虎未能有所突破，反而对Ｇｏｏｇｌｅ更加依赖，同时Ｇｏｏｇｌｅ调涨了搜索广告价格，那么司法部将会反对这笔交易。”美国政府仍有许多官员对这一交易感到担忧。除竞争性之外，许多官员认为Ｇｏｏｇｌｅ将通过合作获得大量的互联网用户数据。预计美国司法部将于今年１０月１日做出最终决定。尽管美国国会对这一交易颇有微词，但国会的意见很难左右司法部的决定。微软也承认，国会对司法部的影响不大，但是只要司法部仍在进行调查，微软就会继续挑起关于反垄断问题的争论。微软消息人士表示：“如果Ｇｏｏｇｌｅ受到更多审查，那么人们将会发现Ｇｏｏｇｌｅ正在极力削弱雅虎，以加强自己的领先地位。Ｇｏｏｇｌｅ可以在没有雅虎的情况下做到这一点，并且也不会失去什么。”实际上，这才是微软希望看到的情形。（金童）（责任编辑：水涨船高）