【新民网·商业报道】今日下午，百度商业运营副总裁沈皓瑜在上海出席百度世界大会的媒体沟通会时，避谈日前音著协等发起的音乐侵权诉讼，称百度不是第一次遇到这个问题，就唱片公司提出的问题，希望以合作分成的方式进行商业模式探讨。在两天前，音著协与中国音像协会（ＣＡＶＣＡ）、国际唱片业协会（ＩＦＰＩ）联合多家相关公司发表公开声明，呼吁广告主抵制百度侵权盗版行为。此前２月２７日，音著协曾联手源泉公司向百度宣战，而最新消息证实，源泉已于５月１６日向北京法院提起针对百度的新诉讼。对此沈皓瑜坦言加盟百度的一年多时间里，常被问及此个问题。他向新民网及与会媒体强调，百度一直重视音乐版权，并一直与唱片公司合作，进行唱片推广和广告分成等新型商业模式的尝试。沈皓瑜表示，在这个方面，我们已经与一些公司有了良好的合作。而被问及一直强调重视版权保护，却不断被起诉的原因时，沈皓瑜避而不谈，称“这个问题需要问起诉方。”对于合作的观点，即使低调应对，百度并不能躲过与音著协方面的矛盾。此前，源泉的代理律师就曾表示，百度音乐下载在产业链中处于强势地位，下游唱片公司与相关协会在与其谈判中处于弱势地位，百度一直对类似谈判采取“拖延战术”，以达到继续以盗版链接谋取暴利的目的。而沈皓瑜对此也并没有过多的解释。广告客户是百度生存的基本，因此音著协联合相关企业的公开声明里，多次呼吁广告主抵制百度。然而到目前为止，市场上并没有看到广告主、广告代理公司的公开响应。当被问及是否担心有公告客户的离开时，沈皓瑜回答颇显自信，他强调每个广告主都很聪明，都有自己的判断能力，因此百度对广告主也很有信心。（新民网　张骏斓）（责任编辑：Ａｎｎ）