在细分市场的年代，摩尔定律显然已经不是决定处理器胜负的唯一标准了。本刊记者　崔瑜“我心目中的‘中国芯’应该在能耗控制和性能提升之间实现最佳平衡，而不是以牺牲环境和资源为代价获得发展的空间。”　威盛电子总经理陈文琦的这番发言虽有抬高自家产品之嫌，也却道出了这个细分市场的年代，摩尔定律已经不再是决定处理器胜负的唯一标准了。２００８年５月２９日，威盛电子在北京发布了基于Ｉｓａｉａｈ架构的新一代处理器——“Ｎａｎｏ凌珑”，根据测试，“Ｎａｎｏ凌珑”系列处理器能够很好满足台式机、移动和ＵＭＰＣ对降低功耗、延长电池续航时间以及超小系统设计的需求，而更明确的目的，是主打目前渐热的便携式移动设备的市场。在高达２ＧＨｚ的主频下依然保持低能耗（空闲状态下功耗为０．１瓦）是威盛“Ｎａｎｏ凌珑”处理器的一大卖点，基于Ｉｓａｉａｈ架构的威盛“Ｎａｎｏ凌珑”处理器同频在ＡＬＵ和ＦＰＵ性能方面还明显的比同类型的Ｉｎｔｅｌ的Ａｔｏｍ处理器更胜一筹，但功耗却始终保持在极低的水平，南北桥合一的Ｃｈｉｐｓｅｔ加强了多媒体运算性能，高度集成化使系统体积一小再小，“ＣＰＵ＋ＧＰＵ＋Ｃｈｉｐｓｅｔ”平台技术的策略已经达到了预期目标。而从实际应用的角度来看，“绿色”概念与“便携”的特性，也符合威盛电子为自己筹划达４、５年之久的这一系列处理器定下的方向。过去把更多精力付诸于主板芯片组的威盛，如今大张旗鼓重新在ＣＰＵ领域推出新产品，并已与ＯＥＭ厂商和主板厂商做好了２００８年Ｑ３面市的种种准备，这对英特尔即将要发布的低能耗处理器Ａｔｏｍ系列无疑已经构成了先期的挑战。Ａｔｏｍ也正是英特尔针对移动便携设备市场计划推出的处理器产品，更笼统的说法，则是“低价笔记本”或者“迷你笔记本”的适应性产品。其中，有专门为移动上网设备量身打造的“Ｓｉｌｖｅｒｔｈｏｒｎｅ”，以及Ａｔｏｍ商标的主体、专为低端笔记本和台式机设计的“Ｄｉａｍｏｎｄｖｉｌｌｅ”。根据英特尔的预计，移动处理器市场份额可能高达１００亿美元，英特尔将要在这个市场大展身手。其主要竞争对手ＡＭＤ公司目前还没有涉足该市场，按照英特尔的计划，在ＡＭＤ忙于应付新产品跳票和债务危机之时，占领超低价电脑市场。但事实出乎预料，英特尔的竞争对手，眼下似乎已经无处不在，完全颠覆了英特尔过去垄断市场的格局。今年３、４月间的时候，惠普宣布推出了售价为４９９美元的迷你笔记本电脑，面向市场是教育行业。但惠普并没有选择正在研发低成本笔记本电脑Ａｔｏｍ处理器的英特尔做为处理器合作伙伴，却选择了威盛电子，其迷你笔记本电脑采用了威盛１．６赫兹和３．５瓦的Ｃ７－Ｍ低功耗处理器。这在ＣＰＵ市场中又意味着新一轮竞争的开始。对威盛正是一个好机会，其低功耗和低成本处理器相当适合新型超便携笔记本电脑市场。市场调研公司Ｍｅｒｃｕｒｙ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的分析师Ｄｅａｎ　ＭｃＣａｒｒｏｎ表示，利用新兴市场和发挥其在低成本处理器上的优势，威盛生产的芯片能够完全满足客户的需要，在该领域，英特尔直接面临着威盛的挑战。随着诸如华硕、惠普、戴尔等ＰＣ巨头纷纷不甘寂寞地在超移动竞技场上扮演自己的角色，这样一场处理器新竞技将显得更加变幻莫测而耐人寻味。（责任编辑：水涨船高）