ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，德国电气巨头西门子公司将在全球范围内削减４％职员，大约涉及１７２００名员工。当地时间本周六，德国媒体《南德意志报》（ＳｕｅｄｄｅｕｔｓｃｈｅＺｅｉｔｕｎｇ）的一篇报道称，西门子即将削减的员工大多为白领及管理人员；《华尔街日报》当天援引知情人士提供消息也刊发了西门子裁员讯息，而且披露的裁员数目与德媒体相似。西门子公司对两家媒体的报道没有进行置评，称其“不便对于坊间传闻进行评论”。德媒报道称，西门子在全球的雇员总量大约在４３．５万人左右，在德国本土员工总数约为１３．６万人，并称“此次裁员涉及德国本土员工６４００人左右”。两家媒体均报道称，导致此次西门子裁员的一个因素是全球经济形势的恶化。在今年早些时候，西门子公司首席执行官彼得·罗旭德（ＰｅｔｅｒＬｏｅｓｃｈｅｒ）曾警告称，西门子公司今年所面临的道路十分坎坷。在西门子此前发布的本财年二季度财务报告称，由于主要业务收入下滑，公司的利润比去年同期下降了６７％。今年二月份，西门子曾透露，未来西门子将重组电信部门，计划将其剥离出去，西门子也将因此进行数年来最大的裁员行动。当时西门子预计重组计划将削减３８００名员工，而且将另外的３０００名员工转移至合作伙伴或其他部门。但周六两家媒体所披露的裁员数目，远远超出了西门子最初的裁员计划。（责任编辑：张笑）