机遇号火星车拍到的火星子午线平原地表图上清晰可见由硫酸盐浓缩形成的裂缝据美国《连线》杂志报道，一项研究表明，火星的液态水曾来自天空下的毛毛雨和地表收集的露水，这些降雨在火星土壤中留下了痕迹，纷纷被美国宇航局的海盗号、探路者号和火星漫游车探测到了。此研究成果将在线发表在这个月出版的《地球化学与宇宙化学学报》杂志上，其印刷版将在今年８月出版。负责此项研究的美国加利福尼亚大学伯克利分校的生态学家罗纳德·阿姆德逊说：“通过分析火星土壤的化学特性，我们能获知有关火星以往气候的重要信息。科学家已经知道火星北极上覆盖有冰雪，这是火星曾有过液态水的充足证据。这些液态水可能来自火星地表下的温泉或地下水。但他们从来没有证明火星水曾来自天空。火星极度寒冷的气候将火星水以冰冻形式保存着，但科学家认为大约４６－３５亿年前的火星比较温暖，可以让液态水形成湖泊和河流。如今，这一新研究表明液态水在３５－１８亿年前还存在于火星大气中。阿姆德逊小组看到了有关证据――在形成火星土壤的原始岩石碎片中，火星土壤丢失了一些成分，这表明水曾流经过火星土壤，冲洗掉了这些成分。此外，火星记录还表明火星曾出现了长期的干旱现象，在硫酸盐丰富的火星土壤中可以看到这种干旱现象。研究人员比较发现它酷似智利的阿塔卡马沙漠。此沙漠是地球上最干旱的地区，年降水量均平只有１毫米。阿姆德逊说：“地球上的阿塔卡马沙漠和南极洲的干旱流域都比得上火星的干旱程度。相对于地球其它区域来说，我认为火星更具有地球极端气候区域的地球化学环境。”硫酸盐似乎堆积在火星表面，下面是一层层的氯化物，这一模式表明水是从火星大气降落到火星土壤中的。因为硫酸盐在水中的溶解能力比不上氯化物，因此它们往往会最先被水分离出来，这意味着水在向下浸湿，将氯化物带到了硫酸盐之下的更深层的火星土壤中。科学家还争论地球气候和火星气候的可比性，但阿姆德逊认为火星土壤是包含有火星水历史的“博物馆”。探测地球将帮助揭开这一历史。阿姆德逊说：“这似乎非常合理，像火星这样干旱的行星具有和地球上许多地方同样的岩床地质学特征，有些甚至还具有和地球沙漠中出现的同样的水文学和地质学演化过程。”（尼特）（责任编辑：史少晨）