【赛迪网讯】６月８日消息，微软和诺基亚的官员表示，谷歌和其它机构在手机产业推广开放源代码软件的计划并不新鲜，不会造成太大的影响。据国外媒体报道称，谷歌正在大力推广其基于Ｌｉｎｕｘ的Ａｎｄｒｏｉｄ手机平台，并已经得到了业界３０多家大公司的支持。Ｌｉｎｕｘ可能会改变手机产业的游戏规则，因为它可能削弱手机运营商对它们支持的应用软件的控制力度。它还使手机厂商和第三方应用软件开发商在市场方向和流行趋势方面有更大的话语权。微软和Ｓｙｍｂｉａｎ可能会失去许可收入。但是，这些情况还需要很长的时间才会发生。Ｓｙｍｂｉａｎ北美区总经理杰瑞·潘纳格罗西说，我们对此并不感到担心。市场调研厂商Ｃａｎａｌｙｓ表示，适用于智能手机的Ｌｉｎｕｘ操作系统存在已经好多年了，但只获得了５％的市场份额。Ｓｙｍｂｉａｎ拥有６５％的智能手机市场份额。Ｓｙｍｂｉａｎ是一家合资企业，诺基亚是最大的股东，其它股东还包括索尼爱立信、松下、三星、西门子；微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ的市场份额为１３％，其次是ＲＩＭ的１０％、苹果的７％。但是，谷歌今年公布Ａｎｄｒｏｉｄ使Ｌｉｎｕｘ获得了很大的支持。Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ上个月宣布支持ＬｉＭｏ，也必将有力地推动Ｌｉｎｕｘ在智能手机市场上的发展。潘纳格罗西将目前的手机产业与１０年前的ＰＣ产业进行了比较。他说，当时人们认为Ｌｉｎｕｘ将超越Ｗｉｎｄｏｗｓ，但许多Ｌｉｎｕｘ解决方案提供商或者倒闭，或者被廉价收购了。观察人士表示，目前市场上约有４０种不同的手机操作系统。业界官员称这太多了，预计将最终减少到几种。潘纳格罗西说，手机市场将经历一个大浪淘沙的过程，手机产业的平台数量过多了，它们不可能都能存活下去。但潘纳格罗西指出，Ｌｉｎｕｘ不会使这种情况得到改变。他说，日本手机运营商在２０００年开始提供无线宽带服务，它当时只支持两种平台Ｓｙｍｂｉａｎ和一个Ｌｉｎｕｘ版本，但Ｓｙｍｂｉａｎ获得了７０％的市场份额。潘纳格罗西指出，“我们预计美国也会上演类似的一幕。”微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ产品经理斯科特·洛克菲尔德也持相似的观点。他说，Ｌｉｎｕｘ联盟的数量甚至超过Ｌｉｎｕｘ手机。Ｌｉｎｕｘ手机平台的支持者表示，Ｌｉｎｕｘ平台的吸引力在于应用软件能够在不同的手机和网络上运行。但洛克菲尔德表示，实际情况并非如此，手机厂商和运营商会根据自己的需要对Ｌｉｎｕｘ进行调整，这就降低了兼容性，从而影响Ｌｉｎｕｘ的增长。洛克菲尔德称，“我们没有必要对Ｌｉｎｕｘ忧心忡忡。”　（责任编辑：韩建光）