【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，技术博客迈克尔－阿灵顿日前在ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ上撰文称，有消息人士表示，硅谷著名技术专家、网景创始人马克－安德森已经加入社区网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ董事会。安德森还是社区网站Ｎｉｎｇ的创始人，以及ＡＯＬ前首席技术官。预计Ｆａｃｅｂｏｏｋ最早将于本周正式宣布这一人事安排。早在上个月，就有博客猜测安德森将加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ。Ｆａｃｅｂｏｏｋ董事会成员目前包括马克－扎克伯格，以及投资者皮特－希尔（Ｐｅｔｅｒ　Ｔｈｉｅｌ））和吉姆－布雷尔（Ｊｉｍ　Ｂｒｅｙｅｒ）等人。从竞争性方面来看，这一人事安排并不是十分合理，因为安德森在Ｎｉｎｇ有着全职工作。该网站提供创建社区网站的平台，因此是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的直接竞争者。不过安德森被普遍认为是扎克伯格的“导师”，而扎克伯格常常向安德森寻求个人建议。因此，扎克伯格邀请安德森正式加入Ｆａｃｅｂｏｏｋ并不令人意外。消息人士称，安德森将继续自己在Ｎｉｎｇ的全职工作，并担任董事长一职。安德森此次获得的Ｆａｃｅｂｏｏｋ董事会席位属于扎克伯格，后者一共拥有３个董事会席位。除扎克伯格自己使用的一个席位外，其他两个席位中，一个席位一直空缺，而另一个席位此前属于Ｆａｃｅｂｏｏｋ前总裁西昂－帕克（Ｓｅａｎ　Ｐａｒｋｅｒ），不过他于２００５年离开公司。Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前正处于发展中的一个关键时刻。竞争者ＭｙＳｐａｃｅ和Ｇｏｏｇｌｅ也在努力发展社区网络，这有可能推动下一波广告增长热潮。随着业务的发展，数名Ｆａｃｅｂｏｏｋ的早期高管于今年离职，许多新的管理人员刚刚上任。扎克伯格需要充分信任这些新人，避免再度出现广告工具Ｂｅａｃｏｎ那样的错误。过去，安德森曾在许多困难的情况下胜利，他的建议毫无疑问将给Ｆａｃｅｂｏｏｋ带来竞争优势。（金童）（责任编辑：丁丁）