赛迪网讯６月１１日消息，乔布斯（ＳｔｅｖｅＪｏｂｓ）在苹果开发者大会中揭开了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的面纱，向全球市场推出了这款尖端智能多媒体手机。据国外媒体报道，苹果在６月９日推出了新版ｉＰｈｏｎｅ，支持高速３Ｇ网络、内置全球定位导航服务、支持由第三方开发商开发的新软件工具。但如此尖端的移动设备，其８Ｇ内存版本售价只要１９９美元，１６Ｇ版本也只有２９９美元。乔布斯表示，希望新产品可以帮助ｉＰｈｏｎｅ完成其今年年底之前出售１０００万部的任务。据乔布斯介绍，自去年上市以来，苹果已经在全球销售了４００万部ｉＰｈｏｎｅ。乔布斯表示：“超过５６％的人都说它太贵了。我们必须更多地考虑消费者的承受能力。”此前，苹果只在全球６个国家推出了ｉＰｈｏｎｅ。随着低价新版ｉＰｈｏｎｅ的上市，苹果已与另外的６４个国家签署了运营协议，将于年底之前在全球大范围之内推出这款手机。并且，新版３Ｇ手机将从７月１１日起开始在全球２２个国家同步上市。在大会演示过程当中，乔布斯以新的３Ｇ版手机下载一个复杂的网站，结果其速度要比使用Ｅｄｇｅ网的旧版ｉＰｈｏｎｅ快２．８倍，且下载邮件附件的时间仅为５秒。集高速度、高品质和低价格于一身，华尔街的分析师们也将调升对苹果业绩的预期。一些分析人士称，截止到２００９年年底，苹果可能销售４０００万部ｉＰｈｏｎｅ。如果这一预测变成现实，ｉＰｈｏｎｅ销量将超过黑莓。据市场调研机构ＩＤＣ的调查数据分析，苹果在美国智能手机市场上的份额为１９％，排在占有１３％的Ｐａｌｍ之前。而ＲＩＭ在该市场拥有４４％的份额。苹果此次加速扩展全球业务，旨在向ＲＩＭ的黑莓手机发起猛攻。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）