本报记者　侯继勇在阿里巴巴Ｂ２Ｂ平台上，企业的信用含金量高，现在个人信用也开始值钱。６月１０日，阿里巴巴（１６８８．ＨＫ）宣布推出个人诚信通服务。阿里巴巴ＣＥＯ卫哲接受记者专访时称，以前Ｂ２Ｂ定义为企业对企业，而个人诚信通拓展了Ｂ２Ｂ的定义，拓展到商人对商人，“个人诚信通的推出，开辟了阿里巴巴第二战场”。在目前以门户广告、联盟广告、搜索广告为主的各种互联网营销方式中，以及阿里巴巴现有的Ｂ２Ｂ业务中，广告主与广告媒体出售的是企业诚信，现在个人信诚通出售的是每个商人的诚信。卫哲认为，某种意义上，个人诚信通实现了ｗｅｂ２．０的商业化。之前网民扮演的是内容发布者与分享者，是媒体中的节点，个人诚信通可以通过量化的诚信指数，使网民成为虚拟商业网络的节点。第二战场继黄金展位、旺铺以及诚信通企业会员之后，诚信通个人服务成为阿里巴巴又一项“创收”服务。分析人士认为，阿里巴巴此举意在寻找新的赢利空间。阿里巴巴“诚信通企业会员”于２００２年３月推出，由第三方具有独立资质的认证公司对企业会员进行“企业的合法性、真实性”的核实以及“申请人是否隶属该企业且经过企业授权”的查证。正是靠诚信通会员机制，阿里巴巴得以建立起了独特Ｂ２Ｂ商业模式，并逐步由烧钱过渡到了赢利。卫哲介绍，对诚信通个人会员，需提供个人身份证及同姓名银行账号即可进行认证，同时，由第三方机构对个人诚信通会员提供的资料进行核实，诚信通企业会员每年的会员费为２８００元，诚信通个人会员的会员费定为每人每年２３００元。“目前阿里巴巴上的企业会员接近５００万名，其中诚信通企业会员约３０万，中国企业有４８００万家，企业会员服务还有很大空间。”卫哲认为，更值得注意的是，商人要数以亿计，而以前传统的互联网营销方式，包括门户广告、搜索广告、广告联盟都还没有以个人为载体进行营销的先例。卫哲透露，诚信通个人会员服务潜行一周之后，已经有数千名会员。这与当年诚信通企业服务相比，有着天壤之别。诚信通企业会员的赚钱经历是阿里巴巴记忆中的“血泪史”——从１９９９年到２００２年，阿里巴巴发展了众多企业会员，然而却只能烧钱，在互联网寒冬，若不是孙正义慧眼识英雄，阿里巴巴已经倒下。直到２００２年，马云称，阿里巴巴今年要赚一元钱，而那时诚信通企业会员赚一元钱也很难。阿里巴巴诚信通业务部副总裁吴敏芝向记者介绍，目前诚信通个人会员与企业会员服务都由一个团队运作，尚未单独成立部门，但不排除今后业务发展壮大，单独成立部门，“两者的区别在于个人会员是个人资料，企业会员是企业资料，流程差不多，没有必要分开”。目前，个人会员主要是发布自己的商品信息，吸引采购商，未来还可能购买由阿里软件提供的客户关系管理、名片管理等服务。吴敏芝表示，发布信息做生意可以积累诚信指数，阿里软件的服务则可以帮助个人积累和管理客户关系等重要资源。商业ｗｅｂ２．０“资源既包括生意过程中累积的口碑（阿里巴巴上称为诚信指数），也包括累积的人脉（各种客户关系）。”卫哲称，这些资源积累可以通过个人诚信通服务实现，也是通过阿里巴巴ｗｅｂ２．０实现。“有些企业虽然倒闭了，但企业主的信用并没有消失，参与这个企业的员工的信用也没有消失。”卫哲认为，以前在互联网上，个人的信用是通过企业积累的信用来体现，企业倒掉了，不管是企业主还是企业的员工，诚信指数随着企业消失转变为零，事实上这些东西都是有用的，到了另外的工作平台，客户关系、合作伙伴的关系都还有用，诚信通个人会员服务的目的就是让这些有价值的诚信指数、合作伙伴关系、客户关系永远跟着个人，不论个人是换了工作还是原来的公司倒掉。据介绍，目前第一批个人会员中分为三类：一是企业本身已属于阿里巴巴诚信通企业会员，又让员工成为诚信通个人会员，这样公司可以认识更多的合作伙伴，认识更多的客户，扩大生意覆盖面；二是个体户，他们以前不是企业会员，现在则以较低的成本成为个人会员，享受诚信通提供的服务；三是淘宝的钻石级卖家，他们希望在阿里巴巴上来做生意。有分析人士认为，这种做法会分流淘宝的会员。卫哲认为，两个公司进入的是不同领域，阿里巴巴上面主要是批发商，他们面对的客户是Ｂ（企业或商人），淘宝面对的客户是Ｃ，是消费者，这是两种不同的商业形态。“如果存在竞争，那么只存在于既做零售商又做批发商的会员。”卫认为，具备这两种身份的会员可以既选择淘宝也选择阿里巴巴。此外，未来阿里巴巴的个人会员将不仅是产品提供商，而且可能是服务提供商，如个体运输户，有需求的会员会通过阿里巴巴平台找到他，如果他提供的服务良好，诚信指数上升，将会有更多的客户找上门。卫哲称，将个人诚信纳入互联网营销是阿里巴巴的专利，不管搜索还是门户广告以及联盟广告模式，广告主和客户并没有形成一个互动的ｗｅｂ２．０商业社区，而要将个人诚信纳入互联网营销，前提就是有一个会员体系，并由这个会员体系形成ｗｅｂ２．０商业社区，“诚信通个人会员将是ｗｅｂ２．０商业化的一种突围”。（责任编辑：Ａｎｎ）