早报记者　周玲３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机已正式发布，但由于苹果和运营商绑定的营销模式使ｉＰｈｏｎｅ近期还无法来华。不过记者昨天实地调查了一些水货的手机经营商，他们目前已经积极引入３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，甚至保证７月份能到货。由于苹果公布的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ价格比２Ｇ版便宜得多，很多水货手机经销商担心压货风险不再进货，因此２Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ价格几乎翻倍。２Ｇ版价涨１倍谢绝砍价在上海火车站附近的上海不夜城通讯市场内，记者昨天发现，一些水货手机经销商拿出的２Ｇ版８Ｇ内存的ｉＰｈｏｎｅ价格为４３００元人民币，１６Ｇ内存的为４８００元，价格没有商量余地。一位手机经销商对记者表示，看到报纸上报道苹果在美国推出的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ才１９９美元（约合１３８０元人民币），担心３Ｇ版本引入中国后价格比２Ｇ版本便宜，现在就不怎么进２Ｇ版的货了。“万一３Ｇ出来了，２Ｇ如此高的价格肯定卖不出去，风险很大。”这位手机经销商表示，如果现在要的话，可以从其他的经销商那里拿货，但价格比较高。去年ｉＰｈｏｎｅ刚入华时，８Ｇ版在市场最高价格买到８０００多元，之后最低售价卖到２３００元，但是现在２Ｇ版因货源短缺售价又涨到４３００元。记者实地了解了多家水货手机销售商，其价格都保持一致，没有砍价的余地。由于苹果官方尚未在中国正式销售，对于这些ｉＰｈｏｎｅ手机如何入华的问题，水货手机经销商有两种解释。一位号称今年卖出几百部ｉＰｈｏｎｅ手机的小老板表示，他的货都是直接从美国进的，与苹果官方提供的产品质量完全一样。“原本不能使用的功能现在被破解了，在中国网络上都可以使用了。”该手机经营商店铺内一位手机维修人员对记者自豪地表示。不过，另一家水货手机店铺的销售人员对记者表示，有的ｉＰｈｏｎｅ是从美国进口的，有的也是从深圳拿货的。“但我们也分不清楚这两种产品有什么不同，卖给消费者都是一样的价格。”ｉＰｈｏｎｅ的机器都是交给富士康公司代工，记者询问机器是否直接从富士康工厂拿到货，这位人士表示不清楚。另一水货手机销售商则告诉记者：“都是从美国进口的。深圳的货也是从美国拿的，国内无法拿到货。”不过记者也从业内人士处获悉，目前水货市场上ｉＰｈｏｎｅ也有部分是美国用户购买后因不满质量而退货的，这些退货机多少都有点质量问题，但是拿到国内后会有国内人员进行维修，然后在市场上出售。“你说的这种情况也许有，但我们不会专门去售卖退货机。”一手机销售商称。记者了解到，与ｉＰｈｏｎｅ一样，黑莓手机在中国市场也有大量水货机，一台黑莓水货手机只卖３５０元左右。黑莓水货手机经销商就明确表示，这些产品都是美国市场上的退货机，有些质量问题。根据有关数据统计显示，目前大约有６０万台ｉＰｈｏｎｅ在中国通信网络上运行。有部分产品是中国人自己出国从美国市场带回的，也有相当部分是水货经销商从美国引进的。水货商暂不预订３Ｇ版近日传出苹果公司正在与中国联通就引入ｉＰｈｏｎｅ进行谈判，称ｉＰｈｏｎｅ有望在８月份来华，但相关运营商随后否认了这一消息。不过，水货市场却摩拳擦掌，计划７月份将水货３Ｇ版机器引进来。昨天记者从多位水货手机经营商处都获得了同一信息，即７月份就能提供３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。“现在美国还没有货，我们也没有办法，如果美国有货了，接下来我们就能有机器了。”这位小老板对记者表示，目前还无法接收客户预订。根据苹果和全国运营商新的合作方式，客户买了ｉＰｈｏｎｅ后必须马上入网，这一新合作模式可能加大水货经销商引入手机的难度。不过，这一新规定在水货经营商那里似乎不是难题。“夏普的手机在日本也是绑定的，但是现在市场上不是同样也出现了很多夏普的手机吗？”这位人士表示，到时候引入３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的方式有很多。根据苹果和美国运营商ＡＴ＆Ｔ公司公布的合作模式，８Ｇ内存的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ售价只有１９９美元，但是要求用户绑定服务两年。水货经销商表示，目前看３Ｇ版价格在２０００元人民币左右，但是７月份引进后价格还不知道如何。“当初２Ｇ版刚进入时价格也很贵，所以现在还不好说，要根据引入后的情况才能决定价格。”由于中国除了中国移动提供的ＴＤ制式的３Ｇ网络外，中国联通和即将运营移动网络的中国电信都还没有提供３Ｇ网络服务，即使水货３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ来华，其很多功能也无法使用，这也可能导致很多人不会选择３Ｇ版水货ｉＰｈｏｎｅ。与过去一年２Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在水货市场的畅销不同，３Ｇ版水货ｉＰｈｏｎｅ可能将遭到官方销售渠道的阻截。苹果ＣＥＯ乔布斯已经公开表示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ今年底有望来华销售，这也意味着苹果和中国运营商的谈判正在紧锣密鼓地推进。加上外界预测今年底中国可能会发３Ｇ牌照，到时候运营商可能拿３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ来做推广手段。根据苹果公司的计划，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在２２个国家和地区同步上市，其中包括美国、英国、澳大利亚、印度等。此外，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ新增对中文（简体和繁体）和日文两种语言的支持，并内置中文手写输入法。（责任编辑：韩建光）