说到讯鸟软件，可能业界熟悉他们的人并不多，因为这家企业只专注在呼叫中心这个非常精专的领域。但就是这样一家低调而沉稳的软件企业正在创造一个又一个奇迹：业绩连年倍增，行业影响力日渐增强。６月１６日，讯鸟软件总裁吴益民接受了记者的采访，首次向业界透露了其业绩连年倍增的深层次内因。此外，吴益民还向中国产业电讯详细地分析了呼叫中心这个被软件业“忽视”，但却有着极具发展潜力的“巨大”市场。讯鸟软件今年目标：业绩增长３倍与吴益民交谈，是在一个轻松愉悦的环境下进行的。他时而微笑，时而思忖，但始终真诚自信，面对记者抛出的一个个问题侃侃而谈，并不时爆发出一阵爽朗的大笑。吴益民，１９８８年毕业于清华大学软件专业，９０年清华大学研究生毕业。毕业后踌躇满志的他加入惠普公司从事技术研究工作，并怀抱着对未来的美好憧憬来到了美国硅谷。在美国工作生活近１０年之后，吴益民开始思考回国的事情。“那时一直在关注国内经济的发展，让我兴奋的是，我看到很多未来的可能性，这么好的一个时代机遇，我不应该错过。”吴益民坦言。至于为何选择呼叫中心市场作为发展方向，吴益民说：“１９９７年，我去美国参加一个大型展览会，发现竟有将近一半的展位展示的是呼叫中心的解决方案。于是很快意识到这是一个尚待发掘的巨大市场。”２００１年，吴益民创办了北京讯鸟软件有限公司，专注于这个当初在中国才刚刚起步的呼叫中心市场，并锁定在呼叫中心中间件领域。经过在呼叫中心中间件领域长达７年的耕耘，讯鸟成绩喜人，每年都保持着将近１００％的增长率，并一直引领着中国呼叫中心技术和市场发展方向。“讯鸟软件今年的最高目标是业绩增长３倍”，吴益民相当自信。基于互联网架构的创新理念“讯鸟软件获得巨大成功的原因是我们始终坚持自主研发创新，并符合互联网时代特征。”吴益民表示。据悉，作为国内专业的呼叫中心中间件供应商，讯鸟软件拥有国内最丰富的产品线，并采用柔性和协同理念，采用因特网多主体技术，对业务的应用和拓展提供高效支撑。从２００４年起，讯鸟中间件在国内国产中间件市场的占有率一直遥遥领先。目前，讯鸟软件正大张旗鼓地推广托管型呼叫中心——启通宝，通过提供在线服务的方式来满足中小企业的呼叫业务需求，而这正是当前业界最流行的ＳａａＳ（Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）的真谛。通过ＳａａＳ模式，讯鸟正野心勃勃地谋求着中国领先的呼叫中心运营商的位置。吴益民指出，讯鸟的产品与国外公司产品在功能上比具有一定优势，而价格上更是具有绝对优势。２００３年ｅｌｏｎｇ公司在选择呼叫中心产品时拿讯鸟的产品和国外公司的产品逐项功能进行对比，结果发现讯鸟的产品功能更适合他们。目前，阿里巴巴、艺龙、中华网、智联招聘、九城等互联网企业巨头都相继成为讯鸟公司的客户，并借助呼叫中心建立起全新的商业模式，攀登上一个又一个业绩高峰。“云计算”引领行业未来对呼叫中心行业的市场容量，吴益民表示，２００６年，美国呼叫中心座席数为３００万左右，欧洲国家的呼叫中心规模也非常庞大。中国目前只有２０万个座席，客户量非常低。而中国有４０００多万家中小企业，他们很大一部分都急切需要建立呼叫中心以帮助自己发展业务、改进客户关系。因此，未来的中国呼叫中心市场非常巨大，“整体市场增长率会达到１００％以上的增长规模。”　对呼叫行业未来的发展趋势，吴益民认为：“基于ＳａａＳ模式的呼叫中心肯定是未来的发展方向。”对于时下流行的“云计算”，吴益民也有自己的一番看法：“云计算将使计算设备分布化、共享化并可随时调度。呼叫中心同样可以进入‘云计算’时代，不仅能够提供７＊２４小时服务；还满足了企业移动和分散化需求，便于企业迁移以及企业在各地设立办事机构。”在“云计算”概念下，吴益民看到了更多的发展机会：“通常来说，呼叫中心最多只能做到６０００席，但讯鸟基于互联网架构的呼叫中心能做到无限量大，６０００万席、６亿席都不会有问题。这为讯鸟今后的发展留下了足够的发展空间。”从中间件提供商到呼叫中心运营商，从中间件领域的技术商到全业务解决方案供应商，作为该领域的领导厂商，讯鸟软件的ＳａａＳ模式模式以及“云计算”理念，正在引领着中国呼叫中心市场开启一个全新的时代。（责任编辑：ｒｏｍｐ）