中国自主知识产权的国家标准ＡＶＳ（中国音视频编码标准），渐渐露出产业化曙光。“以前确实比较尴尬，但是，现在正在走出最艰难的阶段。”昨天，工业和信息产业部产品司广播电视处处长白为民在“ＡＶＳ全球２００８（上海）论坛”上说，ＡＶＳ产业正迎来应用阶段，整个产业链已经真正“动起来”。ＡＶＳ标准工作组组长、中国网通国家工程实验室首席科学家高文表示，ＡＶＳ并没有遭遇生死存亡，一切都才刚刚开始。政策、资金正在落实高文认为，ＡＶＳ联盟已走过最艰难的时期，目前的话题不是ＡＶＳ要不要用，而是何时成熟。他表示，许多省市广电部门及通信企业已经看到ＡＶＳ标准的优势，上海东方明珠、山西移动、杭州方面都很顺利，湖南、湖北正在招标采购，青岛、四川、陕西也在考虑。就连以前认为难以攻下的有线电视市场，前不久，也在广州番禺获得了关键突破，当地已开通多个基于ＡＶＳ的频道。ＡＶＳ产业联盟理事长、上广电集团中央研究院常务副院长王国中解释说，从需要层面看，奥运、世博将带动高清数字电视、手机电视等终端需求增长，而在政策面上，国家“十一五”规划、《关于鼓励数字电视产业发展的若干政策》、国家中长期规划纲要，均已明确了政策。高文则透露，最近科技部决定给予ＡＶＳ提供更实际的支持计划，涉及“数千万元”金额的规模。他认为，２００９年将是ＡＶＳ真正的起飞年。目前芯片企业、系统企业、运营商、内容提供商等均已经推出自己的方案与产品，工作组、产业联盟、专利池委员会“三驾马车”也正密切协作，在下月的厦门会议上，将会有更重要、更清晰的消息公布。至于电信重组与３Ｇ的影响，高文认为，任何运营商都不会错过音视频传输市场，电信重组之后，运营商一定会强化这一领域的布局。中国电子视像行业协会数字音视频投融资办公室主任唐斌则补充说，最近，多家国内私募机构正在尝试与部分企业沟通，它们早就嗅到了产业化的机会。不过，他也强调，想在ＡＶＳ这种非常基础的标准上面获得利益，还需要耐心。尴尬之处但是，ＡＶＳ尴尬却暂时难以缓解。尽管其与ＴＤ标准几乎同时起步，但目前仍然只是“推荐性国家标准”，不具有真正国家标准的“强制性”特征。这导致ＡＶＳ目前很难撼动国外标准垄断格局。尤其是国家广电部门与电信运营商之间的不同利益（广电网与电信网）下，ＡＶＳ产业联盟虽然感受到中国ＩＰＴＶ、数字电视、手机电视等三网融合而来的核心应用热潮，并小范围持续进行着测试与试商用，但难以从ＭＰＥＧ２阵营中切割出真正的蛋糕。事实上，去年底，广电总局移动电视（ＣＭＭＢ）深圳峰会上便传达了明确消息，ＣＭＭＢ指定的编解码标准是ＭＰＥＧ４和ＤＲＡ，ＡＶＳ不在名单中。ＭＰＥＧ４和ＤＲＡ均为国外控制的第二代信源编码标准（ＭＰＥＧ２属第一代）；而中国地面数字电视传输标准（ＤＭＢ－Ｔ）配套标准中，信源标准方面，也没有明确提及ＡＶＳ国标。截至目前，ＡＶＳ产业化仅在ＩＰＴＶ上取得了局部进展。中国网通明确表示其ＩＰＴＶ项目全部基于ＡＶＳ标准推进。今年２月，大连网通率先投入商用，用户有望达１．５万户；上海、杭州进展稍快，目前杭州已开通２５个频道。ＡＶＳ的利益诱惑“ＡＶＳ编码效率是ＭＰＥＧ２标准的两倍多。”高文说，这可以节省大量带宽与存储资源。白为民则强调，在目前模拟电视向数字电视转移过程中，国家频率资源十分紧张，而ＡＶＳ标准则可以有效解决这一难题。这种技术层面的优势更是隐含着巨额的利益分配，尤其涉及专利费收取。高文以机顶盒为例说，ＭＰＥＧ２每年大约收取１００亿，而另一个国外标准Ｈ２６４更是可以获取５００亿元。高文表示，中国移动如果采用Ｈ．２６４国外标准来做ＴＤ业务，２００８年到２００９年，它将为此付出２．２２亿元专利费，２０１０年，将是１０．８５亿元。而中国ＡＶＳ标准则只对编解码设备收取专利费，不对运营商与最终用户收取，且每台设备的专利费只收入１元钱。“ＭＰＥＧ２标准专利池中，所有专利持有人，目前回报丰厚，每个专利至少已经获得了２０００万美元。”高文说，这些国外企业目前基本上失去了创新动力，就靠专利获得暴利，不是在做产业。而且越来越“漫天要价”，中国厂家完全缺乏话语权。他呼吁本土企业赶快参与进来，破除这种垄断局面。作者：王如晨　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）