近日，一家名为三电咨询的公司发布报告称，由于中国移动各地ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络陆续建成，对测试手机的需求大增，所以中国移动将ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机和上网卡的招标数量从原计划的３万部和１万部大幅度增加到６万部和１．５万部。虽然中国移动官方并未公布中标结果，但是业内企业基本证实了上述说法。这也意味随着测试规模的扩大，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业化发展将从业务功能测试阶段发展到用户测试阶段并进入商用和预商用阶段。虽然国内手机厂商在此次招标中大获全胜，但是随着国际巨头进入ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场，国产厂商须加快发展。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片厂商的竞争格局随着国际巨头的加入也将出现较大变化，总计７．５万部的招标只是开始，并不能说明太多问题。４月将启动更大规模招标“奥运会是必须要实现ＴＤ－ＳＣＤＭＡ服务的死期限。”展讯公司总裁助理时光在接受《中国电子报》记者采访时说，“６万部的采购量已经到了用户要参与其中进行测试的阶段。”ｉＳｕｐｐｌｉ分析师王阳向《中国电子报》记者透露，中国移动在奥运会之前原计划至少招标３０万部ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端，第一次多招了３万部终端，从目前的情况来看奥运会之前招标有可能达到５０万部。在内部测试进行之后，４月份将进行数量大概为１０万部的大规模招标。按照中国移动的内部规划。第一次招标为３万部，第二次招标为１０万部，第三次招标为７万部，第四次招标为１０万部，奥运会前再招１０万部。第一次招标主要用于业务和用户测试，第二次和第三次招标用于预商用和商用阶段。总体来说，中国移动用于测试的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端大约为２０万部，今年６月、７月份再招标２０万－３０万部将正式商用。与第一次招标不同的是，４月份启动的第二次招标可能会要求终端具备ＨＳＤＰＡ和手机电视等功能。时光透露，目前在怀柔已经开始了ＨＳＤＰＡ（高速下行分组接入技术）的外场测试，有望在近期内结束。重邮信科副总经理郑建宏向《中国电子报》记者表示，公司的产品将取得很好的测试结果。根据上述判断，加之中国移动要求各中标企业在２月底之前至少交货４０％并最迟于３月底之前完成交货，大规模的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ用户测试有望最早于２月底开始，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的产业化进程又进一步。国产手机的春天？根据三电咨询发布的数据和对中标企业的采访可知，新邮通获得２．１万部的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端订单，市场份额达到３５％；联想和海信均获得１．０５万部的订单，市场份额均为１７．５％；中兴通讯获得０．９万部的订单，市场份额为１５％；三星和ＬＧ两家外资企业各中标４５００部，市场份额均为７．５％。如果计算中兴通讯和大唐分别获得１万部和５０００部上网卡订单，最终各企业的排名如下：新邮通仍为第一名，获得２．１万部的中标数量和２８％的份额；中兴通讯总共１．９万部，列第二名，市场份额为２５．３３％；联想和海信，同样中标１．０５万部手机，各占有１４％的市场份额。三星和ＬＧ电子，同样中标４５００部，份额为６％。以此来看，国产手机厂商占据了高达８５％的市场份额。那么，在终端领域国内厂商能够再现ＴＤ－ＳＣＤＭＡ设备招标国内厂商占据８５％市场份额的辉煌？表现低迷的国产手机能否借此迎来春天？华立通信集团副总裁吴国华在接受《中国电子报》记者采访时表现出谨慎的乐观。他说：“在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ方面，国内厂商投入较大且投入较早，此次获得较大份额也是正常。不过，竞争中最终决定因素还是企业的实力和准备情况，后市的情况还是很难说。”“ＴＤ－ＳＣＤＭＡ应该是国产手机的机会，但是在６万台的招标中获胜就说国产手机春天到了还为时过早。６万部不是个很大的量，因为只是用于大规模测试，只有在将来几千万部的商用中国产手机依旧有如此表现时再下结论不迟。”时光一方面表示不要盲目乐观，另一方面，他认为招标结果对于规范行业具有很大的意义。他说：“此次这几家入围厂商都是国产手机老牌厂商和新进的较好厂家，招标也起到大浪淘沙的作用，只有真心做ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的企业才有机会。”诺基亚和摩托罗拉等国外手机巨头虽然缺席了首轮招标，但是其对于市场格局的影响也不容小视。王阳认为，由于现在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场还没有放量，所以摩托罗拉和诺基亚没有进入。未来，在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场国内手机企业或许能够占据６０％的市场份额，不会像ＧＳＭ时代只有３０％的份额。竞争格局远远未定由于新邮通和联想都使用展讯的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基带芯片，展讯成为此次招标中的大赢家。不过，对于后市的竞争，展讯表现得比较谨慎。时光认为，终端入围和测试表现相适应，也有报道说中兴中标的９０００台终端是高端机型。中标的数量和种类与每个公司的特长相适应，测试中的表现决定中国移动用哪个机型。他说：“由于国外企业可能参与ＴＤ－ＳＣＤＭＡ后续市场竞争，不能以这次６万部招标来论英雄，很难预测真正商用后的情况，老百姓如何选择才是最关键的。”王阳预测，未来展讯、大唐、Ｔ３Ｇ（天碁科技）和凯明四家企业在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片市场可能分别占据３０％、３０％、２０％和２０％的市场份额。海外客户的进入可能给市场带来较大的变化。诺基亚和华为能否成为凯明的客户，作为Ｔ３Ｇ客户的三星在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场表现如何都会对市场格局产生很大的影响。除了国外竞争对手的进入，更多通过入网测试的企业加入终端招标也将给市场带来变化。吴国华透露，除了此前中标的六家企业之外，２月４日，又有华立、华为、宇龙酷派和熊猫等四家企业拿到信息产业部颁发的入网许可证。在第二次招标前，还会有更多的企业获得入网许可证。他预计：“到时，并非每一获得入网许可证的企业都一定能够中标。”毫无疑问，首批招标具有一定的风向标意义，但是现在还远未到盖棺定论的时候，好戏还在后头。作者：安勇龙　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）