朱晓东穿着深蓝色的Ｔ恤短袖，处于随时待命的状态。他自称“特种兵”。“招之即来，来之能战”是他的使命。在寸土寸金的上海美罗城穿梭，衣着随意的他没有一丝书卷气，显得和这里外企白领云集的氛围有点不“入流”。不过，当他开口和你交谈时，你可以分辨出他是一位ＩＴ技术专家，　对自己的技术很有信心。你还可以从他的言辞中感受到他快速流转的大脑如同高速处理器，能够用一些具有爆破力的短句迅速解答记者的疑问。当微软亚太区全球技术支持中心的公关经理胡英说到朱晓东这样的人在微软很“珍稀”的时候，她仿佛在谈一件“国宝”。而当记者用“特殊贡献专家”来概述他时，又觉得不过瘾——觉得他更像好莱坞科技片中那些对着电脑敲打出一串串符号就能拯救人类的电脑专家，他们其貌不扬却身怀绝技。他的正式职位叫专家级工程师，负责难以解决的技术难题，拯救客户的系统问题。他还参加到一个ＴＬＰ（技术领导者项目）中，在微软全球，有资格参加该项目的人只有１００名。在上海奥运火炬接力已经过去一个月之后，火炬手徐衡手捧着奥运火炬拿到了办公室，准备带给同事的女儿看看。他还在为自己能参加火炬接力激动难抑。为获得这一资格，徐衡精心策划，他在提交的材料中提到了自己过去作为知青子女的经历：从内地长大，大学和工作在上海，并在微软这样的跨国公司肩负亚洲和全球的工作。他又将上海比喻为中国接触世界的一个窗口。这样的一些描述让评委们很受用而忍不住将火炬手的资格授予了他。徐衡的口头表达能力和他的书面打动力相比并不逊色。他可以和你深入谈微软、英特尔和ＩＢＭ的企业文化，也把公司的人力资源政策讲得头头是道。但是八年前徐衡刚毕业的时候，还是一个有点内向的技术工程师。在微软的八年中，他经历几次华丽的转身，从一名略为“被动”的大学生变身为管理一个几十人团队的高级经理人。现在，他认为自己很主动，因为他能想到去竞选火炬手，这在过去不可想象。而这也正是微软文化赋予他的变化——微软将“挑战自己”写入了自己的文化中，并且让它成为员工的一种血脉。每个人都被鼓励尝试，不过于担心失败。而且这种革新的力量并不是靠管理层去告诉员工该如何革新，而是每个人自己去想革新是怎么样的。职业发展模型朱晓东和徐衡，两张不同的面孔，一个对技术狂热并不离不弃，一个则在做工程师的时候，发现自己的管理潜能并毅然转身，他们的路线是微软全球技术支持中心的两条职业发展主线的缩影。让这两种人都有成就感并且快乐，就成为了这里的人才政策的核心。微软资深人力资源经理芦亚萍告诉《第一财经日报》，微软有一个职业发展模型，对于经理来说，有Ｍ１、Ｍ２的层级，下面带一层人的，叫Ｍ１；如果你下面还有经理向你汇报，其他人向这位经理汇报，那你就是Ｍ２；Ｍ２之上是Ｆｕｎｃｔｉｏｎａｌ　Ｌｅａｄｅｒ（部门负责人）。而对于技术人员来说，他们走另外一条路线，他们的级别分别是ＩＣ１、ＩＣ２、ＩＣ３、ＩＣ４、ＩＣ５，ＩＣ的意思是Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌ　Ｃｏｎｔｒｉｂｕｔｏｒ（独立贡献者），这意味着他们不管人，有点单打独斗的意味。独立贡献者朱晓东就是一位典型的“独立贡献者”，十年间，尽管至少十次被问及他的职业发展道路如何规划，他总是毫不犹豫地吐出“技术”二字。作为中心资历最老的一批员工之一，他看到了很多和他一起来公司的人成为高管，但他坦言自己不大喜欢管理工作。他被称为“福尔摩斯”，专门从蛛丝马迹中判断解答秘诀，专攻疑难杂症。来到微软十年，拿了十年的奖，家里水晶类的奖杯成堆。“我的成就感恰恰来自技术。”平均一两年一次的技术等级的提升，使得他成为这里技术级别最高者之一。作为全球１００名，中国５名ＴＬＰ成员之一，他几乎每年都要去美国一两个星期，参加技术峰会，和全球１００人顶尖高手切磋。这些人经历千奇百怪，有学文学的，有四处流浪累了就留在了西雅图的，他们衣着也绝不像销售人员那样西装笔挺。由于大家都是技术高手，所以这个活动重点还在于拓宽大家的视野，对于公司营运有一定感觉。比如商战模拟就让朱晓东深刻难忘。当然，大家还会组成小组，听你谈对产品的看法，对技术和服务的想法。然后讨论，某种工具怎么去传达，这些工具会有哪些种，等等。会有人将这些头脑风暴的结果付诸实践。这些专家的真知灼见会和比尔·盖茨来分享，他们的见解也成为推动公司策略的建言。从某种程度来说，他们也是公司客户的顾问，和对方的管理层共舞。平时，这些人还专门有一个网上群组，和这些某个问题的全球“泰斗”对话，成为很多技术高手不可抵挡的诱惑。因此，不难从上述信息看出为什么朱晓东会为这个技术等级乐在其中——尽管外面的人不识其含金量，但是在微软内部，却弥足珍贵。更何况，让朱晓东留下来的，还有微软的长远规划。软件可能会在人们生活中扮演更重要的角色，所以还有很多事情等着他去做。这为跃跃欲试的朱晓东所心驰神往，他喜欢挑战难题。而这里的薪水也不菲。另外，开心的是，公司每年专门组织这些技术专家，到五星级宾馆住上几天。第一天晚上还会请一些外面公司的ＣＥＯ之类的人，来演讲最新趋势，或者培训一下软技巧，然后发资金，大家可以去酒吧或者卡拉ＯＫ交流娱乐。在微软转向２０００年毕业的徐衡只在微软工作过，从技术工程师，到高级工程师，到技术主管。当年龄增长到二十六七的时候，他开始审视自己，到底是一个什么样的人，什么样的角色定位适合自己，而经理也经常会跟他有这方面的交流，公司每年都有关于员工职业生涯的讨论。他发现自己性格其实是外向的，比较活跃、喜欢和人交流——虽然之前是内向的。刚好公司组织架构的调整创造出了新的部门，使得他成功晋升为经理。刚刚转为经理的第一年，他参加了密集的培训，平均两个月旅行一次到北京参加不同管理培训——他算了算，仅这一个项目花费至少要５万元。２０多个微软经理人，封闭在希尔顿培训。一位讲师以前曾在微软工作过，最受欢迎。一个类似朱晓东做过的那个小游戏也同样在这里展开：５个人组建一个小公司。有ＣＥＯ，ＣＦＯ，一个小时相当于一个财年，起步的时候有票据，有固定资产，还要市场招聘，确立营运战略。一个小时做一次资产清算表，分析营收。这让这些经理人们完全沉浸在一个模拟商业环境下。由于包括招人、找项目等完全按照市场原则进行，这是一个非常有意思的体验。有的经理人，他们用低价钱去竞标，高价钱去挖人，他们的项目一下子就取得了成功；而另外几组采用另外的策略，公司却亏空了。在人事经理的指引下，徐衡从２０多个项目种选了五个：包括管理人员培训、管理团队培训、细节管理、教练技巧。这些让徐衡受益匪浅。比如他现在就用到教练技巧来激发团队员工的主动性和创造力。微软每年有专门预算用于团队建设，这个预算的使用靠管理者发挥想象。最近，徐衡部门的一个小组得了全球优秀员工奖，２０多个人架了八台车到苏州畅游了三天。平时，部门还策划一点小惊喜给员工，比如生日送一个数码相框等。在徐衡看来，热天送冷饮，秋冬送水果、平时送酸奶等小小的细节中，都能感受到微软在提供资源，创造一种好的物质条件。而这些关怀也常常会吸取员工意见和反馈。（责任编辑：丁丁）