深交所投资者教育中心如何查询大宗交易的成交信息？我的新股配号中签了没有？深交所定期公布上市公司股东持股统计，投资者如何查询？某某上市公司高管是否违背了对其所持股份延长锁定期的承诺？我的证券账户被中止交易了，该怎么办？深交所投资者服务热线经常接到投资者上述的咨询电话，在及时回答投资者咨询的同时，服务人员总是提请投资者多关注权威网站，特别是交易所官方网站和指定信息披露网站上的有关信息。权威网站的信息，是投资者学习证券投资知识、判断分析上市公司基本面，以及查询有关公开信息的最客观、最便捷、最完整的渠道之一。用好这类网站信息，将减少投资的盲目性、随意性，使投资人变得更加“聪明”起来。下面，以深交所网站（ｗｗｗ．ｓｚｓｅ．ｃｎ）为例，看看投资者都能从这个网站上获取哪些有益的信息。１．分析上市公司基本面，关注上市公司信息披露栏目———丰富、客观的权威“内部消息”从“深交所网站－信息披露－上市公司公告”栏目中，我们可以找到所有上市公司的各类公告的全文和摘要，以及上市公司诚信档案、公司治理报告等内容。上市公司信息披露并不仅仅是季报、中报和年报，还有公司治理报告和误导性澄清公告、股权激励以及限售股份解限流通等内容，可以为分析上市公司的基本面提供全方位的“权威资料”。定期报告和临时报告，是分析上市公司基本面的“基础材料”；董监高股份变动情况以及短线交易情况、股权激励、限售股份解限与减持情况，是分析公司基本面的“辅助情报”；误导性传闻澄清公告则是理性分析市场传闻的“佐证材料”和“权威参考”。比如本所网站的“诚信档案”栏目就有上市公司重要股东股份变动的资料供投资者查询。很多投资者热衷于从股吧、博客中探寻公司情况，其实，很多所谓的“据传”、“据说”的消息，都是来自于公开信息披露，或者经过一定程度不负责任的臆测、演绎甚至杜撰加工产生的。很多的传闻也都已经被公司澄清。建议投资者与其去打探一些所谓“内部消息”，还不如多阅读和研究权威网站上丰富、公开、权威和真正来自上市公司“内部”的信息披露。２．进行市场走势技术分析，关注交易数据和交易统计栏目———公开、客观的权威“炒股软件”每天有多少“新股民”开户入市？深圳市场、中证指数和巨潮系列指数的走势如何？各证券公司的交易排名情况如何？各地区、各营业部、各基金公司的交易排名情况如何？这些问题的答案都可以从网站“交易统计”栏目中查询得知。基金、券商、ＱＦＩＩ等各类机构和个人账户交易的份额分布情况如何？近三个月开户的账户的交易份额占到多少？各行业的股票交易量占总体交易量的份额如何？新增开户数和持股账户数的变化情况如何？交易户数变化情况如何？各只股票的持股集中度如何？持有不同数量股份的投资者人数分布情况如何？这些信息也可以从网站“专题统计”栏目中查询得知。以上的信息，都可以从不同的侧面反映出市场投资者的信心和趋势，投资者可以借此对市场和证券的二级市场表现进行分析，从而为自己的投资决策提供参考。目前市面上有很多号称能“科学选股”、“自动选股”的炒股软件，甚至有不法分子利用软件的销售从事非法证券活动，不少投资者深受其害。其实，权威网站的各类公开数据和统计数据，可以说其作用等同于炒股分析软件，但更为客观、权威和准确，而且是完全免费的。３．学习和熟悉证券市场规则，关注规则／指南栏目———及时、全面的权威业务指南我国证券市场的一个特点就是新增投资者人数众多，并且业务规则、业务类型和业务系统变化较快。面对新的业务、品种和系统，大量刚刚入市的投资者如何迅速了解和熟悉有关规定？投资者的哪些交易行为有可能被认定是异常交易，而被监管机构重点监管甚至限制交易？交易基金、债券、权证等各类产品有哪些注意事项？对上市公司、会员、ＱＦＩＩ等有哪些具体的要求？面对这些问题，有针对性地阅读深交所网站的“规则／指南”栏目，应该是最便捷和全面的方式之一。需要特别提请注意的是，网站栏目中有很多各种类型的业务指南，如权证行权投资者操作指南、配股业务指南等，这些指南对各类业务有简洁的介绍，有办理流程，能够使投资者在尽量短的时间内，了解基本要点，对于投资者顺利办理各项业务很有帮助。４．提高风险防范能力，咨询有关业务问题，关注投资者教育栏目———生动、全面的权威“证券学堂”深交所网站投资者教育网页设立了风险教育、投资者服务热线、投资手册、业务问答、信息查询及资本资料检索等栏目，从不同角度解答常见业务问题，宣传产品知识和市场基础知识，是投资者学习证券投资基础知识，增强风险意识和风险防范能力的园地。风险教育栏目从投资风险防范的角度，澄清投资者的认识误区，提示投资风险，倡导理性投资观念，并且根据市场情况，及时更新；投资者服务热线栏目从上市公司、证券发行、证券交易、基金债券、登记结算等方面汇集投资者关注的热点问题，并做出详尽解答，供投资者参考；信息查询栏目方便投资者进行上市公司公告和市场基础资料的查询。该栏目还将于近期增设视频下载、在线收看等功能，更生动、形象地开展投资者服务工作。同时，通过该栏目的提示，投资者可以方便地采用语音查询、电话和网络咨询等方式，与交易所取得联系，进行咨询和提出建议和意见。因此，投资者教育栏目不仅是权威的“证券学堂”，也是交易所与投资者的互动交流平台。（责任编辑：Ａｎｎ）