本报记者　罗小卫　北京报道刚刚平静三四年的方正科技（６００６０１）最近突然风波又起，先是任职总裁４年的祁东风“闪电”离职，紧接着控股股东北大方正集团有限公司（以下简称“方正集团”）又突然对其所持有的方正科技股权玩起“左手倒右手”的游戏，其间市场更传出联想收购方正科技的说法，种种新情况对方正科技刚刚制定的笔记本翻身战略有何影响成为关注焦点。大股东左手换右手６月１１日上午，市场曝出方正科技６月１０日在上海证券交易所出现２６００万股大宗交易，由于此前一个交易日即６月６日，方正科技总裁祁东风刚刚突然宣布离职，因此这次的大宗交易受到高度关注。１１日下午１：４０，方正科技在股市突然逆市被拉起，死死地封在涨停价５．３１元，一直到收盘都未见打开涨停，当天沪指继１０日大跌２５７点后又跌了４８．０９点，因此方正科技在股市疲弱的大环境下表现相当抢眼。当天在股市收市一小时后，《华夏时报》记者第一时间从方正科技得到关于此次大宗交易的详细内情。“２００８年６月１０日，方正集团通过上海证券交易所的交易系统以大宗交易的方式受让了方正产业控股有限公司（以下简称“方正产业”）持有本公司股份２６００００００股，占本公司总股本的１．５１％。此次大宗交易的价格及数量经方正集团与方正产业议价协商后确定，交易金额共计约为人民币１２８７０万元。”方正科技市场部总监刘仁刚接到公司公告后对《华夏时报》记者介绍称，“方正集团持有方正产业９４％的股权，是方正产业的控股股东。”方正科技公告同时显示，方正集团及下属公司方正产业合计持有方正科技股票１９６６２５３９７股，占总股本的１１．３９％。本次大宗交易后，方正集团及下属公司方正产业仍合计持有方正科技股份１９６６２５３９７股，占本公司总股本的１１．３９％。显然这是一个“左手倒右手”的游戏，不过奇怪的是方正集团这样做是出于什么目的呢？方正科技公告称，“是方正集团为了加强股票账户的集中管理”。对于此次交易是否还另有隐情，刘仁刚接受采访时称不清楚。随后《华夏时报》记者又致电方正集团相关部门的负责人，不过同样没有得到进一步消息。“集团的股权总量不变，应该与祁总离职无关。”刘仁刚表示，“方正科技制定的经营目标不会受到这些变化的影响。”押宝笔记本业务去年以来，惠普加强了消费ＰＣ的动作，戴尔开始改变过去单纯直销的模式，这对方正造成相当大的冲击。之前在国内ＰＣ市场，方正一直处于“二哥”的地位，然而去年二季度ＩＤＣ数据显示，惠普首次取代方正科技跃居国内ＰＣ第二。ＩＤＣ今年一季度的调查数据更显示，方正市场地位滑至第四，以７．９％的市场份额排在联想、惠普、戴尔之后，其出货量同比下降２．２％，市场份额同比下滑２．１个百分点。对此方正显然也意识到了，因此去年方正科技制定了自己的重新“崛起”战略，将其未来的“生死”锁定在笔记本电脑之上，制定了笔记本电脑３年规划：３年内市场占有率进入前五名或达到６．５％以上，进入笔记本第一阵营。具体为今年笔记本电脑销售目标在去年３０万台基础上翻两番，达到８０万台，２００９年前实现笔记本电脑年销量１２０万台的目标。“今年第一季度我们笔记本电脑销售达到了１５万台，同比增长２００％。”刘仁刚介绍，“这次暑促，６、７、８三个月计划销售２８万台笔记本电脑。”然而就在方正科技期望在笔记本电脑业务上有所作为之时，其去年以来高层却接连出现变故，先是之前被认为第二号实权领导人物、掌管销售市场大权的副总裁曾文丽离职，然后又是年终时移动事业部产品高级总监刘威离职，继而到任职总裁４年的祁东风闪电离职，这对方正科技期望以笔记本翻身为目标打了一个问号。“方正科技是一个团队合作，领导不会局限于个人的工作变动。”刘仁刚认为，“这些人事变动并不会影响方正科技按既定目标发展，不会影响方正科技的笔记本的销售目标。”否认收购传闻“ＰＣ市场的集中度越来越高。”一位资深ＰＣ分析师在接受《华夏时报》记者采访时表示，“做不成规模就面临‘洗牌’的危险，这一趋势都会继续下去。”“我们一方面依靠自身实力发展，另一方面明确提出３年内年销售达到１０００万台的目标，这不排除对国际大厂的并购。”刘仁刚称。不过值得注意的是，虽然方正科技依然是方正集团的一块重要业务，然而方正集团自步入“魏新时代”以来，业务重心已经不仅仅是ＩＴ，目光逐渐拓展至医疗医药、钢铁、证券等行业。自去年以来多次有方正科技被收购的传闻，这其中传闻要收购的角色有戴尔、海尔等，近日更传出，联想要收购方正科技。不过《华夏时报》记者分别向方正科技以及联想高层求证，他们分别表示并无此事。“这是谣言，荒谬、可笑之极！”刘仁刚对此说法表示了愤怒，他介绍：“许多人其实根本就不了解方正科技的情况，方正科技是全流通股，任何人有钱就可以买，但是即便其将股权百分之百买下，也买不了方正科技的品牌，因为方正科技的品牌属于控股股东方正集团所有！”围绕方正科技的说法可能还有很多，其未来在国内ＰＣ市场如何发展也是大家一直关注的，当然最终其发展到何种程度还需要静心等待。（责任编辑：陈中）