赛迪网讯北京时间６月５日《福布斯》文章指出，如果你拥有数十亿美元的资产，你是否还会拿着黑莓，每天忙碌地往返于全球各地，向消费者推介自己的产品？有许多亿万富翁都是这么做的。现在这个时代的亿万富翁都是非常勤奋的。人们通过毕生的努力，是可以成为亿万富翁的。在福布斯列出的１１２５位亿万富翁中，有７５５人是通过自己的努力赚得亿万资产的。然而即使他们已经赚到了几辈子也花不完的钱，他们也没有停止工作。这是习惯的作用吗？还是因为自豪感？想不到去做其他事情？还是过分的竞争精神？如今，有些人是靠继承巨额遗产成为富豪的。但是福布斯评选最勤奋亿万富翁的标准规定，当选者必须是白手起家。此外，还包括有多少人为他们工作，他们拥有的公司的营收和影响力，他们多久乘坐一次飞机并在他们自己都想不起来的地方演讲，他们是否愿意在第一线推广自己的产品，受全球关注的程度等等。全球最勤奋亿万富翁的其他几位候选人包括：香港的李嘉诚、甲骨文首席执行官Ｌａｒｒｙ　Ｅｌｌｉｓｏｎ、激进投资者卡尔伊坎。综合考虑这些因素之后，福布斯将最勤奋亿万富翁的殊荣颁给了微软首席执行官鲍尔默。虽然微软并非鲍尔默创建，但是他管理着拥有８万员工、年收入高达５１０亿美元的软件帝国。鲍尔默有着鲜明的个人风格，不知疲倦地为微软抗争，每年在全球各地的各种会议和活动中进行数十次演讲。在过去的１２个月里，美国之外的网民用ｇｏｏｇｌｅ搜索鲍尔默的次数比其他亿万富翁都要多。今年以来，鲍尔默工作得更加勤奋，目的是提高微软的竞争力，让公司可以同谷歌更好地竞争。微软与谷歌交战的主战场是网络搜索广告市场。鲍尔默不遗余力地推销公司产品，不介意被人当作傻瓜一样看待。他经常在公众场合象猴子一样上蹿下跳，大声尖叫，毫不顾忌个人形象。但是他笑到了最后，他在福布斯亿万富翁排行榜上排第４３位，个人净资产达１５０亿美元。他在１月３１日代表微软向雅虎提出收购要约。三个月之后，双方仍未能就交易价格达成共识，鲍尔默在５月３日撤回了收购要约。卡尔伊坎在５月１５日发起了旨在驱逐雅虎董事会为微软收购雅虎铺路的代理权争夺战。此举取得了立杆见影的效果。三天后，微软和雅虎宣布恢复谈判。虽然不会完全收购雅虎，但是至少可能达成部分收购协议。但是微软表示，它并不排除仍可能完全收购雅虎的可能性。双方公司均为透露最新的谈判内容，但是据说微软希望收购或者承包雅虎的搜索广告业务。这听起来很容易，但是谷歌也一直在同雅虎就类似交易进行谈判。实际上，谷歌有意接管雅虎搜索广告业务也是微软放弃收购雅虎的计划的部分原因。鲍尔默在５月份的ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ大会上重申了公司与雅虎的关系。他说：“我们没有提出新的收购要约，但是我们保留这么做的权利。”如果鲍尔默最终不能部分或者全部收购雅虎，也不能说他没有努力过。作者：子聪（责任编辑：Ａｎｎ）