收购与康柏同在得克萨斯州的ＥＤＳ，赫德会不会重蹈卡莉的历史覆辙？实习记者　吴丽６年前的５月，时任惠普中国区总裁的孙振耀就惠普和康柏的历史性合并在电脑中写下：“今天我从老惠普辞职了，我将到一家新公司——新惠普工作。”６年之后，现在的惠普中国区总裁符标榜也可以写下同一句话。５月１３日，惠普高调宣布与信息服务厂商ＥＤＳ达成协议，以１３９亿美元的价格收购ＥＤＳ公司。这是继２００２年惠普１９０亿美元收购康柏后的新一笔大收购，也是惠普ＣＥＯ马克·赫德上任以来的最大宗收购案。“ＥＤＳ在服务市场的表现比我们更成熟和完善，可以为惠普带来所需的专业经验和基础架构，对ＥＤＳ的收购完成了惠普的‘增强服务业务’的既定目标。非常重要的是，服务将推动惠普继续前行。”赫德表示，合并后的惠普将向客户交付业界最广泛、最具竞争力的产品和服务。在此前４个财季，惠普服务的收入总计约为１７０亿美元，只占惠普１０８０亿美元总收入的１６％。而它的竞争对手ＩＢＭ，有一半以上的营收来自于服务。根据Ｇａｒｔｎｅｒ的统计，２００７年全球ＩＴ服务市场中，ＩＢＭ以５４１亿美元排名第一，ＥＤＳ以２２１亿美元排第二，而惠普则以１７２．５亿美元列第５位。收购ＥＤＳ之后，惠普服务的业务量将超过３９０亿美元，与ＩＢＭ的差距大大缩小。此前，并购了康柏的惠普在ＰＣ、服务器、打印机等硬件产品，以及帮助客户开发和维护ＩＴ基础设施领域的市场占有率获得提升，但服务业务一直没有得到相应的高增长，以至于业界称惠普应该“变软”。“惠普和ＥＤＳ合并，将使惠普服务的收入翻倍，同时还将产生一个全球ＩＴ服务领域的领导者。”赫德在新闻发布会上颇具野心地说。塞迪顾问软件与服务产业研究中心副总经理仓剑对《商务周刊》分析到，对惠普来说，收购ＥＤＳ将会是赶超ＩＢＭ服务业务的最好方式，“这次收购符合惠普总的战略，虽然短期来看风险很大，但从长远看，利大于弊”。仓剑认为，收购ＥＤＳ之后，惠普首先在市场份额上大大缩短了与ＩＢＭ的差距。ＥＤＳ是全球信息服务业领导者之一，也是信息技术外包产业的先驱。ＥＤＳ在整合服务器、软件、操作系统等数据中心关键部分方面有着丰富的经验，这将给惠普带来巨大的好处。而数据中心一直是ＩＢＭ的业务重心所在，此次惠普收购ＥＤＳ无疑对ＩＢＭ构成巨大的威胁。对于此次收购案，相信除了孙振耀和符标榜会大发一通感慨外，一手促成惠普与康柏合并但由于整合不力而下台的惠普前任明星女ＣＥＯ卡莉·菲奥里纳恐怕感慨更多。在康柏案的角逐中，惠普的管理层和老股东之间的博弈，演绎了ＩＴ史上最势均力敌的较量。也正因如此，再加上从２００１年９月４日宣布并购以后长达半年的“判决期”，新惠普为并购付出巨额的成本。最终，ＩＢＭ、Ｄｅｌｌ和Ｓｕｎ这些竞争对手乘机蚕食了老惠普和康柏的市场。现在，１３９亿美元并购ＥＤＳ是惠普的另一场豪赌。有意思的是，ＥＤＳ和康柏的总部都在得克萨斯。惠普似乎想重演收购康柏案后打败戴尔的戏法，可有一点最大不同，惠普这次的对手是ＩＢＭ的服务，而不是计算机。如果赫德不谨慎处理的话，同样可能走上卡莉的老路，被董事会扫地出门——哪怕若干年之后，这桩交易被认为是最成功的案例之一。（责任编辑：赵秀芹）