本报记者　廖庆升工业和信息化部、国家发改委以及财政部近日联合发布了《关于深化电信体制改革的通告》，明确表示电信重组完成后发放３Ｇ牌照。在知名电信专家项立刚看来，在这次抗震救灾中，基础电信运营商和电信设备制造商在自身设备受到较大损失的情况下，迎难而上，积极应对，采取多种手段力保灾区通信畅通，同时通过多种形式为灾区提供帮助。我国电信业为抗震救灾作出了积极贡献。３Ｇ牌照发放后，３Ｇ的应用将极大提升我国救灾能力。记者：汶川大地震给中国电信业带来了严峻的考验，此次地震给中国电信业提出了哪些新的要求？项立刚：中国电信业必须建立新的依靠以卫星为主要支撑的独立的应急通信体系。应急通信体系要整合各方面的力量并且独立于民用通信之外。这样它就可以面对复杂的局面，同时在技术上具有超越环境限制的能力。记者：在此次抗震救灾中，中国电信业有哪些可圈可点之处？项立刚：本次抗震救灾中，中国电信业可圈可点之处不少：首先是反应快。据我了解，地震发生后，各电信运营商相继在最短时间内成立了以公司“一把手”为组长的抗震救灾领导小组，领导抗震救灾。５月１２日１５点３０分，在强烈地震仅１个小时后，四川省应急通信局应急通信保障队伍就带３辆应急通信车，携５部海事卫星电话奔赴震发现场；其次是协同作战。各电信运营商纷纷从灾区以外的地方调入设备，同时，各运营商之间也展开了深入的合作，并肩抗震救灾；第三是有牺牲精神。中国移动在此次抗震救灾中就有员工牺牲了；第四是新技术体现了力量。在整个抗震救灾过程中，运营商、制造商不计成本，全力投入，应该说是交出了一份较好的答卷。记者：您认为中国电信业要提升抗灾能力，还有哪些方面需要改进？项立刚：首先政府应该加强协调，这样才能最大限度地发挥出电信业的抗灾能力。其次，电信业本身也要健全面对自然灾害的应急机制。最后，新技术特别是３Ｇ技术的应用会提升全社会的救灾能力。记者：中国电信业在抗震救灾中迎来了大重组，电信业的重组对提升电信业的抗灾应急能力有什么意义？项立刚：重组这个事件的本身对于提升电信业的抗灾应急能力并无实质的影响，但是重组之后，各运营商拥有了全业务经营权限，全业务经营则可以提升运营商的抗灾应急能力。重组后，３Ｇ牌照就要发放了，３Ｇ技术的应用将极大提升我国的救灾能力。记者：针对通信安全，电信业重组要注意哪些问题？项立刚：电信业重组主要是产业结构调整，对于通信安全的影响不大。记者：在全业务时代，运营商应该从哪些方面入手提升自身的抗灾能力？项立刚：对于运营商来说，要提升抗灾应急能力就要采用多种技术，形成综合的多层次覆盖，全业务为此提供了更多的机会。记者：电信业重组预示着３Ｇ时代即将来临，３Ｇ可以为抗灾提供哪些更先进的技术支撑？项立刚：有一天，我在看搜救队在废墟中搜救生还者的节目，一支队伍用了一天的时间，最后还是一无所获。在一些村庄，搜救队是用拉网式的搜救方式，一寸寸地寻找被压在废墟里的生还者。如果有了３Ｇ，搜救队就能更及时地获得被掩埋者的信息，被掩埋者生还的几率就会大大增加。我们不会随身携带一个ＧＰＳ定位器，但是我们一般会带手机。在美国政府的推动下，一些３Ｇ芯片内置了ＧＰＳ功能——ＧＰＳ成为３Ｇ手机的一个标配，这意味着携带３Ｇ手机的普通大众也随身携带着ＧＰＳ定位器。而且在未来，这个定位体系是三点定位的——即使基站损坏了，如果迅速建立起一套跟踪系统，具备ＧＰＳ功能的３Ｇ手机仍然可以描述出手机主人最后的消失位置。手机供电一般可以坚持１５个小时以上，这段时间是抢救的最佳时间。记者：如何发挥３Ｇ业务的优势以提升抗灾能力？项立刚：手机已经是一个最私人化的物品，每天我们最有可能携带的东西就是手机，这意味着在大地震中，很多被埋在废墟里的人都带着手机。今天的手机已经不再是一个简单的打电话发短信的通信工具，同时它是一个身份识别系统，一个定位系统。随着３Ｇ的到来，这个系统会更加完备。在３Ｇ时代，手机的ＳＩＭ卡可以成为一个身份识别体系，它不仅是一个电话号码，它还意味了这个号码后面是一个真实的人。如果手机都实行了实名制，那这个ＳＩＭ卡后的人就是一个完全真实的人，ＳＩＭ卡有可能给我们提供这个用户最基本的信息。在大地震这种情况下，虽然有人被压在废墟下，但他携带的手机没有被完全砸坏，至少手机里的ＳＩＭ卡不被损坏的可能性是很大的。定位系统对于地震救援则具有更直接的价值，现在通过基站对用户进行定位，可以精确到２００米的范围，但是到了３Ｇ时代，通过ＧＰＳ，用户定位可以精确到５米。在地震中，很多人第一时间并没有死亡，而他携带的手机没有被砸坏的可能性也是很大的，如果通信公司能在第一时间确定这些手机所在的位置，并通过ＳＩＭ卡身份识别体系获知该用户的详细信息，然后将其交给搜救部门，这能帮助搜救部门进行有指向性的搜救。我相信，３Ｇ的价值远远超出一个通信工具的价值，它可发掘和利用的价值有很多。（责任编辑：Ａｎｎ）