四川绵阳李白故居陇西院山门在此次地震中完全倒塌。　邱伟荣　摄“我好像听到李白故居在哭泣。”江油市文化局的一位工作人员昨日痛心地表示．．．５５００万年前丹麦鹦鹉想像复原图北京时间５月１９日消息，据国外媒体报道，在最新一期出版的《古代生物学》杂志上，考古学家们宣称他们在丹麦西北部地区发现了５．．．中世纪教堂位于西班牙加泰罗尼亚的一个叫做圣罗曼的小村庄，吸引大批游客。受到全球气候问题的影响，西班牙今年遭遇了严重的干旱。干旱让一些隐藏在水中的多年前的古建筑物．．．５月１６日，由国家博物馆主办的《南海惊梦－－“南海一号”宋代沉船遗址前期科考成果展》在有着六百多年历史端门大殿内正式开展，３６件从该船打捞出水的宋代珍贵瓷器．．．新华网呼和浩特５月１６日电（记者周宁）内蒙古自治区的考古人员近日在巴彦淖尔市乌拉特中旗境内东西近２００公里、南北纵深６０公里的阴山山脉上，新发现遗存的大量稀世阴．．．中新网５月１５日电　由科学家爱因斯坦亲笔所书，一封外界不知道的信函本周即将在伦敦公开拍卖。而爱因斯坦在函中写道，犹太人信仰上帝是出于“幼稚迷信”。他身为犹太人，．．．电话的发明者贝尔。也许你知道世界上第一部电话是贝尔发明的，但是你是否知道世界上第一本带指导建议的电话号码簿是什么样的？印制于１８７８．．．一月七日，“南海一号”入住的“水晶宫”开始封馆，南墙开始建造，浇铸钢梁。为了保证施工质量，南墙的建设工期需要两个月左右。“水晶宫”南墙面向大海，高二十米，．．．８００年前巨船沉大海　打捞２０年终见天日展出时间：５月１６日至８月３１日展出地点：端门城楼票价：１０元晨报讯（首席记者杨玉峰）今天起，由国家博物馆主办的《南海惊．．．唐山大地震中倒塌的房屋（资料图片）还没有人这样写过２０世纪中国的历史。近百名专业各异的执笔者，包括自然科学家、作家、记者，本色地记录了自１９００年以来在中国发生．．．考古人员在法国南部发现的迄今已知的最古老的凯撒半身像中国日报网环球在线消息：法国文化部５月１３日宣布，考古潜水员于２００７年９月至１．．．２００８年５月１４日，在科威特首都科威特城，科威特现任埃米尔（国家元首）谢赫萨巴赫·艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫（前左三）和王储纳瓦夫·萨巴．．．青石上的字迹显得有些模糊，但仍能够看清“牛皋岭”等字迹。李政摄图为考古人员正对古墓进行勘查。李政摄核心提示：“气死金兀术，笑死牛皋”这则传说使抗．．．