本报讯　（记者苏军）本市今年中考结束，从昨天起，考试科目的评卷工作有序展开。今年本市初中毕业统一学业考试共设２３个考区、４１７５个考场，１０．１万名考生报名参加考试。同时，本市有部分中职校自主招收应届在沪农民工同住子女，共有１０００多名学生借用学业考试的语文、数学、英语试卷进行入学考试。今年有１８位听力残疾考生，经指定医院检查后，英语听力准予免试。在去年语文、英语科目实行全市统一网上评卷的基础上，今年数学科目也实行网上评卷，全市共选聘了１３００多名优秀教师参加网上评卷工作；理化和思想政治科目仍由各区县负责评卷。按中招日程，６月２５日前，区（县）评卷、登分结束；６月２９日前，区（县）上报“统一学业考试成绩信息库”；７月２日，网上评卷结束；７月６日前，市教育考试院将学业考试成绩发给各区（县），预计考生在７月７日获知考试成绩。全市初中毕业生统一学业考试成绩公布后，各区（县）中招办应集中安排２天时间接受考生成绩复核（除网上评卷科目外）。考生如对自己的成绩有疑问需要复核，可在规定的时间内，通过就读初中学校，或直接到区（县）中招办提出成绩复核申请，由招生工作人员负责复核卷面成绩，但不对答题内容进行复查。（责任编辑：Ａｎｎ）