【编者按】新媒体在迅速影响着传统媒体，也促进传统媒体的并购。经历了三个月的艰苦谈判和讨价还价之后，新闻集团和道琼斯之间终于达成了收购协议，整个交易将耗费５６亿美元。［评论］１２月１３日，据外电报道，根据一项股东代理选票统计结果，道琼斯股东已经批准将公司出售给新闻集团。该报道称，拥有５０％议审表决权的股东批准了这一交易。道琼斯将于本周四召开股东大会。［全文］［评论］·新闻集团收购道琼斯进展并购进程大事回顾·８月１日，新闻集团宣布５６亿美元收购道琼斯；·７月底，新闻集团和班氏家族再打价格战；·６月２１日，道琼斯公司董事会宣布接替班克罗夫特家族同默多克谈判；·６月４日，班克罗夫特家族代表与默多克会谈；·６月１日，班克罗夫特家族松口，将与新闻集团洽谈；·５月１５日，默多克致信班氏家族表达并购诚意；·５月８日，新闻集团涉嫌提前透露并购意图，遭遇美国证监部门调查；·５月５日，《华尔街日报》员工表示反对新闻集团并购；·５月４日，控股道琼斯公司的班氏家族表示坚决抵制；·５月１日，新闻集团提出以５０亿美元的价格并购道琼斯；互联网引发传媒业并购相关案例·汤姆森与路透集团合并道琼斯的资产分布及收入结构新闻集团资产分布及收入结构事件主角相关资料市值　业务方向　０６年收入新闻集团　５５０亿美元　涵盖电影、电视节目的制作和发行，无线电视、卫星电视和有线电视广播，报纸、杂志、书籍出版以及数字广播、加密和收视管理系统开发。　－－　道琼斯　－－　拥有《华尔街日报》、道琼斯新闻网和《巴伦》金融周刊，在多数网上新闻仍然免费的今天，《华尔街日报》网络版每年订费是７９到９９美元，其订户达到９３万。　－－　汤姆森　－－　金融信息提供商。近年由于彭博社的崛起，路透逐渐失去了长期以来的主导地位。分析人士指出，汤姆森一旦成功收购路透，就可超过彭博社成为最大的金融信息提供商。　６６亿美元路透集团　７７．５亿英镑　金融服务提供商。主要分为三块，包括信息提供、路透交易系统以及路透的风险控制解决方案。　－－　微软　３０００亿美元　Ｗｉｎｄｏｗｓ客户端，信息工具，商业解决方案，服务器平台，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ及移动应用系统，ＭＳＮ，包括ＭＳＮ网络，家庭消费及娱乐　－－　雅虎　４５０亿美元　全球性的因特网通讯、商贸及媒体公司。　６４．２６亿美元互联网引发传媒业并购最新报道互联网引发传媒业并购相关评论北京时间５月１９日，微软宣布６０亿美元收购网络广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ。４月１４日，Ｇｏｏｇｌｅ宣布３１亿美元收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ。２００６年１０月１０日，Ｇｏｏｇｌｅ宣布以１６．５亿美元收购ＹｏｕＴｕｂｅ，从而在解决版权和加强视频广告方面迈出重要一步。新闻集团介绍是全球最大的媒体企业集团之一。它主要的股东和首席执行官是鲁伯特·默多克，默多克的家庭控制着该公司３０％的股份。旗下拥有２１世纪福克斯电影公司、福克斯网络以及３５家电视台。道琼斯公司介绍创立于１８８２年，是世界一流的商业财经信息提供商、重要的新闻媒体出版集团，总部在纽约，旗下有报纸、杂志、通讯社、电台、电视台和互联网服务，有近１７００名新闻从业人员。　制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）