时下，形态各异的火星文受到了广大网友的追捧，ＱＱ签名中、网游中时常可以看到它们，使用火星文已经成为一种潮流。虽然火星文很火，但在有些人眼里火星文和平时的文字可谓水火不容，毕竟有些地方的确不适合使用火星文，使用火星文也要分场合地点，比如我们在写文档时，或聊天对方年龄比较大时，就不适合使用火星文。这时，就会出现一个问题：如何快速切换火星文和非火星文？从而做到对文字输入速度不产生影响呢？对于火星文的输入，有多种实现方式，其中最常见的就是使用“火星文输入法外挂”（ｗｗｗ．５２ｈｘｗ．ｃｏｍ）了。使用它即可解决我们上面提到的问题，让你当上“火星人”的同时，又能轻松出没正式场合，十分贴心哦！火星非火星快速换你可不要以为火星文输入法外挂就只能输入火星文，其实它可以完成三种形式的文字输入：火星文、繁体字和简体字。所以我们使用了它后基本上不就需要再切换其他输入法了。那么如何在这三者之间快速切换呢？火星文输入法外挂浮动工具条上提供了这三种输入法相应的功能按钮：火、繁、简（如图１），按下其中一个按钮后当前输入状态即是该按钮表示的输入形式。可能会有网友会说这种需要使用到鼠标操作的方法会对文字输入速度造成很大的影响，不怕！火星文输入法外挂同样支持快捷键切换，当你在输入文字的时候，需要变换输入状态时，按下“Ｃｔｒｌ＋Ｄ”组合键即可在三种输入状态中进行依次切换，这样就不会对文字输入速度造成影响了。小提示：你可以在火星文输入法外挂主控制菜单中选择“设置”，打开设置窗口对切换快捷键进行更改。专用程序专用火星文在聊天和网游中使用火星文能显出我们的个性，但在Ｗｏｒｄ、ＴＭ或ＭＳＮ等涉及到工作的程序中就不适合用火星文了。在实际应用中，如果频繁的在程序之间切换火星文很是麻烦，虽然可以用上面提到的用快捷键实现，但次数多了也会显的挺麻烦的。有没有更方便的方法呢？火星文输入法外挂也考虑到了这个问题，特别加入了“应用程序加载控制”功能。在火星文输入法外挂上打开主控制菜单，选择“应用程序加载控制”项，在弹出的设置窗口中，选择“下面选中的程序”单选项，拖动列表条，我们可以看到其中内置了我们常用的应用工具。将需要使用到火星文的程序勾选上，不使用火星文的不勾选（如图２），这样以后火星文就可自动识别出它应该在哪些程序中出现，不应该在哪些程序中出现了，从而把我们从频繁的切换中解脱出来。如果列表中列出的程序没有你所需要的，可以选择“添加”按钮添加程序的启动ＥＸＥ文件即可。（责任编辑：韩建光）