从媒体入手，仅仅是联想进入中小企业市场（ＳＭＢ）的第一把钥匙，将ＳＭＢ用户分割成‘块’，并针对性进行产品的研发设计、定价和推广政策，才是联想在未来下的赌注。　２００８年６月６日，联想集团高级副总裁兼大中华区和俄罗斯区总裁陈绍鹏参加了“第二届中国传媒产业高峰论坛”，在论坛致辞中陈绍鹏表示，联想将运用奥运品质的产品积极支持中国传媒产业的创新和发展。事实上，就在同一天，酒店行业论坛在北京南六环外的某度假酒店召开，联想集团副总裁仪晓辉、联想京津冀大区总经理曾强纷纷现身论坛，并进行主题演讲。在同一天时间，如此多的高层同时出席两个行业论坛，这在之前从未有过。这也被联想商用业务总监卢汉解读为，“传媒产业论坛仅仅是一个开始，接下来，联想会在各个行业出击。”ＳＭＢ的第一把钥匙ＩＴ技术的飞速发展正成为传媒发展的重要推动力。无论是媒体自身的报道还是运营，都对ＩＴ技术的运用提出了更高的要求。刚刚结束的火炬珠峰传递中，２０多家媒体的近２００名记者长驻珠峰大本营，在媒体报道已经离不开ＩＴ设备的今天，联想成为这次报道的ＩＴ幕后推手。在海拔５０００米的绒布寺是本次主峰报道的新闻中心，为保障珠峰报道的顺利进行，联想承揽了整个绒布寺新闻中心的搭建与运营。该中心的１５台笔记本电脑、１台服务器、１台激光打印机、２台复印机等ＩＴ设备是由联想工程师花三天时间搭建完成。在媒体自带设备纷纷出现故障的情况下，联想运营的新闻中心始终保持稳定运行。事实上，联想曾服务过都灵冬奥会，并在低温条件下实现了“零故障”运行。据陈绍鹏介绍，此次联想为新华社提供了新研发的联想设备，新华社记者在顶峰拍摄的火炬点火图片第一时间通过联想设备传递到本部，并迅速为各个媒体转载使用。与此同时，平原上的常规报道更是无法离开ＩＴ设备。目前，已经注册北京奥运会的媒体达到５６００人，加上未注册媒体，未来参加北京奥运会报道的媒体人数将超过１００００人，远大于２００４年雅典奥运会的规模。在即将到来的北京奥运会上，陈绍鹏表示，“联想一定能够招待好来自全世界的媒体朋友们。”（责任编辑：水涨船高）