百度ＭＰ３搜索侵权的案子败诉一事在业界引起了轩然大波。很多人鼓掌欢呼，认为ＭＰ３就是实实在在的侵害了音乐人和唱片公司的利益，应该受到打击；但同时也有人认为互联网作为一个给人们生活带来巨大影响的新产业来说，不能因噎废食，要慎重对待，应珍惜互联网科技革命带来的音乐产业新的价值链形成的机会　；而法律界的人士也认为，由于现阶段法律的不完善，所以对新兴领域的新的问题一定要慎而又慎。那么究竟该怎么对待ＭＰ３搜索问题呢，敬请广大网友给我们好的建议。［我来说说］　网络很好促进音乐的传播太合麦田公司董事总经理宋柯则认为，以百度为代表的网站和电视、电台等一样，也是推广音乐产品的良好平台。正如我们不会起诉电台播放歌曲侵权一样，唱片公司应考虑怎么把音乐作品放到百度这样的平台上去推广，获得更多的利润。广东飞乐唱片公司，其总裁钟雄兵表示，“以前唱片版权是利润的主要来源，但现在，彩铃等无线增值服务已经成为唱片公司重要的利润来源。互联网传播对唱片销量其实是有帮助的。而下一阶段，越来越多的消费者将不会为了一首歌而去买一张唱片，而是消费单曲。我们要针对这种消费模式的变革，与网站谋求合作，使公司更好的发展。”［全文］［评论］利用互联网获得成功的案例其实并不乏见，如在互联网上流行一时，并通过互联网“修成正果”的《就像老鼠爱大米》、《猪之歌》、《两只蝴蝶》、《丁香花》等等，音乐原创人与制作人等，甚至获得上亿元的收入。而在这一过程中，音乐搜索功不可没。音乐界人士指出，这就是音乐搜索存在的最为积极的意义，而这一点，“或许要等到若干年后，人们才能发现它的真正价值”［全文］［评论］王建军：ＭＰ３搜索不能因噎废食利通过ＭＰ３搜索在网上听音乐，科技改变生活的案例，互联网的技术革命给生活带来的方便。传统ＣＤ市场的打击盗版已经非常困难，但　通过ＭＰ３搜索进行音乐的传播　音乐市场形成良好价值链的机会，需要时间发展，使这个价值链各个部分形成合理的价值分布。应珍惜互联网科技革命带来的音乐产业新的价值链形成的机会。比起传统地面的ＣＤ盗版来讲，网络音乐的传播存在一个网络的“渠道”，因此网络音乐的传播　可以控制的。在用户习惯养成后，将逐渐形成完整的价值链，摸石头过河，与唱片公司共同探讨达成价值链和模式。因此，不能因噎废食，网络音乐市场应该边发展边规范，不能一刀切。［评论］音乐搜索下载就是侵权刀是一种工具，可以杀人也可以用来切菜，而犯罪与否，刀始终是无罪的，最多只能算是证物而已。但卖刀的人就可能有罪。如果杀人犯上门买刀时，没有明显杀人的特征，商家卖了给他，就应该是无罪。而当卖刀者明知道他要拿去杀人，还出售给他，并推荐一把利刀，甚至还提高了价钱，这卖刀者则属于帮凶，需负一定的责任。在音乐搜索中，搜索引擎相当于刀，而卖刀者相当于百度这样的搜索引擎公司，杀人犯是盗版音乐提供网站，有所不同的只是原本的受害者变成了获益者－－用户。百度不但给用户推荐了把利刀，而且还对这把利刀进行分类，让买刀者很容易找到，百度并且在搜索结果中做广告，不但获取大量的流量，还获取大量的利益。［全文］［评论］　互联网上侵权音乐和电影很猖獗，对国内外影音公司的利润造成严重影响。可以毫不夸张地说，好莱坞的任何大片一旦公映，网民在一两周之内即可下载影院版文件，在一两个月内即可下载画面质量和音质上佳的碟版文件。既然什么在网上都可以获得，网民们就没有必要再去购买ＣＤ和ＤＶＤ，买花费不菲的门票进电影院了。［全文］［评论］　网络ＭＰ３下载算不算“个人学习、研究或欣赏”，法律专家解释道，个中关键是看“音乐作品是不是扩散到第三方”，这个第三方包括浏览网站网民或者最后应用ＭＰ３的家庭、单位等。换句话说，音乐网站站长把音乐作品放在网络上，若不提供下载或无人下载，则一切太平；一旦有人下载，音乐作品即传播到了第三方，就超出了个人学习、研究和赏鉴的范畴，侵犯了他人的著作权。免费网站音乐服务并非不受约束。我国著作权法第４６条规定，“未经著作权人许可，以营利为目的，复制发行其作品的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、公开赔礼道歉、赔偿损失等民事责任，并可以由著作权行政管理部门给予没收非法所得、罚款等行政处罚。”　［全文］［评论］　新兴技术带来新问题，需慎重对待互联网版权是涉及到多方利益的问题，特别是与版权所有者的利益密切相关。作为提供信息服务的搜索引擎，到底是不是真的侵权，什么时候是侵权，侵权了怎么办，这一系列问题都需要整个行业的协作来进行进一步的界定和判断。　［全文］［评论］百度当庭提出上诉，称一审法院没有正确理解搜索引擎的服务流程和模式，并认为此判决客观上具有不可执行性。目前，版权问题集中在搜索引擎中爆发，图书、图片、电影、电视等搜索服务都极具争议，而网络音乐成为其中最突出的代表，其解决方式也具有标杆性意义。　［全文］［评论］百度成为了史上第一例。“第一例”的出现也就代表着出现了法律的漏洞。法律也是在出现漏洞和补漏洞的过程中不断完善。互联网的迅速发展，特别是ＷＥＢ２．０的到来正渗透人们的生活。新事物的到来冲击着旧有事物所带来的问题，很难以旧有的标准来衡量！　［全文］［评论］有一点可以肯定，前景是光明，时间是漫长的。中国现行的法律粗线条下，任何的细节都有待于去琢磨和争论。现在法律界也希望能出现一两个典型性事件，以对将来的同类案件提供借鉴。［全文］［评论］　网民得到免费音乐的机会大大减少，至少你要通过非法渠道（除了声明免费的）才能得到网上的音乐。会带来的直接现象是，类似网络游戏的私服会越来越多，并且生意红火。还会出现一些类似ＳＰ的公司，专门买卖音乐版权。　［全文］［评论］版权联盟论坛现场精彩图片互联网音乐搜索下载相关新闻