【ｅＮｅｔ特约评论】谷歌中国的李开复先生最近开始宣扬ＷＥＢ３．０的概念，甚至把个性化、云计算、ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ也装进ＷＥＢ３．０的大框中。笔者认为，从逻辑上和互联网技术革命上来说，都不存在ＷＥＢ３．０。纵观谷歌中国令人失望的发展，基本上可以看到李开复先生对于互联网一定程度的外行。从语音识别和处理技术出身的这位“计算机科学家”，在摸索网民需求、制定产品战略、寻找合作伙伴都没有找到感觉。所以我们看到，“不作恶”的谷歌和涉嫌传播盗版的迅雷握手、收购了一个涉嫌“流氓”的导航网站，李开复还丢下自己的“Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｒｏｕｐ”不管，反而去力挺一个竞争产品天涯论坛。对于ＷＥＢ１．０和ＷＥＢ２．０，业界基本上有一个共识，１．０是中心化，门户为代表，２．０是去中心化，维基百科、Ｙｏｕｔｕｂｅ、Ｆｌｉｃｋｒ、雅虎问答等为代表。互联网的两大要素是网站和网民（第三要素是支撑的物理网络），技术上表现为服务器和浏览器。因此，ＷＥＢ１．０是网站为中心，ＷＥＢ２．０是网民为中心，网民自我提供内容和服务，网站只不过提供硬软件设施。因此，在互联网服务的逻辑上，根本不存在ＷＥＢ３．０这一说。在之前的评论中，笔者已经指出，互联网发轫初期（ＷＥＢ０．０）其实就是ＷＥＢ２．０，那时的经典应用是个人主页和ＢＢＳ。如今，百度的贴吧ＢＢＳ换上了“ＷＥＢ２．０”的“高帽”就可见一斑。从ＷＥＢ１．０到ＷＥＢ２．０，实际上是互联网在厌倦流量、厌倦铜臭之后向ＷＥＢ０．０的“重返童贞”。李开复所提到的所谓“ＷＥＢ３．０”，只不过是一些互联网服务的特色繁衍罢了，无法和ＷＥＢ２．０、１．０这样的“重大概念”相提并论。李开复的“ＷＥＢ３．０”包括两个内容，数据和应用存在服务器上；在任何一个浏览器上都可以进入自己的世界。殊不知，互联网之所以是互联网，乃是Ｂ／Ｓ特色，即所有的数据和应用都在服务器上，用户只需要用一个“Ｂ”，就可以进入自己的世界。李开复认识到的“ＷＥＢ３．０”，在内行人看来只不过是互联网本身的一个属性，和Ｃ／Ｓ相对比看的尤为清楚。互联网行业的一个令人悲哀之处，就是概念层出不穷，本身有没有实质性的发展。十年前，笔者从事互联网的时候，从事过“ＡＳＰ”，应用服务提供商，即软件以服务的方式提供，用户可以租用。如今，同一件事情，十年之后，又换上了“ＳＡＡＳ”的帽子，谷歌又开始宣扬“云计算”。虽有硬软件基础设施的自然发展，但其实上都是换汤不换药的东西。十年前的ＡＳＰ，追求的就是所有数据应用在服务器上，企业人员出差到在哪里都可以用。不过，对于互联网比较外行的李开复可能对这些历史发展并没有足够的认识。抛开逻辑，如果互联网出现了一个重大的技术性变化，我们或许也可以斗胆抛出一个“ＷＥＢ３．０”，但是自从网络搜索、维基、视频、Ｐ２Ｐ、手机上网（倒退的ＷＡＰ已经死亡）之后，我们还没有看到其他重大的变化。所以当下互联网业务的发展，还没有必要制造“ＷＥＢ３．０”的伪概念。倘若是家家户户实现了１００Ｍｂｐｓ的接入，倘若Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ的速度比Ｏｆｆｉｃｅ　还快，倘若鲍尔默任期内的Ｗｉｎｄｏｗｓ聪明的能够听懂人话，或许我们可以期待互联网技术和服务发展的一次新革命，一次能够称之为“３．０”的革命。但是这样的一场革命还远远没有到来。综上所述，ＷＥＢ１．０是网站为中心，ＷＥＢ２．０是网民为中心，逻辑上不存在ＷＥＢ３．０这一说。从技术革命上，我们制造ＷＥＢ３．０的时机还远远不成熟。李开复的“ＷＥＢ３．０”，反映了他对互联网较为浅薄的认识，ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ、开放ＡＰＩ、云计算、个性化这些“鸡毛蒜皮”，和互联网发展的里程碑不沾边。（令狐达评论）（责任编辑：水涨船高）