据新华社北京６月２０日电６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作，代表党中央向人民日报创刊６０周年表示热烈的祝贺，并向全国新闻宣传战线的同志们致以崇高的敬意。上午９时许，胡锦涛来到人民日报社。在编辑楼大厅，他兴致勃勃地参观了报社６０年发展历程展览。在人民日报夜班工作平台，胡锦涛饶有兴致地观看版面编排过程。胡锦涛对编辑们说，你们夜班编辑是报纸编辑的最后一道关口，大家长年累月坚守在这个岗位上，为办好人民日报付出了大量心血。得到总书记的肯定，夜班编辑们十分振奋。胡锦涛还来到人民日报社印刷厂看望干部职工。在人民日报社国际部，胡锦涛详细了解国际新闻采编情况。“同网友们在网上交流感到非常高兴”胡锦涛十分关心互联网的发展，他特地来到人民日报社主办的人民网，看望网站工作人员。人民网的“强国论坛”是一个大型综合性网络社区，在网民中影响很大。总书记将通过“强国论坛”同网友在线交流的消息在网上发布后，网友们争相在论坛里发帖，向总书记问好，向总书记提问。当胡锦涛来到“强国论坛”工作平台，这里随即开始了视频直播。首先，总书记对广大网民说：“朋友们，大家好！今天有机会在网上和大家交流，我感到非常高兴。我要借此机会，向网民朋友们表示诚挚的问候和良好的祝愿。”“总书记，您平时上网吗？”一个网友问道。“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。”亲切、坦诚的话语，拉近了总书记与网民们的距离。网上提问更热烈了。在同网民告别时，总书记说：“因为时间关系，今天不可能和网友们作更多的交流。但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。”视频直播结束后，网站工作人员激动地围拢到总书记身边。胡锦涛对大家说：“人民网创办１０多年来，大力宣传党的主张，积极引导社会舆论，热情服务广大网民，发挥了独特作用。随着信息技术的快速发展，互联网已经成为人们获取信息的重要渠道，成为党和政府联系群众的重要纽带。希望同志们以更加强烈的责任感，把人民网办得更好，使人民网发挥出更大的作用。”总书记来到人民网并同网民在线交流，在广大网友中引起了热烈反响，四面八方的跟帖纷至沓来……“要把提高舆论引导能力放在突出位置”考察结束时，胡锦涛同人民日报社编委会全体成员、各部门主要负责人和一线编辑记者代表进行了座谈。人民日报社社长张研农汇报了报社工作情况，卢新宁、王慧敏、胡锡进等一线编辑记者代表先后发言。在认真听取大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他指出，当今社会，随着经济社会快速发展和科技不断进步，信息传递和获取越来越快捷，新闻舆论的作用越来越突出。做好新闻宣传工作，关系党和国家工作全局，关系改革和经济社会发展大局，关系国家长治久安。胡锦涛强调，全面贯彻党的十七大精神，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，需要新闻宣传工作在打牢全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础方面发挥积极作用，在传播社会主义核心价值体系方面发挥积极作用，在为推进党和国家事业发展凝聚强大精神力量方面发挥积极作用，在营造健康向上、丰富生动的主流舆论方面发挥积极作用，在促进社会和谐方面发挥积极作用。新闻战线的同志一定要充分认识肩负的重大责任，保持奋发有为的精神状态，发扬认真负责的工作作风，兢兢业业做好新闻宣传工作。胡锦涛在讲话中着重就提高舆论引导能力讲了５点意见：——必须坚持党性原则，牢牢把握正确舆论导向。舆论引导正确，利党利国利民；舆论引导错误，误党误国误民。要牢固树立政治意识、大局意识、责任意识、阵地意识，把坚持正确导向放在新闻宣传工作的首位，更加自觉主动地为人民服务、为社会主义服务、为党和国家工作大局服务。——必须坚持以人为本，增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力。要把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为新闻宣传工作的出发点和落脚点，把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来，多报道人民群众的工作生活，多反映人民群众的利益要求，多宣传人民群众中涌现的先进典型，激励全体人民信心百倍地创造美好生活。——必须不断改革创新，增强舆论引导的针对性和实效性。要坚持用时代要求审视新闻宣传工作，按照新闻传播规律办事，创新观念、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，努力使新闻宣传工作体现时代性、把握规律性、富于创造性，不断提高舆论引导的权威性、公信力、影响力。——必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导新格局。要从社会舆论多层次的实际出发，把握媒体分众化、对象化的新趋势，以党报党刊、电台电视台为主，整合都市类媒体、网络媒体等多种宣传资源，努力构建定位明确、特色鲜明、功能互补、覆盖广泛的舆论引导新格局。——必须切实抓好队伍建设，增强凝聚力和战斗力。要坚持马克思主义新闻观，引导广大新闻宣传工作者不断提高思想政治水平、增强业务本领，努力建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的新闻宣传队伍，培养造就更多人民群众喜爱的名记者、名编辑、名评论员、名主持人。最后，胡锦涛衷心希望人民日报的同志认真贯彻中央精神，加倍努力工作，求真务实，开拓创新，勤奋敬业，团结和谐，进一步把人民日报办好，让党放心，让人民满意。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁等随同考察。彰显中共更加开放的执政风格本报讯（记者钱亚平、方洁莉）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛昨日首次与普通网民在线交流。在各大网站和论坛引起很大反响，也受到了专家学者的关注。学者：“这是一个标志性事件”中国人民大学新闻学院教授、博士生导师喻国明认为，这次胡总书记虽然只与网友交流了短短２０分钟，但却“是一个标志性事件”，是一种政治姿态，表明了“高层对网络作用的重新认识”，“过去对网络更大程度上是（认为）负面比较多，利用成分比较少。”胡总书记的网上交流可“听到更多这种不加筛选的意见和信息。网络会越来越多地成为一种跟社会沟通信息的一种主渠道。”暨南大学新闻与传播学院常务副院长董天策教授也指出，总书记与网友网上交流“体现了党和国家领导人对网络媒体的高度重视，其本质是党对民心民意的重视”。能和总书记上网交流，对大多数网民来说是件很幸运的事。网友ｇａｇｓｆｘｍ说以前在网上发表一些对国际国内问题的看法，总以为最高层领导看不到，现在才知道，“我们的总书记如此地体察民情，如此地重视民意！”他提出，有网络话语权的网民，就更应该理性、客观地看待我国发展中存在的问题，多提好建议、好方法，一起为国家建设做贡献。又讯中共中央党校权威专家指出，中国领导层重视通过互联网了解民意，汇集民智，这显示出中共执政风格更加开放和自信。中共中央党史教研部副主任谢春涛教授表示，中国领导层越来越重视互联网这种新媒体，并将其作为了解民意、汇集民智的重要渠道。胡锦涛此举彰显出中国最高领导层在信息时代对民意的欢迎姿态，中共执政风格更加开放和自信。（中新）网聊实录网友“大好河山美如画”：总书记，您平时上网吗？胡锦涛：虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网＂强国论坛＂是我上网必选的网站之一。网友“快活三”：总书记，平时您上网都看些什么内容？胡锦涛：平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。网友“小火龙”：总书记，网友们在网上提了不少意见和建议，您能看到吗？胡锦涛：网友们提出的一些意见、建议，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、作决策、办事情都要广泛听取人民群众意见，集中人民群众智慧。通过互联网了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。（责任编辑：Ａｎｎ）