网友观点：　为防沉迷系统叫好匿名　ＩＰ地址：５８．１００．１３５．＊我认为这个提案本身是好的，但是也不能一概而论。首先是周末和平时的时间设定要区分开来，适当延长周末的时间，其次未成年人和成年人要有分别，对成年人可以适当放宽。［您来说两句］搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏玩游戏是自由，你可以限制小孩子玩，但不能让所有游戏都这样。　［您来说两句］搜狐网友　ＩＰ地址：１６６．１１１．１６９．＊新的规定总有些缺陷，不过总体来看还是不错的，毕竟健康最重要。［您来说两句］　搜狐网友　ＩＰ地址：２２２．７２．５５．＊利国利民的政策，难得看到国家出台这么好的政策了，叫没人权都是些小Ｐ孩和用外挂的！［您来说两句］　天才第２　ＩＰ地址：已隐藏不错的规定，总的　来说对人们是有益的，谁叫中国有太多人沉迷网络游戏了呢！！！我也是玩游戏的，不过我强烈支持这一规定｀不过不知道对私服有没有用呢？？［您来说两句］　搜狐网友　ＩＰ地址：１６６．１１１．１６９．＊新的规定总有些缺陷，不过总体来看还是不错的，毕竟健康最重要。［您来说两句］　给防沉迷系统拍砖搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏政府怎么总是颁布一些让人费解的条例呢？玩网游的多数人都是有工作或是上了大学的人，还有一些是在家呆着的人，我想如果不让这些人玩了，不但公司会很不好受，而且你又让这些平常靠网游大发时间的人去干什么呢，难道都让他们去迪厅去ｈｉｇｈ吗，是网游好呢，还是磕药好呢，反正我在北京去过的迪厅没有一个不买药的，政府怎么就会拆了东墙补西墙呢．．．．．．［您来说两句］搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏幸亏我及时注册了８个ＩＤ，一天２４小时，这样我还是不会耽误啊！［您来说两句］　搜狐网友　ＩＰ地址：已隐藏这对盛大没什么影响啊，盛大有石头系统哈哈，正好帮盛大，这不会是成天敲出的主意吧，这条消息对我们玩家影响最大，现在谁没几个号啊，强烈抗议帮盛大赚钱。［您来说两句］　搜狐网友　ＩＰ地址：２１９．２３９．２４１．＊现在很多玩家都是有几个号一起玩，这么弄无非就是几个号轮流着换着玩而已。解决不了问题的。［您来说两句］　匿名　ＩＰ地址：６１．１４９．１２６．＊我认为是浪费时间物力，我可以同时玩３个网络游戏，也是９个小时，这样做治标不治本，不能说有人沉迷，就说网游的过啊［您来说两句］　《网游防沉迷系统标准》解读：　游戏时间分类：　·累计游戏在３小时以内的属于“健康游戏时间”经验值、落宝率正常；·累计游戏时间在３到５小时属于“疲劳时间”，该标准建议将经验值和落宝率降为５０％；·累计游戏时间在５小时以上的为“不健康游戏时间”，标准建议将经验值和落宝率降为０。频繁上下线规避系统：　·标准》中设计了所谓“累计在线时间”和“累计下线时间”的办法，玩家下线后，只有“累计下线时间”满５小时，被累计的在线时间才会被清零。提示和警告：　·当玩家累计游戏时间达到３小时，游戏应作出提醒，并对继续进行游戏的玩家给予警告。随着游戏时间的不断增加，警告时间间隔也会缩短。