ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　自从上周四雅虎宣布与Ｇｏｏｇｌｅ结盟后，就一直盛传微软将发动攻势拦阻这项交易。但直到今天，我仍未看到微软出面大肆评论雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ缔约带来可能垄断市场的冲击。作了一些访问后，我根据微软发言人Ｊａｃｋ　Ｅｖａｎｓ的回应，大致作出以下结论：微软并未正式宣战，但显然对雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ联手不以为然。Ｅｖａｎｓ说：４月以来，本公司的立场一直很清楚，就是这些公司之间若是敲定任何协议，都会造成广告主支付的费用增加，而逾九成的搜索广告市场占有率将掌握在Ｇｏｏｇｌｅ手中。法律与产业专家都认为，这显然会降低市场的竞争性。现在，最重要的问题是，主管当局会不会采信微软的论点。立场相反的Ｇｏｏｇｌｅ上周四在博客发文表示，这桩协议其实会“保持”竞争。Ｇｏｏｇｌｅ资深副总裁Ｏｍｉｄ　Ｋｏｒｄｅｓｔａｎｉ在博客里写道：“简单说，我们认为这对使用者、广告主和出版者都好。让Ｇｏｏｇｌｅ把领导业界的技术提供给雅虎，整个系统会变得更有效率，人人都是受益者。”雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ坚称，这桩交易不需要主管当局点头就能付诸实行，但他们愿意先等三个半月，让联邦主管官员有时间“了解”这桩交易。　（责任编辑：韩建光）