【通信产业网讯】（记者　周晓娟　报道）根据三电咨询专家透露，中国移动即将对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ放号终端实施新的补贴政策，６月１日起在北京先实行，其它城市实行时间尚不清楚。目前的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端补贴政策是４月１日开始实施的，补贴政策主要分两种：一种是对友好用户的补贴。中国移动邀请两万名不同行业和部门有一定代表性的客户参与ＴＤ终端、网络、业务等全方位测试，并免费提供价值２０００—４０００元的测试终端和数据卡，并给予测试客户每月８００元话费补贴。另一种是对试商用客户的补贴，有三款ＴＤ套餐和数据卡套餐，即“２８元套餐”、“５８元套餐”、“８８元套餐”，在试商用期间客户在ＴＤ网所发生的通信费用，享受高达五折的优惠。以最便宜一款“２８元套餐”为例，包月２８元，可包１５０分钟本地主叫，赠送来电显示、奥运手机报、Ｔ网１０Ｍ数据流量等新业务，超出部分按照０．２０元／分钟标准收取。不过，目前对试商用用户的补贴政策实施的结果看来不理想，根据三电咨询的调查，放号两个月左右，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ销量仅３０００部左右，因此，改变资费和补贴政策成为各方共识。根据三电咨询的了解，新的补贴政策将采取“预存话费返赠一定话费”的方式，将分为三档，不同价位的ＴＤ手机补贴不同的话费。活动期间，用户加入ＴＤ网，预存１５００元的将赠送话费１０００元，条件是预存当月需消费３００元，以后１１个月内每月消费１００元以上；预存１８００元的将赠送话费１２５０元，条件是预存当月需消费额３００元，以后１１个月内每月消费１２５元以上；预存２１００元将赠送话费１５００元、预存当月消费３００元，以后每月消费１５０元以上。该项政策对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展用户有利，以预存２１００元话费为例，每部ＴＤ手机的实际价格将为仅６００元。据悉，该项补贴措施将从北京移动６月１日率先开始。广州、沈阳等地移动公司已明确表示尚未实施该补贴措施，并且如果其它各城市如果实施，补贴政策有可能有差异。另外，中国移动曾经对是否是ＴＤ建网城市当地户口者在办理ＴＤ业务上政策有所不同。例如，持北京身份证的用户只需缴纳１２０元（１００元话费，２０元卡号费），可当场买到卡号。外地用户，需一次性缴纳５２０元，其中包括５００元话费和２０元卡号费。目前这项政策是否会改变还很难说。　（责任编辑：赵秀芹）