王如晨台湾地区ＩＴ连锁渠道正持续布局大陆，并借助租赁模式与大陆企业形成差异化竞争。昨天，蓝天集团旗下百脑汇在大陆的第１４家门店落户厦门。该集团董事长许昆泰表示，２０１１年百脑汇大陆连锁门店将达２５家。目前包括ＩＴ代工巨头鸿海、半导体封装测试巨头日月光等在内，众多台资ＩＴ连锁扩张大陆，但其大部分只提供交易场地与相关服务而不做零售，对这种跑马圈地的架势，业内人士称更像“房产商”。赛博数码是鸿海旗下最重要的连锁渠道企业（鸿多利数码量贩规模较小），该公司网站主页显示，在大陆门店已达３３家，主要集中在华东、华北、华南，其中上海、重庆分别设有７家。赛博市场总部副总李广对《第一财经日报》表示，台资渠道力量很活跃，且运营模式较灵活。赛博数码扩张方式属租赁与自购并行。另一台资背景的太平洋科技发展集团（太平洋电脑背后公司）也一直坚持自建或自购门店运营。不过，目前它主要集中在北京、上海、广州。此外，日月光旗下鼎好电子商城进入大陆多时，只是仍盘踞在北京。赛博数码一位企划人士对本报说，大陆不但是全球最大的消费电子制造基地，也是最大消费市场，这是台资ＩＴ渠道企业扩张大陆的产业背景。业内人士担心，台资ＩＴ渠道的持续扩张或将冲击大陆现有同行，包括宏图三胞、颐高数码，甚至国美、苏宁等。不过，宏图三胞南京总部一位高层认为，百脑汇等台企做的是“非零售”，更像房产企业。“它们店面多是自购、自建或承包过来，然后转租给ＩＴ卖家，仅提供场地及其他管理服务，不负责卖产品给消费者。”他表示，宏图三胞的模式则是：通过集中或分散采购ＩＴ产品，然后零售，这与国美、苏宁相同。但赛博数码上海一位中层说，公司两条腿走路——既做租赁又做零售，且目前正朝更多零售业务迈进。“两种模式关键的区别在于有没有‘进、销、存’。”他说，两种模式都能适应特定市场，并无高下之分。不过，分析人士认为，台资ＩＴ渠道企业的租赁模式更像是一种品牌扩张，相对稳健，但由于选址、建店周期及房产交易周期长，因此整体扩张速度不如“宏图三胞们”。百脑汇获利确实主要来自租赁。百脑汇预计２００８年租金收益约７亿元。（责任编辑：赵文元）