作者：冷水柚导读在苹果的全球开发商大会上，紧跟着一款大为改善后的３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的发布，全新的苹果操作系统雪豹（　ＯＳ　Ｘ１０．６　）的预览版也面世了。苹果公司希望雪豹可以“建立在其前身难以置信的成功”的基础上。在苹果的全球开发商大会上，紧跟着一款大为改善后的３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的发布，全新的苹果操作系统雪豹（　ＯＳ　Ｘ１０．６　）的预览版也面世了。苹果公司希望雪豹可以“建立在其前身难以置信的成功”的基础上。苹果公司宣称，雪豹系统中的改进将包括对多处理器更好地支持、对ＧＰＵ更好的支持、对大容量ＲＡＭ更好的使用、并支持苹果电脑新的ＱｕｉｃｋＴｉｍｅｒ　Ｘ平台。这款操作系统将在大约一年内出货，并可支持微软的服务器Ｅｘｃｈａｎｇｅ　２００７。苹果公司软件工程的高级副总裁Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｅｒｌｅｔ介绍了这款新的操作系统，“在短短的七年内，我们已提供了超过１０００个新功能到ＯＳ　Ｘ系统中，而雪豹则为更多数以千计的功能奠定了基础。在我们提供最佳用户体验的不懈努力中，我们暂时停止了对新功能的开发，并将重点放在完善这款世界上最先进的操作系统上”。苹果公司指出，其计划中所必须的是新技术“Ｇｒａｎｄ　Ｃｅｎｔｒａｌ”，这将有助于开发人员为　Ｍａｃｓ系统设计出更有效的多核心程序。这款新的操作系统也将允许使用开放的计算语言（　ＯｐｅｎＣＬ），以便一些非图形应用程序更好地使用图形处理器。从理论上讲，１６ＴＢ的ＲＡＭ其容量可以说是没有限制的，可供新的操作系统随意使用（当然以目前的芯片组和ＤＩＭＭ的密度，这样的水平是不可能的）。Ｑｕｉｃｋ　Ｔｉｍｅ　Ｘ也是一个重大的新功能。它将吸取ｉＰｈｏｎｅ手机的经验教训，并可以支持先进的视频和音频格式。苹果还投放了一个新版本的Ｓａｆａｒｉ　，据说这将“执行ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ最快的速度，并将性能提高达５３　％　，使得Ｗｅｂ　２．０的应用程序反应更快”。另外加上微软的Ｅｘｃｈａｎｇｅ系统，苹果应该能够为Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑在商务背景下的提供一个更好的界面。新的操作系统标志了苹果电脑公司朝着一个更长远的更类似于Ｗｉｎｄｏｗｓ的开发周期继续迈进。苹果公司经常为其过短的开发周期而被批评。该ＯＳ　Ｘ家族见证了其生产时间从最初一年的速度慢慢增加了。ＤａｉｌｙＴｅｃｈ将在未来几个月内继续跟进苹果公司的进展。因为这款操作系统即将发行，并准备与大约也是在一年内推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ代号为Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的操作系统竞争。（责任编辑：ｒｏｍｐ）