一份调查预计，２００８年互联网经济将达到５８００亿元左右，并每年还在以４０％－５０％的速度增长。同时，开展电子商务和经济交易的企业越来越多，互联网已经进入大规模应用普及阶段。但是互联网信用体系建设的不足问题，已经严重制约了互联网的可持续发展。众多专家和企业呼吁，政府应该制定一套符合我国国情的网络诚信认定标准。可喜的是，ＣＮＮＩＣ对第三方构建诚信体系服务平台的一套体系进行了最后研发评测，预计很快将会广泛应用。网络失信造成巨额损失国家发改委、工业和信息化部日前发布的联合报告提出警告，随着信息化的纵深发展，企业网站应用面对越来越严峻的诚信危机。全国每年因各种失信行为造成的经济损失超过５０００亿元，有高达六成以上的企业对网络应用持观望态度，其中认为“信用体系”缺位是重要因素的占多数。去年７月，第三方支付平台支付宝举办了国内首个以信任为主题的互联网信任环境调查，调查显示，将近九成的网民认为非常有必要给诚信的企业和个人贴上“信用标签”。诚信体系不全带来了风险跟诚信问题关系最为密切的，首先就是电子商务领域，信誉度的好坏，不仅直接影响了电子商务的开展；而且也影响了可持续发展，在诚信体系难以建立的情况下，企业贸然介入电子商务领域是存在较大经营风险的。这就使企业开展电子商务的难度增加，进而影响到网站点击率和广告来源。造成投入成本过高，而中小型企业基本不具有雄厚的财力，给经营带了很大的风险。另外，由于监管不健全，目前互联网上还充斥着大量低俗娱乐、色情暴力等不良网络信息。随着涉及网络信用及公民隐私的案例逐渐增多，社会对网络信息安全的疑虑和恐慌也逐渐蔓延。双面打造互联网诚信分析人士由此指出，建立一套符合电子商务特点、有效提高和保障企业网上诚信的信用体系，已成为提高国内企业信息化程度，降低企业网站经营成本的关键问题。在细节上通过独立第三方构建诚信体系服务平台，我国企业信息化才能健康、持续发展。可喜的是，中国互联网络信息中心正在推进“域名管理诚信体系”，目前已进行到最后研发评测阶段。同时，企业也许推出配套的诚信约束机制，有了配套体系的建立，才可以督导互联网诚信进入一个良性发展的通道。（责任编辑：Ａｎｎ）