重组之后公司融合更为重要电信红筹股回归有望加速证券时报记者魏曙光张达肖柳随着中国电信业重组交易细节昨日正式公布，分析人士预计，该方案将会得到市场各方的认同。考虑到重组之后，公司融合成为下一步的关键，预计市场将把焦点放在电信行业红筹股回归上。整合溢价符合市场预期“此次收购价格与之前的预期完全一样。”银河证券通信行业分析师王国平接受记者采访时表示，此次整合的价格是按照中国联通停牌前的股价测算，符合此前市场的分析；中国电信１１００亿收购联通ＣＤＭＡ网络，溢价也较为充分。天相投资顾问公司分析师康志毅也表示，这是一个不错的价格，他预计市场各方都可以接受。“不过由于涉及到各大电信集团公司层面、红筹股、Ｈ股及Ａ股市场大量的电信运营商上市公司层面，预计本方案在部分层面的实施较为复杂，仍有大量的后续工作要做。”王国平认为，重组对于中国电信来说，下一步的问题是怎么与Ｃ网的用户融合，而对于中国联通来说，换股吸收合并的工作已经开始。他表示，网通和联通的股票交割何时完成、中国电信是否会回归Ａ股、新联通的Ａ股怎么办等将是市场关注焦点。国金证券分析师陈运红表示，为了保证收购的顺利达成，中国电信上市公司支付了一些溢价成本，预计国资委会出资３００至５００亿元左右补贴中国电信，而通过租赁母公司ＣＤＭＡ业务的中国电信上市公司的资金压力会随之大大减少。分析师指出，电信重组为行业的未来发展奠定了基础，目前的重组只是一个开始。考虑到中国电信收购ＣＤＭＡ后将升级至３Ｇ，其很可能为筹集资金而回归Ａ股；中国电信红筹回归放行，中国移动也很有可能回归Ａ股，到时将引发一轮红筹股的回归热潮。重组之后公司融合更为重要由于在重组之前，中国联通公司是全球为数不多的同时拥有Ｃ网和Ｇ网的通信公司。面对重组之后的新联通公司，市场普遍认为，联通公司出售Ｃ网、保留Ｇ网，解除了长期困扰公司发展的“双手互搏”的困境，后续集中资源发展Ｇ网，有望进入良性发展通道。不少分析师预计，仅电信运营商的重组整合就将需要半年左右时间。考虑到进入２００９年后，各大电信运营商将对现有网络进行扩容改造，分别对３Ｇ进行重点投资，重组之后公司融合更为重要。东方证券公司分析师王志光认为，中国联通与中国网通合并之后组织调整与融合需要一定的时间；目前中国联通Ｇ网以低端用户为主，用户价值低，这些都是不利因素。他预计，未来三年之内，中国联通将加大Ｇ网网络投资规模。根据不同的建网方案，他预计中国联通未来三年内对ＷＣＤＭＡ全网的投资为１０００亿到２０００亿之间（不含手机终端），在规模建设完成之前，资本开支巨大，而巨额投资难以发挥良好的效益。但是从长期来看，电信重组对于新中国联通而言，正面因素较为明显。同时，对于中国电信１１００亿元购入Ｃ网，申银万国分析师唐明君认为，联通公司Ｃ网业务的贡献大约在２６％左右，净利润的贡献大约在１０％左右，出售之后会对今年联通的业绩产生一定影响。在出售Ｃ网的溢价款用于投入ＷＣＤＭＡ建设和Ｇ网发展继续被移动压制的情况下，公司今年业绩持平可能性很大。王志光认为，重组完成之后，预计电信运营商之间的竞争将进一步加剧，电信资费进一步下行的可能性加大。对于电信运营行业的长期而言，中国移动可能受到来自中国电信（获得原联通Ｃ网）的强大竞争压力以及非对称性监管。（责任编辑：Ａｎｎ）