孙琎为了促进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端的销售，中国移动专门为ＴＤ搭建了电子商务平台，经过中移动授权的合作社会渠道ＴＤ终端销售可通过这一电子商务平台对订单、退机、配送等进行集中管理。这是《第一财经日报》昨日从中国移动处获悉的消息。目前电子商务平台并不针对其他渠道和个人用户开放。中兴、联想、夏新、宇龙等品牌的ＴＤ终端已经能够通过该平台进行在线订购和配送，其产生的配送费用由中国移动来承担。中国移动希望利用此电子化销售平台，促进合作渠道开放程度，推动ＴＤ终端在公开市场销售。ＴＤ手机终端电子上午销售模式将依托第三方专业物流管理平台，对订单、退机、物流配送、库存进行集中管理。借助该电子化销售平台，中国移动希望ＴＤ终端厂商降低生产和库存管理成本，并及时了解需求变化，避免了垫付资金及库存积压所带来的风险，中国移动下一阶段还将加大对社会渠道电子商务营销平台的推广力度，计划短期推进到上千家渠道商使用电子商务销售平台。事实上，为了改变此前ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端数量种类受限，渠道销售不理想的情况，调动终端厂商的积极性，中国移动正对ＴＤ推广力度作出大幅度的转变。除了渠道和营销、补贴等策略，中移动自６月５日开始的面向８个ＴＤ城市招募第二批社会化测试客户取得了阶段性进展。中国移动对外披露，目前已经有两批用户通过审批成为友好用户，第一阶段抽取出５００名友好用户，第二阶段则抽取出３００名友好用户。本次发放的手机终端型号主要包括新邮通Ｎ２６８、海信Ｔ６８、联想ＴＤ８００。据统计，截止到６月１９日，已接收８个试点城市超过７万位的客户网上申请。而最终在奥运前将有６万名成功申请的用户免费参与ＴＤ业务测试。根据中国移动要求，８个ＴＤ城市选取部分自有营业厅进行终端和号卡发放工作，并通知抽中用户到营业厅自行领取测试终端和号卡，原则上每轮测试抽取出的用户能够在五个工作日内完成友好用户办理工作。而通过网站招募的友好用户将沿用第一阶段测试友好客户模式进行管理。手机用户每月可以获得８００元的话费优惠。友好用户要求每两周登录ＴＤ门户网站进行测试意见反馈。延伸阅读：（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）