本报记者　陈静针对联通ＣＤＭＡ资产总计１１００亿元的出售价，市场各方观点分歧明显。中国电信方面称联通的出售价格偏高，但也有分析师指出，联通ＣＤＭＡ网络的用户价值存在低估。电信：Ｃ网定价偏高中国电信集团总经理王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）在２日的新闻发布会上表示，电信与联通在谈判时对Ｃ网的价格分歧较大，电信觉得１１００亿元的价格偏高，但由于不想进行无休止的谈判而尽早落实了交易，“提早几个月取得Ｃ网，差价可以用利润赚回来”。王晓初说，这次收购联通Ｃ网的１１００亿元定价，相当于联通Ｃ网２００７年市盈率的４８倍，今年第一季度市盈率的６８倍。他同时表示，中国电信收购联通Ｃ网后，经营业绩将出现暂时倒退。银河证券研究员王国平表示，考虑到Ｃ网交割的复杂性，１１００亿元的价格应该是双方在价值中枢谈判的结果，这与此前的市场预期差异不大，算是一个比较合理的价格。但对于这一交易价格，也有机构认为偏低。中原证券研究员马钦琦就指出，此次用户资产最终定价为４３８亿元，折算为每用户价值为１０４４元，仍低于中国联通历次收购部分省市用户价值每户１１００元－１３００元的价格，因此此次Ｃ网用户价值有被低估的嫌疑。“但考虑到这一价格相对于Ｃ网资产４０多倍的市盈率，也有一定的合理性。”马钦琦补充道。重组增厚联通每股收益此次联通以移动业务２６倍市盈率换股合并网通红筹１４倍市盈率的估值，吸收合并完成后，将增厚中国联通的每股收益，且未来重组由中国联通主导，这对联通也是利好。国金证券研究员陈运红认为，其合并效应将使合并后中国联通每股收益提高３０％。参与此次交易的一位人士对记者表示，联通红筹公司对网通红筹公司的吸收合并之所以溢价水平仅为３％，一是因为停牌前网通股价有大幅上涨，其次，由于是对等合并，国际市场上也一般不会给太高的溢价。这位人士还表示，对等合并完成后，各方所占比例接近，还可以充分享受协同效应，所以这一溢价水平是为各方所接受的。没有采用换股加现金方式，则是因为联通后续发展３Ｇ需要大量资金投入。但东海证券研究员姚军指出，联通换股吸收合并网通后，新公司短期内将面临相当的增长压力。经姚军测算，联通红筹和网通红筹合并后新公司的财务数据为：净资产２０８７．４亿元，净利润为１９９．４亿元，新上市公司２００７年每股净资产约为８．７２元，每股收益为０．８３元，Ａ股上市公司每股净资产为２．８７９元，每股收益为０．２７４９元。Ａ股上市公司每股净资产较重组前增加１２％，每股收益增加３．５％。长江证券研究员陈志坚预计，如果重组在２００８年全部完成，则联通红筹公司２００９年和２０１０年每股收益分别为０．９９元和１．３３元，对应的联通Ａ股每股收益分别为０．３７元和０．５元。（责任编辑：赵里鹏）