“电信重组后，中国将出现三张３Ｇ网络牌照，运营商介入终端定制将比现在多很多，手机终端的机遇会更多。”日前，在摩托罗拉２００８技术创新沟通会上，摩托罗拉总公司副总裁、移动终端事业部中国区总经理任伟光如此表示。元气大伤的摩托罗拉中国公司的确需要这样一次“天赐良机”。与摩托罗拉有相同想法的，还有众多中外手机厂商，甚至包括全面退出中国市场的日本手机厂商夏普。业内人士表示，电信重组３Ｇ牌照发放后，目前国内２Ｇ时代手机厂商的版图也要重新划分。重组是摩托罗拉的机遇，或许就意味着是诺基亚的挑战。但无论如何，得消费者得天下。且不管手机厂商如何竞争激烈，最终得利的应该是几亿手机用户。３Ｇ手机价格将向下倾斜、多模手机横空出世、全套餐业务捆绑，这一切都预示着手机用户的春天会来临。文／记者　李光焱（除署名外）手机市场版图将改变“电信重组后运营商之间的竞争将更加激烈，未来运营商介入终端定制空间将比现在多很多，终端厂商的竞争格局也将发生变化，其经营模式也会发生改变。”任伟光表示，全球最大的２Ｇ市场在中国，在中国没有上马３Ｇ之前，摩托罗拉的３Ｇ技术没有用武之地，现在中国要发放３个３Ｇ牌照，正在恢复元气的摩托罗拉明年春天就会“真正回来”。据悉，摩托罗拉在未来三个月内将推出７款新机，其中包括一款ＴＤ手机。金立通信总裁助理张高贤也表示，电信重组给国产手机厂家带来了机遇，因为３Ｇ形势已经逐步明朗，新应用将会引发新一轮的购机高潮。目前，中国市场有６亿手机用户，在３Ｇ时代更换３Ｇ手机，无疑是一个庞大的市场。宇龙通信总裁助理刘东凯也曾对记者表示，该公司要力争成为“ＴＤ手机第一品牌”。而对于中兴、华为这样在３Ｇ早有布局的厂商，重组缩减了其等待收获的周期。太多的手机厂商等待３Ｇ时代“翻身”，而在２Ｇ手机市场占据有利位置的厂商似乎略显迟疑？近日，诺基亚又一次表示“已经准备好迎接中国３Ｇ时代的到来，无论采取何种标准，我们都将全力支持”。相信已经成功推出ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ　２０００制式手机的诺基亚，不会将中国３Ｇ市场拱手相让。三星和ＬＧ无疑已经先迈出了一步。两品牌的ＴＤ手机已经正式进入中国移动自有销售渠道，暂时成为ＴＤ手机阵营的领头羊之一。而记者也从ＴＤ联盟了解到，目前，已经有１９家手机厂商的２９款ＴＤ终端获得入网许可证。手机产品更具多元化业内人士分析，电信重组完成后，中国将成为世界上唯一一个３个３Ｇ标准共存的国家，因此双模甚至三模手机会有很大的市场需求。行货手机之外，水货３Ｇ手机也将得到“解脱”，可以直接在内地市场使用。另外，从手机品牌上看，曾经退出中国市场的日系手机或大规模重新进军中国市场，毕竟日本的３Ｇ手机市场已经很成熟。任伟光表示，多模的手机产品会很快出现，比如Ｇ／Ｔ、Ｇ／Ｃ、Ｗ／Ｇ、Ｗ／Ｃ、Ｃ／Ｔ、Ｗ／Ｔ等双模产品，甚至是Ｃ／Ｇ／Ｔ的三模产品。摩托罗拉可以利用在３Ｇ方面的技术，去抢占竞争对手的客户和市场。任何一款多模产品市场规模，都值得手机厂商兴奋，也让手机用户多了随意选择的机会。除了多模手机，水货的３Ｇ手机也将“长驱直入”中国市场。毕竟，全球目前大规模使用的３Ｇ手机只有三种，而在不久的将来，中国用户都将可以直接使用。“届时，在中国香港购买的３Ｇ水货手机就可以在内地使用。在日韩、欧美，本地的３Ｇ手机也可以使用，出境就不用再麻烦换手机了。”经常往返中韩的旅游人士苏小姐告诉记者。的确，重组后三张３Ｇ牌照的消息也刺激了日本的手机厂商。日前，日本手机“老大”夏普已经表示，将再次进入中国手机市场，或以定制渠道主打高端市场。３Ｇ市场技术门槛高资深电信人士王先生告诉记者，重组完成后，三家全业务运营商就会形成。三大运营商为了“绑定”移动、固网业务的用户，会制订一系列捆绑全业务的资费套餐，姑且将之称为“全套餐”，让电信用户可以将所有的业务需求“一网打尽”。“如果在这方面三大运营商竞争激烈，消费者不但可以获得理想的资费，还可以‘免费’获取手机。”王先生表示，３Ｇ时代，运营商介入终端市场的力度会加大，甚至成为３Ｇ手机销售的主渠道。运营商可能通过全套餐形式，与用户签订在网协议，以较低甚至是零价格赠送手机，这一做法在国外很普遍。重组为手机厂商打开了“天堂”之门，但并不是每家厂商都可以借此上位。侨兴电信董事长吴志忠就告诉记者，３Ｇ手机售价初始，利润空间极大，但是３Ｇ市场进入的技术门槛高，大部分没有技术优势的国产手机品牌将无法入局。他还表示：“如果定制的手机质量不佳，得罪了运营商，后果很严重。”这也就表明，在运营商渠道的手机质量会得到保证。一个显见的例子是，中国移动明确为其定制的ＴＤ手机终端提出多项指标，达不到要求的手机自然没有资格进入其销售渠道。“运营商要求越高，手机厂商越不敢怠慢，纷扰的市场行为，必将让手机市场风生水起。而最能坐享其成的，将是众多手机用户。”王先生满怀憧憬地表示。（责任编辑：水涨船高）