索尼将推双路有线电视服务，中国市场暂时难以推广，消费者抱怨，数字电视转换不是惠民是扰民本报记者　吴伟洪　摄５月２８日，索尼同美国有线和电信协会（ＮＣＴＡ）正式签署协议，未来将允许用户在没有机顶盒的情况下，仍然可以使用高级“双路”有线电视服务，例如收看按次付费的电影等等。在这种情况下，有线电视用户只使用电视遥控器就可以完成所有操作，不再需要机顶盒遥控器。索尼签约ＮＣＴＡ有专家向记者表示，索尼这种“双路”技术等同于目前国内一些电视厂商推出的数字电视一体机。在过去１０年里，有线电视服务提供商和电视厂商一直纷争不断。在如何更好地为客户提供有线电视服务，同时允许客户按照自己的选择购买设备方面，双方存在着严重分歧。目前的情况是，用户要想使用更先进的有线电视服务，必须从服务提供商租借一个机顶盒。而双方围绕机顶盒的质量，收费问题争议不休，令消费者苦不堪言。此外，电视只能接收来自服务提供商的信号，而不能回传信号。受此影响，用户无法适用高级“双路”功能，例如视频点播、画中画频道指南、以及有线电视公司提供的数字视频录像等等。根据索尼同ＮＣＴＡ签署的协议，索尼同意尽快在自己生产的电视中采用有线电视行业的技术，如此，机顶盒则真正成为鸡肋。与索尼签约的还包括美国六大有线电视服务提供商：Ｃｏｍｃａｓｔ、时代华纳有线、Ｃｏｘ通信、Ｃｈａｒｔｅｒ通信、Ｃａｂｌｅｖｉｓｉｏｎ系统、以及Ｂｒｉｇｈｔ　Ｈｏｕｓｅ网络，这六家公司覆盖了美国８２％的有线电视用户。同类模式难在国内推广索尼与有线电视提供商的合作模式是否值得国内企业借鉴？近日多个彩电企业营销负责人向记者表示，关键仍在于有线电视运营商。不愿意透露姓名的彩电厂家表示，数字电视一体机、机卡分离的机顶盒等等硬件，国内企业早在几年前就有样机推出，但一直未能产业化，这当中涉及的问题，显然不仅仅是电视厂商与运营商之间的矛盾。“索尼这种“双路”技术等同于目前国内一些电视厂商推出的数字电视一体机。但实地推广起来还得靠厂商与当地有线运营商沟通求得配合。”实际上，由于各地的广电运营商搭建数字电视平台时各自为政，对于接收自己网络数字信号的机顶盒都指定一系列技术要求，特别是关键的有条件接收系统（ＣＡ）和中间件，选择技术标准和合作厂商各不相同，互相之间无法兼容，电视、运营商、机顶盒商之间的矛盾，最终给消费者带来更多的困扰。有专家透露，机卡分离，只是将硬件和软件分开，解决一个条件接收的问题，“从技术的角度而言，广电体系实现一个标准没有任何难题”，该专家认为，存在最大的问题在于整个广电体系的链条如何疏通、如何进行利益分成。本报记者　戴远程记者观察：数字电视三宗罪安装数字电视后，电视画面和以前“差不多”，而收费却高出５５．９％。近日广州社情民意研究中心发布的一项调查结果显示，超过８成的受访者认为广州数字电视收费标准太高，而不打算安装数字电视的受访者中，近７成都是因为收费高。近日更有业界人士向记者表示，现在的数字电视工程，“不是惠民更是扰民。”服务未涨，价格先涨。数字电视开通后，增加的多为节目同质化严重的省台和城市电视台。对用户而言，数字电视中的频道数只是数量上的增加，质量上并无改善。更何况，无论模拟信号还是数字信号，都是从原有的信号传输网络中传递的，对处于终端的用户而言，画面质量并无提高。然而在收费上，广州有线数字电视收费标准已由原来每月１７元调至２６．５元，深圳的新标准为２８元，青岛为２２元，海南为２６元，涨幅巨大。投资要求用户分担，利润不与用户共享。对数字电视价格飞涨，相关单位的理由是前期投资巨大，为实施整体转换，要为用户免费加装机顶盒。月租不提高，维护费用都难以为继。但有线电视公司似乎忘记了，对作为传媒的电视而言，数字电视不仅增加了频道，也扩展了广告类型。有线电视公司在要求电视用户与其共担投资的同时，却并不考虑将其广告赢利也与用户分享。单纯从投资和维护费用的增加来证明涨价的必要，是不能成立的。变相强制转换，剥夺公众福利。虽说各地数字电视推广遵循了用户自愿，但在数字电视整体转换之后，模拟信号频道只有极少数的几个台，如此数字电视实际上剥夺了部分用户的选择权。机顶盒的配置使一些电视的新功能无法使用，给用户带来不便。戴远程（责任编辑：水涨船高）