今天，惠普公司正式宣布在重庆成立全球测试服务中心。该中心位于重庆市西永微电子产业园的惠普全球软件服务中心内，未来将结合惠普公司全球领先的质量保证和软件测试技术，为全球重要客户提供应用测试服务。惠普公司全球副总裁暨全球应用服务中心总裁Ｒｏｂｂ　Ｒａｓｍｕｓｓｅｎ先生表示：“该中心在中国的设立是惠普公司服务全球化体系中的重要环节，并将使重庆最终成为惠普向全球客户提供服务的战略基地。”　惠普全球测试服务中心计划用三年时间部署近千名测试工程师，为惠普公司全球重要客户提供全面的软件测试服务，包括功能、性能、安全性、容量、兼容性、极限、集成和客户验收测试等。绝大多数服务项目将基于ＨＰ　ＢＴＯ软件产品系列（包括原Ｍｅｒｃｕｒｙ产品）为客户提供自动化测试服务。信息产业正在成为重庆的第一支柱产业。根据重庆市规划，到２０１２年，重庆市市信息产业总收入将达２５００亿元，其增加值占到ＧＤＰ的１０％；到２０１５年，信息产业取代汽车产业成为重庆第一支柱产业。要实现上述目标，重庆必须向软件及信息服务外包发力。位于重庆市沙坪坝区的西永微电子产业园是国家级高新技术园区，目前已经建成了数个国家级基地，并已成了微电子、软件和信息服务等主导产业，是西南地区的核心基地。随着惠普全球测试服务中心的到来，西永微电子产业园在软件产业方面的能力及地位必将得到进一步的加强与提高。对此，重庆市常务副市长黄奇帆表示：“信息产业是重庆市的支柱产业，重庆市将努力打造良好的软件外包产业发展环境，并积极制订和完善有关软件与信息服务外包的政策，加强外包人才培训基地建设。惠普是全球最大的高科技企业，我们非常高兴能够与惠普进行一系列的合作，希望通过帮助惠普全球软件测试中心、惠普全球软件服务中心重庆分中心的发展，带动重庆软件产业和信息服务业实现跨越式的大发展。”惠普公司还同时宣布将利用该测试服务中心所拥有的ＩＴ管理、软件服务和测试人才等各方面优势，在中国推出Ｓｏｆｔｗａｒｅ－ａｓ－ａ－Ｓｅｒｖｉｃｅ（ＳａａＳ）服务，为中国客户全面提供“测试环境”服务。客户项目所需使用的测试软件将配合测试中心的服务器、存储设备、网络带宽等必要资源，通过互联网或其他专网提供给客户使用。惠普公司全球副总裁暨中国惠普公司总裁符标榜先生表示：“ＳａａＳ是目前全球最新的软件交付形式，能够为客户提供极大的灵活性。我们将依托该中心为中国客户提供最先进的产品和最优秀的服务，更加极主动地投入到包括重庆在内的整个中国信息化发展的事业中去。”作为测试服务中心的落户单位，惠普全球软件服务中心（中国）（ＨＰ　ＧＤＣＣ）自２００２年成立以来，一直致力于为惠普公司在全球的各类客户提供优质的应用解决方案和服务。２００５年１０月，ＨＰ　ＧＤＣＣ秉承与重庆市软件产业共同成长的理念正式落户重庆，使其成为在中国国内第四个分中心，也是在中国西部地区唯一的全球服务中心。惠普全球软件服务中心（中国）总经理黎德光博士表示：“重庆市突出的投资环境和人才优势、重庆市政府优惠的产业支持政策，以及自ＧＤＣＣ重庆中心创立以来获得的飞速发展和宝贵经验，使惠普公司最终决定在重庆建立其世界级的全球软件测试服务中心。我们期待与重庆一起，共同为中国的软件产业做出贡献。”以软件，服务以及基础设施，应用与架构的部署，优化和协同测试所组成的ＢＴＯ　业务提供了高达１０７亿美元的全球市场。全球测试服务市场预计在２００８年将达到１４％的增长。　作为ＢＴＯ业务的行业领先者，ＨＰ　率先采用了能为用户显著降低拥有成本，减少ＩＴ资源负担以及通过高时效实现高价值的ＳａａＳ　（　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）　交付模型。这样的交付模型不仅已经在整个亚太和日本地区取得了显著成功，同时也正在中小企业中得到广泛应用。近年来，惠普软件及服务实现了全面增长，已成为全球第６大软件公司，并在软件外包领域积累了丰富经验。在这个过程中，惠普全球软件服务中心（中国）经过６年发展，成为了业务横跨欧美亚三地、拥有３０００多名全职员工的软件服务中心，在国内形成了以上海为中国总部，统领重庆、大连、北京、广州四个服务分中心的格局。值得一提的是，自成立以来，ＧＤＣＣ于２００５年９月通过ＣＭＭＩ　ＭＬ５级认证，　２００６年６月通过ＩＳＯ９００１认证，　２００６年９月通过ＰＣＭＭ　ＭＬ３认证，２００７年１０月通过ＩＳＯ　２００００／２７００１认证。无论是质量体系水平，还是通过认证的速度，均在国内同类组织中居领先地位。　（责任编辑：韩建光）