如果说“云计算”主要针对微软，那“开放平台战略”这一“师夷长技以制夷”的策略则对微软和Ｆａｃｅｂｏｏｋ都有杀伤力。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日报道（孙广健）在第二届谷歌中国开发者日上，谷歌正式发布了其“开放平台战略”，意在将其ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ标准在中国广泛推广。李开复的成绩也很明显——包括天涯、海内、校内网、豆瓣、天际网、Ｍｙｓｐａｃｅ、５１．ｃｏｍ等十家社区网站宣布加入了谷歌的阵营，支持开发者依据ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ标准开发适用于自身网站的功能模块（ｗｉｄｇｅｔ）。其实在这场看似无奇的结盟背后，隐藏着一场争夺互联网霸权的博弈。谷歌的如意算盘作为互联网广告的霸主，谷歌无疑是活得最滋润的互联网公司，但其也面对微软投身互联网领域和Ｆａｃｅｂｏｏｋ借开发平台而产生迅速崛起而造成的“前后夹击”，两者虽然暂时还难以动摇谷歌，但凭借各自的优势，它们都有冲击谷歌的潜力。谷歌的反击也在如火如荼地进行，如果说“云计算”主要针对微软，那“开放平台战略”这一“师夷长技以制夷”的策略则对微软和Ｆａｃｅｂｏｏｋ都有杀伤力。据悉，“开放平台战略”主要集中在３个领域：共享、开放谷歌的计算资源和技术平台，帮助中国的开发者们；让浏览器变得更加强大；让互联网应用无处不在等。李开复也表示：未来浏览器会成为核心，而其下面的操作系统也将会被更加开放的形式所取代。尽管现在浏览器的开放更多的还是取决于微软的开源，但李开复认为，虽然目前微软的ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统还处于垄断地位，但互联网的未来必然是一个开放的环境。可以想象，当各种各样的ｗｉｄｇｅｔ进入用户的浏览器，用户更多依赖各种ｗｉｄｇｅｔ而非微软提供的浏览器时，这场争夺的主动权就自然落到谷歌手中，微软在互联网领域最大的优势也将不复存在。也许到那个时候，微软也不得不按照ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ标准来设计操作系统，这当然是谷歌所希翼的。而对于先下手开放平台的Ｆａｃｅｂｏｏｋ，后来者谷歌也有胜算。虽然最先尝试开放ＡＰＩ，但Ｆａｃｅｂｏｏｋ并没有完全统治开放平台领域，仅仅得到部分支持，这给了强大的谷歌后来居上的可能性。虽然在美国Ｆａｃｅｂｏｏｋ的开放ＡＰＩ标准获得的支持率与ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ标准几乎不相上下，但通过自身强大影响力和经济实力，ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ标准完全有希望迅速反超Ｆａｃｅｂｏｏｋ，从而让更多的人开发或接受基于自己标准的功能模块，形成一个良性循环，让更多的人开发或使用，最终将Ｆａｃｅｂｏｏｋ踩在脚下，而捆绑在“谷歌战车”上的其他网站也不得不对谷歌惟命是从。在这场零和游戏中，谷歌的关键是迅速推广这一标准，选择中国这个有巨大潜力的市场当然无可厚非，这也不难理解为什么谷歌副总裁玛丽莎·梅耶尔（ＭａｒｉｓｓａＭａｙｅｒ）这个传奇美女为何要千里迢迢跑来凑热闹了。作为公司最重要的竞争策略之一，谷歌未来对该标准的推广仍将不遗余力。社区网站的将计就计对于大部分还在“赔本赚吆喝”的中国社区网站来说，ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ标准来的正是时候。首先，对于很多还靠投资过活，满心期待上市或融资的社交网站来说，谷歌的名声和ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ的噱头本事就是一种资本，它更像是这一领域内继续发展的通行证，不加入就落于人后，更成了时代的“反动派”，自然会与资本市场渐行渐远。其次，相对于谷歌和众多开发者的“人海战术”来说，任何一家网站的技术底蕴都是微不足道的。面对这送上门的技术支持，没有哪家网站有资格说不，否则就陷入了“人民战争的汪洋大海”之中。最后，谷歌慷慨的投资也让很多网站别无选择，毕竟“肥水不流外人田”，东方文化最忌讳“吃里扒外，胳膊肘往外拐”，谷歌中国的高管们想必深谙于此。就拿谷歌投资了康盛１００万美元来说，或许就为了让后者在其论坛软件中加入的ＵＣｅｎｔｅｒ社交网络工具也加入ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ的行列。虽说背靠谷歌这棵大树“好乘凉”，但修行还要靠个人，社交网站的性质决定了其“强者衡强”的属性，所以争夺用户是社交网站始终的核心，因为用户在社交网站中建立的关系远比功能更加可靠，也更加有价值。虽然更多功能模块能够抹平各网站技术上的参差，但整合这些功能，为用户提供更好的体验还要靠网站自身的努力。就像Ｎｅｔｖｉｂｅｓ的亚洲市场总监卢刚所说的那样“ｗｉｄｇｅｔ不可能包含一个网站所有服务或者内容的，对不同网站的意义不一样，ｇｏｏｇｌｅ推出ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ是希望建立自己的互联网标准，”他同时也不排出谷歌以此称霸互联网的可能。但卢刚向ＣｈｉｎａＢｙｔｅ表示，“ｗｉｄｇｅｔ有可能带走网站的流量，而流量并不一定是最重要的，最重要的是你的服务被人认知和使用。从另一个角度来说，ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ提供了更多的推广渠道。”同很多类型的互联网模式一样，社交网站也将走向分众，走专业化的道路，ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ标准的推行将起到催化的作用，因为各个社交网站都不得不在激烈的竞争中专注于自身用户感兴趣的部分。“不同的网站要看清楚自己的发展方向，”卢刚提醒道。（责任编辑：ｒｏｍｐ）