江湖从不缺少英雄……如果说中国的３Ｇ市场也是一个江湖，那么从试商用开始到现在的６２天里，ＴＤ就是这个江湖中形单影只的英雄。然而这一切，已经伴随着电信重组方案的最终落定而改变。中国３Ｇ，将注定不会是一个人的江湖。６月２日，随着中国联通将ＣＤＭＡ网络资产和业务以总计１１００亿元人民币的价格出售给中国电信，并将以换股的方式与中国网通合并，轰轰烈烈的“五合三方案”终于尘埃落定。按照工信部《关于深化电信体制改革的通告》精神，电信重组完成后，工信部将发放３张３Ｇ牌照。受到技术沿革影响，被电信并购后的ＣＤＭＡ网络将升级为ＣＤＭＡ２０００，而联通的Ｇ网则升级为ＷＣＤＭＡ，两大成熟的３Ｇ技术引入中国，将指日可待。本版撰文　王若宇三大制式的新博弈所谓３Ｇ，是第三代移动通讯网络的简称。由于数据传输速度较２Ｇ手机大幅提升，视频通话、手机电视、移动宽带等在现阶段都暂不能实现的功能，都将在３Ｇ手机上得以施展。目前全球范围内运营的３Ｇ网络分为三种：ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００以及由我国自主研发的ＴＤ—ＳＣＤＭＡ。４月１日，中移动正式在北京、上海等８大城市，对ＴＤ—ＳＣＤＭＡ业务展开试商用。而当电信重组完成后，新电信和新联通也将拥有自己的３Ｇ网络。而对于已经购买了ＴＤ手机的用户而言，他们最关心的就是未来３张３Ｇ网络的布局，是否会影响到自己手机的使用？和其他３Ｇ手机之间能进行通信吗？对此，一位不愿透露姓名的ＴＤ联盟厂商告诉记者，发放３Ｇ牌照后，ＴＤ手机依然拥有广阔的市场空间。“事实上，ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００的建网和升级都需要１年左右的时间，同时，工信部也要为ＴＤ完善布网预留时间，使其能够在新的市场格局下保持一定的竞争力。而且，工信部已经对３Ｇ各通信网络互联互通的情况提出要求：引进的３Ｇ网络升级后，必须实现不同３Ｇ网络之间的无障碍通话。对变相阻碍、破坏互联互通、网间漫游的企业将给予经济处罚，责任人将给予行政处罚”。３Ｇ手机商闻风而动尽管电信重组的大幕才刚刚拉开，ＣＤＭＡ２０００与ＷＣＤＭＡ的网络投入商用，尚需时日。但许多嗅觉灵敏的手机厂商早已闻风而动。某国内手机品牌相关负责人向记者透露，早在电信重组方案出台前，公司高层就从相关渠道获悉，ＴＤ将不会是国内唯一的３Ｇ网络，从而着手加快针对中国用户的ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００手机硬件和软件的研发。与此同时，公司已经与电信、联通进行了非正式接触，初步达成了在３Ｇ终端普及初期，由运营商担当重要渠道的意向。而在５月２２日，中国振华已与美国高通宣布签署用户单元许可协议。根据该专利权许可协议的条款，高通公司授予振华其专利产品组合的全球专利许可权，准许其开发、生产和销售ＣＤＭＡ２０００用户单元的全球专利许可权。高通技术授权集团总裁ＭａｒｖｉｎＢｌｅｃｋｅｒ表示，该许可协议将使振华能够开发、生产和销售ＣＤＭＡ２０００终端，有助于使下一代无线技术和解决方案更具个性、价格更便宜、并推动它深入到世界的每个角落。显然，新３Ｇ网络的引进，成为了国内手机厂商新的商机。国产手机将被“围歼”？ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００的正式引入，表明包括ＴＤ联盟成员在内的国内手机厂商，将直面来自诺基亚等国际一线品牌的竞争。而来势汹汹的后者，已经在欧美的ＷＣＤＭＡ市场积累了宝贵的经验。国产手机厂商能否打赢这场３Ｇ混战？中兴通讯国内品牌部负责人范萍告诉记者，早在２００５年，中兴就已经向英国、意大利、澳大利亚等发达国家供应ＷＣＤＭＡ手机终端。“我们已经在欧美市场同其他国际厂商正面交锋了３年，这次中国引入ＷＣＤＭＡ网络，对我们而言只是比赛的场地从客场转换到主场，应该说是我们的优势。”而另一ＴＤ联盟的主要成员联想移动则向本报记者表示，根据《关于深化电信体制改革的通告》的内容，三大运营商所运营的３Ｇ网络必须覆盖全国、规模相当，这说明ＴＤ技术仍然有很大的成长空间。中移动加快在沪ＴＤ网络建设６月５日，闸北区人民政府和中国移动上海公司签署了《共同推进信息化及“无线城市”建设合作框架协议》，双方将以“无线政务、无线产业、无线生活”应用为发展目标，提升城区信息化水平。这是继５月２８日，中移动与杨浦区签订“无线城市”建设无线城市框架协议后，又一个中心城区参与到“无线城市”的建设中来。据了解，杨浦区、闸北区无线城市的建设，仍将采取多网络齐头并进，全城区密集覆盖的形式。在ＥＤＧＥ、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ｗｉｆｉ网络的覆盖下，市民不仅能够在繁华地段通过ｗｉｆｉ网络连接高速互联网，更能够享受３Ｇ手机所带来的“面对面交流”的无线通信体验。记者了解到，在中移动的无线城市战略中，ＴＤ网络的作用和地位被大幅提高。上海移动北区朱经理告诉记者，作为第三代无线通信网络，ＴＤ将在无线防汛监控系统和无线地面车辆引导系统建设上起到积极作用。他同时表示，截至２０１０年，ＴＤ网络在上海将基本实现全覆盖，届时上海市民将得到更好的３Ｇ手机使用体验。酷派ＴＤ手机进入中国移动渠道销售５月２０日，中国移动将向宇龙酷派等４个厂家开放北京、天津、上海、广州、深圳、沈阳、厦门、秦皇岛ＴＤ８城市的销售渠道，这预示着中国移动在推动ＴＤ的发展道路上又迈开了实质性一步。酷派总裁助理刘东凯表示，此次酷派能够率先进入中国移动渠道销售ＴＤ终端产品，是整个３Ｇ产业以技术为导向的理性回归。业界分析人士认为，中国移动第一批采购的ＴＤ终端产品中，主要以中低端产品为主，可以说是试水。从目前市场反馈的信息来看，很多消费者认为目前市场上的ＴＤ产品线太短，可供选择的余地很小，而且在高端产品方面覆盖面比较窄，而宇龙酷派在高端产品方面，尤其是智能手机方面具有得天独厚的优势，能够很好地满足ＴＤ市场的需求，这也是中国移动选择宇龙酷派的原因之一。（责任编辑：Ａｎｎ）