电信重组加快业务融合速度，产业链上下游将面临巨大的发展机遇。只有顺应融合大潮，加大融合业务发展的力度，产业链各方才能从中受益本报记者　雷宾建正在进行的电信业重组，顺应了全业务经营的综合信息服务需求，同时将运营业导入融合转型发展。从电信产业总体判断来看，融合转型是未来电信产业发展的趋势，这种融合包括终端的融合、业务的融合、网络的融合。电信重组中，３Ｇ驱动融合进程。如何顺应融合大潮，这不仅仅是通信设备制造商享受３Ｇ盛宴的生存法则，同时对于ＳＰ和ＣＰ，软件业，对于整个电信产业链上的各方都有着风暴似的意义。顺应融合的“宽带”家电进入３Ｇ时代，信息终端产品融合化是大势所趋。产业链的融合逐步形成以家庭为终端的信息集合点，终端厂商提供的家庭信息化终端也逐渐向基于互联网综合信息应用发展转型。比如ＩＰＴＶ，通过电视机这种普通的家电，互联网便能更便捷地进入家庭的客厅。在三网融合的背景下，电视也越来越与网络和ＰＣ融合，使彩电具有鲜明的ＩＴ特征。重组后，随着三网融合的进一步深入，我们将拥有更为丰富的信息输入接口。届时可以实现连接现有各种家庭信息终端，并进行内容的展示。比如联想天福ＰＣ通过转换系统可以直接与彩色电视机连接，可谓在信息终端融合化的道路上的一个突破。同时又具有更加“傻瓜化”的用户操作模式，使得用户使用的门槛降低。家庭不同年龄段的成员都能够通过简单的用户界面，如遥控器，在一台终端上同时体验多重业务。家电业的发展很可能如英特尔ＣＥＯ欧德宁所认为的，将来，全球所有的电视机将接入国际互联网。国内一些品牌也开始在筹备推出能直接连网线的电视；同时由于电视在大画面、高清晰和多人观看方面有ＰＣ所不具有的优势，一些厂家在平板液晶电视上集成了一些ＵＳＢ，闪存等接口，这使ＴＶ越来越具有终端显示器的功能。在运营商的推动下，网络一体机会在２００８年开始兴起，使得传统的电视更加ＩＴ产品化。软件业：融合３Ｇ大有可为３Ｇ时代与２Ｇ／２．５Ｇ时代的不同就是更强的多媒体业务能力和各种基于增强型数据传输的增值业务，各种通信融合业务成为３Ｇ应用的“亮点”，例如视频三重播放、共享类业务、播客、移动商务等。满足这些融合业务的需求，需要整个产业链的全面支撑，不仅需要系统设备商的支持，也需要终端的支持，而终端能力强弱直接和软件处理能力有关。３Ｇ手机除了硬件配置外，还需要包括安全软件在内的大量软件的支持，把操作系统固化在芯片中，这就相当于一部小型电脑。３Ｇ手机能收到的并不只是简单的文本内容，还包括手机铃声、图片、音视频等信息，这都需要手机操作系统“翻译”以后才能使用。３Ｇ手机在人机界面、人性化功能、流媒体应用等细节方面都需要软件平台的支持。同时，由于３Ｇ注重增值和数据业务，网络本身较目前网络更为复杂，包括网管、计费、业务支撑等多方面的系统软件复杂度都将上升，因此３Ｇ时代该比例将有增无减。因此３Ｇ必将给系统软件商带来更多的机会。３Ｇ驱动的终端融合，为软件业的拓展提供了多种可能平台。在无线互联网硬件条件不断优化的同时，仍然需要有良好的客户端软件去支持。其次，３Ｇ时代固定与移动无缝融合加速背景下，如何适应终端多样化的软件需求，提高安全性能和稳定性，为企业提供移动商务的解决方案等，都将成为软件业的关键。ＳＰ和ＣＰ进入理性的后延展时代３Ｇ高速的传输数据和较高的带宽，正在让手机成为使用最普遍的互联网终端。基于３Ｇ网络应用的无线增值业务，也将迎来一次新的涅槃机遇。电信重组后，新的全业务电信运营商将会加强对优秀ＳＰ及ＣＰ等合作资源的争夺，有利于改善ＳＰ和ＣＰ目前的产业生态。三家全业务电信运营商的竞争局面，对无线网络的介入将更加深度，势必加速产业链的规范成熟发展。首先，后重组时代，ＳＰ在产业链中的地位将大为提升。３Ｇ网络的实质是手机上网，而这一切以用户体验为王。和互联网进入Ｗｅｂ２．０时代类似，用户的中心化程度空前绝后，随着话音业务的萎缩，对手机上网用户的争夺将渐渐成为运营商争夺的焦点。３Ｇ时代的三足鼎立，率先制定优惠政策争取到更多的ＳＰ，在业务和内容的丰富上占有优势，在３Ｇ时代抢占手机上网的制高点将是三家运营商联合和利用的对象。其次，对ＳＰ来说，选择面更广。在业务拓展上，有了更多的渠道，同样开发一个优秀业务，可以同时在三家运营商的网络上运营，无疑收益的概率会大大增加，开发风险会大大降低。做渠道的难度也会相应降低。再次，电信重组促成ＳＰ、ＣＰ行业的应用发展。深圳宜搜科技首席执行官汪溪认为，对于手机产业链上的独立ＷＡＰ商来说，电信重组预示手机互联网的黑暗时代即将结束。因为无线互联网的丰富应用可助推３Ｇ发展，国内用户需要高速网络支撑，对手机上网也将越来越接受。总之，重组后，可以预见，３Ｇ技术使通信与多媒体融合加剧，电视的数字化、网络化趋势日渐明显，软件业融合使得３Ｇ前景广阔，ＳＰ行业也将进入理性耕耘时代。技术和业务融合，在电信行业越来越明显。融合将成为电信产业最大的增长点。说到底，融合和全业务运营将逐渐成为运营商及电信行业价值链上下游所不可避免的话题，融合孕育巨大的发展商机，这对产业链各个环节都是机遇与挑战并存。（责任编辑：Ａｎｎ）