史玉柱表示今年将投入大量资源用于网络社区的建设与并购。因为他认为网络游戏社区化和网络社区游戏化是今年以来产业发展的重要趋势。这比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２．．．【搜狐ＩＴ消息】大灾之后有大爱。作为一家民族ＰＣ企业，清华同方在震灾发生后，便将目光投向了震区的儿童。５月３０日，由清华同方专门针对震区儿童发起的“爱心书包．．．中小企业创业板将推出的消息，似乎给中国广大中小软件企业带来一场“甘霖”，然而，资本和软件市场都有其绝对的生存法则，中小企业还需理性面对。综观目前中国软件企业，“．．．随着抗震救灾工作的全面推进，受灾群众的安置和灾区的重建工作日益紧迫，中国电子工程设计院受工业和信息化部、住房和城乡建设部等国家有关部委的委托，选派技术专家参与支．．．作者：小回导　读台式机以及笔记本处理器领域一直都是英特尔与ＡＭＤ角力竞技场，台湾威盛电子一直无法加入其中，形成三足鼎立之势。随着２００８年５月２９日威盛．．．前言：绿色数据中心已经实施很久了，是否还能进一步绿色节能呢？当我们引入虚拟化整合手段后，会发现，数据中心可以绿色的空间还很大！作者：Ｆ５　中国区总经理　张毅．．．前天，蓝光ＢＤ碟机的老对手——蓝光ＨＤＤＶＤ中国版的样机ＣＢＨＤ不仅集体上海国际音响展，而且对外宣布ＣＢＨＤ将于二个月后国内上市。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６．．．近年来，我国的互联网的发展迅猛，网民人数达到２．２１亿，成为世界网民最多的国家。这也带动了企业信息化的旺盛需求，尤其是４２００万中小企业积极开展电子商务。企业纷．．．根据０８年统计显示，２００７年中国ＩＤＣ市场规模为３４．６亿，比２００６年增长６０．２　％，同时预测：２００８年中国ＩＤＣ市场规模将达到５３亿。个人及中．．．目前，我国软件产业继续呈快速增长态势，增幅始终高于电子信息产业平均水平，产业规模继续扩大，软件出口平稳增长，产业结构与布局不断调整，成为拉动电子信息产业增长的重．．．５月２０日－２５日，第十一届中国北京国际科技产业博览会在北京拉开帷幕。作为一年一度的科技盛宴，科博会向来深受广大电信企业关注。５月２０日－２５日，第十一届中国北．．．卫星通信、雷达值守、爱心捐款……汶川８．０级大地震发生后，中国电子科技集团公司第３８研究所（简称３８所）一方面主动利用自身研发的高新技术，为抗震救灾提供支持；一．．．党的十七大提出“信息化与工业化融合”，温家宝总理在政府工作报告中也强调，要“推进产业结构优化升级。坚持走中国特色新型工业化道路，推进信息化与工业化融合”。从“以．．．许卫国据计世资讯《２００７－２００８年软件运营服务市场研究报告》数据显示，２００７年管理型ＳａａＳ应用市场规模为４．５亿元人民币，付费企业用户数为２６万，企．．．电脑报特约记者高博　原微软亚洲工程院开发员　Ｗｉｎｄｏｗｓ　７，这个充满了全球用户的期待和猜想的名字，一洗Ｖｉｓｔａ研发时的拖沓，在Ｖｉｓｔａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ．．．