赛迪网讯６月２３日消息，６月１８日至７月１７日，中国第一视频网站优酷（ＹＯＵＫＵ．ｃｏｍ）举办主题为“为母爱喝彩”公益视频评论活动（活动专区：ｈｔｔｐ：／／ｕ．ｙｏｕｋｕ．ｃｏｍ／为母爱喝彩），区别与各类视频征集活动，本次公益视频评论大赏为征集打动人心的视频点评为目的，以发自内心的肺腑之言拾起被忽略的母爱。以“母爱”为主题的视频征集活动并不新鲜，而以评论征集为形式的则是第一次。“为母爱喝彩”视频官网里有众多短小感人的视频，无论是被视频打动，或是观后有感而发，都可自由抒写感受，点评视频。据优酷介绍，此次活动的目的在与以每一段短小温情的视频与网友共同温习久违的关爱。如今，已经的成年人已不习惯用语言表达内心对母亲的感受，也有很多人长久没有与母亲说过心里话，希望能通过此次评论征集，打动观众，用文字与妈妈的爱相拥暖怀。本次公益视频评论大赏将持续一个月，每个在活动留言板上发表评论的用户都有机会参加抽奖，获得关爱奖的评论用户可得到一台时尚数码相机，记录下今后每一个与母亲共同度过的珍贵记忆；获得感动奖的用户可以获得身体护理礼盒，为母亲补上一节美容课。在参与评选的视频中，有一则来自强生婴儿的公益广告《为妈妈的爱喝彩》（ｈｔｔｐ：／／ｖ．ｙｏｕｋｕ．ｃｏｍ／ｖ＿ｓｈｏｗ／ｉｄ＿ＸＭｚＥ２ＭｚＥ５ＭＴＹ＝．ｈｔｍｌ），目前已登上评论榜的之首。网友在点评中写到，“这段视频绝不只是一个公益广告，它表达出全天下母亲对孩子说的心里话”。据介绍，目前这个征集活动已经受到网友的广泛关注，很多人在评论中表示，“这是一次很有意义的征集，相信每一句心底的话所发散的温情将会超过视频本身，毕竟那是真心想对母亲说的心里话。”与其欲言又止，不如敲响键盘，写下感悟，优酷公益视频评论大赏期待你用文字开启心底温暖的信仰。作者：忘川（责任编辑：水涨船高）