ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ，下称“ＴＣＬ”）最近通过转让其全资子公司惠州市冠邦置业投资有限公司（下称“冠邦置业”）１００％的股权，出售一块２０．１万平方米的工业用地，回笼６４５．５８万元资金。这是ＴＣＬ近年盘活固定资产的措施之一，借此ＴＣＬ正努力降低资产负债率。“卖地”以优化负债率据ＴＣＬ于６月２１日发布的公告称，ＴＣＬ已于６月２０日与天津万通新创工业资源投资有限公司（下称“万通新创”）签订《股权转让协议》，向万通新创转让冠邦置业１００％股权，而冠邦置业的唯一资产为惠州市水口上霞工业区内面积为２０．１３万平方米的国有土地的使用权，股权转让款为６４５．５８万元。冠邦置业成立于今年２月２１日，法定代表人为ＴＣＬ的副总裁袁冰，注册资本为６００万元。而截至５月２０日，冠邦置业资产总额为８００３．６８万元，负债为７４０４．３万元，净资产为５９９．３８万元，营业收入、营业利润均为零，净亏损为６２３９元。显然，成立冠邦置业的目的就是为了“卖地”，而“买家”的身世与此也不无关系。ＴＣＬ在公告中称，为了整合集团属下的众多工业用地及厂房，有效盘活不动产，提高资产运营效率从而降低运营成本，集中资源于主业，ＴＣＬ与北京万通实业股份有限公司于今年３月７日成立了合资公司——万通新创。万通新创的注册资本为１亿元，ＴＣＬ直接持有其４５％的股权，而袁冰也被委派为该公司的董事。万通新创承诺，将于本次股权转让协议生效之日１０日内，将６４５．５８万元转让款一次性支付给ＴＣＬ。与此同时，万通新创收购完冠邦置业之后，将用现金对其进行增资，使冠邦置业有能力偿还它对ＴＣＬ的７４０４．３万元的欠款。而且，冠邦置业必须在股权转让过户后３日内向ＴＣＬ偿还其中的９５％，即７０３４．１万元，在股权转让过户后３个月内清偿剩余的５％，即３７０．２万元。如果冠邦置业未能按时清偿，则由万通新创代为清偿该借款。ＴＣＬ称，本次股权转让总价款６４５．５８万元，接近于转让时冠邦置业的净资产，对ＴＣＬ当期损益影响甚微。而股权转让完成后，ＴＣＬ可收回７４０４．３万元应收款，将可进一步优化公司的资产负债率。将土地变为现金这并非ＴＣＬ第一次出售土地。去年９月２８日，ＴＣＬ集团旗下运营彩电业务的控股子公司ＴＣＬ多媒体（０１０７０．ＨＫ），便由其下属全资子公司ＴＣＬ王牌与惠州市土地储备中心签订协议，由ＴＣＬ王牌向后者出售约２７．７万平方米的土地，该块土地及附属建筑物的转让价为１．６２亿元。不过，与上次ＴＣＬ多媒体卖地为全年扭亏冲刺不同的是，ＴＣＬ这次卖地估计是为其上马液晶模组项目创造更宽松的资金环境。毕竟ＴＣＬ去年已扭亏为盈，今年一季度继续保持盈利。今年４月，ＴＣＬ液晶模组项目在惠州正式动工。而ＴＣＬ也于５月底、６月初正式向证监会递交了定向增发融资近１７亿元的方案，其中约１４亿元将用于液晶模组项目建设。因为彩电业已经进入平板时代，上游的液晶模组又是关键部件，只有加以掌握才能扩大增值空间，更好地做出差异化的产品，从而在中外平板激烈的竞争中取胜。不过，液晶模组项目投资巨大，融资成为最大难题。ＴＣＬ正是在等待证监会对其增发方案批复期间，签订转让冠邦置业股权协议的。ＴＣＬ集团董事长兼ＣＥＯ李东生今年３月１５日在接受《第一财经日报》专访时曾表示，为了集中资源做强主业，ＴＣＬ会考虑对非盈利性资产、固定资产，采取优化资产结构的措施。大力发展房地产业务其实，在盘活土地资源的同时，ＴＣＬ近年还介入了房地产业务。去年１１月，ＴＣＬ重新调整集团的管理架构，“房地产与投资”成为与多媒体、通讯、家电、部品、物流与服务并列的ＴＣＬ集团六大业务板块之一。２００７年，ＴＣＬ“房地产与投资”业务产生５．５９亿元收入，在ＴＣＬ集团整体３８０．７９亿元的销售收入中仅占约１．５％的份额，但其高达３３．８９％的毛利率却是ＴＣＬ众多业务中最高的，远高于多媒体的１７％和通讯的２０．２８％。目前，ＴＣＬ旗下主要有两家控股的地产公司：惠州ＴＣＬ房地产开发有限公司和深圳市ＴＣＬ房地产有限公司；其中，前者去年营业收入５．１１亿元，净利润为６４７９．８８万元，以其由ＴＣＬ控股６６．５％计算，占ＴＣＬ去年归属上市公司股东的扣除非经常性损益后净利润１．３６亿元的约３１．７％。广州证券分析师钟楚宏认为，由于家电行业竞争越来越激烈，毛利率越来越低，因此家电企业都在寻找其他出路，近年房地产业毛利高、赚钱快，所以，具有一定品牌地位的家电企业欲利用闲置资金，涉足房地产业来获得新的利润增长点。但是，现在银行收紧银根，专业的房地产公司也感到压力，更何况家电企业需家电、地产两头兼顾，因此一定要注意风险。不过，现在地产业务在家电类上市公司业绩中所占比例还不算高。（责任编辑：丁丁）