为了能真正帮助中小企业解决实际困难，２００６年９月，“一大把”—中国首家“企业门户”网站应运而生，为企业提供行业资讯、管理咨询、营销辅导、教育培训等多方服务。　［全文］［评论］　目前，绝大多数Ｂ２Ｂ电子商务网站采用信息收费制，从而限制了很多信息的广泛传播，影响了交易量的剧烈放大，有违网上贸易低门槛、信息海量汇聚的精神　［全文］［评论］　电子商务作为新型流通方式，具有提高贸易效率、降低交易成本的特点，在全球商务活动中发挥越来越重要的作用。在政府加强对中小企业“触网”引导的同时，一些电子商务类型的网站也如雨后春笋般崛起，比较成功的包括阿里巴巴等网站。　［全文］［评论］　·最新报道电子商务专访做不一样电子商务　将ＩＴ服务进行到底现在，越来越多的中小企业开始关注互联网，并青睐于这个投资小、收益快的网上交易平台。而在网络电子商务日益兴起的背后，ＩＴ服务的力量功不可没。［全文］中小企业信息化的机遇与挑战从９０年代中后期到２００５年、２００６年，这十年时间我称之为信息化应用推广期，这个期间表现，经过前十几年的积累，企业家更多认识到，信息化技术不单是软件。［全文］　企业真正需要的营销方式网络营销应该在网站上做营销，而应该是整个利用互联网的方式。网站营销就是首先要建立一个站点，通过你的站点发布你产品的信息，并且跟客户进行沟通。［全文］Ｂ２Ｂ电子商务最新报道面对网络时代即将引起的各种传统商业模式的改变，一些大的行业可以说早就做到了未雨绸缪，而中小企业则感到茫然和无助。对它们来说，能否迅速登上互联网，决定着它们能否适应一个新的时代中国汽配厂商／经销商对自身的网站利用主要是产品展示与介绍，其次为企业宣传与信息发布，网上销售、网上调查、网上联盟和顾客在线服务的功能利用程度很低。随着２００６年互联网大会的召开，关于网络营销的发展也放到了相关的议题上。网络营销如何发展，如何更好的为中小企业的网络盈利服务，成了一个很重要、也很急需解决的问题．．．