中新网武汉６月２５日电（记者艾启平）多少分能否报考？大学转专业的政策？是否可以修双学位？……６月２３日至２５日，中国内地考生及家长在全国招生咨询统一平台官方网站上提问近１０万条，网上招生咨询异常火爆。２００８招生咨询周从６月２３日至２９日结束，根据各省志愿填报时间安排，每日安排约１００所院校网上敬候考生，其中包括清华、北大、复旦等全国５００多所本科院校，也有部分高职和其他院校参加。根据安排，６月２５日重点参加咨询的院校有哈尔滨工业大学、西安交通大学、武汉理工大学、武汉科技大学等全国１００所院校，同时考生也可进入分省咨询专栏中向其他千余所院校提问。据了解，对于网上招生咨询，内地各大高校积极参与，并对考生的提问都能给予及时答复。其中，北大、清华、复旦、武大、华中科大等各地知名院校回答率接近１００％。北京大学招办负责人称：学校答疑组的老师都在全天维护答疑平台，只要学校有余力，都会尽力回答每个考生的提问，对考生负责，保证满足学生需求。全国招生咨询统一平台（ｗｗｗ．ｚｓｚｘ１１４．ｃｏｍ）负责人邵隆介绍，由全国１０多个省级官方高招网站共同构筑的统一平台整合了资源，通过网上咨询赶集会，将实现考生咨询和招生院校答疑的“双集中”。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）