赛迪网讯６月２日消息，戴尔上周五（５月３０日）称，它在海外的销售比在美国的销售增长速度快。在五年之内，海外销售收入将占戴尔销售总收入的三分之二。戴尔亚太和日本区总裁ＳｔｅｖｅＦｅｌｉｃｅ在电话会议上对记者说，今年第一季度由于戴尔在巴西、俄罗斯、印度和中国的出货量增长了７３％，戴尔的海外销售收入首次超过了戴尔在美国的销售收入。Ｆｅｌｉｃｅ说，按照这样的增长速度，戴尔海外的销售收入在五年之内将占销售总收入的三分之二。在削减成本以及消费者和国外市场强劲需求的推动下，戴尔公布了利润超过华尔街分析师预期的季度财务报告。随后出现的许多评论推动戴尔的股票在盘后交易中上涨了将近１０％。戴尔指出，戴尔强劲的财报结果表明戴尔创始人迈克尔·戴尔领导的一年时间的扭转局面的努力已经产生了结果。然而，戴尔谨慎地指出，由于美国经济前景的不确定性，美国企业用户对于购买产品仍很谨慎。在截止到５月２日的财年第一季度，戴尔在美国的销售收入增长了１％。不过，戴尔的服务器销售量增长了２０％，是行业增长率的四倍。戴尔曾宣布计划裁减８９００个工作岗位以削减成本。但是，戴尔称，由于亚洲销售增长速度更快并且是戴尔供应链的主要部分，戴尔将增加亚洲的工作岗位。戴尔今年３月曾表示，它今年将从中国购买价值２３０亿美元的组件，在２００９年将增加到２９０亿美元，以帮助戴尔降低成本。戴尔２００７年在中国购买了价值１８０亿美元的组件。作者：天虹（责任编辑：赵文元）