２００８，这不同寻常的一年，除了吃饭睡觉和上班那点事儿，每个人都在关注着社会热点的方方面面，网络世界则更无例外，Ｄｏｓｈｏｗ，一个强调个体价值的英文单词，一个让你闪亮和亢奋的视频聊天平台，也正在遭遇和经历着它的不平凡……Ｄｏｓｈｏｗ视频聊天娱乐社区（ｗｗｗ．ｄｏｓｈｏｗ．ｃｎ）有这样一群人，他们喜怒形于色，嬉笑怒骂皆于网络；唱歌跳舞是日常习惯，实事评说是闲暇消遣；懒于私下打字沟通，喜欢多人视频交流……为了构建网民群体的极致娱乐虚拟世界，都秀多人视频聊天软件全新版本Ｄｏｓｈｏｗ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ　４．７应运而生。该款全新多人视频聊天软件Ｄｏｓｈｏｗ　４．７提供了更自由的表达空间，更直接的真人互动体验，只要拥有语音、麦克和摄像头，就可以拥有广阔的真实交友和超乎想象的视频娱乐空间。还有很多的国内“唯一”超乎所想的震撼体验，Ｄｏｓｈｏｗ的网络世界里，Ｎｏｔｈｉｎｇ　ｉｓ　ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ！支持１０００人同时在线的视频聊天室都市人在闲暇时光喜欢光顾ＫＴＶ、夜总会等娱乐场所，电光魅影、绕梁余音真是不错的享受。不过花费可不便宜，再大众化，也并非老少皆宜之去处。Ｄｏｓｈｏｗ视频聊天室平台网罗了千百个大、中、小型视频聊天室，只要你愿意，瞬间即可遭遇１０００个都市陌生人，网友见面会、歌手歌友会等多种互动形式可谓井然有序。如果你多才多艺，在ＫＴＶ真是埋没自己，再大的包厢，也无法容纳１０００人同时做你的观众。千人聊天室，一个独特的娱乐形式，不知不觉中已经占据了众多百姓的闲暇时光。除了综艺表演，还有交友征婚，大龄青年的求偶过程也可以如此轻松，６路好友语音视频同时连接，亲友团随时给你参谋谁家姑娘最适合你。将虚拟道具应用于聊天室娱乐的软件产品玩过网络游戏的朋友都比较了解什么是虚拟道具，目前Ｄｏｓｈｏｗ视频聊天软件，是国内唯一将功能虚拟道具应用于聊天室娱乐的产品，使用之后能魔术般的让你的昵称在众多用户中或隐身、或炫彩、或置顶，更可以随心变换聊天室的容量大小。如，使用功能性道具““隐身斗篷””之后，就会变成了昵称号码完全空白，而且别人无法查看自己信息的“神秘人”。可在聊天室内显示动态博客虚拟形象的软件产品出来玩，面子很重要，网络世界也一样，视频聊天室强调真人视频娱乐，不过也不乏生性羞涩不愿露出庐山真面目之人，此时博客的动态虚拟形象可是帮了大忙，这是一种既不露出真人又能八面威风的展示方式。Ｄｏｓｈｏｗ的个人博客空间美其名曰ｄｏｓｈｏｗ爱窝，每个“窝主”除了给自己的空间ＤＩＹ，还能给自己的空间虚拟形象ＤＩＹ，打扮漂亮了，“回头率”才越高。遇到逢年过节，聊天室里可真是“花红柳绿”，人人都给自己置办新装，争相斗艳，动态ｆｌａｓｈ的效果关键时刻可真神奇。Ｄｏｓｈｏｗ视频娱乐平台还提供了众多时尚娱乐服务，如视频休闲游戏就是其中之一，这种ｆａｃｅ　ｔｏ　ｆａｃｅ进行互动游戏的独特魅力，可不亚于直白文字聊天所产生的心灵触动。都秀Ｄｏｓｈｏｗ作为国内最早提供多人视频聊天交友平台的品牌（原ｅ话通），一直秉承不断创新的业务发展理念，在国内多人视频互动领域一直占有领先的市场地位，此番推出新版本Ｄｏｓｈｏｗ　４．７则更是将“可以玩的视频”这一概念广泛应用于产品的设计和研发过程。不仅针对多人大型视频聊天室做了多功能升级，更推出了各种个性化聊天室和多样化交友娱乐功能。聊天室管理系统更加便捷、卡拉ＯＫ娱乐功能更加完善、交友系统四通八达、视频棋牌游戏、ｗｅｂ端个性ＤＩＹ博客和聊天室互联互通，就连虚拟道具这一和聊天室不太沾边的“稀罕物”如今在Ｄｏｓｈｏｗ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ　４．７中也随处可见，新鲜好玩的亮点更是不胜枚举。作为该行业领域的领航者，都秀视频聊天平台已拥有５８００万的庞大视频用户群体。没有最好，只有更好，这句话同样适用于网络视频娱乐领域，都秀致力于“产品功能差异化、社区服务优质化”的尽心打造，以“视频聊天　视频交友”为核心理念，更是希望将“可以玩的视频”的娱乐精神深入广大网民心中，为大家提供一个真正的视频娱乐的共享和沟通平台。（责任编辑：ｒｏｍｐ）