来源：京华时报本报讯　（记者辛苑薇）百度昨天对外披露，百度“数字音乐联盟”歌曲试听页面接到首个千万级广告大单，ＭＰ３业务广告收入将在今年出现大幅攀升。同时，这将带动与百度合作的７０多家唱片公司的收入。据百度内部人士透露，百度“数字音乐联盟”歌曲试听页面刚刚接到首个千万级广告大单，并从７月份起分一年进行投放，这使得参与百度数字音乐联盟的各唱片公司，月收入分成将获得８－１０倍以上的增长。此前，ＭＰ３业务给百度带来庞大流量，但收入规模并不大。百度数字音乐负责人表示，百度吸引到如此大规模的广告投放，在中国数字音乐产业尚属首次，这标志着百度所倡导的免费试听、广告分成的商业模式开始全面成熟。此外，该负责人表示，如果发展顺利，未来几年内百度“数字音乐联盟”对产业分成贡献将超过“网站联盟”。百度方面未能披露与唱片公司的分成比例。值得一提的是，虽然百度“数字音乐联盟”通过分成模式有效解决了大部分版权纠纷问题，但中国音乐著作权协会、中国音像协会和国际唱片业协会，以及民营公司娱乐基地等依然于日前先后起诉百度ＭＰ３搜索侵权。娱乐基地ＣＥＯ吴端平明确表示，绝对不会与百度进行分成合作。（责任编辑：和风）