新华网北京５月３１日电（记者王优玲）为了节约资源，保护生态环境，引导消费者减少使用塑料购物袋，从６月１日起，我国正式实施“限塑令”，在全国范围内实行塑料购物袋有偿使用制度，并禁止生产、销售、使用厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋。国务院办公厅于去年底下发了《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，对塑料袋的生产销售使用作出了具体规定，以从源头上采取有力措施，督促企业生产耐用、易于回收的塑料购物袋，引导、鼓励群众合理使用塑料购物袋，建设资源节约型和环境友好型社会。根据商务部、国家发展和改革委员会、国家工商行政管理总局联合发布的《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，从今年６月１日起，商品零售场所有不标明塑料购物袋价格，向消费者无偿或变相无偿提供塑料袋等行为之一的，将受到最高１万元的罚款。国家质量监督检验检疫总局围绕塑料袋环保、安全和标识等要求制定了３项标准。其中，标准规定了塑料袋的最小厚度，并规定塑料袋必须有类似“为保护环境和资源请多次使用”的环保声明。此外，国家工商机关也将于６月１日至８月１日对销售塑料购物袋的经营者开展一次全面的集中检查行动，检查塑料袋销售单位是否有合法的证照，及经营者是否停止使用超薄塑料购物袋，依法取缔无合法证照的塑料袋销售单位，重点检查销售单位使用塑料袋的情况。据了解，从１９９９年开始，我国陆续有北京、天津、江苏、辽宁等１０多个省市出台了限制使用超薄塑料袋的规定。但由于是局部性的限制政策，超薄塑料袋在管理难度较大的农贸市场以及铁路、交通等流动场所还在大量使用，危害环境。商务部商业改革司副司长门晓伟说，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命，目的是为了减少塑料袋的使用，鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约能源和资源，保护环境。限制塑料购物袋生产、销售和使用，不可避免地会给消费者带来一定的不便，但为了经济的可持续发展，为了造福子孙后代，作出一点牺牲是每个公民应尽的义务。（责任编辑：史少晨）