美国东部时间５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分），“发现”号航天飞机搭载７名宇航员从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际空间站。新华社记者张岩摄新华网美国卡纳维拉尔角５月３１日电（记者张忠霞）以下是美国“发现”号航天飞机发射前后的三则花絮：日本人兴奋不已“发现”号这次为国际空间站送去了日本大型太空实验舱“希望”号的主体部分，这次飞行对日本航天界意义重大。日本航天官员、工作人员、新闻记者和政界人士等大概４００人，数天前就驻扎到了美国佛罗里达州肯尼迪航天中心。５月３１日发射当天，不时能看到衣服背后写有“ＪＡＸＡ”（日本宇宙航空研究开发机构）字样的人，满口日语的记者也占据了新闻中心的半壁江山。“发现”号的顺利发射让日本人欢呼雀跃。指令长非同寻常的亲友团“发现”号机组指令长马克·凯利剃着光头，他的亲友团相比其他宇航员也显得光彩熠熠。他的新婚妻子是２００６年当选的美国亚利桑那州民主党众议员加布丽埃勒·吉福兹。亚利桑那州以及首都华盛顿许多政界好友都和她一道前来观看“发现”号升空。吉福兹坦言，发射这一关让她异常紧张，比她自己当选议员时要紧张得多。“这是一项冒险的工作，很高兴＂发现＂号一切正常，天气也不错，没出什么问题……可是只有两个星期后他们从太空返回，我才能真正放松。”马克·凯利的双胞胎兄弟斯科特·凯利也曾是航天飞机指令长。他表示，看着兄弟升空，比自己坐在航天飞机里上天要紧张得多。他说，他们的父母和９１岁高龄的祖母每逢航天飞机发射日都非常紧张，“我知道我奶奶宁愿我在沃尔玛（超市）工作”。剪领带庆贺“发现”号成功发射后不久，发射主管迈克尔·莱因巴克和一位满脸羞红的男士来到新闻中心。大家集体鼓掌，对“发现”号的顺利发射表示祝贺。这时有人递给莱因巴克一把剪刀，他拿起来，毫不犹豫地把这位男士的领带从中间剪断。众人再次鼓掌。据一位新闻界同行介绍，这位男士名叫阿拉德·比特尔，是当天负责美国宇航局电视直播解说的新闻官。这是他第一次被选中现场解说航天飞机发射，在某种程度上意味着“升职”，因此要在成功发射之后，剪领带以示庆贺。（责任编辑：水涨船高）