来源：新华网六大因素确保日本地震损失小日本东北地区１４日发生里氏７．２级地震，但人员伤亡和财产损失不大，这主要得益于完备的防灾体制、良好的防灾意识、特殊的房屋结构、较低的人口密度、地震发生在周末的清晨以及灾区天气状况良好这六大因素。地震发生七分钟后，日本首相官邸的危机管理中心便设立对策室，并派出政府调查团赶往灾区；十分钟内，受灾各县市均组建了防灾对策本部。受损情况经各级行政单位汇报后，由政府部门统一发布，并迅速制成地图，标注各地点的人员被困情况和地震级别，提供给救援人员。地震来临时，当地居民良好的防灾意识也大大减少了损失。日本是地震多发国家，政府每年都组织大规模的防灾演习，演练各种自然灾害发生时需要采取的应对措施，其中又以防震抗震为核心。据称，此次地震的震中地区过去曾发生较大规模地震，因此当地政府十分重视防震工作，民众也具备较强的自救能力。位于震中附近的岩手县一关市新闻官员佐藤浩说，受自然条件影响，岩手县的民用建筑多为木质结构，在发生强烈地震时，房屋会发生倾斜，但不会整体垮塌，居民被埋的概率随之减少。此次地震中，在灾情较重的宫城县栗原市等地，虽有人员伤亡，但几乎见不到残垣断壁。日本《朝日新闻》分析认为，地震发生时间也是人员伤亡较小的原因之一。地震发生时恰逢周末的清晨，很多人尚未外出。因此，尽管桥梁断裂、道路阻塞、山体滑坡，但受困于公路的车辆和人员都不多。一关市和栗原市政府提供的地图显示，地震重灾区几乎都集中在山区，城市受损轻微。日本东北地区属于人口密度较低的地区，而山区的人口密度更低。地震发生以来，日本灾区的天气状况良好，多以晴天和多云为主，为直升机进行搜索和救援带来很大方便，使来自日本各地的救灾直升机和军用直升机得以快速转移受伤者和受困民众。（王国培）（责任编辑：史少晨）