随着信息技术的不断发展，互联网正以前所未有的速度介入我们的日常生活，银行、通信、证券、贸易，几乎生活中能够想到的所有事物都可以在网络世界中完成。然而，网络在给人们带来便利的同时，也带来了一系列安全隐患：个人信息泄露、银行账号被窃、企业资料丢失乃至色情暴力犯罪事件泛滥等问题层出不穷，采取监管措施、净化网络环境已逐步成为世界各国的共识。据法国《世界报》消息报道，６月１０日，法国政府召集本土主要互联网服务商和网络域名提供商，召开以净化网络环境为主题的专门会议，最终准备确立网络签名制度，推行网络用户实名制，执行新的严格立法以全面净化网络环境。随着信息技术的日新月异，新的网络服务和功能不断增加，旧的网络监管法案显然已经无法满足技术发展的需要，新的网络立法势在必行。即将推出的《哈多比法》中规定，法国几家主要的核心网络服务提供商，今后在推行任何新的网络服务时，都应该严格按照规定程序报批，经过审查后才能再行推广。法案中关于个人ＰＣ电脑的监管条款草稿，曾在几个大型网站上对外公布以征询意见。对于未成年人来说，进行网络安全教育十分必要。新的法案将把网络的风险性更清晰地展示给网民。同样，在新法案中，网络信息安全技术也没有被忽视，针对诸多网络安全问题，如垃圾邮件、欺骗网站甚至恶意窃取网上银行信息等的限制，同样也罗列在案。在技术层面，这个法案规定了严格的监控措施。网络服务商和域名提供部门可以直接从网站架构设计入手，减少甚至杜绝欺诈手段在网络的盛行。这些技术手段的采用，均是为了给网络使用者提供一个预防手段，从技术角度对网民进行预警提示。网络服务商们同样必须瞪大双眼，严密监视每一个违反法律和道德规则的网络行为，从ＩＰ地址到网络日志进行紧密跟踪。总之，在新的网络监管法案中，几乎所有的网络安全危险都被详尽列出，并责成各大网络服务商更加重视以上问题，并从信息设备源头上加以控制。法案还要求，网络服务商必须向广大网民提供预防网络犯罪方面的指导意见。这些新的法规条文一旦实施，网络服务商们将一改他们以前只追求商业利润的价值取向，在担任市场角色的同时也须承担更多的社会责任。法案的推行诚然可以限制网络犯罪、净化网络环境，但监管措施的执行也会限制网民部分自由权益的发挥，一切的网络行为将会同社会生活中一样，被纳入到公共安全体系中而受到严格控制。这方面，不管是政府还是网络服务商，都需要向众多网民们做出大量解释性工作。其实在世界各国，网络监管都是政府部门花大力气去解决的重要社会安全问题。早在今年２月，瑞士司法部就宣称，瑞士政府将批准欧洲委员会的《打击网络犯罪公约》，从而加强网络监管，打击网络犯罪；美国也在预防网络犯罪方面做了大量的立法工作并采取了一系列有效的实际手段，其重点是保护未成年人在网络犯罪中不受到伤害。（李钊）　（来源：科技日报）（责任编辑：ｒｏｍｐ）