松飞新近出版的《网商赢天下》，关注的领域是互联网和新经济，但其落脚点却已经不再限于思潮、概念和理论，而是深入到了社会经济生活之中，触及到了中国经济发展的每一个脉动。显示出互联网在中国的发展，已经走过了概念期，并正在实现与这块土地的深层契合。之所以这么说，是因为这本书关注的是中国电子商务的主体——网商群体。网商，也即在互联网上从事商务活动的商人。这一概念，说起来简单，看起来一点都不繁复，但他们的影响力却是一点都不简单。从数量上来看，２００７年中国网商已经超过了３０００万！并被认为是一个迅速崛起中的巨大商帮——甚至是全球最大商帮！这本书描述的网商现象，值得今天的商界人士给予足够重视。但我真正感兴趣的话题，却是创业门槛，或商业的进入门槛，在电子商务时代，在网商手里，正在得到极大的降低——借用书中的说法，就是商业自由度得到了极大扩展！比如：Ｂ２Ｂ（企业间交易）平台上的中小企业，栖居于居民楼的一角，却可以轻松参与全球贸易。而过去，中小企业要参与到全球交易网络之中，要么只能是争取被跨国公司纳入其供应链，要么是通过各种展会或是熟人，或是通过外贸公司，费劲心思地去做进出口生意。网络零售网站上的网店店主，不必费心去筹措开设门脸的费用，就可以在网上售卖商品。有时候，单个网店的在线商品件数甚至会高达几千种之多——这在线下实体店中将需要占用很大的面积。就连一些中小网站和博主（博客主人），也可以轻松兑现自己劳动的商业价值——比如把自己网站的流量兑现成广告收入。最后，支付也变成了一件非常轻松的事情。即使远隔千里、小到几分钱，都可以很容易地实现快速的在线支付。借助电子商务的力量，这个社会上数以亿计的男男女女——网商，幸运地找到了属于他们自己的生意与生活。于是，太多的小生意，开始在网上得以流行；太多在过去不可能买到的个性化商品，在网上也都可以买到了。就商业来说，这是一个小众狂欢的时代。其实，商业的天性本来就是自由交换：无物不销、无时不售。由网商群体所推动的这一轮商业创新，显然是极大地降低了商业的进入门槛，扩展了商业的自由度。也许，在有文字记载以来的人类社会历史上，它都应该算是门槛最低、自由度最高、最没有歧视的创业机会。商业自由度的极大扩展，就是这本书留给笔者的最深印象。从一个朋友那里拿到这本书后，利用几次出差机会，笔者在飞机上读完了这本不算很厚的书。在笔者看来，这本书还有一个更重要的价值就在于：在围绕着新经济的各种嘈杂声音与不无浮躁的氛围中，这本书做到了于杂乱中把握住了新经济的主旋律——电子商务，也即互联网与传统经济的融合。它把握这一主旋律的方式，是基于扎实的记录与调研。两位作者深入到了互联网公司和应用电子商务的网商群体之中，找到了最鲜活的资料，也找到了对于互联网脉搏的精确把握。在这个意义上，《网商赢天下》称得上是国内近年来在新经济领域比较扎实的一本著作，不妨一阅。《网商赢天下》作者：梁春晓　宋斐中信出版社（责任编辑：ｒｏｍｐ）