在“５．１７”国际电信日来临之际，中国铁通甘肃分公司被信息产业部授予２００７年“诚信服务放心消费”先进单位荣誉称号。同时，铁通兰州、白银分公司也分别被甘肃省通信管理局评为甘肃省“诚信服务放心消费”先进单位。多年来，甘肃铁通始终把提高服务质量，作为提升企业核心竞争力的重要手段。特别是在“诚信服务，放心消费”活动中，该分公司加大教育，强化宣传，通过编发“诚信服务，放心消费”专题《宣传提纲》，组织广大员工开展服务知识竞答活动等多种形式，不断增强广大员工诚信服务和依法经营意识，强化员工诚实守信理念。同时，以科学管理，切实保护消费者权益；以人为本，创新服务手段；诚信服务、优化经营，加快发展的原则，制定了细化到月的推进实施方案，统一部署，周密安排，确保了活动稳步推进，扎实开展，取得实效。为确保“诚信经营，放心消费”活动扎实开展，甘肃铁通紧密围绕信产部要求重点排查的问题，结合经营实际，全面梳理排查，确保措施到位，考核到岗，责任到人，切实解决用户最关心、最直接、最现实的利益问题。坚持标本兼治，纠建并举的原则，向社会公开了本地市话详单查询服务；全省统一客服电话“１００５０”全天候人工受理各项业务；对铁通计费系统产生的话费误差部分实行双倍返还；通过“１００５０”客服电话向公众提供所有业务代理商及代理业务员的身份认证，进一步杜绝虚假代理的欺骗行为等四项服务承诺，并通过《甘肃日报》在省内进行了公示，在所属８０余个营业厅进行了公布。围绕四项服务承诺，甘肃铁通强化落实，确保兑现。截至目前，该分公司所属各地市分公司均能通过互联网、触摸屏、营业员代查等多种渠道提供本地市话详单查询业务，使用户真正体会到明明白白消费；以“诚信服务，放心消费”活动为契机，统一了１００５０受理渠道，修订完善了业务受理流程，实现了１００５０全天候受理业务功能，用户的投诉得到了有效监督，各项业务的受理实现了闭环管理。同时，该分公司还将话费误差部分双倍返还的相关规定和流程汇编成册，下发至所属营业分局（营业厅），确保了窗口营业人员熟知返还的各项要求及流程；对代理商资质进行了全面审核，集中清理了１３家信誉差、资格低的代理商，并以１００５０客服平台为依托，完成了含盖代理商姓名、身份证号码、电话号码、代理公司名称、代理业务、代理时间、代理等级为主要内容的代理商及代理人员信息整合。目前，用户可通过拨打１００５０即可查询代理商及代理人员的各类信息，有效杜绝了代理商的欺诈行为。为确保“诚信服务，放心消费”活动取得实效，有力推动甘肃铁通服务质量上台阶，上水平，该公司抽调专业人员，成立专项整治小组，对所属单位资费标准、收费管理、代理规范、客服流程、投诉渠道、统一服务和规范增值业务等７个方面进行了清理检查，对公司成立以来５０００余份接入合作协议进行了清核，清理不规范资费套餐１１项，并按照“删、停、并、转”的原则，删除清理到期不用、使用效率不高的优惠项目６０余项。下发了《用户流失预警分析和挽留工作机制》，从信息收集、预警分析、流失分析、包保、挽留、问责等方面提出了要求，使固网用户流失问题从源头上得到了有效遏制。同时，该分公司还强化运维面向用户的服务理念和服务体系建设，建立了用户故障分类统计，集中处理的工作机制，提前发现和排除故障隐患，实现了受理到维护的闭环管理。面对互联网业务快速发展，甘肃铁通未雨绸缪，在不断完善网络组织的同时，加大互联网投资和网络优化补强力度，广泛应用新技术，使用新设备，整合网络配置，优化网络资源，有效解决了互联网网速慢的问题，用户满意度得到进一步提高。窗口人员的文明规范服务是打造企业品牌的根本保证，甘肃铁通以窗口人员更换“２００７款”新装为契机，在窗口服务人员中强推“五个一”、“六个不”，在入户作业人员中强推“七个一”、“八个不”的服务标准及服务用语，并邀请省通管局、省纠风办、省消协、甘肃日报社、甘肃工人报社等单位的领导及相关媒体，深入到１００５０客服中心、兰州电话所、兰州分公司营业厅，对窗口单位服务质量进行检查指导，使窗口服务质量得到了明显提升。同时，甘肃铁通加大服务监督力度，深化稽查工作机制。多年来，该分公司始终坚持省市两级专（兼）职客服监察加大明察暗访，对服务质量进行不定期抽检。仅２００７年省分公司客服中心就４次对所属８０个营业厅进行了明察暗访，电话回访检查１８０余户次，上门回访２０余户次，下发《整改通知书》１５份，并将１００５０平台四个百分百回访由原来的２０％，增加到１００％，客户服务督查工作力度的不断加强，使甘肃铁通窗口服务质量、服务水平得到明显改善和进一步提高。　（邱忠）（责任编辑：Ａｎｎ）