——记第十七届全国“六一”国际儿童节威盛中国芯计算机表演赛颁奖晚会党和国家领导人对本届赛事给予了高度的赞扬，他们表示：这是２２年来计算机赛事办的最好的一次，是很令他们感动的一次……有了这样一支优秀的队伍，相信计算机表演赛会越办越好！原信息产业部电子信息产品管理司副司长赵波：计算机表演赛是为全国少年儿童搭建了一个内容丰富健康、让家长放心、让孩子学习交流和充分展示自己的数字舞台。科学院院士倪光南：通过大赛，可以提高广大少儿对计算机和网络的兴趣、知识与技能，对于他们今后成长为创新型人才是很有益处的。江西的志愿者郭旭杰：谢谢大赛组委会对贫困地区孩子的爱心，感动于组委会为贫困地区教育事业的奉献，感恩于组委会所做的点滴行动。千言万语诉不尽，寥寥数语道真心，这些感谢和感动都是因为同一件事情，就是第十七届全国“六一”国际儿童节威盛中国芯计算机表演赛。５月２７日下午，在北京举行了第十七届全国＂六一＂国际儿童节威盛中国芯计算机表演赛（以下简称表演赛）颁奖典礼。这一天，距离四川汶川大地震整整１５个昼夜，而灾区小选手也全部顺利抵京参赛，在这举国同心，重建家园的日子里，表演赛被作为六一儿童节之际献给孩子们的一份礼物。倒塌的，总会重新矗立“倒塌的，总会重新矗立，毁坏的，总会再次崛起，只要有希望，就有明天。”颁奖典礼一开始主持人的这句话，就让在场的人一刹那红了眼睛。为了表达对灾区小朋友的问候，到京参赛的每个代表队都为灾区的小朋友制作了一份心愿卡片，当四川小朋友排队入场的时候，其他地区的小选手送上自己做的爱心卡，委托四川代表队的同学们带到灾区去，鼓励灾区的小朋友热爱生活，好好学习，长大建设好自己的家园。获得最佳创新奖的上海小选手陶永琪，在知道获得５０００元奖金后，马上表示要把一半直接捐给灾区，剩下的一半他想去了解灾区的小朋友们缺少什么，换成物资后直接捐助灾区小朋友。此次表演赛组委会针对学前组以及小学组的同学们，开发了一百多个益智学习软件，培养他们的学习精神。而初级应用组的得奖人，是活动现场年纪最小的一群得奖人，作为颁奖嘉宾的顾秀莲副委员长看着孩子们，情不自禁的亲了孩子的脸颊一下，“你们是最可爱的花朵”。或许，灾难带给我们沉重的伤痛，但是，到场的每一个代表队，都是一份明天的希望，立志从小学科学，长大为国效力，这份希望一定会更早的实现。因为这些人，因为这些事，因为我们的万众一心、众志成城，倒塌的，一定会重新矗立。最可爱的人发生在汶川大地震夺去了很多人的生命，其中也包括了很多的老师，很多的学生，在这次大地震中，许多人对老师这两个字有了更深的体会。在地震中，老师已不是学生们每日见到的那个熟悉身影，在地震到来时，勇敢地扑身向前，那飞身一跃的动作，成了有些孩子们永恒的记忆。他们赋予老师这两个字更加深刻的意义。真正完成了一个教师言传身教的崇高使命。而在表演赛颁奖晚会上颁发的优秀园丁奖，虽然这次获奖的老师和汶川地震的老师有所不同，但是他们对孩子的爱，对教育的责任却是相同的，正是有了这些老师无私的奉献，兢兢业业的工作，才使得众多孩子在这次大赛中能够学到更多的科技知识。而优秀园丁奖的颁奖嘉宾也非常特殊，就是在过去的日子中，被他们引领上科技之路的孩子们，被老师们的付出所感动，孩子们递上的奖状，是孩子们最单纯但最真诚的谢意。但是，质朴的老师们更在乎的是孩子们，来自江西的共同成长分赛区的志愿者老师郭旭杰表示，“其实要说感谢的应该是我们，大赛组委会为山区带来了希望，为孩子唤醒了梦想，为这十个地区甚至全国的有心人创造了相聚的时刻。这将成为我参加教育支边的一年里最难得的，也是最珍贵的回忆。希望我们还有大赛组委会的行动能够唤起更多对孩子们的关注。有“芯”就有希望面对未来，我们希望孩子们能勇于创新，这样才能持续进步，但也希望孩子们能传承优良传统，这样才能根基稳固。但不论是创新还是传承，都是来自一颗感恩的“芯”。２０多年来，计算机大赛已经培养无数ＩＴ人才，这些出色的人才有的在ＩＴ企业担任高级工程师，有的已经是ＩＴ企业的老总，来到颁奖晚会的一位特殊的嘉宾，因为在小的时候迷上中华学习机迷上电脑，所以小学时参加过表演赛，时光流转，已经成为公司老总的他又一次参加了表演赛，他和表演赛组委会共同开发了３Ｄ仿真机器人赛，将线下的机器人大赛搬到互联网上，让更多的孩子能够参与这项赛事，他就是杭州纳英特电脑电子公司总经理汪继延，从参赛者到大赛软件设计师，变化的是身份，不变的是一颗心。世界正处在高速发展的信息时代，掌握和正确运用信息技术已经成为个人和社会获取信息资源，谋求生存和发展的一项核心竞争力，计算表演赛的举办，让更多的少年儿童更早地接触，更深入地学习计算机和信息技术，正确地灵活运用信息技术去学习、生活和创造，也让全社会更多地关注、支持和参与我国信息技术，我们的国家，我们的民族，如果要走在信息时代的前沿，就必须大力创新和发展信息技术，培养高素质的信息技术人才，推广信息技术应用，这是多年来坚决贯彻邓小平同志计算机的普及要从娃娃抓起，举办这场赛事最根本的意义所在。连续三年赞助表演赛的威盛中国芯一直相信，中国只要有“芯”就有希望，能够给全世界做更大更重要的贡献，而这一切，威盛总经理陈文琦表示，他始终相信是要从孩子们做起，只有给小朋友们学习的机会，他们一定能够获得比我们更多更好，在全世界做到领先的地位，真正让中国不但是国家大，而且我们在全世界创新发展，是全世界最领先的。而这颗“芯”，也是一颗感恩的“心”。据不完全统计中国每年只有１５％的学生接受信息技术教育。中国有７０余万所中小学，其中７８％分布在农村，拥有电脑的学校微乎其微。当数以千万的城市青少年享受着丰富的信息资源时，贫困地区青少年正逐渐成为信息时代的“新文盲”。陈文琦看到威盛这次建立的１５个数字营为孩子们开了一扇看世界的窗，看到那么多孩子的殷殷期盼，陈文琦表示，会陆续再建１０个数字营，“为孩子们做事，永无止境。”当颁奖晚会的最后所有的人一起为灾区同胞祈福，为那里失去校园的儿童祈福时，也让我们看到了凝聚在现场的每一份信念。相信参与了这次大赛的孩子都能铭记灾难，常怀感恩，希望他们未来能掌握科学技术，建设好家园、保护好自己的家园！（责任编辑：韩建光）