【新民网·商业报道】６月２日１６：３０，作为电信业重组的最大悬疑揭晓，中国网通与中国联通发布联合公告表示，中国联通向中国网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并。该合并将采用协议安排，以换股形式完成，每股中国网通股份将换取１．５０８股中国联通股份，每股中国网通美国存托股份换取３．０１６股中国联通美国存托股份。但该合并的建议需要得到中国网通股东和中国联通股东的同意和批准。在联合公告中两大电信公司表示，中国网通与中国联通的合并，符合固定网络和移动网络融合的发展趋势，有利于合并后的集团确立清晰的战略目标。通过合并，中国网通希望可以和中国联通实现优势互补，扩大服务范围，提高技术和产品的创新能力。合并后的集团将成为一家规模更大、全国经营、具备更强市场竞争力的全业务电信运营商，提供包括移动、固网、宽带、数据及增值业务等全方位、多层次的综合电信服务，满足客户多元化需求。中国网通方面表示，通过中国网通与中国联通合并后组成的集团，可以获取全业务经营权，在固网和移动网络融合的基础上，实现宽带业务的腾飞。更为重要的是，合并可能把中国网通稳定的现金流与中国联通快速增长的潜力相结合，通过优势互补，可为合并后的集团的未来发展注入增长动力，预计能使其更好地把握中国移动通信市场和宽带业务增长的机会，为可持续发展打好坚实的基础，为股东创造更大的价值。（新民网　张骏斓）（责任编辑：ｒｏｍｐ）