ｅＮｅｔ硅谷动力消息索尼周四公布了其业绩成长战略，包括重新夺取在电视领域的领先地位，改变视频游戏业务的亏损状况，对未来技术进行１．８万亿日元（约合１６７亿美元）的投资。索尼首席执行官ＨｏｗａｒｄＳｔｒｉｎｇｅｒ誓言，在截止２００９年３月的财年里，公司电视及游戏业务将实现扭亏为盈。他表示，自２００５年以来公司已经退出或削减了１５类产品的业务，在全球裁员１万人，减少了１１个生产基地，已经实现了复苏。在Ｓｔｒｉｎｇｅｒ担任索尼首席执行官的时候，公司在市场上面临着众多竞争对手的挑战，在一些关键产品，如数字音乐播放器上落后于像苹果这样的创新企业。Ｓｔｒｉｎｇｅｒ说：“我们的工作还有许多不足的地方。我们必须不断完善。”他表示，现在索尼必须在产品中提供更好的软件和服务，以与其在硬件和娱乐内容方面拥有的良好声誉相匹配。”他说，今秋索尼将开始在美国通过互联网直接在Ｂｒａｖｉａ电视上播放故事片和电视剧，无须使用卫星转播或有线分配系统，这在业界处于领先地位。索尼总裁、负责公司电子产品业务的ＲｙｏｊｉＣｈｕｂａｃｈｉ表示，尽管索尼在平板电视业务上行动不是非常迅速，犯了点错误，但是公司现在已经成了全球最大的液晶电视厂商。此外，索尼还将更好地把其主要精力集中于其核心业务，包括游戏业务、个人电脑、蓝光光碟产品、计算机芯片、液晶电视、数码相机以及手机。索尼称，希望到２０１１年３月，公司在巴西、俄罗斯、印度以及中国的产口销售总额将翻番，达２万亿日元（约合１８５亿美元）。索尼在一份公告中称：“公司认为，最大的增长机会存在于日本、北美及欧洲以外的市场。”（责任编辑：水涨船高）