赛迪网讯６月４日消息，有消息称，根据周一披露的法庭文件显示，早在微软提交收购报价之前，雅虎高管就出于反垄断方面的考虑，否认了与谷歌达成搜索广告交易的可能性。据国外媒体报道，两家密歇根州的养老基金会此前就提起诉讼，希望扭转雅虎董事会对于微软收购的抵制态度，重新同微软展开谈判。特拉华州衡平法院一名法官近日对此做出裁决，发布了相关诉状内容和一些法庭文件，将雅虎在抵制微软收购过程中的一些态度和做法公之于众。据悉，在为今年１月３０日举行的一次内部会议准备的文档中，雅虎表示，公司将专注于创建长期价值，而不是短期利益。如果员工被问到雅虎是否会将搜索广告业务外包给谷歌时，雅虎高管要求员工回答的答案是“短期利益将削弱我们的长期战略，将搜索广告业务外包可能会对雅虎的营收起到短期促进作用，但如果搜索成为未来的主导，我们将失去对市场的长期影响。”但是雅虎随后的做法却与这一态度完全相反。今年４月９日，雅虎宣布将实施一项试验性计划，未来两周内在不超过３％的雅虎搜索中投放来自谷歌的广告。此举并不意味着雅虎将加入谷歌ＡｄＳｅｎｓｅ搜索广告平台，但却为双方未来开展进一步的合作提供了可能。针对雅虎与谷歌潜在的合作，微软提出了质疑，认为这一交易涉嫌垄断，因为谷歌已经在网络搜索和广告市场占据了绝对的领先优势。与此同时，美国政府监管部门也立即介入，明确表示将对谷歌雅虎交易展开调查。不久之前，微软向雅虎提交了一份替代交易方案，据称可能涉及收购雅虎的搜索广告业务。雅虎立即发表声明称，公司对法院公开雅虎内部文件的判决深感失望。公司发言人拒绝对本案公开的文件置评。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）