高油价改变了人们的出行方式，悄然改变的还有生活方式。油价上调改变公众消费方式油价与中国经济１晨报讯（记者　李隽琼）作为被高油价浪潮击退的国内潜在买车者之一，酝酿购车两年之久的郭小姐昨天表示，将“无限期”推迟自己的计划。在新华网一项持续了三天的“油价上涨对汽车消费影响”的调查中，参加调查的近５０００名网友里有超过半数（５７．６％）人认为，刚刚进行的油价上调影响了自己的购车计划，因而暂时不会考虑买车。国内成品油价格一朝上调的消息让他们的购车计划暂时搁浅。从上周五起，中国提高零售汽油和柴油价格最高达１８％，是８个月以来首次调整成品油价格，也是中国历次成品油调价中幅度最大的一次。以北京地区成品油价格为例，原价为每升５．３４元的９３号汽油上涨０．８６元，调整后的油价为每升６．２元。而原价为５．６８元／升的９７号汽油上涨０．９２元，调整后的油价为６．６元／升。油价上涨也影响了人们对于车型的选择，为减少油耗和保护环境，５７．６％的网友选择了环保节能型小车，而“油老虎”ＳＵＶ车型明显受到冷遇。“我打算重新启用自行车、地铁和公交车的外出方式，周末假期出游时再驾车出行。”购车一月有余的公司白领郁然则告诉记者，以后尽量减少用车是她在油价上调之后的反应。她代表的则是超过半数的网友，他们在此次调整油价后均表示，将减少不必要的汽车使用，以减少油耗，节约用油开支。国际油价步步高升，如同世界各国一样，石油消费大国的中国正通过价格杠杆释放能源行业的压力，并调整着公众的能源使用习惯。与上调油价同时宣布的还有将提高电价近５％，并对发电用煤实施临时价格干预措施。国内炼油业两大“主角”中石化和中石油因此略舒一口气。据香港方面的分析师估计，内地成品油价格提升后，中石化可增加约５００亿元利润，中石油的新增利润则在３６０亿元左右。中石化发言人黄文生说，未调价前，内地和国际的成品油价每吨有５０００－６０００元人民币的差距，调价后仍相差４０００元。建银国际分析师则认为，中石化的炼油业务亏损可减少三分之一，不过其本年度炼油业务亏损额仍将高达２０８０亿元。但所幸除了炼油业务以外，中石化的石油化工业务和中石油的原油业务都是高盈利业务。（责任编辑：张笑）