日渐兴盛的网络视频行业再次开始实行“准生证”制度：只有经过国家新闻出版总署审核同意，取得互联网出版许可证后，互联网企业才能获得网络音像出版权。这是总署将对网络音像出版实施前置审批，采取牌照式监管的重要手段。第一视频集团董事局主席张力军先生表示，此次获得互联网出版许可证，是第一视频通信传媒有限公司继信息网络传播视听节目许可证、增值电信业务经营许可证、广播电视节目制作经营许可证、互联网药品信息服务资格证书等资质证明后，获得的又一实力资质证明。由此第一视频集团的资质更加完备，羽翼更加丰满，振翅高飞的时机已经到来。该资质审批制度将有助于规范网络杂志行业管理、网络视频版权管理，提升发行品质，对正规网络视听经营机构将带来积极的，长远的正面影响。国家新闻出版总署颁发互联网出版许可证给第一视频集团，进一步印证了第一视频在网络视频新媒体领域的领军地位和综合实力。同时也增加了第一视频的业务范围和节目覆盖层次，为第一视频的事业注入了新鲜的血液，从此第一视频将拥有网络音像的出版权，其业务范围得到不断拓展，成为第一视频集团持续盈利能力和竞争力的又一重要保证。第一视频集团董事局主席张力军表示，第一视频作为国有控股集团公司，仍然是国内通信、传媒和互联网领域资质最完备的新传媒企业，现在不仅要有完备的综合资质还要有强大的综合实力，第一视频集团１０亿现金在手，第一视频联播网日ＰＶ已达１．５亿，第一视频（ｗｗｗ．ｖｏｄｏｎｅ．ｃｏｍ）在网络视频领域的领先地位不会受到丝毫的动摇，随着互联网领域的管理体制和运营机制的不断完善，第一视频的整体优势也将不断凸显。“但与其无谓的同质竞争，我们更欢迎和各类网站的合作，发挥各自的特点，共同拓展市场，分享收入。第一视频联播网就是合作的成功案例。”张力军说。第一视频集团在现有资质的基础上喜获国家新闻出版总署颁发的互联网出版许可证，使其网络业务领域大大拓展，受众面更加广泛。第一视频集团既积极进取，又稳健发展的精神得到了国家有关部门的首肯和业界的普遍好评。（责任编辑：韩建光）