新华网北京６月３日电（记者杜宇）安全监管总局３日发出通知，要求做好强降雨、雷电、地质灾害引发次生事故的防范工作。通知说，６月５日至６日，四川、甘肃南部、陕西南部等地震灾区将有一次中雨天气过程，累计降雨量有１０－２５毫米，局部地区可达３０－５０毫米，并伴有局地雷雨大风等强对流天气。此次降水过程给救灾救援工作带来不利影响，要特别注意采取防雷电、防风等措施。未来３天华北中南部、山东的部分地区、云南西部和中南部、华南大部有大雨或暴雨，并可能伴有短时雷雨大风等强对流天气；６月３日山西省部分地区可能发生较强的雷电活动，出现雷电灾害可能性比较大。为加强防范应对工作，避免和减少因大雨、雷电和地质灾害引发生产安全事故，安全监管总局要求，相关地方的安全监管局、煤矿安全监察机构和中央企业要立即启动相关应急预案，加强监测监控，通知有关生产经营单位安排好必要的抢险队伍和救援装备、物资，做好各项应急准备工作；认真做好强降雨可能造成的淹井、滑坡、泥石流等次生、衍生灾害的防范应对工作。立即通知可能受影响的煤矿、非煤矿山企业加强防洪设施检查，尤其是对采空区上方的防洪检查，做好防洪准备；受洪水威胁的矿井，要停止井下作业，撤出井下人员；加强对露天矿山边坡的监控，防止发生滑坡。密切监控受影响范围内各类尾矿库，检查防排洪设施，做好防范因强降雨和地质灾害造成垮坝、溃坝的各项工作；通知下游受影响范围内的群众做好防范准备，一旦发生险情立即采取措施、组织疏散。督促铁路、民航、水运、长途汽车客运等行业企业做好相关防范工作，确保安全运营。督促危险化学品生产储运企业加强检查，做好防雷电工作。督促建筑施工企业加强防范，尤其是铁路、道路、隧道、桥梁等施工单位要做好防洪、防淹、防突水、突泥、防滑坡等工作；建筑企业要停止塔吊等高空室外作业。油库储罐等重大危险源要对接地装置全面检查；雷雨天气应停止装卸油料，必要时切断电源。有关电网、通讯公司要做好应急准备，一旦发生由滑坡、雷击等灾害造成线路受损，要及时采取措施，防止大面积停电和通讯中断。（责任编辑：史少晨）