ＣＮＥＴ科技资讯网６月１２日国际报道　著名电信咨询机构Ｏｖｕｍ分析师简·道森表示，如果苹果没有公布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，其股价毫无疑问会暴跌。这是记忆中最值得期待的一次新产品发布活动，苹果粉丝已经翘首期盼好几个星期了。道森还说，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ证实了几乎所有有关它的传言支持３Ｇ、ＧＰＳ（全球定位系统）、Ｅｘｃｈａｎｇｅ和ＶＰＮ，但尺寸并没有增加。尽管１６ＧＢ的闪存只相当于容量最大的ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ的一半，但大多数消费者都不会注意到这一问题。道森指出，最大的亮点是ＭｏｂｉｌｅＭｅ，它将．Ｍａｃ扩展到了ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰｏｄ上，甚至是ＰＣ上。除了被广泛称颂的各种功能外，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ最大的亮点之一是其价格。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的价格远低于第一代产品，８ＧＢ版的售价为１９９美元，１６ＧＢ版的价格是２９９美元。Ｏｖｕｍ高级分析师史蒂文·哈特利在就３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的价发表评论时说，对于用户而言最重要的是低价格，我们认为价格是阻碍第一版ｉＰｈｏｎｅ普及的一个重要因素。但是，需要指出的是，苹果和手机运营商都还没有公布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的服务资费，由于使用３Ｇ网络，服务资费可能会有所提高。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的总体拥有成本可能会使许多人对它退避三舍。企业客户将成为３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的一个重要市场。支持Ｅｘｃｈａｎｇｅ和思科的ＶＰＮ被看作是促使企业部署ｉＰｈｏｎｅ的一种措施。拥有如此众多功能的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ会受到企业青睐吗？哈特利对此不抱乐观态度。他说，“我不相信３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ会成为企业市场上的一款重要产品。”３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ成为了街谈巷议的热门话题，人人都以拥有它为荣。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ会使其它手机产品退出市场吗？其它厂商会对它忧心忡忡吗？哈特利表示，苹果称自去年６月底发布以来，第一版ｉＰｈｏｎｅ的销售量达到了６００万部，不足手机市场的１％。苹果的产品线并没有覆盖整个市场份额，无法与诺基亚等手机巨头相比。哈特利指出，但苹果确实已经对其它手机厂商构成了威胁，而且其威胁还越来越大。他说，这次苹果将以更低的价格在更多的市场上竞争，它带来的破坏性将超过以往。（责任编辑：水涨船高）