作者：　中关村在线　刘瑞刚北京时间２００８年６月１０日上午，苹果ＣＥＯ乔布斯在全球开发人员大会（Ｗｏｒｌｄｗｉｄｅ　Ｄｅｖｅｌｏｐｅｒｓ　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ，简称ＷＷＤＣ）上宣称：苹果将推出售价１９９美元的苹果ｉｐｈｏｎｅ手机（３Ｇ版本），这款新的ｉｐｈｏｎｅ手机将于７月１１日在全球２２个国家上市。据华尔街日报报道，新手机将不再坚持与运营商签署收入分享协议。新闻发布会吸引了包括旧金山市长和美国前副总统在内的很多社会知名人士，与会人数高达５２０００名，远在大洋彼岸的中国苹果粉丝，也对这款新产品充满了期待。苹果ｉｐｈｏｎｅ自推出之后，就一直深受市场热捧。在纽约苹果店街头，曾经出现了苹果粉丝彻夜排队购机的现象。作为高端，时尚的代名词，苹果一直保持着不菲的售价，此次低价产品的推出，是否会影响到苹果的品牌形象？国内最早的ｉｐｈｏｎｅ手机网主编张星认为，作为苹果在手机领域的突破，ｉｐｈｏｎｅ有着特殊的意义，所以ｆａｎｓ会一如既往的支持并追随它，苹果新旧产品的衔接做的也非常好（例如：旧版的升级等），况且，低价格并不代表它的档次低。张星还指出，苹果产品都是有后续性不断的完善和更新，低价格是为了更多的受众人群。这一点，似乎可以从苹果市场政策上找到答案。苹果首席执行长官史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）在接受华尔街日报采访时表示，在除美国之外的其他一些国家，如果消费者承诺加入更为丰富的无线服务计划，这款ｉＰｈｏｎｅ手机甚至可以向用户免费提供。也有人持不同意见，长期关注ｉｐｈｏｎｅ手机的王永铭博士认为苹果的低价销售会损害到苹果粉丝对品牌的忠诚度，２００７年苹果公司在８Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机推出数月之后，曾经将价格由５９９美元下调至３９９美元，此举一度遭到苹果粉丝的强烈批评。王永铭担心，苹果会像摩托罗拉Ｖ３一样，在不停的降价促销之后，成为中低端产品。苹果另一项引人注意的举动，是宣称新手机将不再坚持与运营商签署收入分享协议。分享协议是指苹果会从运营商每月收取的用户通讯费中分得一部分，具体比例根据国家不同而收取比例也不一样。２００８年１月１４日，中国移动宣布暂时中断与苹果就引入ｉｐｈｏｎｅ到内地的商谈，谈判终止的原因一直不得而知。中移动数据部总经理高念书曾在行业论坛上透露，苹果想直接与中国移动分享３０％的分成是不可接受的。新手机将不再与运营商签署收入分享协议，对于中国市场的运营商来说，是否意味着更多的机会？据悉，苹果之所以取消了强制与运营商分成的作法，是因为遇到了外国运营商的阻力，一直以来苹果抱着一种酒香不怕巷子深的心态做生意，但在市场惨烈的竞争下，面对诺基亚的跑马圈地和黑莓手机的咄咄逼人，苹果也开始改变做法。当然，现有的２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ用户获得分成收入的方式会保持不变。取消与运营商的分成协议，通过销售更多的ｉＰｈｏｎｅ手机来获得更大的收益，也未尝不是一个很好的选择。苹果进入手机领域比较晚，而针对这一市场的争夺已经白热化，如果苹果还坚持个性，市场前景不一定能持续乐观。一位不愿透露姓名的手机移动业务运营商高层告诉中关村在线记者，他们与苹果公司就引入ｉｐｈｏｎｅ的谈判一直在进行中，但双方至今没有谈拢。影响ｉｐｈｏｎｅ进入中国市场的因素很多，强制与运营商分成是一个因素，但不是全部因素。因此，现在就下结论苹果的新市场政策就有助于加速ｉｐｈｏｎｅ进军中国，还为时过早。苹果新的产品和市场政策很快就会与大家见面，未来的几个月，苹果的新品会在全球几十个国家和地区同时销售。此次低价策略和新的运营策略，能否给苹果带来源源不断的收益，让我们拭目以待。（责任编辑：ｒｏｍｐ）