【搜狐ＩＴ消息】６月２４日，ＩＢＭ在北京ＩＢＭ中国创新中心隆重举行了以“携手云端·创新未来”为主题的ＩＢＭ大中华区云计算中心启动仪式。ＩＢＭ宣布建立ＩＢＭ大中华区云计算中心，该中心将帮助大中华地区的客户设计和部署自己的云计算设施和程序。ＩＢＭ大中华区云计算中心是第二个落户中国的云计算中心。今年２月，ＩＢＭ　宣布在中国无锡太湖新城科教产业园建立第一个中国云计算中心。落户北京的新的中心将为客户提供云计算平台概念验证测试，以及设计和部署云计算基础架构和计划。该中心将为客户提供相关云计算环境的多种资源，包括案例研究和技能培训等。ＩＢＭ创新与技术执行副总裁Ｎｉｃｋ　Ｄｏｎｏｆｒｉｏ先生表示：“云计算中心不仅能够帮助大中华地区的客户从下一代数据中心中获益，而且能够帮助中国客户拥抱以服务为基础的全球经济。和之前的电力和制造业基础架构类似，数据中心通过不断整合实现扩展，从而变得更加高效，并且实现同合作伙伴及公众互联网基础架构之间的互联。这样，一个信息技术全球价值链开始浮现出来。”随着业务交易量的不断增加，中国的ＣＩＯ们正在开始将云计算技术带进自己的数据中心。ＩＢＭ大中华区董事长周伟焜（周伟焜新闻，周伟焜说吧）先生表示：“中国正在集中精力向以服务为导向的经济转型，新的商业模式是实现改变和成长的关键。云计算和我们的专业技术可以帮助中国企业完成这些任务。”云计算是一种全新的领先信息技术，而推动云计算快速发展的包括很多因素，其中包括快速增加的业务协作、连接设备、实时数据流，以及流媒体和娱乐、社会网络和移动商业等Ｗｅｂ２．０应用。在云计算中，动态分享的计算资源被虚拟并可以作为服务被访问。这取代了那些独立拥有和管理自己硬件和软件系统的传统数据中心计算模式，这对发展中的各种规模大小中国企业产生独特的吸引力。云计算也代表了一种绿色技术模式，因为它可以通过更有效地使用ＩＴ资源而降低能源消耗，而相等的计算工作负载只需更少的系统来处理。在位于北京的ＩＢＭ大中华区云计算中心，将提供“蓝云”服务，为实时计算任务进行ＩＴ资源部署和平衡。因为资源实现了更有效地利用，数据中心的能源消耗能够得到显著降低。在过去一年中，ＩＢＭ已经在美国、欧洲和亚洲建立了云计算中心。ＩＢＭ大中华区云计算中心将利用来自ＩＢＭ中国研发实验室以及ＩＢＭ全球实验室的众多专家资源，特别是来自高性能随需解决方案（ＨｉＰＯＤＳ）实验室的专家。ＩＢＭ　软件部战略团队高性能随需解决方案　（ＨｉＰＯＤＳ）　副总裁Ｗｉｌｌｙ　Ｃｈｉｕ博士表示：“新的云计算中心是又一个重要的里程碑。‘蓝云’和我们高能效的全新企业级数据中心技术将为我们在中国和全球的客户提供巨大的计算能力。”ＩＢＭ在中国已经取得了引人瞩目的研发表现。目前，已有超过３２００位ＩＢＭ工程师和科学家在北京及上海的ＩＢＭ实验室工作。ＩＢＭ云计算里程碑ＩＢＭ不断致力于在全球扩展自身的云计算能力。在过去一年间，ＩＢＭ在云计算领域赢得了许多客户，包括：中国的无锡市、Ｃａｐｇｅｍｉｎｉ本地专业服务部门Ｓｏｇｅｔｉ、越南政府机构和大学，以及荷兰的云计算托管服务公司ｉＴｒｉｃｉｔｙ。ＩＢＭ于２００８年３月１９日在爱尔兰的都柏林建立了欧洲第一家云计算中心；２００７年１０月，ＩＢＭ和Ｇｏｏｇｌｅ推出联合大学项目来帮助大学生获得云应用的编程技能；ＩＢＭ与欧洲的许多合作伙伴就云计算项目建立合作；２００７年１１月，ＩＢＭ推出了“蓝云”计划，它是一系列技术的组合，包括为客户在数据中心带来云计算体验、托管服务和其他云环境。“蓝云”技术是ＩＢＭ全新企业级数据中心计划以ＩＢＭ全球所有的云计算中心的推动者。（责任编辑：ｒｏｍｐ）