【搜狐ＩＴ消息】６月４日消息，马云宣布旗下中国雅虎和口碑网合并。新公司命名为雅虎口碑公司。据悉，新组建的雅虎口碑公司将发展基于本地和全网搜索的生活服务的电子商务、社区和通讯业务。马云在邮件中称，此项整合已于６月１日启动。邮件同时还任命了新公司高管团队。中国雅虎总裁金建杭任雅虎口碑总裁，口碑网创始人李治国任雅虎口碑商务运营部资深总监。从人事任命看，新公司中层以上管理人员几乎都是中国雅虎原班人马。今年１月，中国雅虎刚宣布新的架构和战略方向，公司从事业部制转变为运营和职能部门的设置，新上任的中国雅虎总裁金建杭声称，今年是“创业年”。金建杭于１２月２４日接替曾鸣担任中国雅虎总裁。计世资讯总经理曲晓东对搜狐ＩＴ表示，中国雅虎在阿里巴巴集团本身处于非常模糊的地位。“当初马云收购中国雅虎，是看中其搜索技术和电子商务的结合。最近雅虎全球定位也产生了摇摆，中国雅虎也处于迷茫之中。我猜测中国雅虎和口碑的合作，再一次把中国雅虎在集团的位置下降了，马云更加淡化了中国雅虎色彩，现在中国雅虎价值已经全面下降。”（陈中）中国雅虎发展历程：２００３年，雅虎宣布出资１．２亿美元收购周鸿祎创办的３７２１公司。此举被视作是雅虎进中国的举措之一。２００５年８月，阿里巴巴收购雅虎中国，同时获得雅虎１０亿美元投资，并享有雅虎品牌在中国的无限期使用权。雅虎中国的资产包括门户网站、搜索、通讯、广告以及３７２１业务。雅虎拥有阿里巴巴３５％投票权、４０％经济利益权利。此举被视作是雅虎进军中国互联网失败的标志。２００７年５月，雅虎中国宣布正式更名为中国雅虎。２００７年１２月，阿里巴巴集团资深副总裁金建杭调任中国雅虎总裁。同时宣布新的架构和战略方向，公司从事业部制转变为运营和职能部门。２００８年６月，马云宣布中国雅虎和口碑网合并。以下为马云内部邮件：各位阿里人：集团管理层研究决定，从２００８年６月１日起，启动中国雅虎与口碑网的整合工作，新组建的雅虎口碑公司将发展基于本地和全网搜索的生活服务的电子商务、社区和通讯业务。现阶段，将为中国消费者打造一个最好的生活服务搜索。我们认为，中国经济的可持续和快速增长，人们的生活服务需求与日俱增，中国的第三产业和现代服务业将得到高速发展，服务领域的中小企业为中国城市带来活力的同时，也为社会提供大量的就业机会，而中国网民的快速增长和在家上网趋势的形成，给生活服务的电子商务化带来了广阔的发展前景。２００８年集团的策略是打造电子商务基础设施，培育开放、协同、繁荣的电子商务生态系统，生活服务的电子商务化将是这个生态系统的重要组成部分。雅虎口碑要致力于帮助服务领域的中小企业、个人创业者生存、成长、发展，为中国消费者提供最好的生活服务平台。中国雅虎与口碑网进行整合，将发挥两个团队的优势。中国雅虎有丰富的互联网搜索、社区、通讯、资讯等技术和运营基础，口碑网则有长时间运营生活服务形成的经验和团队基础。我们相信，新组建的雅虎口碑团队将会为中国广大消费者提供一个优秀的网上生活服务体验！新公司的人事任命如下：原中国雅虎总裁金建杭任雅虎口碑总裁原口碑网总经理李治国任雅虎口碑商务运营部资深总监原中国雅虎社区运营资深总监吴倩任雅虎口碑社区运营部资深总监原中国雅虎邮箱运营副总裁沈建明任雅虎口碑通讯运营部副总裁原中国雅虎工程技术资深总监叶一火任雅虎口碑工程技术部资深总监原中国雅虎市场公关与业务拓展总监李靖任雅虎口碑市场部总监原中国雅虎人力法务与行政部副总裁曹光荣任雅虎口碑人力法务与行政部副总裁原中国雅虎财务与商业智能部总监赵颖任雅虎口碑财务与商业智能部总监原中国雅虎副总裁李俊凌调任集团ＣＥＯ助理，协助集团ＣＥＯ开展市场分析、ＡＰＥＣ组织协调等工作以上人事任命从２００８年６月１日起正式生效。马云（责任编辑：水涨船高）