三，垂直网络广告的战争１，得垂直网络广告者得天下网络广告行业正在扩张。然而长期以来这种扩张都是基于用户阅读广告内容，广告客户根据某一主题创作这一模式来进行的。雷曼兄弟４月份的一份报告显示，２００７年企业对垂直广告网络的支出同比增长４３％，达广告支出总额的３９％。另一方面，通过门户网站的广告支出同比下降５％，仅为总额的１９％。此外，互联网广告市场的“战线”也在转移，广告客户不再关注哪些网站拥有最多的用户，而是关注哪家公司的广告平台拥有数量最多的发行商。品牌广告客户以往倾向在雅虎等门户网站上投放广告。然而这些广告客户也开始更多的使用垂直广告网络，以便在最佳时间最佳位置被用户接受。这也是Ｇｏｏｇｌｅ希望进军这一领域的原因。如果雅虎能够发现这一点，那么将会是成为Ｇｏｏｇｌｅ的重要对手，或是良好的合作伙伴，因为雅虎与广告客户拥有广泛的联系。赢得垂直广告网络之争，或是在这一市场占据最大份额的参与者将成为下一次互联网广告变革中的领先者。２，收购雅虎对微软搜索业务帮助不大雅虎的资产或许并没有微软所想的那样有价值。在很多先例中，市场领先者一旦被后来者超越，那么将永远无法再恢复以前的地位。ＩＢＭ收购Ｌｏｔｕｓ和时代华纳收购ＡＯＬ都是很好的教训。雅虎的广告解决方案将不仅落后于Ｇｏｏｇｌｅ，也将落后于微软。微软的Ａｄ　Ｃｅｎｔｅｒ从目标定位能力和灵活性上来说都是一款极佳的产品。而对于某些用户来说，ＭＳＮ比雅虎网站更好。此外，其他公司的高管很难融入微软的团队中，Ｓｔｅｖｅ　Ｂｅｒｋｏｗｉｔｚ就是最近的一个例子。２００６年５月，当Ａｓｋ．ｃｏｍ被ＩＡＣ收购之后，Ｂｅｒｋｏｗｉｔｚ加入微软。他已经计划于今年８月从微软离职。如果雅虎高管在收购后大批离职，那么这笔收购将失去大部分价值。微软在发展搜索和互联网广告的过程中应当借鉴ＸＢｏｘ的经验，包括寻找合适的领导者、使该部门运营与微软主要业务之间保持一定距离，以及收购具有突破性的技术。微软并不能通过收购雅虎来赶上Ｇｏｏｇｌｅ，不过微软在搜索方面的工作仍可能取得成功。比尔－盖茨曾强调搜索和互联网业务，而微软以往的成绩也表明该公司能够后来居上。微软目前问题在于除盖茨和鲍尔默以外，公司其他员工或许对搜索业务信心不大，并且微软缺乏发展互联网业务的专业性和组织结构。３，Ｇｏｏｇｌｅ雅虎进军网络视频广告市场网络视频广告市场正处于一个关键时刻。尽管视频广告的营收规模还很小，但是最重要的一点在于，已有越来越多的用户使用这种类型的广告。因此，这一市场将对微软和Ｇｏｏｇｌｅ产生极大的吸引力。通过Ｙｏｕｔｕｂｅ，Ｇｏｏｇｌｅ拥有一些“先天”优势。Ｙｏｕｔｕｂｅ目前在美国视频市场的占有率超过３５％，其视频广告产品Ａｄｓｅｎｓｅ　ｆｏｒ　Ｖｉｄｅｏ也有较高的份额。微软则通过Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ和近日的一些收购对视频技术进行大量投资，并拥有了自己的显示广告团队。更值得关注的是“Ｇｏｏｇｌｅ网站”的增长速度，“Ｇｏｏｇｌｅ网站”主要指Ｙｏｕｔｕｂｅ。根据ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据，“Ｇｏｏｇｌｅ网站”的视频浏览总量在持续上升。２００７年１２月，“Ｇｏｏｇｌｅ网站”的视频浏览量占美国互联网市场总浏览量的３２．６％。２００８年３月，这一比例上升至３８％。这一数据非常有价值，Ｇｏｏｇｌｅ将凭借巨大用户资源来测试视频广告领域的新创意。Ｇｏｏｇｌｅ目前在视频广告市场占据有利的位置，不过其他一些因素也将影响Ｇｏｏｇｌｅ在这一领域未来的发展。首先，互联网视频市场的参与者将越来越多，这将导致Ｙｏｕｔｕｂｅ的视频浏览总量下降。此外，视频广告必须能够同时投放到数万家网站中。此外，网络视频目前在全球市场都出现快速发展，在某一个国家的成功并不意味着在全球的成功。例如Ｇｏｏｇｌｅ在中国市场就面临困境。最后一点则在于视频广告本身。如果视频广告更类似与搜索广告，那么Ｇｏｏｇｌｅ将从中获益，而如果视频广告更类似显示广告，那么赢家将是微软。整体来看，网络视频广告有良好的前景。越来越多用户将浏览互联网视频媒体，这将给创新性公司带来巨大机会。（责任编辑：童佟）