６月２６日下午，第四届中国创投融资发展高层论坛在北京长安戴斯饭店隆重落幕。作为创投融资界顶级盛会，来自海内外的８００知名投资界人士、成功企业家、金融专家作为嘉宾以及２００多位媒体记者透过深入的分析和互动式的对话与交流，探索中国创新经济及风险投资的政策走向，揭示全球私有权益投资与风险投资的热点与趋势，促进中外私有权益投资与优秀创业企业的交流与合作。目前，中国在全球创投市场的地位日益重要，新募集基金的数量和规模大幅增长，我国现有４００多家风险投资机构，管理的基金规模超过了８００亿元，风险投资仅次于美国，列全球第二；中国创投市场本土化进程开启，人民币基金成为新的增长点，２００７年新修订的企业合伙法，为人民币基金的设立提供了法律依据，中国创投市场规模持续增长，投资领域趋于多元化；政策引导境内退出与创业市场的建设加速，ＶＣ、ＰＥ背景，ＩＰＯ数量急剧增加。演讲嘉宾软银赛富创始人阎焱表示，２００７年到２００８年是中国风险投资的高潮，也是历史的高潮，去年中国股市９０％以上的股民都是赚钱的，而今年９２％的股民都是赔钱的。在这样一个大的外部宏观条件下，疯狂与理性的交织，使中国成为私募股权投资和融资的中心。阎焱认为虽然在中国做风险投资所相关的风险是高于任何一个其他资产的行业的，但是无论怎么样在未来的十年中国将是ＶＣ和ＰＥ的乐土。ＩＤＧ风险投资基金熊晓鸽表示，他看到了中国未来的希望，目前国内的创业热情很高，很有激情。就创业而言，互联网创业已经是众多有志青年首选的领域。２００８年的中国互联网已经历了１０年的高速发展，网络融合步伐的不断加快，产业价值链条正在延伸和逐步完善。正处于高成长阶段的中国互联网，异常活跃，生机勃勃。作为互联网变革中的重要动力，搜索引擎、电子商务、商务视频、统一通讯、新媒体等领域炙手可热。中国互联网蕴藏巨大机遇，创新将释放核聚变量级的商业潜能。随着互联网电光石火之速的发展，商业模式以及用户观念也在这种大环境的潜移默化下产生着一定的化学变化。３Ｇ时代的临近将彻底改变人们对互联网的使用习惯。视频行业的兴起成为近年来互联网行业最大的亮点，不断冲击着人们的眼球。中国互联网市场如今已不是在孤立的发展，而是从内到外不断的融合、扩张。不仅各细分市场取长补短，相互融合渗透；互联网也在逐步跨越行业界限，越来越多的互联网产品和技术开始大规模、更深入的应用于传统行业企业的日常运作当中，并通过互联网的优势，促进企业的发展，提升企业竞争力。互联网需要创新，需要不断的注入活力。对企业而言，若想脱颖而出，革新通变已经是当务之急。面对由互联网兴起的新传媒与报纸、电视等传统媒体之间的竞争愈演愈烈，而新媒体因为与互联网科技结合，将信息以视频，图文并茂的形式传播，让媒体与产品之间产生互动，以多向交流的方式实现个体差异的交流，日益显示出强大的生命力。２００８年，新媒体中风头最为强劲的视频通信作为目前最为成熟的统一通信应用模式，受到了最多的关注，也被寄予了很高的期望，而各大厂商都希望通过成熟的视频应用为突破口，摸索出一些成熟的统一通信业务模式，让“统一通信”这个先进的概念能够真正的落地，变成实实在在的市场份额。ＩＺＯ企业电视台作为较早探索的国际品牌，成为商务视频领域的领导者，拥有极好的口碑，让越来越多的人关注并尝试。革命性的创新技术，精准的市场定位，完美的体验效果，良好的性价比，爆发性的商业价值，是２００８年最具投资价值项目。其推出的ＩＺＯ　３．０版集合统一通信业务平台，实现了视频会议、桌面应用、ＩＰ电话、３Ｇ移动视频应用、视频监控、视频存储等六个方面进行融合和协同，代表了国际统一通信技术发展的风向标。“创新”是互联网发展的基础，合理利用网络新媒体传播优势，打造完备的企业信息化解决方案，让企业建立属于自己的电视台，这是一种低成本、高效果的传播方式，将企业的互联网战略营销模式全面升级，成为企业电子商务不可不选的传播方式。以ＩＺＯ企业电视台为代表新媒体产业，不仅改变着人类生活形态与商务方式，更孕育着巨大的投资价值，成为全球资本新的投资热点。目前，国内市值已超过６００亿美元。随着全球传播技术、运营模式发展及市场细分，未来五年，国内新媒体产业将以平均每年３０％以上的收益增长率发展。数据表明，中国的私募股权投资频超历史，如日中天。知名风险投资家熊晓鸽指出：中国既是投资者的天堂，也是对我们这些创业者的天堂，对投资家来讲永远是一个炼狱，一定要练你的内功才能够把这个事情做好。新华都集团总裁唐骏（唐骏新闻，唐骏说吧）、华阳建设董事长严介和，软银赛富主管合伙人阎焱、红杉资本中国基金创始合伙人张帆、汉能投资集团董事长陈宏、人民银行金融研究所副所长焦瑾璞、世界银行高级经济学家张春霖、国家发改委对外经济研究所所长张燕生、中国国际金融有限公司董事总经理陈十游、凯鹏华盈主管合伙人汝林琪、鼎晖投资合伙人王树、启明创投合伙人邝子平、ＤＦＪ合伙人张希、永威投资总经理谢忠高、东方高圣董事长陈明键、美国光速创业投资中国有限公司首代曹大容、日本亚洲投资（香港）有限公司上海首代津田哲也、汇丰直接投资（亚洲）有限公司联席董事梁英杰、普凯基金执行董事李德泰、招商局和腾合伙人李雪刚、富鑫国际公司副总经理刘坤灵、光速创投合伙人宓群、德勤合伙人金建、扬子资本北京首席代表周家鸣、瑞士信贷董事江涛、崇德基金首席代表陈敏、戈壁合伙人有限公司合伙人徐晨、蓝驰创投投资总监屈卫东、软银中国合伙人宋安澜、微软中国战略投资及业务拓展大中华区总裁郭郑俐、金沙江创投合伙人潘晓峰、上海盛大网络首席投资官朱海发、金沙江创投合伙人朱啸虎、德丰杰龙脉执行董事陆景铠、霸菱亚洲董事总经理曾光宇、著名天使投资人杨镭（杨镭新闻，杨镭说吧）、李镇樟、薛蛮子、刘志硕担当演讲嘉宾。作为新锐创业企业家代表，慈铭健康体检总裁韩小红、７天连锁酒店ＣＦＯ吴海兵、北京环球天下教育总裁张永琪、天下互联总裁张向宁、蒙代尔国际企业家大学院长刘汉太和北京互通科技总裁胡俭强等应邀出席此次盛会，与众多风险投资专家，金融家共同探讨中国创新经济的未来和风险投资的热点与趋势。就中国创业投资发展大势、上市的多种选择实现完美退出、ＰＥ的中国发展模式、中国的上市和将上市企业——未来的ＬＰ、本土ＶＣ与国际ＶＣ的竞争与竞合、天使投资人的兴起等一系列重要议题展开了卓有成效的讨论。胡俭强总裁指出：在中国，互联网尤其是商务互联网创业的机遇远远大于风险，传统企业在电子商务方面的创业机会更是甚多，利用电子商务的各种技术手段给传统企业插上腾飞的翅膀，让中小企业对互联网神话不再是雾里看花。中国互联网的商业潜力，吸引国外互联网巨头及风险资本蜂拥而至，越来越多的创业神话正在暗中酝酿。（责任编辑：ｒｏｍｐ）