新华网南京６月２０日电（记者蔡玉高、周润健）２１日８时０分是二十四节气中的“夏至”，这天太阳几乎直射北回归线，是太阳在一年中所能达到北半球最高的纬度。此时北半球各地白昼最长，黑夜最短。江苏省天文学会专家严家荣介绍说，夏至这天正午，在北回归线上的地区将会出现“立竿无影”的有趣现象。严家荣介绍，夏至在正午时分看自己的影子，会见到一年当中最短的影子。而在我国南方的部分省区如广东、广西、云南等北回归线上的地区，因为太阳垂直照射，立起来的竿子就可能没有影子。那么这种“立竿无影”的现象是怎么出现的呢？严家荣介绍说，在夏至这一天，太阳直射北回归线，正午时分呈绝对（接近）直射状，北回归线地区就会出现短暂的“立竿无影”现象。我国大陆目前有５个北回归线标志点，分布在广东的汕头、从化、封开，广西的桂平和云南的墨江。在我国大陆的北回归线标志点都设有“窥阳孔”，公众可以验证夏至中午阳光是否垂直射向地面，是否“立竿无影”。严家荣介绍，２１日中午阳光直射北回归线标志“窥阳孔”和“立竿无影”的时间分别是：广东汕头北回归线标志是１２时１５分，从化北回归线标志是１２时２７分，封开北回归线标志是１２时３６分，广西桂平北回归线标志是１２时４１分，云南墨江北回归线标志是１３时１５分。当地感兴趣的公众可选择在各自的时间点上，在阳光下手拿一个垂直的物品，就会发现地面上的人或物在阳光下的影子会落到这个人或物自身的垂直下方，这便是“立竿无影”现象。（责任编辑：Ａｎｎ）