本报讯　（记者段志敏　实习生古晓宇）昨天，新科宣布推出系列移动数字电视。这些产品具有移动数字电视收看、实时录像、播放等功能，播放时间达６小时，汽车用产品．．．商报讯（记者　王磊）方正科技（６００６０１）今日披露大宗交易公告，公司控股股东北大方正集团有限公司于６月１０日通过大宗交易受让了其控股子公司方正产业控股有限公司．．．商报讯　（记者　吴文治）昨日来自上海和云南的消息称，沪上卡拉ＯＫ企业即将按新标准缴纳版权费，云南也明确了负责版权费收取的公司。继４月广州推出按“歌曲点击收取．．．早报记者　周玲记者昨天从国标数字电视制定单位上海高清集团获悉，国标数字电视９日上午在上海开播，首先转播央视高清综合频道信号。上海市民只要购买一台国标高清机顶．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１１日，华硕电脑召开股东大会，董事及监事全面改选，代工子公司和联、永硕经营团队童子贤、徐世昌和程建中退出华硕董事会。华硕原．．．［计世网消息］（夏爽　编译）　谷歌、雅虎等诞生于互联网早期的搜索引擎每天都帮几十亿的用户获取信息。它们现在都要面对残酷的现实。目前，全球约１０亿人拥有ＰＣ，．．．新华网昆明６月１１日电（记者陈鹏）１１日，云南省版权局向外界正式公布，云南省的卡拉ＯＫ版权收费工作将全权委托给云南天合文化公司收取，此举意味着云南省的卡拉ＯＫ版．．．根据计世资讯最新ＩＣＴ服务报告显示，至２０１１年，中国ＩＣＴ服务市场将达到６８０亿的市场份额，电信运营商下属ＩＣＴ服务厂商占据了市场的绝对优势，而第三方ＩＣＴ服．．．６月１１日消息（张颖）两天前中星９号的成功发射，使我国数字电视又多了卫星播放的方式。今天，长虹就率先推出了数字卫星一体机电视。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）在采访．．．【新民网·商业报道】６月５日，方正科技２００８年董事会第四次会议宣布，执掌方正科技多年的总裁祁东风辞任，由方正科技董事长方中华代理履行公司总裁职权。而在祁东风辞．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１１日，方正科技发布公告，就股东持有方正科技股份大宗交易事宜发布公告说明。方正科技称，公司收到控股股东北大方正集团有限公司．．．５月３０日至６月５日，　江苏省电力公司系统各单位积极参加当地环保部门举办的环保宣传活动，通过向市民发放环保袋、宣传电网环保知识、现场提供用电咨询、开展输变电工程．．．苹果对ｉＰｈｏｎｅ做出这样的升级本在情理之中，此前分析人士就指出，只有这样才能保持旺盛的销售，实现其今年年底销售１０００万部的目标。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）．．．本报讯（记者马亚宁）旧手机、废电脑、“过气”家电，怎么扔才科学又环保？近日，“中国绿ｅ行动”在上海启动，一整套“ｅ环３６５”信息系统将跟踪电子产品的“生老病死”．．．