【搜狐ＩＴ消息】６月９日，奥运会无线通信设备领域全球合作伙伴及北京２００８年奥运会火炬接力全球合作伙伴三星电子在云南丽江举办“三星绿色对话：奥运·中国·环境”活动，于今年５月新任三星电子ＣＥＯ的李润雨也首次来华，与与会代表探讨如何进一步支持北京和中国的可持续发展。李润雨表示，作为全球性公司，三星电子重视全球环境的保护问题。“作为全球性企业公民，三星一直积极承担经济、环境和社会义务。这对我们履行对三星客户、股东和社会各方人士将携手共同进步。我们将不断努力，做世界级的卓越公司和全球电子业的领先企业。三星电子有责任和大家共同建设一个‘绿色’新世界。”为将理念落到实处，三星在２００８年制定了“绿色经营计划”。该计划关注经营绿色化、产品绿色化、工厂绿色化、流程绿色化和社区绿色化。其中，经营绿色化是指通过向公众公布企业信息而促进公司的持续发展；产品绿色化表示公司对与产品相关的全线流程承担责任；流程绿色化是指公司对清洁科技的使用；工厂绿色化是指采用一系列行动降低污染、职业病和工作事故；社区绿色化则是指三星和社会之间的全面“绿色合作关系”。早在２００８年１月，三星在中国也设立了“绿色推进部”，评估三星在中国运营和制造场所的环保状况。三星还在整个生产过程中强化环保意识，提高从原材料获取产品制造、分销、使用和用后处理各个环节中的环保标准。在工厂，三星公司减少使用导致水和空气污染的材料，并努力为员工营造健康的工作环境。此外，三星还积极参加社区环保活动，例如资助河道和植树等活动。据悉，三星将于２００８年在华投入１．５亿元推进绿色战略。会后，三星电子全球体育事务及公共关系副总裁权桂贤接受搜狐ＩＴ的采访，详细解读了三星的绿色战略。以下是访谈实录，特此刊出以飨网友。三星电子全球体育事务及公共关系副总裁权桂贤绿色奥运就是重视环保搜狐ＩＴ：奥运会作为最重要的一个活动，为什么选择这个时间、这个地点在丽江举行，讨论一个关于绿色的问话题？权桂贤：之前我也多次提到了本届北京奥运会其实最重要的主题就是绿色奥运，就是重视环保，这样在整个奥运会火炬接力过程中我们一直有个想法，就是要主办一次高质量的关于环保的论坛，后来咨询大量中国专家的意见，特别是奥组委有关人士的意见，他们都建议在丽江举办，因为丽江是中国最清洁的城市之一。现在，中国最重要的资源之一就是水，清洁的水，丽江的清洁水资源也非常突出，在丽江举办这样的绿色论坛，是一个完美的场所。搜狐ＩＴ：三星推出的绿色经营计划，具体包括哪些方面？权桂贤：该计划关注经营绿色化、产品绿色化、工厂绿色化、流程绿色化和社区绿色化。其中，经营绿色化是指通过向公众公布企业信息而促进公司的持续发展；产品绿色化表示公司对与产品相关的全线流程承担责任；流程绿色化是指公司对清洁科技的使用；工厂绿色化是指采用一系列行动降低污染、职业病和工作事故；社区绿色化则是指三星和社会之间的全面“绿色合作关系”。在２００８年１月，三星在中国就设立了“绿色推进部”，主要评估三星在中国运营和制造场所的环保状况。三星还在整个生产过程中强化环保意识，提高从原材料获取产品制造、分销、使用和用后处理各个环节中的环保标准。在工厂，三星公司减少使用导致水和空气污染的材料，并努力为员工营造健康的工作环境。此外，三星还积极参加社区环保活动，例如资助河道和植树等活动。２０２０年实现二氧化碳减排３０％搜狐ＩＴ：在这五大方面的绿色环保，有没有一些具体的数据可以分享一下。权桂贤：这几个方面具体的操作问题都非常复杂，所以对于绿色经营计划并不是简单地设定一个数字上的目标，绿色经营计划更多的是框架、大的计划、大的图景。举个简单的例子，以产品绿色化为例，三星有很多的产品，很难说产品绿色化举出具体的目标，所以绿色化只能从全球的角度，一个产品一个产品，或者是个案制定目标。在这里再举一个简单的例子就是气候变化，气候变化就是二氧化碳的排放，所以我们在这里制定了一个目标，就是用三星的技术、三星的产品，实现２０２０年实现二氧化碳减排３０％。所有对于整个绿色经营计划的五个方面，很难用很细的数字、目标去界定，而是从全球的层面制定一些宏观的目标。搜狐ＩＴ：三星绿色经营计划实际上早在９６年就在韩国启动了，今年正式大规模的引用到中国市场。那么，在三星的绿色计划中，三星中国到底扮演一个什么样的角色？三星在国外绿色环保方面有没有成功的经验可以值得借鉴？权桂贤：对于三星电子来说我们在全球有三个重要的地区，最重要的地区是欧盟、美国、中国，因为我主要的市场和主要的生产力集中在这几个地方，没有这几个地方三星就无法继续发展，而且我现在看到，中、美、欧人民的环境意识在大幅度的提高，人们也越来越多地关注绿色，来自于政府和社会的推动力也越来越大。三星是一家公司，在促进环保方面我们做了大量的自愿的、志愿性的工作，我们认为，我们作为社会的一员，必须发挥我们的作用，所以在１９９６年的时候就提出了绿色经营计划。但是在９６年，关于绿色经营还没有一个国际的机制，各国政府也没有标准制定出来，三星企业又不是负责制定这方面标准的，所以我们只能跟着标准走，有标准出来我们就会竭尽全力地做得更好。之所以今年在中国推动，是因为今年是奥运年，也是中国非常重大的活动，奥运的主题就是和环保有关，这也是体现了全中国人民和政府的意愿，所以我们在今年推出了奥运的绿色经营计划。０８年在华投１．５亿元推进绿色战略搜狐ＩＴ：三星今年将在中国投入１．５亿元专门推进绿色项目的工作。我想了解一下，在绿色经营计划的５个方面，这１．５亿元费用主要侧重哪一方面？权桂贤：对于三星电子来说，这个资金在中国具体如何分配，这是由三星中国来负责而不是总部，所以没有具体的数字。从三星角度来说，我们要提供资金上的资源，并且做宏观的计划、大的计划，至于这样的计划怎样去适合当地具体的情况，怎样在具体项目中分配资金，这是由当地的子公司来决定的。搜狐ＩＴ：我们看到三星在中国的投资越来越多，０６年在中国投资是５０亿美元，０７年超过了６０亿美元，０８年则是要达到７３亿美元。我想了解一下，在以后更长的一段时间内，三星在华投资规模方面有一些什么样的考虑？对于绿色经营计划方面的投资，又有怎样的部署？权桂贤：先来回答第一个问题，中国增长的速度非常之快，我认为在将来中国将成为三星最重要的一个市场，因为中国在快速的增长和扩张之中，三星也希望成为这一过程的一个组成部分。我坚信，将来中国会成为三星在各方面最重要的市场，无论是作为市场还是作为制造中心、研发中心还是设计中心，对于三星来说都具有最重要的意义，而且也会成为我们全球的第二枢纽。从市场的角度来说，中国已经是三星全球第二大市场，从生产能力、产量制造活动来说中国仅次于韩国，虽然现在是第二，但中国发展如此之快，在整个电子行业中，包括对三星的重要性而言，中国将成为世界第一，这肯定是一个迟早的问题。三星将积极参与灾后重建搜狐ＩＴ：现在有很多的企业都在关注灾后重建，三星除了公司捐款３０００万和员工捐款６００多万外，还有没有进一步的动作？比如你们有没有一些建希望小学的计划？权桂贤：在四川地震之后，我们计划在很多方面提供援助，我们在捐款之后接下来还会有三星的员工作为志愿者去参加到四川的灾后重建，至于有多少人作为志愿者，最后还没有确定，毫无疑问有很多三星员工是愿意作为志愿者到四川去的。另外一个就是对于教育，帮助一些受灾的学校，帮助学校推动教育是三星对于教育的一个重要目标。现在在四川很多学校面临很多困难，毫无疑问我们会去帮忙这些学校，至于怎样去帮助，计划还在形成当中，一旦拍板我们会最先高知各位媒体的朋友。（责任编辑：ｒｏｍｐ）