【搜狐ＩＴ消息】６月２３日，英特尔董事长贝瑞特将出现在成都，开始其２００８年的访华之行。据了解，贝瑞特此次访华的重心是关注成都灾后教育重建，并与四川省政府签署＂英特尔ｉ世界计划＂合作备忘录。从１９９４年至今的１５年里，贝瑞特已经访问中国１３次之多，此次成都之行，是贝瑞特的第１４次访华。２００７年９月初，贝瑞特曾到大连为英特尔Ｆａｂ　６８号厂奠基，并到河南许昌与海尔共同推出农村电脑。５月１２日下午２点２８分，四川汶川遭遇８级特大地震，灾区人民遭受着巨大的悲痛和创伤，震惊全国乃至全世界。作为中国社会的一份子，英特尔迅速响应抗震救灾，地震发生第二天凌晨１点，英特尔基金会就紧急决定先期捐款２１０万，帮助灾区人民抗震救灾。同时，公司全体员工也展开了持续、自发的捐助活动，英特尔基金会还针对员工捐款数额按比例追加捐款额，即员工每捐１元钱则公司添加１元捐款。５月２２日，英特尔中国公司与英特尔基金会向地震灾区追加捐款３５００万元，主要用于灾区重建教学设施和学生重返校园。截止目前，英特尔为支持中国抗震救灾捐款总额已达４５００万元。怎样帮助灾后的老师、学生尽快重新返回课堂，如何让英特尔４５００万元的捐款在灾后重建方面发挥切实可行的作用？自然是贝瑞特此次成都之行最为关注的问题。也是６月２３日英特尔与四川省政府签署＂英特尔ｉ世界计划＂合作备忘录中的重要内容。一直以来，履行企业社会责任是英特尔在中国的长期承诺和重大使命。２００３年非典期间，英特尔公司就向中国捐赠了１００万元人民币现金和价值３００万元的电话会议系统。今年２月４日，面对中国南方持续大范围的低温雨雪冰冻灾情，英特尔向中国红十字会捐款１００万元人民币。此外，英特尔在教育、社区等方面对中国均有长期承诺，迄今为止，英特尔未来教育项目在中国已经培训了超过１００万名教师，成为英特尔中国企业社会责任的里程碑。（责任编辑：ｒｏｍｐ）