孙行之瑞比凝视着他的手机屏幕，但并不是在读什么有趣的短信，而是在仔细观察手机上那代表着对疟疾诊断的淡蓝色圆点。瑞比是加利福尼亚大学生物工程学教授丹·弗雷彻领导的研究团队的一名成员，这个团队正在研究并制造一种能够将手机摄像头改装成为医用显微镜的装置。他们力求使这种装置的操作简单，并且成本低廉。他们为这种装置取名为“手机显微镜”（Ｃｅｌｌｓｃｏｐｅ）。带有摄像头的手机一旦改装成功，在化验白细胞和红细胞时就与显微镜别无二致。更重要的，被称为“手机显微镜”的这种装置可以直接将医学诊断中获取的图像通过通信网络进行传输。无疑，这项新发明将为医生的远程诊断以及病人对自己身体的监控提供诸多方便。这项新发明的构思始于一次偶然的课堂作业。弗雷彻教授为了培养本科生们的实际操作能力布置了一项任务——将手机的摄像头改装为显微镜。这个转换就形成了“手机显微镜”的最初形式，然而，将这样一个雏形真正投入使用显然还有很长一段路要走。其中包括：化验导管的装载、使手机显微镜的放大倍数具有可调节性等。弗雷彻的团队对这个装置的构想是：精巧、耐用、大规模生产、成本控制在１００美元以内。最近，这个团队终于完成了对第一帧疟原虫影像的识别，“手机显微镜”投入临床诊断的进程由此迈出了一大步。化验疟原虫是对这一新产品效用的首度检验，之所以用它来检验这种引起疟疾的寄生虫，是因为这种寄生虫的检验对化验装置的影像质量要求很高。一旦“手机显微镜”在这个项目上获得成功，就证明它具备了协助医生完成对一般疾病进行诊断的能力。“手机显微镜”不仅能为远程诊断提供方便，其操作也并不复杂——人们通常能够在很短的时间内熟悉它的使用方法。拥有这一系列过人之处，无怪乎已有众多机构向这项技术伸出橄榄枝。比如，微软公司资助这个团队配有卫星遥感装置的摄像头，诺基亚和美国国防部也均表现出了对这项技术的浓厚兴趣。一旦“手机显微镜”初具雏形，它将会率先在菲律宾和哥伦比亚被试用。“手机显微镜”的诞生打破了人们求医范围受到限制的尴尬。在此之前，癌症患者们也许要每周奔波于医院和家庭之间来做细胞检查并交予主治医生诊断。现在，弗雷彻教授的改造能够让这项检查在家中完成。此外，农民们也不用为他们的庄稼患上植物枯萎病而发愁了，因为在这种产品的帮助下，他们可以在农场中向千里之外的植物学家和农学家请教。（责任编辑：赵里鹏）