栏目寄语来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总裁在说》，说的绝不仅仅是总裁本身，我们所希望的，就是透过这些在ＩＴ业界叱咤风云的人物的所作所为，为所有平凡但期待成功的人带来一些有益的启迪。总裁也许不是每个人都能当的，成功的故事也不是可以一一复制，但是从这些总裁们唇齿之间流露出的点点滴滴，或许就能在您生命中的某个时刻，为您带来奇迹！ＩＴ，知本家，新经济……搜狐ＩＴ不仅关注您所关注的，更愿意告诉您什么才是更应该关注的。我们希望通过自己的努力，为您全面展示ＩＴ产业一个又一个的奇迹，以及奇迹背后，到底是什么力量在左右。关注搜狐，关注ＩＴ，关注成功，关注未来。栏目编辑责任编辑：　陈拥军电话：６５１０２１６０－６２７６专题制作：韩平电话：６２１０２１６０－６２７２本期人物：联宝总裁洪国基·集团简介Ｃｏｍｐｏｗｅｒ联宝－由台湾金宝集团和仁宝电脑公司共同投资创立，联宝一直致力于笔记本电脑的研发、生产和销售，自成立以来业绩逐年稳步提升，联宝笔记本电脑生产中心－仁宝电脑高处世界前二大笔记本电脑制造厂、并跻身美国商业周刊全球百大绩优ＩＴ企业第４７位。联宝公司是台湾金宝集团鉴于中国大陆已成为公认的２１世纪全球成长最快速的信息产业市场，因此秉承＂超越、诚心、和谐＂的经营理念，以坚实、深厚的研发、制造力量为后盾，于１９９８年４月成立北京联宝讯通电子科技有限公司（简称北京联宝），矢志以＂世界的科技，中国人的联宝＂为宗旨，用自有的＂Ｃｏｍｐｏｗｅｒ联宝＂品牌，销售金宝集团提供给欧美日客户的最好的产品，并立志成为中国信息产业最具代表性的厂家之一。２００２年，国内的笔记本电脑市场就一直价格战不断，而在这些价格战的“始作俑者”里面，就有一个令人不得不刮目相看的品牌：联宝。２００２年，联宝前后３次的“雪崩行动”，几乎每一次都把当时的主流笔记本电脑的售价整整拉下了一个档次！正因为如此，作为联宝公司总经理的洪国基被业界视为了国内笔记本电脑市场的“搅局者”。搜狐专稿洪国基新闻图片２００２年参观昆山生产线时的讲话２００２年洪国基参加联宝忘年会２００２联宝精英会上为经销商颁洪总与计算机世界主编刘九如·联宝总裁－－洪国基洪国基，曾任台湾《工商时报》科技版主编，从事媒体记者行业１５年。深谙台湾ＩＴ产业结构和发展现状，１９９９年出任北京联宝讯通电子技术有限公司总经理。至今，掌舵联宝走过了近四年的发展，今年年中发动两次价格“雪崩”，率先缔造Ｐ４笔记本电脑的“万元时代”，蜚声业内。洪国基新闻联宝新闻各方评论