微软公司董事长比尔·盖茨在博鳌亚洲论坛２００７年年会开幕式上说，下一个成功的“盖茨”将来自亚洲。比尔·盖茨认为，一个人拥有的机会在很大程度上是他身处哪个国家所决定的，一个人的机遇很大程度是由教育程度决定的，亚洲的发展是惊人的，他每次到一些地方访问，亲历这些变化都感到非常惊奇。“在美国，他们说下一位比尔·盖茨将会出现在哪里？我想下一个伟大的成功将会来自亚洲。”此番预言反映了盖茨对未来亚洲科技和国力的预期，让身为亚洲人的中国人备感振奋，一时间我国各大网络、报纸等众多媒体纷纷刊载这一预言便是明证。然而，在兴奋之余，却总有一种忧虑在心头：下一个盖茨能幸运地出自中国吗？下一个盖茨能幸运地出自中国吗？　也许就是这些孩子中的一个２００５年和２００６年中国ＩＴ业增长速度达到１０％，而世界的平均值则是５．９％。去年底，美国权威调查机构佐格比国际民意调查所对美国民众进行了一项调查——下一个比尔·盖茨已经出生，那么，这个科技“转世灵童”正在哪个国家成长？２７％的被调查者认为，下一个盖茨式的高科技人才会来自中国，２２％的人认为来自日本，２１％的人认为将出自美国，只有１３％的被调查者选择了印度。盖茨应该知道美国的这项民意调查，但奇怪的是盖茨却并没有说下一次盖茨将出自中国。个中原因，除了直接点名哪个国家将会得罪其它国家、模糊的预测具有更高的准确概率之外，更主要的原因恐怕在于对下一个盖茨诞生在中国还心存疑虑。正如盖茨所言，一个人拥有的机会在很大程度上是他身处哪个国家所决定的。没有宽松的创新环境，纵然有盖茨一样天分的人也很难成为下一个盖茨。直观地看，一个国家，从事技术创新的人越多、知识产权保护制度越完善、容忍失败的氛围越浓厚，比尔·盖茨出现的机率就越高。在自主创新战略成为国家战略的今天，我们应该而且完全能够做到把创新的环境营造得更加宽松自由。这不仅仅是要为诞生下一个盖茨，更是为了发展中国ＩＴ产业以及中国经济所必需的。众所周知，盖茨是２０岁时从哈佛大学退学，在自家的车库里，开办了一家ＩＴ公司。这种传奇的、追求自由发展的经历已经是微软的一种精神象征，也引得无数学子竞相效仿。如领到风险投资的大学生李玲玲、泡泡网的创始人李响，都曾被媒体追捧，也被众多学子引为奋斗目标。但不得不清醒地看到，比尔·盖茨、戴尔或者埃里森这些休学创业的成功者，他们的背景，所处的环境，接受的教育等，都与中国有着很大的不同。美国很多学生基本上是完全依靠个人能力将大学读下来，自己不仅承受着学业的压力，还必须同时打工为自己支付学费和一些必要的开支。而在此之前—中学阶段，他们的生活和学习已经相当独立。中国大学生在这方面非常欠缺。那么成功培养出一个比尔盖茨，首要面对的问题就是在信息时代如何教育。信息时代谁是最好的老师？在信息社会，没有老师指导我们学习，这就是现实。信息时代老师的概念变成相对的了，过去那种终身的绝对的那个老师没有了，所有的老师都不得不重新当学生，而所有的学生都不得不当好自己的老师。信息时代老师的概念变成相对的了，所有的学生都不得不当好自己的老师。这样的情况下如何培养孩子的学习自觉性就变得格外重要。从而，教育面临的一个重大变革，就是从塑造型教育，转变成服务型教育。过去用来描绘教育，描绘老师的那些话，都带有明显的工业社会或者说制造业的痕迹。总是说教师是人类灵魂的工程师，教师是园丁。工程师也好，园丁也好，都是明显的工业社会的概念，在信息社会，当老师也需要不断学习来跟上时代变化的时候，就应该演变成如何为了学生的学习做好服务。简言之，为了学生的学习做好服务就是激发他们学习的兴趣，养成他们自主的学习习惯，培养良好的学习方式。在这一点上，由原国家信息产业部、中国优生优育协会、中国科协、中国关心下一代工作委员会意识转变的非常早。他们从２２年前就开始举办的中国儿童青少年计算机表演赛，就是一个很好的例子。而他们为了孩子的成长做好科技服务的决心，从表演赛的发展上，也可以一窥端倪。也正因为此，威盛中国芯与主办方一拍即合，作为赛事独家冠名赞助及承办单位参与到赛事中来。在精心筹备的第十七届表演赛项目设置上即可看出，如何开发孩子的主动性思维，激发孩子的学习兴趣是威盛与组委会的主要目的。开发孩子的主动性思维，激发孩子的学习兴趣是威盛与组委会的主要目的。在十七届表演赛的项目中，“命题搜索赛”充分结合学生研究、探索的发展方向，组织教育专家和搜索专家，第一次完成通过网络锻炼学生搜索、逻辑思维、批判、整合的能力。而“电子音乐制作赛”则令孩子们去体会利用计算机创造的感觉，让孩子们觉得趣味十足。“３Ｄ仿真”机器人赛，把线下机器人大赛搬到了互联网上，大大降低了比赛对于硬件的依赖，扩大了参与度。选手们在组委会准备的仿真机器人制作系统中，通过编写与实际机器人完全相同的虚拟驱动程序，设置一系列参数，做出了带有驱动、马达、雷达探测仪的３Ｄ机器人，机器人可以按设定好的速度前进，还可以在前方有障碍物的时候自动转弯，和真正的机器人相比毫不逊色。这正好应合了信息时代教育的一个关键点：给予孩子充分的自主性，才能激发他们的创造性。既然已经认识到了培养孩子自主性的重要性，那么家长在面对孩子的时候，应该根据孩子的个性特点，给予孩子一定得自主性去进行选择，。因为孩子的选择肯定是跟他自己的接受能力，跟他的个性特点有关系。这个选择是自然进行的，而不是强加给他的。用这种办法来引导孩子进行自主的学习，让他学会自己去探索。鼓励孩子做自己学习的主人，从小就培养自主的意识。信息社会已经没有现成的老师了，我们都要学会做自己学习的老师，而当全中国人民，１３亿的公民都成为自己学习的老师的时候，学习化的社会就建立起来了，学习型家庭就建立起来了，终身学习就建立起来了，那么这个时候，这个社会发展的动力就无比地强大，学会做自己学习的主人，才有可能在信息社会中成长为下一个比尔盖茨。（责任编辑：韩建光）