新华网北京６月１日电（记者王优玲）国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静接受新华社记者专访时说，据专家测算，我国超市、百货商店、菜场等商品零售场所每天使用大量的塑料购物袋，而生产这些塑料袋至少需要１３０００多吨石油。塑料袋的过度使用对能源、资源以及环境产生了不可忽视的负面影响。根据中国连锁经营协会发布的超市节能情况报告，每年我国超市塑料袋用量达４０万吨。中国塑料加工协会对超市以外的百货商店、菜场、水果摊的统计也显示，这些销售场所塑料袋用量大概是超市的３倍。李静说，每年，我国超市、百货商店、菜场、水果摊使用的塑料袋累计需要１６０万吨塑料。按照生产一吨塑料需要消耗三吨以上的石油计算，全国每年生产塑料袋需消耗４８０多万吨石油。石油是我国短缺而又重要的资源，去年原油净进口约１．５亿吨。近年来，国际油价从每桶３０多美元暴涨到１３０余美元，大大增加了我国的经济负担，直接推动了工农业生产成本和物价的上涨。李静说，商家以前提供的所谓免费塑料袋其实并不是免费的。塑料袋的费用已计入商品价格。现在实行有偿使用，是将原来的“隐形收费”变为“显性收费”。让消费者自己付费可减少滥用塑料袋，同时提高消费者的节约资源、保护环境的意识。据李静介绍，近几年来，塑料袋的滥用带来了环境、能源和资源方面的问题。许多国家和地区采取了限制乃至禁止使用塑料袋的措施。１９９９年，韩国实行了购物袋有偿使用，塑料购物袋消费量下降了６０％。香港准备从２００８年开始征收塑料袋环保税。日本、印度、孟加拉国等都已经立法限制进口或者禁止使用这种塑料袋。美国、加拿大、德国、法国等发达国家和非洲一些国家也都对塑料袋的使用作出限制性规定。国家发展改革委今年第３３号公告已将厚度小于０．０２５毫米的塑料购物袋列为淘汰类产品，禁止在全国生产、销售和使用。国家质检总局也修订发布了相关国家标准和产品标识。商务部、发展改革委、国家工商行政管理总局日前联合发布《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，明确了对违反规定行为的处罚标准和执法部门。其中，商品零售场所有不标明塑料购物袋价格，向消费者无偿或变相无偿提供塑料袋等行为的，将受到最高１万元的罚款。（责任编辑：张庆龙）