从理论上讲，当企业经营能力较高，而市场对其预期的波动率却很低时，重组的决策考虑目标应该是风险暴露，即扩展业务，吸收更多的不确定性来增加盈利机会。但这次决策层选择．．．⊙本报记者　张韬中国电信香港上市公司于６月１日晚间发布公告称，公司特别股东大会已投票通过了收购北京电信的决议。分析人士认为，对北京电信的收购，意味着中国电信正在．．．⊙本报记者　张韬ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（以下简称ＴＤ）产业似乎正在经历一个从“悲观”到“乐观”的急剧转变。而这一转变来源于日前三部委联合发布的关于电信重组的通告。５月．．．将ＣＤＭＡ网作价１１００亿元出售给中国电信⊙本报记者　张韬电信重组进程推进之快，超过很多人的预期。在停牌一周多之后，昨天下午，中国联通、中国电信、中国网通几乎同．．．中兴通讯（００７６３．ＨＫ）值得期待的高速成长高速成长值得期待。海外市场进入收获期，内地市场在重组明朗后即将迎来恢复性增长；规模效应将能有效对冲劳动力和管理成本．．．郑晓舟中移动带来的希望港股终于在中移动的带领下反弹了近３００点。这个反弹，无论是对中移动来讲，还是对恒指来讲，都不是惊喜。中移动的回升，是市场对之前过度反应的修．．．【搜狐ＩＴ消息】据香港媒体报道，中国联通董事长兼首席执行官常小兵在记者会被问及其股东ＳＫ电讯对此次重组方案的态度，他指出，ＳＫ电讯有委派非执行董事于联通的董事局．．．【搜狐ＩＴ消息】中国电信股份有限公司董事长王晓初周一下午表示，中国电信预计即将合并的ＣＤＭＡ业务将在２０１２年为公司带来利润贡献。中国电信及其母公司宣布将以．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２日下午，据香港媒体报道，中国联通董事长兼首席执行官常小兵于记者会表示，此次与中国网通的合并暂涉及上市公司的层面，母公司是否合并未有安排，未．．．【搜狐ＩＴ消息】在与中国联通就收购ＣＤＭＡ网络和业务达成协议以后，中国电信股份有限公司（简称：中国电信）董事长王晓初周一表示，公司正在与多家公司就引入战略投资者．．．新华网北京６月２日电（记者冯晓芳）中国联通股份有限公司２日发布公告，提出与中国网通集团（香港）有限公司合并具体操作方案。同时还宣布与中国电信股份有限公司订立了《．．．新华网北京６月２日电（记者冯晓芳）中国联通股份有限公司２日发布公告，提出与中国网通集团（香港）有限公司合并具体操作方案。同时还宣布与中国电信股份有限公司订立了《．．．【搜狐ＩＴ消息】中国联通股份有限公司将以换股方式与固网运营商中国网通集团（香港）有限公司（０９０６．ＨＫ，　简称：中国网通）合并。据测算，以中国联通最新的股价计．．．【新民网·商业报道】６月２日１６：３０，作为电信业重组的最大悬疑揭晓，中国网通与中国联通发布联合公告表示，中国联通向中国网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并．．．【搜狐ＩＴ消息】中国网通将成为中国联通的全资子公司。中国联通董事长常小兵表示，力争在今年年底前完成合并。　常小兵表示，会尽快进行尽职审查，如进展顺利，可于９．．．