本报讯（记者刘新宇）ＴＣＬ集团（０００１００）今日公告披露称，其在香港上市的控股子公司ＴＣＬ多媒体（１０７０　．ＨＫ）拟向包括ＴＣＬ集团全资子公司ＴＣＬ实业、ＴＣＬ多媒体管理层以及独立第三方投资者在内的投资者，定向发行１．５５亿美元新股，用以赎回ＴＣＬ多媒体去年向德意志银行定向发行的１．４亿美元、５年期可转换债券。分析人士认为，回购后加强了ＴＣＬ集团对ＴＣＬ多媒体的控股权。李东生大力回购值得注意的是，ＴＣＬ集团诸多高管借此机会大力回购公司股票，ＴＣＬ集团掌门人李东生认购了２０００万港元股份，ＴＣＬ集团高级副总裁梁耀荣认购２００万港元股份，ＴＣＬ集团副总裁兼首席财务官袁冰认购１００万港元。据悉，ＴＣＬ多媒体的这次增发还与今年２月开始的ＴＣＬ多媒体管理层股权激励挂钩，这次增发将部分向管理层打折增发。避免德意志银行成大股东此次股份认购完成后，ＴＣＬ集团持有ＴＣＬ多媒体的股份比例将上升至５５．０２％～５７．１４％之间，分析认为，回购后加强了ＴＣＬ集团对ＴＣＬ多媒体的控股权，避免了德意志银行有可能成为ＴＣＬ多媒体的大股东的窘境。据悉，ＴＣＬ集团的Ａ股定向增发方案也将于近期在证监会过会。ＴＣＬ集团品牌中心总经理梁启春告诉本报记者，方案目前已经递交给证监会，ＴＣＬ静待相关答复，在该方案中，ＴＣＬ集团董事长李东生承诺认购１８％的定向增发股份。该方案如果顺利通过，不仅惠州的液晶模组项目资金得到解决，而且还为ＴＣＬ运营提供了新资金支持。最新经营数据显示，５月份ＴＣＬ多媒体在全球的液晶电视销量达２６８７９９台，同比增长２２０．３９％，中国区的液晶电视销量达６４２６７台，同比增长６２．２４％。（责任编辑：水涨船高）