２００７年，著名外企中国区职业经理人纷纷卸任，４月６日，ＨＰ全球副总裁、中国惠普有限公司总裁孙振耀“提前退休”。１月８日，ＩＢＭ大中华区董事长及首席执行总裁周伟焜卸任。在ＩＴ产业越来越成为幕后英雄的年代，著名职业经理人们纷纷淡出，下一个轮回将开启？［评论］［搜狐博友评陈永正］　９月１９日上午９点，搜狐ＩＴ从可靠渠道独家获悉，微软公司副总裁、大中华区ＣＥＯ陈永正离职。当天下午，搜狐ＩＴ另获悉，陈永正将加盟ＮＢＡ，任中国区总裁。［详细］［评论］　【最新报道】【分析评论】【博客·社区】微软中国近两年人事动态陈永正简历·２００３年８月正式加盟微软，出任微软公司副总裁、微软大中华区首席执行官·２００２年１月起：摩托罗拉总公司资深副总裁，兼摩托罗拉（中国）电子有限公司董事长兼总裁·２００１年９月－２００１年１２月：摩托罗拉总公司副总裁，兼摩托罗拉（中国）电子有限公司常务副总裁·１９９８－２０００年：摩托罗拉公司的副总载，兼中国网络系统部的总经理　［详细］　第五任：陈永正出任时间：２００３年离职时间：２００７年陈永正负责微软在中国地区的整体战略和业务运作，包括微软在中国的各个业务部门的统一战略。他在微软大中华区总裁的位置上待了４年之久，打破了历史上的微软在职都不能超过两年的魔咒。　第四任：唐骏出任时间：２００２年离职时间：２００３年唐骏于１９９４年加入微软公司，担任微软总部Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＮＴ开发部门的高级经理。他所领导的部门成功地设计，开发并发布了远东版（包括日文版，简体中文版，繁体中文版和韩文版）Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＮＴ　３．５１，ＮＴ　４．０，和Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００。第三任：高群耀出任时间：１９９９年离职时间：２００２年１９９９年接任微软中国公司的总经理职务，被誉为“打击盗版专家”。　第二任：吴士宏出任时间：１９９８年离职时间：１９９９年６月吴士宏加盟微软，一度被认为是微软在中国作秀，然而，吴士宏从此却沸沸扬扬。１９９９年６月１８日，微软突然宣布吴士宏因个人原因离职，当时，微软正状告亚都，微软在中国的“大棒政策”一方面使得一部分中国用户风声鹤唳，另一方面，媒体火上浇油，也从潜意识里激发了普遍的反微软浪潮。　第一任：杜家滨出任时间：１９９４年离职时间：１９９８年当杜家滨加入微软、领导微软中国市场的时候，正是微软在中国最困难的时期，同时中国软件产业刚刚萌芽，微软美国总部本以为可以像在其它市场一样长驱直入，但在中国却碰到了很大的挑战。杜家滨把小小的微软中国办事处带成了堂堂的微软中国公司。　４月２０日上午，微软董事长比尔－盖茨访问北京大学。被北大授予“名誉校董”称号，授予仪式在北京大学百年纪念讲堂举行。当时，出现意外＂插曲＂，一位男子手拿“Ｆｒｅｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ，Ｏｐｅｎ　Ｓｏｕｒｃｅ”的海报，并大声用英语叫喊反对微软垄断，事后该男子被警方带走进行调查。［详细］　比尔·盖茨第十次访华，检验陈永正６月３０日结束的２００６财年是微软中国公司“有史以来”最兴奋的一年，营收为４４２．８亿美元。陈永正对微软的最大贡献体现在与中国软件业和政府的关系上，他的低调做实事的态度扭转了以往深入人心的“微软霸权”形象。［详细］