分析师　胡媛媛事件背景：ＴＯＭ易趣日前宣布正式上线全美代购业务，网友无须外币银行账号，也不用懂英文，通过易趣就能够采购到ｅＢａｙ美国主站上几乎所有的商品。易趣发布的最新运营数据显示，自０８年４月启动“卖家成长计划”、５月推出“开店终身免费”政策以来，易趣新平台的业务数据取得了良好的效果，所有关键指标月内涨幅达３０％。艾瑞评析：全美代购业务是易趣在帮助卖家成长之后，针对买家推出的全新业务，因为一个优秀的Ｃ２Ｃ电子商务平台不仅需要高人气的卖家，更需要高人气的买家。易趣选择海外代购业务作为其提高买家人气的突破口，主要基于两方面的原因：（１）迎合人民币加速升值刺激更多网民通过网络渠道从国外代购商品的契机，（２）能够充分发挥易趣区别于国内其他Ｃ２Ｃ平台的海外背景优势。通过与美国ｅＢａｙ的无缝对接，易趣将ｅＢａｙ资源与自身业务进行整合，令其代购业务具有易趣特色，这些特色包括：（１）易趣通过专业的采购团队而非个人帮助用户代购，其性质已从第三方中介转化为专业的代购网站。易趣拥有专业的采购团队，并采取先由海外商家发货到易趣美国物流中心，然后由易趣海外团队进行检查和重新包装，再为顾客发货的配送方式，当商品出现问题时，客户可与易趣的专业客服团队联系进行退换货。（２）易趣代购的产品主要来自美国ｅＢａｙ网站，而非美国实体市场。易趣的代购团队主要帮助用户在美国ｅＢａｙ网站上代购商品。网友进入易趣的代购专区，就能直观地看到ｅＢａｙ美国主站上丰富的中文商品信息，并能够看到卖家的信用度。另外，消费者还可以直接到美国ｅＢａｙ网站浏览，再通过易趣进行购买。易趣代购模式对提升买家人气作用明显，主要表现在两方面：（１）通过自身专业的代购团队和美国ｅＢａｙ的声誉及规范的管理模式能够从一定程度上消除买家海外购物顾虑，以此来吸引用户购买。（２）将美国ｅＢａｙ丰富的产品，尤其是国内无法买到的新奇产品融入易趣的产品线中，作为引起买家关注的重要砝码。艾瑞建议：针对易趣美国代购业务目前在用户体验、用户吸引力及长期发展方面的问题，艾瑞咨询建议；（１）将国际运费及关税税率明确化，以使产品价格信息更加透明。（２）尽快引进更多商品品类，扩大用户群范围。（３）当某类产品海外代购不具备价格优势时，应利用国内无法买到的新奇产品吸引用户，对新奇产品重点推荐。（４）对未来海外代购可能引起的生产商对这种近似串货行为的抵制，做好充分的准备。（责任编辑：陈中）