ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，手机芯片制造商高通公司周一展示了成本约２９９美元的微型笔记本电脑，该电脑可通过第三代手机网络（３Ｇ）快速无线上网。这台由中国台湾英业达制造的笔记本外形较小并呈流线型，原因是高通内置的低电耗手机芯片组不需要多少空间来散发热量。该电脑运行是Ｌｉｎｕｘ操作系统，而大部分用户更熟悉微软Ｗｉｎｄｏｗｓ。高通公司期望，高通Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ芯片组成为微型笔记本电脑市场中的强有力竞争者，以挑战英特尔、ＡＭＤ和威盛这类电脑处理器制造商。高通芯片组带有一个１ＧＨｚ的Ａｒｍ处理器内核，还有连接３Ｇ网络的高通技术。高通公司高级副总裁Ｐｉｎｅｄａ在新闻发布会上称，与较早版本的ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ操作系统相比，微软ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ　７更易于使用。他指出，ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ７可能是手机行业未来的一个关键，因为许多厂商都希望抓住日益增长的微型笔记本市场。诸如华硕的ＥｅｅＰＣ等微型笔记本电脑通常有一个７－１０英寸的显示屏，重量不到一公斤，通过无线方式上网。ＥｅｅＰＣ采用英特尔芯片，可运行ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统和微软Ｏｆｆｉｃｅ软件，华硕还提供Ｌｉｎｕｘ版电脑和其他开源软件。然而，手机芯片却无法运行那些专为ＰＣ设计的软件，原因是ＰＣ处理器与手机处理器有所不同。因此，为了在手机中应用软件，微软在多年前创造了ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ系统。与电脑处理器相比，手机芯片制造商拥有相对优势。由于手机外形较小、人们通常想要电池工作时间更长的手机，故手机芯片制造商从一开始就致力于制作发热量较低的产品。随着它们转向微型笔记本电脑市场，这种优势就变得更加明显。反之，电脑芯片制造商过去往往不太重视电力消耗问题。高通公司称，目前已有二十多种产品在应用Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ芯片组，其中有Ｍｉｏ技术公司的个人导航设备，还有宏达公司和三星电子公司的产品。（责任编辑：水涨船高）