中国联通在停牌近十天后昨日复牌。因其以１１００亿元出售ＣＤＭＡ网，市场认为可算利好，而对其充满了期待，希望它能带动一批通信股上升，从而带领大市走出目前的低迷。但事与愿违，昨日中国联通复牌后高开低走，日Ｋ线收出一根实体近１２％的光头大阴线，给市场留下不少遗憾。周二，中国联通以涨停１０．７１元的价格开盘，收报９．５９元，下跌１．５４％，成交达９．２亿股，为去年５月１０日１０．２４亿股之后的天量，其当日近９３亿元的成交金额，更创出上市以来新高。如果考虑到那时６．３元左右的股价，那么，我们不难推测周二巨量成交的涵义。这种结局多少出人意外。因为在此之前，投资者普遍预期中国联通至少有一个涨停板。对中国联通重组后股价表现的预期，并不是中小投资者的一厢情愿，也得到了大多数机构的认同。比如国信证券就认为，“此次联通上市公司与集团以１１００亿元的价格出售多年来未有明显利润贡献、在可预见的未来也难在自己手中有明显盈利改观的Ｃ网，无疑是一项创造价值的举措。”经过测算，国信证券认为中国联通Ａ股持有合并后新联通３３．６％的股份，对应净利润为６３．８亿元，ＥＰＳ为０．３０１元，动态市盈率３２倍。与中国联通类似，昨日招商银行复牌勉强以红盘报收，但较上一交易日放大４０％的成交量及高开低走的阴日Ｋ线所透露出的信息，与中国联通也相差无几。同样，业内普遍认为，招商银行收购永隆银行有助于公司拓展香港及国际业务空间，提升竞争力，收购对公司的中长期影响为正面。４月下旬上证指数跌破３０００点以来，关于市场估值、蓝筹股价值投资的研究报告连篇累牍。按照中信证券的估算，Ａ股合理的市盈率在１９—２５倍之间。而目前沪深３００指数的市盈率２０．９倍。然而，蓝筹股、权重股照跌不误，大盘还是疲弱无力。我们似乎可以感觉到市场面临的的困境：一方面，机构投资者是蓝筹股、权重股的主要持股人。如果它们信心受挫，预期不好，那么合理的选择是减仓——这由蓝筹股一路调整下跌的走势得到了印证；另一方面，宏观调控、紧缩银根、加息等对地产、银行等蓝筹股的影响更加明显。不过，在目前局面下，中国联通的走势也不能算太不正常。因为市场低迷时期常有骗线、骗局出现，目的是获得更多、更廉价的筹码。若真是这样，那么，等待的时间也许不会太长。（责任编辑：Ａｎｎ）