ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日北京报道：诺基亚论坛在今年诺基亚调整后的部门架构中归属到了软件和服务部门，在诺基亚向互联网转型的道路上，它将承担着提供更多的融合应用的任务，诺基亚软件和服务部门诺基亚论坛亚洲业务负责人Ｍｉｉｋｋａ　Ｎｅｖａｓａｌｏ表示，诺基亚论坛在诺基亚转型中将扮演非常重要的角色，会与开发者一起把移动终端生态圈做大做强。“诺基亚论坛是推动移动创新应用的催化剂，来自开发者的第三方软件为诺基亚终端提供了更全面的应用和服务，而诺基亚论坛也会作为一个平台将开发者的第三方应用推介到诺基亚的终端上，丰富诺基亚的应用。”Ｍｉｉｋｋａ　Ｎｅｖａｓａｌｏ如是说。这样做的效果也显而易见，把移动应用的市场共同做大，特别是在移动终端和ＰＣ日渐融合的大势所趋之下，对开发者和诺基亚来说都是很有意义的事。对开发者而言，鼓励他们开发的最强动力就是看到更广阔的市场前景，有强烈的市场驱动，会给开发者带来更多的信心，他们才能够投入更多的资金和精力去研发。诺基亚在全球４０％的市场份额，就是动力，但Ｍｉｉｋｋａ　Ｎｅｖａｓａｌｏ仍谦虚的说，尽管诺基亚全球已经获得了４０％的市场份额，但这个市场份额能够为开发者提供的基础还是不够的，诺基亚会尽自己所能为开发商带来更大的市场。值得注意的是，诺基亚论坛一直以来都没有从开发者那里分享利润，开发者都是直接与运营商进行直接的合作。如果说，诺基亚能从诺基亚论坛那里获得什么利益，那就是诺基亚论坛为诺基亚带来了更多第三方应用，增强了诺基亚的竞争优势，给诺基亚用户带来了更好的用户体验。推动终端生态系统是诺基亚论坛的主旨，开发商借诺基亚平台进行推广，找到适合自己的商业模式，而诺基亚也从开发者的产品中获得更多的应用支持，为消费者带来更多的选择，也吸引更多的消费者成为诺基亚用户。Ｍｉｉｋｋａ　Ｎｅｖａｓａｌｏ指出，事实上，诺基亚论坛所赋予的意义已经超越了移动软件的概念，手机的计算能力不断提升，移动终端和ＰＣ的融合越来越明显，这也是诺基亚要转型成为互联网公司的一个原因。（文／孙封蕾）（责任编辑：ｒｏｍｐ）