“你别问我了，反正我们店里没人去四川！”５月３０日，记者来到北京万家马甸邮币卡市场一个摊位，刚装着无意地和摊主聊起“卡贩子去四川充值”的事，女店主立刻警觉地抬起头来。记者连走几个摊位，都得到否定的答复。随着“北京无良卡贩子到灾区充值套钱”的消息传得沸沸扬扬，马甸这个北京最大邮币卡市场中的气氛，也空前地紧张起来。利用善举卡贩子日赚２０万５月１７日，中国移动宣布，为给抢险救灾人员提供通信服务便利，对赴成都、绵阳、德阳、广元和阿坝等５个地区的所有移动漫游客户，从５月１２日至３１日发生的手机通信费用进行减免；中国联通也宣布，５月１２日至３１日期间，全国各地凡漫游至四川５个地震重灾区的预付费用户都将获赠２００元话费。“嗅觉敏锐”的北京手机卡商人获知该消息后，大规模收购手机卡，一麻袋一麻袋地装好，飞赴成都，在成都激活手机卡后再飞回北京卖，一张卡就能赚８０元－１００元左右，一天下来能赚２０万元。专业人士：此举涉嫌合同诈骗“卡贩子这种做法不光有悖道德，并且我认为其行为不排除涉嫌犯罪！”北京律师协会消费者权益保护专业委员会主任邱宝昌认为，电信运营商推出该活动有３个条件，即特定地域、特定时间、特定事由。而想以此牟利的卡贩子显然不满足上述条件，从民事法律来看，倒卡者违反了诚实信用的原则。另外，从刑事犯罪的构成来看，卡贩子涉嫌构成合同诈骗。邱宝昌解释，“商贩带卡进川不是为抗震救灾，而是以非法占有卡上的钱财为目的，是一种严重的欺诈行为！”贴出通告警方已展开行动５月３０日，北京市公安局和北京市通信管理局在万家马甸邮币卡市场大门柱子上贴出《关于严厉打击利用电话卡诈骗救灾捐款的通告》，通告中称：“中国联通北京分公司出台了给联通预付费用户在灾区自动充值２００元的活动，但部分居心叵测者囤积大量联通电话卡，带到灾区后再带回北京，此举为诈骗行为。北京市公安局将严厉打击此类犯罪行为。”通告称，任何单位和个人不能以任何手段骗取救灾款项、不得购买上述手段获取充值的全额电话卡；任何单位或个人发现有上述违法犯罪行为的可疑人员应向警方报告，不能隐瞒、包庇；通告发布之日起一周内，有上述违法犯罪行为者主动向公安机关投案自首，依法予以从轻、减轻或免予处罚。一周后拒不投案自首的，予以严惩。从通告可看出，警方已明确将此类套利行为定义为诈骗行为和犯罪。调整政策运营商严查囤卡５月３０日，中国移动新闻处相关负责人介绍，北京移动已对进入四川的漫游用户进行数据分析，发现短时间内有大量北京客户进入四川。中国联通此次虽然也对固定期限内漫游至四川５个地震重灾区的预付费用户赠送２００元话费，但采用的是用户入川前话费低于５０元就再充５０元的方式，也就是说，２００元共分４次赠送。中国联通综合部副总经理庞微说，由于手机卡最少的充值额度也得２０元，以５０元为单位分多次赠送，起码能在一定程度上减少损失。“我们之所以采用这种方法而不是一次性赠送，就是考虑到了不法分子可能会用来套钱。”卡贩子套钱的消息传出后，移动立刻调整了赠送政策，对减免话费政策作出调整：神州行用户入川后，用多少话费移动就补充同样金额到手机上，但如果一出川，卡上话费将与入川之前数目保持一致。“这一招出来后，许多卡贩子就栽在四川出不来了，很多倒卡者都只能带着大批的卡在四川观望，进退两难。”联通一位技术人员说，通过运营商系统平台，利用充值卡号可找出批量囤卡套话费的卡贩子。因为大规模骗取充值的卡贩都是运营商的经销商，很多卡都是联号的，系统一旦监控到一批神州行或如意通卡被批量激活，就能查出是哪个经销商的卡。（责任编辑：Ａｎｎ）