ＬＴＥ的标准化已经基本完成，并且获得了世界上大多数运营商和设备商的支持，目前正进入产业化阶段。整个通信产业的发展，最关键的因素是要具有规模优势，所以大家都会选择一个最具代表性，最具发展前景的技术，这样才能降低成本。现在整个产业都在往能够全球部署的技术方向发展。从这个角度来看，ＬＴＥ是一个非常重要的主流技术。移动通信技术发展速度非常快，作为重要演进方向的ＬＴＥ技术标准化工作在２００４年年底就开始启动，到今年３月份基本完成，已经能够支持ＬＴＥ开始进行产业化。ＬＴＥ发展进入新阶段在ＬＴＥ发展过程中，我认为最重要的变化就是ＴＤＤ技术的变化。从去年９月份开始，中国移动联合沃达丰等运营商，以及主流设备供应商和电信研究院共同发起了基于中国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的演进标准研究，推动两个ＴＤＤ融合。最终形成以我为主的，保存了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ特色的ＴＤ－ＬＴＥ标准，保障了和ＦＤＤ的协调发展。这种融合让各个技术的关键特点得到保留，同时由于它的时隙长度与ＦＤＤ是一致的，因此降低了ＦＤＤ、ＴＤＤ共同发展的难度。ＴＤ－ＬＴＥ作为融合的技术，既包含中国的核心知识产权，又为ＴＤＤ、ＦＤＤ的协调发展奠定了基础。这种融合已经得到了国际上的广泛认可。在标准层面，中国企业在许多国际组织的话语权得到明显提升；在３ＧＰＰ等组织中成功牵头完成ＴＤ－ＬＴＥ融合等重大项目。在产业化上，以华为、中兴为代表的中国企业进一步参与国际主要电信市场，市场份额进一步扩大。由于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业化的不断推进，也让中国移动通信产业形成了一批有竞争力的民族芯片企业。运营商对标准影响日益突出此外运营商对通信标准化的影响日益突出。现在运营商处于一个很重要的地位，处于产业链核心，连接了最终消费者，终端、设备、增值服务提供商以及研究院所。在整个ＬＴＥ的发展过程中有一个很重要的特点，那就是大家正在意识到规模效益的重要性。ＮＧＭＮ（下一代移动网络标准组织）去年的工作重点是推进标准尽快成熟，今年是推进ＬＴＥ产业化。ＬＴＥ实现了ＴＤＤ与ＦＤＤ的和谐发展。在有了强大产业链的支持和运营商的深度参与之后，市场发展潜力巨大。打造有国际竞争力的ＴＤ－ＬＴＥ不论是中国通信产业还是ＬＴＥ产业要想蓬勃发展，国际化发展都是成功的关键。从中国的政府到中国的企业，都在积极推进ＴＤ－ＬＴＥ的国际化发展。在ＬＴＥ产业发展过程中有一个非常重要的里程碑式事件。在２００８年巴塞罗那国际移动通信大会期间，在我国政府相关部门的大力支持下，中国移动联合沃达丰、Ｖｅｒｉｚｏｎ宣布将联合开展ＴＤ－ＬＴＥ测试，并召开了ＬＴＥ产业峰会。这次产业峰会确立了我国主导拥有核心知识产权的ＴＤ－ＬＴＥ产业在国际移动通信中的地位，国际市场推进取得重大突破。现在ＴＤ－ＬＴＥ也成为ＮＧＭＮ的一项重要工作。整个ＴＤ－ＬＴＥ的产业推进实际上还有很多工作要做，还需要政府积极领导、推进。应该打造一个全方位的、完善的产业布局，使产业链能够协调发展，中国移动愿意在政府的领导下，与产业链各方共同携手为中国移动通信产业综合实力的跨越式发展共同努力。作者：黄宇红　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）