【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息：据国外媒体报道，迈克菲（ＭｃＡｆｅｅ）在星期二发布报告，分析了互联网上最危险或包含恶意软件的网站域名，香港域名（．ｈｋ）位居首位。在这份ＭｃＡｆｅｅ　Ｍａｌ　Ｗｅｂ报告中，１９．２％的．ｈｋ域名网站对用户存在安全威胁，随后是中国（．ｃｎ）、菲律宾（．ｐｈ）、罗马尼亚（．ｒｏ）和俄罗斯（．ｒｕ）。相比之下，互联网上最安全的域名是芬兰（．ｆｉ）、日本（．ｊｐ）、挪威（．ｎｏ）、斯洛文尼亚（．ｓｉ）和哥伦比亚（．ｃｏ）。报告指出，上网时下载间谍软件、广告软件、病毒或其它不良软件的几率较２００７年增长了４１．５％。迈克菲的研究人员通过ＳｉｔｅＡｄｖｉｓｏｒ工具得出的这些结论。ＳｉｔｅＡｄｖｉｓｏｒ通过监测互联网来浏览站点、下载文件和在注册表单中输入信息，得出结果进行分析。ＭｃＡｆｅｅ的研究者Ｓｈａｎｅ　Ｋｅａｔｓ表示，即使．ｈｋ域名的恶意网站比例最高，但这并不能说明所有香港的网站都不安全。Ｋｅａｔｓ认为，恶意网站选择包括最少规则的最顶级域名，最容易注册并且价格最低。在中国注册域名只需要１元，不需要其它条件，而日本和澳大利亚的域名安全性高，部分因为该国要求注册公司证明其确实使用该顶级域名。至于在线色情，这类网站总体上危险性并不比其它网站高。因为有可行的商业模式，色情网站不需要使用恶意软件赚钱。但是，也有些色情网站危险性相当高。最不安全的２０个顶级域名排名（责任编辑：韩建光）