来源：赛迪网周三，ＡＭＤ公司在台北电脑展（Ｃｏｍｐｕｔｅｘ）上宣布，推出了一套新的笔记本平台，正式发布了其首个笔记本平台Ｐｕｍａ。据国外媒体报道，ＡＭＤ正式发布了其下一代笔记本平台Ｐｕｍａ，新的Ｐｕｍａ可以为移动产品提供高清的视频性能。Ｐｕｍａ平台配有新的至尊版ＡＭＤ　Ｔｕｒｉｏｎ　Ｘ２双核移动处理器和ＡＴＩ　Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　３０００系列显卡以及无线连接，能实现优质的３Ｄ性能和高清图像画质，拥有更高的数据传输速率和更广的信号覆范围。ＡＭＤ总裁兼首席运营官Ｄｉｒｋ　Ｍｅｙｅｒ表示：“ＡＭＤ拥有我们自己的优势，可以提供平衡的平台解决方案，将计算和图形性能紧密结合起来，为用户提供丰富的视觉体验。我们的下一代ＡＭＤ笔记本平台包含了多项创新，可以有效提高工作效率，并在移动中提供极致的高清视频性能。”如今用户不仅仅用笔记本来完成工作，还会用于娱乐，比如欣赏和处理照片、观看视频以及收听音乐等。与此同时，企业正在采用Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ进行图形密集型的应用。因此，具有强大的图形和视频处理能力的笔记本对于用户而言必不可少。ＡＭＤ、英特尔和Ｎｖｉｄｉａ在高端图形芯片领域展开了激烈的竞争。２００６年，ＡＭＤ斥资５６亿美元收购了图形芯片厂商ＡＴＩ，希望提升自身在图形芯片和主板芯片组领域的竞争力。ＡＭＤ在台北电脑展上展示了其新推出的采用了ＡＴＩ技术的新型芯片组。受巨额债务和产品延期发布的影响，ＡＭＤ的业绩近期持续下滑。与此前ＡＭＤ　Ｔｕｒｉｏｎ处理器的发布不同，Ｐｕｍａ平台一经推出就受到客户的广泛欢迎。ＡＭＤ方面表示，目前已有来自包括宏碁、华硕、富士通、富士通西门子电脑公司、惠普、微星ＭＳＩ、ＮＥＣ及东芝等厂商表示他们的电脑将支持新一代Ｔｕｒｉｏｎ处理器，数量达到了上一代Ｔｕｒｉｏｎ处理器发布时的两倍。全球著名的市场咨询和研究机构ＩＤＣ公司项目副总裁Ｂｏｂ　Ｄｏｎｎｅｌｌ表示：“随着Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ及其新图形和多媒体特性，以及按照这一操作系统定制的各种应用的出现，独立显卡在购买决策中的影响显著提高。随着从台式机向笔记本电脑的转换，用户和专业人士除了追求笔记本电脑带来的便携性和连接性外，还不愿意因驱动新的操作系统和应用而使性能和相关特性受到影响。下一代笔记本电脑必须提供相应的图形和视频处理能力以满足这一要求。”（责任编辑：丁丁）