龚女士家的一台东芝电视机最近出了故障。维修卡上有两个电话，一个是８００服务电话，一个是８位的普通电话。拨打后者后，维修人员应约上门。之后龚女士发觉上门来的维修员竟是冒充东芝行骗的。龚女士家的这台东芝电视机购于５年前，最近发生故障。于是，上星期五龚女士找出电视机的维修卡，按照上面印刷的两个客服电话向东芝报修。由于前一个８００服务电话几次都没打通，龚女士随后拨打了××××８６４９的８位普通电话。星期六，一名维修工人按时来到龚女士家中。龚女士回忆说，该维修工穿着一身蓝色工作服，没看到衣服上有东芝的标志。对方检查后称，数字盒坏了，要更换，收了上门费３２０元、材料费７５０元，龚女士也全价照付。但是，龚女士向他要发票，他说没有，临走时还拿走了坏掉的数字盒。不仅如此，他还没给修好的数字盒装上盖子，说是为了散热。龚女士感觉有问题，当她打通东芝８００客服电话后，客服小姐的回答令她大吃一惊。原来，早在两年前，东芝就已取消了××××８６４９这个维修电话。“东芝的客服表示，上门来的肯定不是东芝的工作人员，因为这个维修电话取消后，不知被谁申请了去，于是经常有顾客向他们反映类似的情况。”更令她胸闷的是，客服表示，东芝更换该数字盒的费用只需５００多元。“这个维修电话真的很麻烦，老是冒充我们。”东芝客服的相关负责人汤先生表示，虽然明知道有人在冒充，却无奈对方既没有店面，又不开发票，电话也是以私人电话登记，无法找工商部门查处。汤先生告诉记者，大概在两年多前，东芝就已在报纸上刊登公告宣布取消××××８６４９这个维修电话，维修卡上也早就不印该号码。后来这个号码被重新放号后，他们便发现有人冒充东芝的维修人员，每年都能收到类似的投诉。“虽然他们也帮消费者修理电视机，但他们的零件肯定不是原厂的，维修质量问题也很大。”为此，汤先生希望通过晨报提醒消费者，当他们的东芝电视机发生故障后，务必拨打正规的８００电话进行报修。（责任编辑：鲁玲）