六月九日，香港一家食肆鸡肉供应正常。　中新社发　武仲林　摄六月九日，香港各街市活鸡摊档提前两天进行休市清洁，预防禽流感。六月七日，香港保安道街市的五个鸡只样本，确认带有Ｈ５Ｎ１禽流感病毒，特区政府将禽流感的应变级别提升为“严重”级别。中新社发武仲林　摄中新网６月１０日电据香港文汇报报道，香港深水埗保安道街市鸡只粪便样本验出带Ｈ５Ｎ１禽流感病毒，有关单位至今仍未能找出致病源头，令禽流感阴影继续笼罩香江。有关单位指，染病的活鸡来自３个本地农场及６个内地输港鸡场，但涉及的９个农场均发现无异常之处。而有关单位在零售、农场及批发市场抽验活鸡的样本，暂时未再对Ｈ５Ｎ１禽流感呈阳性反应。有关部门不排除走私鸡只带疫以至本地感染的可能，故会加强打击走私鸡，未来数天亦会到全港的５０个鸡场抽取样本化验。渔农自然护理署和食物环境卫生署一直积极追踪带禽流感病毒鸡只的来源，从肇事的鸡档档主提供的单据，一直追查至批发市场，再由批发市场初步追溯，发现“禽流鸡”来自３个香港农场和６个内地供港注册农场。渔护署助理署长薛汉宗９日在记者会上表示，３个本地农场并没有异常情况，而在该处抽取的样本化验结果均对禽流感呈阴性，而内地有关单位已派人初步检视６个内地供港注册农场，亦没有任何特别发现。不过，他以调查仍在进行为由，没有披露该批农场的名字。薛汉宗续说，除３个“疑似源头”的本地农场外，有关单位于过去数天已在长沙湾临时家禽批发市场、零售点及５０个鸡场抽取鸡粪样本化验，均呈阴性反应。而批发市场积聚的数千活鸡，９日晚再作测试后亦呈阴性反应，可于１０日推出市场发售。薛汉宗承认，这次事件可能很难找到源头，有关单位会派兽医到内地检视农场，食环署亦已派员前往内地注册农场及加工厂了解情况，强调现时仍不排除所有的可能性。他称，所有入口及本地鸡只，俱要在出产农场接受化验，确保没有问题后，才能在批发市场发售，强调监察制度非常严谨。海关助理关长谭耀强指出，有关单位非常重视这次事件，已追查是否与走私鸡有关。他又表示，特区政府会进一步加强打击走私禽鸟活动，在本地供应、批发及零售层面加强打击及监察走私家禽，希望查出原因。他又呼吁业界及市民，如发现走私禽鸟，可致电海关举报热线。九龙家禽营运同业商会会长王德良也认为，因为内地和香港都有多重鸡只检疫制度，其中内地有３重，香港更有４次检验，认为“这么严谨的检疫制度，不会有错漏。所以如果真的有鸡染病，那鸡就是没有打禽流感针的走私鸡”。他承认香港鸡只供应一直紧张，供不应求，于是有走私鸡出现，要求特区政府严打，保障安全。针对鸡贩提出的索偿要求，食环署助理署长朱兰英在记者会上表示，业界已将对生意受影响的意见提交局方。而食物及卫生局发言人表示，局方理解有关措施对活家禽业界构成一定的影响，亦知悉业界对赔偿的诉求，特区政府会考虑业界的诉求后再作决定。（责任编辑：ｒｏｍｐ）