日前传出消息，第九城市将与某著名金融机构达成全面合作，借此进军金融界并将为旗下代理网游大作《魔兽世界》推出跨界合作推广产品。据悉，这可能将是九城继与可口可乐合作之后又一重大市场举措。而记者询问九城公关部，公关总监赵雨润表示，第九城市的确有这样的“跨界合作计划”，目的是寻求创新方式，为玩家提供服务与利益，也同时有利于核心玩家人群的进一步扩大。但目前合作方及具体内容还未最后确定。据了解，网游领域曾有一两家公司曾与银行合作发行信用卡，但市场反应平淡也无后续消息传出，与网游产品与ＩＴ、快速消费品跨界的风生水起相比，网游与金融业的合作让人有点踌躇。第九城市此次将采取何种方式与金融界展开合作？业内猜想双方的跨界合作将有可能采取下列三种方式进行。　发行游戏联名信用卡？《魔兽世界》作为中国乃至世界最受欢迎的网络游戏之一，拥有过千万的用户群，更难得的是这些用户对游戏极高忠诚度，游戏本身也在中国乃至世界拥有广泛影响力。因此如果说其他的网游联名卡遭遇冷遇是产品本身影响力有限的话，《魔兽世界》如果发行联名信用卡，将宣告中国主流网游正式进军信用卡领域。可以料想的是，《魔兽世界》一旦发行联名信用卡并获得发卡量、消费数的良好成绩，必将带动盛大、网易、巨人等巨头，各大网游主流产品也将陆续以此形式进军金融领域，开创网游“个性信用卡”时代。银行业也可凭借网游联名信用卡，借此开始在游戏玩家族群中的新“圈地运动”。　利用银行数据库合作推广？所谓利用银行特殊渠道推广游戏产品，应该就是双方共享彼此数据库进行联合推广。据了解，一个完整的数据库，要对目标信息数据整理、分析、加工，它包含目标群体的大量相对精确信息数据，甚至目标群体交易记录、信用状态等信息，由此对目标群体进行消费行为、习惯的研究分析，根据分析结果设计产品展开营销。国内信用卡市场推广目前主要集中在“扫楼式”陌生拜访甚至是街头设摊，有些虽然也采取ＤＭ直邮等方式，但缺乏有效的整体市场营销策略，曾有银行并尝试运用“数据库营销”模式推广信用卡，但效果未能达到预期理想。业内专家表示，数据库营销在信用卡行业远未达到较好水平，主要原因在于国内缺乏对数据库营销模式的系统研究。但相较其他的数据库来说，银行的客户在消费能力上有绝对的优势，甚至经由分析，能清楚的找到指定生活形态的人群。这个对于任何一个与其合作的品牌而言，无疑是个可挖掘的资源。相对而言，九城等网游公司则对数据库营销极为擅长，各大网游公司在此领域均浸淫数年拥有丰富经验，且对玩家客户对游戏品牌有更高的忠诚度。如果双方通过共享数据库，利用双方的数据分析及交叉推广的营销模式，将有效助推双方业务增长。　与银行特约优惠商户联合推广？一直以来，网游行业与众多品牌的跨界合作，都采取是一对一谈判合作方式，行业多集中于ＩＴ、快速消费品和娱乐产业，谈判耗费时日且资源狭窄有限。而各大银行凭借自身优势，拥有着大量的特约优惠商户资源，领域横跨餐饮、ＩＴ、旅行、娱乐、交通等各大行业，服务对象横跨老中青三代。网游公司通过与金融业展开跨界合作，通过银行提供的金融平台直接面对对多家商户谈判，不仅扩大游戏合作领域，提高谈判效率，也能更好的起到推广品牌的作用。　第九城市无论采取何种方式与金融行业展开跨界合作，由于旗下游戏和公司本身在业界的影响力，将成为行业乃至玩家关注的热点，这场合作除了能给玩家带来游戏便利之外，其中的营销推广合作模式和发展趋势有望成为行业研究的热点。（责任编辑：水涨船高）