业内人士认为这是卖场吸引顾客的有效营销手法本报讯　（记者／刘慕华）手机不够炫？贴个性化签名保护膜！记者昨日获悉，中域电讯在门店内专门开设手机美容区，以迎合消费者日益增长的个性化需要，而大地通讯则每周推出不同主题的手机增值套餐来吸引消费者，各家电卖场也或多或少推出此类增值服务。业内人士认为，手机附加产品和相关业务的开发已经成为各大卖场的比拼重点，成为卖场更具优势的利润增长点。手机“软服务”花样繁多消费者叶小姐最近很开心，因为手机又变“新”了。叶小姐告诉记者，她的手机买了两年，外表很旧而且很多功能都不齐全，这两天逛街时，突然发现一家手机店内有美容专区，于是很好奇地去尝试一下。“不但换了很漂亮的外壳，还有个性化签名保护膜，还加了导航功能呢。”叶小姐兴奋地说。记者走访一些卖场发现，不少卖场都在“软服务”方面下足了工夫，且这类手机较受消费者青睐。中域电讯相关负责人告诉记者，目前手机美容业务包括手机外部美容和手机内部美容等多项内容，其中外部美容包括透明机身保护膜、个性化签名保护膜、手机炫彩贴保护膜、相片保护膜以及手机镶钻美容等；内部美容包括电影制作、手机游戏、手机电子书等。此外，软性增值服务内容还涉及套卡服务、ＧＰＲＳ流量服务、彩铃业务、空中充值业务、投资软件下载、手机内置等多种服务。而大地通讯也在近日推出了“大地通讯服务年，我的手机我做主，定制属于我的个性化手机”为主题的服务。“消费者有什么个性化的需要，卖场都帮你搞定。”大地通讯市场部负责人马英介绍。瞄准“软服务”商机“随着手机功能不断增多和升级加快，个性化的手机服务需求不断涌现，如手机美容、附件配置、多媒体下载、手机内置、应用软件服务等，并且呈现出爆发式增长的态势，用户个性化市场的容量和可开发的空间是十分可观的。”中域电讯副总裁郭秀宏表示，中域新近增设的手机美容区以及一系列软性增值服务，正是顺应这一股个性化趋势而推出来的。马英告诉记者，大地通讯所推出的一站式服务，就是将手机ＤＩＹ由概念转化成产品，帮助客户实现按照自己所想所需定制属于自己的个性化手机，变成符合自己品位和情趣的组合通讯工具。持续加大软性服务投入马英认为，随着手机逐渐走向普及，以及手机价格持续降低，单纯的手机硬件销售已不足以支撑连锁企业持续盈利，软性服务将成为未来零售终端竞争的重心，而随着手机功能同质化趋势越来越明显，提供多样化、个性化的软性服务，无疑成为捆绑顾客的有效市场手法。马英称，在推出ＧＰＳ卫星导航、手机隐私保护、炒股软件、商务应用软件等等系列增值服务之后，接下来大地还将在这方面加大力度开发新软件。郭秀宏告诉记者，目前中域手机美容业务为试行阶段，接下来，将在全国门店陆续开设手机美容区。郭秀宏同时表示，接下来，中域还将持续充实移动业务办理、多媒体业务及商务应用软件的下载，进一步加大软性增值服务的投入力度，打造更大的利润增长点。东莞国美市场部经理皮安琴告诉记者，虽然目前国美在手机方面只是开展一些简单的美容业务，但是接下来会着重这方面的业务，满足个性化需求。（责任编辑：水涨船高）