２００８年６月１６日，由微软（中国）有限公司、ＡＴＡ公司、微软企业联盟、国际考试行业协会联合举办的第二届微软院校ＩＴ课程“校园之星”大赛初赛于６月１４日正式启动。来自全国１５０多家高校的上万名ＩＴ学子将于同一时间在各自的院校进行综合能力及技术技能的统一考试。初赛优胜选手将参加团队复赛，并有机会进入微软实习生选拔，到微软或微软战略联盟企业中实习。决赛胜出的团队成员及院校和指导老师都将获得诱人大奖。作为ＩＴ行业选拔优秀人才的知名渠道之一，微软院校ＩＴ课程“校园之星”大赛致力于为企业和学生提供一个双向沟通的平台，向社会各界，特别是ＩＴ用人单位展示ＩＴ大学生的高素质、高水准，培养ＩＴ新星，为知名ＩＴ企业进行人才选拔和输送。本次大赛以“跨越巅峰，挑战自我”为口号，为ＩＴ大学生提供一个展现自我、超越自我的舞台，为自己赢得精彩，也赢得更多机遇。微软公司全球资深副总裁、微软（中国）有限公司董事长张亚勤博士表示：“微软一直支持中国的教育事业，致力于对本地软件人才的培养。从２００３年开始，在教育部的支持下，我们开始推行微软院校ＩＴ课程，以职业需求的标准来设计、实施培养计划，帮助中国的企业培育出更多的ＩＴ实用人才，从而推动中国信息产业及知识经济的发展！”此次大赛评委团汇聚了国内众多的ＩＴ名企，如微创、海辉国际、联想、神州数码、文思创新、中软等。这些微软的联盟企业对参赛学生的应用能力和创新能力进行全面考核，并为胜出者提供实习及工作机会。参加“校园之星”大赛的选手均来自设置有微软院校ＩＴ课程的高校，因此，本次大赛也将是对微软院校ＩＴ课程成效的全面检验和展示。该课程由微软公司与合作伙伴ＡＴＡ公司专为中国计算机相关专业的在校学生设计，采用最新的ＩＴ技术知识及解决方案，循序渐进地帮助学生掌握实际工作技能和积累项目经验，使学生在就业中更具竞争力。据统计，经此课程培养的学生具有良好的实用型技能，就业率是ＩＴ专业平均就业率的１．６倍。华为、联想、浪潮、神州数码、上海微创、中软等知名企业和国内大型外包企业对项目的培养理念表示认可并已经与开设微软课程的院校建立人才供给渠道，不断从中招收学生。去年的首届微软院校ＩＴ课程“校园之星”大赛吸引了来自全国６７所高校的３１８８名计算机专业学生的热情参与。初赛选出的前１００名参赛学生都获得进入“微软实习生计划”的优先权。其中前４０名学生在参加决赛前获得了一个月免费集训。决赛冠军组成员赴美国微软总部进行免费参观学习，亚军组至第八名参赛组成员获得了进入微软中国或微软战略联盟企业的实习机会。（责任编辑：韩建光）