［计世网消息］（夏爽　编译）　史蒂夫·鲍尔默做微软首席执行官已有八个年头了，他终于进入了比尔·盖茨腾出的角窗办公室（Ｃｏｒｎｅｒ　Ｏｆｆｉｃｅ），就是他的这位大学好友在近三十年前把他带进了微软。收购雅虎失败后，雅虎被迫与微软的主要竞争对手谷歌合作，这给史蒂夫·鲍尔默在领导微软上徒增了压力。客户不热捧Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ也让鲍尔默很头疼。投资机构Ｄ．Ａ．　Ｄａｖｉｄｓｏｎ的分析师艾伦·戴维斯称，“史蒂夫·鲍尔默肯定有压力。”在盖茨于上周五退出微软后，５２岁的鲍尔默需要独自肩负起微软的将来。盖茨和鲍尔默的合作伙伴关系可以追溯到他们在哈佛大学时的学生时代。他们的友谊在常人看来并不“般配”：盖茨出生于一个中产阶级家庭，而鲍尔默则出生在一个父母都没有接受过高等教育的家庭。据盖茨讲，他们两个住在一个充满了“不合群数学类型”的学生宿舍中。鲍尔默经常外出参加许多校园的社会活动，与喜欢整夜编程、玩扑克游戏的盖茨形成鲜明对比。但是，这两位的共同爱好都是数学。两人携手赢得了“精力充沛小伙子”的雅号。直到现在，他们还经常互相参与数字游戏，称之为“数学活动”。大学毕业后，鲍尔默去Ｐｒｏｃｔｅｒ　＆　Ｇａｍｂｌｅ公司工作，与通用电气的现任首席执行官杰佛里·伊梅尔特在同一办公室。伊梅尔特曾说过他们两个都不喜欢一个平庸的老板，于是他们就通过向垃圾筒投篮来打发时光。鲍尔默在斯坦福大学商学院工作一年后，在盖茨的劝说下辞退了商学院的工作出任微软的第一位业务经理。加盟微软一个月后，他发现微软不能对定单及时交付，工程师们都过度劳累。鲍尔默就对盖茨说：“我决定辞职。我辞掉商学院的工作到这个拥有３０名员工的公司当簿记员来了。”盖茨劝鲍尔默留在公司吃晚餐，在餐桌上向鲍尔默解释了微软的宏伟蓝图要让计算机进入每个办公室、进入每个家庭。微软的管理人员在谈到鲍尔默消化大块数据的能力时表示，鲍尔默会仔细研究相关的业务提议在逻辑上是否有漏洞。在微软由刚起步的新兴公司发展成震惊世界的软件公司的过程中，鲍尔默在市场营销方面的英勇善战与盖茨在技术上的锐敏机智正好互补。鲍尔默的职位不断升迁，在１９９８年成了微软的总裁；在２０００年取代了盖茨，成了微软的首席执行官。鲍尔默是继盖茨之后的微软第二大股东，拥有微软４．３％的股份，价值超过了１１０亿美元。市场调研厂商Ｇａｒｔｎｅｒ的分析师迈克尔·西尔沃把鲍尔默的管理风格描述为“小心谨慎”，但他相信鲍尔默在听取顾客的需求意见上是位很称职的听众。西尔沃说：“鲍尔默是位很阳光、很有韧性的男子汉。他的人格魅力令人难忘。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）