在成熟的笔记本市场，中小厂商所能坚守的阵地已不多。但英特尔提出的ＤＩＹ２．０概念，无疑又让他们看到了新的转折点。业内人士分析，未来笔记本ＤＩＹ市场的商业模式才是最后考验。笔记本ＤＩＹ战已经打响神舟电脑日前高调宣布，率先在全国大规模推出ＤＩＹ笔记本电脑，接着英特尔也放出消息，透露从２００４年起就开始筹备的笔记本ＤＩＹ关键零件组统一也进入到新阶段，而市场上多家厂商亦将推出笔记本ＤＩＹ产品。所谓ＤＩＹ神舟笔记本，是指由神舟生产一个包括主板、机壳、ＬＣＤ和电池的准系统产品，然后将这些准系统直接发给经销商，经销商再根据用户的需求，自行在公开市场购买ＣＰＵ、硬盘及内存三大件，然后组装笔记本，最后将完整的笔记本交给用户。用户可以根据自己的需求，任意搭配自己所需档次的硬件，不用强制接受厂商标配出来的产品。神舟电脑董事长吴海军认为，ＤＩＹ是笔记本一个重要的转型方向，如果笔记本ＤＩＹ能够推行起来，有望对销售带来很大的拉动作用，这会造成ＣＰＵ、内存、硬盘三大件价格透明，这让定价过高的国际笔记本电脑厂商“现形”，从而改变国际电脑厂商占有中国笔记本市场大部分份额的局面。中小厂商找到突破良方据市场调查机构ＩＤＣ公布数据显示，２００７年全球总计约销售６５３０万台笔记本电脑，较前年增长了３３．５％。可以看出，人们已由最初的普通的台式ＰＣ，开始转向青睐于便携的笔记本电脑。由于长期的品牌积累，加上雄厚的研发技术实力、完善的销售渠道体系等等，让大厂商在竞争当中处于优势地位。而对于中小厂商来说，条件的不足使得自身的竞争力大打折扣，中小厂商想要与大厂商相抗衡，就必须找到突破点，走个性路线。而目前作为笔记本电脑来说众多厂商只是单单在外观上寻求突破，以求吸引更多的用户。然而对于消费者来说，外观突破虽诱人，但更多是希望能在其他方面寻求突破，用户更希望得到一种完全的自主权，而不是被动地去接受某些事物。所以笔记本ＤＩＹ化的流行趋势是势在必行的。在近期英特尔便率先提出了ＤＩＹ２．０概念，让笔记本电脑也能够跟普通台式电脑一样，真正实现ＤＩＹ。对于苦于无法进行创新突破的中小厂商来说，这无疑是一剂良方。业内人士表示，从长期来看，笔记本ＤＩＹ很有可能是继廉价ＰＣ和超便携设备后的下一个利润增长点。对于目前困难重重的中小厂商来说，笔记本走向ＤＩＹ将是一个黄金转折点，可以说英特尔所提倡的ＤＩＹ２．０将会是中小厂商的救命稻草。商业模式成推广关键但也不是所用的厂商都对笔记本ＤＩＹ感冒。联想、华硕等一线ＰＣ厂商均表示，无意笔记本ＤＩＹ。他们的口号是“笔记本ＤＩＹ将只有档次的差别，没有质量的差别”。而这一模式能否成功也掌握在经销商和用户手中。中关村海龙市场一名笔记本经销商表示，随着配件价格透明化，笔记本ＤＩＹ利润将少得可怜，经销商对此兴趣不大。对于用户来说，这种模式的好处在于，可以根据自身消费水平选择三大部件，但由于这种模式下准系统是无法选择的，因此将在某种程度上失去ＤＩＹ的乐趣。业内人士认为，随着ＤＩＹ的普及，更多的部件都标准化了，厂商在进行搭配的时候会更加方便简单，而且灵活度也比以往更加高，在提高厂商生产效率的同时，能够提供给用户更多更大的选择空间，让用户真正能够做到选择一部称心如意的笔记本。另外，笔记本ＤＩＹ能否推广开来，关键还是在于有没有清晰的商业模式。而商业模式的形成则需要笔记本上下游产业链的利益进行整合。商报记者　金朝力（责任编辑：Ａｎｎ）