来源：第一财经日报叶航我常常想，现代人要是没了手机、没有网络那可怎么办？现在的手机和网络似乎已经成了我们灵魂的一部分，少了手机和网络我们或许会晕头转向、无所适从。端午小长假的三天，我和老婆说：“这三天哪里也不去，拔掉电话、关掉手机、不看电视、坚决不开电脑，真正在家休息。”老婆说：“要不要把家里电源也切断啊？”我想想觉得不行，对老婆笑笑说：“厨房里吃的、冰箱里喝的，卫生洗漱和晚上的灯光怎么办？那恐怕受不了。”老婆说：“人家地震灾区有不少人民正受着没有手机、没有网络、没有电、没有水的煎熬呢，我们为什么不可以也煎熬几天呢？”于是，我说：“那这样吧，电源也不要切断，我们尽量不去使用电源和水源就是了。”休息的第一天上午，睡觉睡到中午１１点，不起床则罢，一起床什么事情都对我们想象好的“绝电”、“绝水”不利，两分钟内我和老婆协商：“咱们什么都可以绝，这电和水是千万不能绝的，老婆同意了。”早餐和午餐就一起简单对付了，牛奶、面包、火腿肠再加水果。下午我们整理房间，做卫生，再看看书，时间很快就到傍晚了。傍晚５点左右，有人按我们家门铃，对讲视频里看到是小区保安。我问：“谁呀？”保安说：“你们家里有人啊？是物业让我们来检查的，说你们家亲戚打电话找不到你们人。”哇，糟糕了！肯定是家里电话打不通，手机又打不通，谁找到我们小区物业电话了。要不要开电话或手机呢？我和老婆觉得没问题，一定要坚持下去，还是坚决不开电话和手机。晚饭下面条，清汤阳春面。晚上，没有电视，尽量不开灯。点了蜡烛，我对老婆说：“烛光下好浪漫温馨哦。”老婆说：“我没感到温馨啊。没有电视、没有音乐、没有电脑网络好像快要窒息了。”休息第一天过去了，第二天本想再睡到１１点起床，可是早上６点不到，门铃就响了。对讲视频里看到是我爸在楼下。给老爸开了门，我迅速叫醒老婆，穿上衣服，等待一顿臭骂。老爸进得门来就一顿数落：“你们怎么回事，家里电话不接，手机关机，让物业来打听说家里有人的，有人怎么把电话关了呢？”请老爸喝茶消气，我还记得上世纪８０年代初，老爸单位要给家里装电话，可他死活不肯，说家里装什么电话，省省吧。可现在才一天没通电话，看把他急得。上午８点多钟的时候，又有人按门铃，还是保安，保安说：“你们家怎么回事，家里有人干吗不接电话，你们有好几个电话打到小区物业那里了。”我问老婆：“怎么样，电话要开吗？”老婆说：“看来不开不行了，先把电话开了吧，手机继续关机。”没坚持到休息的第三天，手机也开了，电视也看了，电脑也开了，ＭＳＮ、ＱＱ以及电子邮件里都有问及我们“电话无人接听，手机关机是怎么回事？”我想起一则故事，说是有一个失业的年轻人，到微软去应聘一份清洁工的工作。面试以后，人力资源部告诉他被录取了。人家说：“请你将Ｅ－ｍａｉｌ地址留给我们。”年轻人说：“我没有电脑，所以也没有注册Ｅ－ｍａｉｌ地址。”人力资源部告诉他：“对微软来说，没有Ｅ－ｍａｉｌ地址的人等于不存在的人，所以微软不能聘用你。”年轻人很失望地离开了微软，揣着口袋里仅有的１０美元，到便利商店买了１０公斤马铃薯，挨家挨户转手卖出。两个钟头后马铃薯卖光了，他赚得了１５美元。他从来没想过，自己竟然可以这样挣钱。于是，他继续推销马铃薯，业务不断增多，利润也不断增加。自身的努力加上好人缘，短短五年后，他建立了一个庞大的“挨家挨户”贩售公司。保险公司找到他，要为他和家人设计一套保险，他同意了。签约时，业务员向他要Ｅ－ｍａｉｌ地址。他不得不再次说：“我没有电脑，也没有Ｅ－ｍａｉｌ地址。”业务员很惊讶：“您拥有这么大一个公司，却没有Ｅ－ｍａｉｌ地址。想想看，如果你有电脑和Ｅ－ｍａｉｌ地址的话，你可以多做多少事情啊！”他淡然一笑，说：“那样的话，我就会成为微软的清洁工了。”也许是我们对现代高科技生活太依赖了，其实，现在这个世界上还有许多人没有去享受或者没有去依赖高科技生活，他们也一样活得很精彩。（叶航　专栏作家）（责任编辑：水涨船高）