本周五退休后将专注慈善，５８０亿美元财产全数捐出不留子女分毫盖茨夫妇因慈善活动荣膺２００５年《时代》“年度人物”称号。　本星期是比尔·盖茨在微软公司最后一段全职工作时光。这位全球巨富从２７日下午起将卸任微软执行董事长，自己连“人”带“钱”全部投入慈善事业。盖茨在接受采访时表示，将把自己５８０亿美元的财产全部捐赠给名下的慈善基金，而不会留给自己的子女一分一毫。虽然微软为适应“后盖茨时代”已过渡两年，但业界依然担忧，微软员工们短期可能难以跨过失去主心骨的心理鸿沟。“一分不留”盖茨上星期接受英国广播公司记者采访时说，他会把总计市值为５８０亿美元的个人资产悉数捐给慈善基金会。这项安排由他与妻子梅琳达共同作出。他承诺把资产移交至“比尔和梅琳达·盖茨基金会”账户名下。基金会２０００年由盖茨夫妇创立，致力于在全球推广卫生和教育项目，时下已经成长为美国规模最大的民间慈善机构。美国《福布斯》杂志连续１３年把盖茨列为全球首富。《福布斯》今年３月公布最新全球亿万富豪排行榜，盖茨以５８０亿美元个人资产总额排名第三。盖茨夫妇曾打算去世后留给３个子女数百万美元遗产，捐出其余资产。如今，他们连遗产也无意留下。“我们决定不给孩子们留财产，”盖茨说，在遗嘱中分配遗产的做法“就像在说哪些孩子最重要”。淡出微软“我希望为世界作出积极贡献，”盖茨说。为全心投入慈善事业，他两年来不断为自己在全球最大电脑软件出版商内部从事的工作“减负”。盖茨首先把微软首席执行官职务交给哈佛大学同窗斯蒂夫·鲍尔默，自己改任公司首席软件设计师，而后把首席软件设计师职务交给原首席技术官雷·奥齐，如今又准备卸下微软执行董事长职务。微软可谓盖茨“一手带大的娃”。盖茨现年５２岁，１９７５年大学三年级时从哈佛大学退学，与童年好友保罗·艾伦组建微软公司，引领企业成长为世界最著名软件出版商。现阶段，全球大约９０％个人电脑操作系统使用这家企业的软件。虽然重心转移，盖茨依然不忍全然不管微软。按计划，他定于２７日以后转任微软非执行董事长，每星期在企业待一天。他仍是企业最大股东。　吴铮　新华社供本报特稿退休生活盖茨将专注慈善发挥好奇心据英国媒体报道，盖茨退休后将专注慈善事业，求知欲极强的他，将发挥其“世界级好奇心”，透过学习和思考增强进行慈善事业的能力，俨如重返校园。除董事会议和网上搜寻技术等计划外，他将来还会到发展中国家进行访问之类的活动。微软研究及开发实验室前主管迈禾特说：“他拥有世上最好的生意头脑之一，不会就此关掉它。”研究免疫学为穷人谋利盖茨是“比尔和梅琳达·盖茨基金会”的联席主席，主要担当总策略家的角色，因此他不会满足于仅消除疟疾和艾滋病，还会研究免疫学，了解改变植物基因以增强其耐寒能力、分子层面会发生什么转变。盖茨会跟各地政府和企业角力，为穷人谋福利。他要求大企业不仅捐钱，而且要贡献更多有创意的能力，并会跟药厂、手机制造商、银行和科技公司等欲回馈社会的企业磋商。跟自己的标准竞争盖茨的好友“股神”巴菲特说，盖茨要寻找股票市值或盈利之外的新方法来评价他的成就：“他会跟自己的标准竞争。他希望１００年后人们回顾盖茨基金时，说这人做了应做的事。”盖茨的妻子梅琳达对丈夫由软件王国创办人转型至慈善家不感意外。她说，基金会可以诱发丈夫性格的其他层面，“他很有趣，又有幽默感，看见人们在恶劣环境居住会很情绪化”。　钟和慈善之路盖茨第二次改变世界“获得上天愈多赋予的人，被期待的也愈多。”母亲的箴言让世界首富展开慈善旅程，第二次改变世界。取之于社会，用之于社会，秉持这样的理念，比尔·盖茨踏上慈善旅程。比尔·盖茨用几年时间创立出世界最大的慈善事业：“比尔和梅琳达·盖茨基金会”（Ｂｉｌｌ　＆　Ｍｅｌｉｎｄａ　Ｇａｔｅｓ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ）。“比尔·盖茨改变了世界两次”，与比尔·盖茨夫妇同获《时代》２００５年度风云人物的摇滚巨星波诺说，“而这次的改变，将使比尔·盖茨更为后人景仰。”以“投资”眼光掀起慈善革命盖茨创建微软掀起了计算机业的革命。而他和妻子梅琳达在慈善业也同样掀起了革命。对盖茨和梅琳达而言，减少全球医疗和教育的不平等已经成为人生目标。通过比尔和梅琳达·盖茨基金会，他们把财富和精力的相当部分都献给了世界上的穷人。盖茨夫妇的散财速度非常快，到２００５年末为止，他们大约散去了净财富的三分之一。盖茨夫妇曾经表示，一生中要将他们总财富的９５％捐献出来，但现在盖茨表示，他将把自己的全部身家捐给慈善。但他们做的还不仅仅是出钱。比尔与梅琳达·盖茨基金会与单纯捐款者不同，而是卡内基现代慈善概念的贯彻。它以“投资”的眼光来看待慈善事业：受捐助团体必须达到预定目标，基金会进行定期考核，作为下次捐助与否的依据。为了让自己的捐款能够真正使穷人受益，盖茨夫妇认真管理基金会的每一笔对外捐助。基金会的运作模式是：合理投资—高额回报—部分收益用于慈善，剩余收益和本金继续投资。巨额本金配合合理投资，才能使基金会能够得以存续和发展。受巴菲特回馈社会影响早在１９９１年认识巴菲特起，盖茨就受到巴菲特关于财富应该回馈社会这个想法的影响，并开始想到创办基金会。盖茨与梅琳达结婚前夕，盖茨的母亲写信给梅琳达，表示巨大的财富带来的是巨大的责任。梅琳达回信说，必定将这些财富用于慈善事业。现在这种信念也正由盖茨夫妇传达给他们的孩子们。２０００年，盖茨夫妇共同创建了比尔与梅琳达·盖茨基金会，这成为夫妇两人共同的事业。两人寄意慈善的动机不一。对梅琳达来说，走上慈善是因为去扎伊尔度假途中遇到的极度贫困的妇女给她留下了深刻印象。而对盖茨来说，是因为了解到每年有数百万儿童因为原本完全可预防的疾病而死去。从震惊到行动，他们遵循简单的信条：一个生命和其他生命拥有同样的价值。　综合