一直在退市边缘挣扎的＊ＳＴ大唐（６００１９８．ＳＨ）昨天终于摘星，并免除了退市风险。昨天，＊ＳＴ大唐发布公告表示，由于２００７年实现净利润３１５８．５万元，＊ＳＴ大唐从２００８年６月３日起，撤销退市风险警示，实行其他特别处理，股票由“＊ＳＴ大唐”变为“ＳＴ大唐”，涨跌幅限制仍为５％。在此之前，由于ＳＴ大唐分别在２００５年和２００６年亏损６．９６亿元和７．１９亿元，在２００７年４月３０日被实行退市风险警示特别处理，即变为“＊ＳＴ大唐”。公告显示，由于ＳＴ大唐通过仲裁方式处置西安大唐土地获得非经常性收益，这成为２００７年利润的主要来源，上海证券交易所对ＳＴ大唐的收益进行了核实，并要求ＳＴ大唐进一步明确。ＳＴ大唐解释说，２００７年利润主要由三部分构成，包括营业毛利、投资收益和土地仲裁事项。其中营业收入２４．６９亿元，营业成本１８．７２亿元，营业毛利５．９６亿元；出售所持高鸿股份股权１２１７．６万股，总共获得收益９４６０万元。此外，西安大唐土地及地上建筑物因仲裁被收回，公司获得营业外净收入７３７７万元。由此，公司实现全年净利润３１５８万元。５月１７日，ＳＴ大唐宣布将正式介入终端产业，借助ＴＤ的契机，为ＳＴ大唐发展新的产业支柱和收入增长点。“我对大唐股份的发展非常有信心。”ＳＴ大唐董事长曹斌当时对《第一财经日报》表示。就在一周之前，ＳＴ大唐又公布了证监会《行政处罚通知书》，ＳＴ大唐因为虚增２００４年利润３７１８．７万元被证监会处以３０万元的罚款。ＳＴ大唐时任董事长周寰、时任董事总经理魏少军和时任公司副总经理、财务负责人兼董事会秘书李大伟分别给予警告并各处以２０万元罚款，其他相关人员也分别给予警告。由于《行政处罚通知书》已经在２００７年８月对外进行过公告，此次公告重新对事件责任人给予明确，并进行了处罚。业内人士表示，新任领导层与原有ＳＴ大唐的历史欠账撇清了关系，经过一系列产业重组，ＳＴ大唐希望会有全新的表现。作者：马晓芳　（来源：第一财经日报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）