一贯倡导收费政策的易趣回归免费阵营，难免引发业界议论。５月５日，易趣宣布用户网上开店（包括高级店铺和超级店铺）将享受终身免收店铺费、商品登录费、店铺使用费等传统项目费用，目前尚未到期的已付费用户将获得退费。根据易趣副总裁常琳介绍，终身免费只是易趣诸多产品和服务的第一步，其他相应的产品、服务正在紧锣密鼓地上线和完善中。《ＩＴ时代周刊》还获悉，易趣客服中心为此全面升级了客服系统，增加了实时答疑免费电话回拨、ＣＴＩ智能客服等功能，还推出了站内即时通讯工具易趣通、购物车等新产品。业界普遍认为，易趣推出“终身免费”新政，打响了摆脱“ｅＢａｙ模式”的重要一役，表明这一国内首家坚持收费制的Ｃ２Ｃ网站，在经过若干年坎坷发展路后，再度回归全平台免费使用模式。对易趣来说，选择“免费”不啻对先前模式的颠覆，更是它求得生存的奋力一搏。失意的大佬易趣创办于１９９９年，成立之初实行免费政策培养用户，２００１年７月踏上收费之路。２００３年，随着全球电子商务老大ｅＢａｙ先后斥资１．８亿美元完成对其收购，易趣开始全面推行“ｅＢａｙ模式”。但美国人开创的模式在中国显然水土不服，随着阿里巴巴旗下免费网站淘宝的不断出击，易趣的市场份额在２００６年萎缩到３０％以下。２００６年底，ｅＢａｙ被迫改变策略，联姻中国最大的无线互联网公司ＴＯＭ在线成立合资公司。对于ｅＢａｙ易趣的失败，赛迪顾问分析师常燕杰指出，由于中国网络用户形成了免费的习惯，而ｅＢａｙ易趣在服务上又没有什么其他特殊的优势，其收费策略是导致其在华陷入困顿的一个重要原因。以淘宝网为代表的免费模式给整个网络购物市场带来了经营理念的变化，而ｅＢａｙ易趣对此反应速度过慢，这导致大量用户流失。同时，由于使用免费模式，淘宝网允许商家与买家直接沟通，可以留下地址、电话。这在ｅＢａｙ易趣是严格禁止的。由于能够使用配套的即时通讯工具，淘宝网的社区感更强。而ｅＢａｙ易趣则在２００５年才引入网上交际工具Ｓｋｙｐｅ。当时国内的一些电子商务专家也认为，免费政策确实符合中国电子商务发展的现状，毕竟Ｃ２Ｃ行业还处于萌芽期。淘宝网副总裁邵晓峰总结指出，淘宝网很好地体会到用户的需求体验，而ｅＢａｙ易趣的失败在于脱离了群众基础。２００７年８月３０日，新易趣平台全面投入使用。尽管在收费问题上有所松口，但ＴＯＭ易趣时任ＣＥＯ王雷雷表示，ＴＯＭ易趣还会继续实行向卖家收费的策略，收费原则是基于“提供增值服务”的理念。他的说法依然没有得到用户的认同。随后的运营情况表明，收费策略仍是导致绝大多数卖家流失的首要原因。易观国际２００７年发布的一份报告显示，２００７年第二季度按照交易金额排名，易趣在国内Ｃ２Ｃ市场的份额仅为７．２％，甚至落后于迟到的腾讯拍拍网。“我们承认过去犯了错误，现在的调整正是基于易趣对于中国电子商务市场的重新判断和定位，开店零门槛将会吸引更多的人来尝试易趣。”易趣市场部高级经理屠建路在谈及易趣的最新市场策略时对本刊记者说。对于易趣此次推出颠覆性的“店铺终身免费”措施和近期一系列的市场动作，有业内资深人士分析认为，易趣这个当年中国Ｃ２Ｃ市场的先行者和领军者，在经历了一段近两年的低潮期，并交了不菲的学费后，正努力顺应国内用户需求，以更务实的市场策略去赶超竞争对手。反击淘宝免费政策的推出让业界自然联想到易趣是冲着“冤家”淘宝而去。赛迪顾问电子商务咨询师何潇如就持有这样的观点。而易趣方面人士在接受采访时也不讳言，“淘宝向Ｂ２Ｃ的转型，给了我们可乘之机”。易趣与淘宝网的“过结”，可以追溯到淘宝网诞生之初。２００３年，易趣迎来事业高峰，占据国内Ｃ２Ｃ市场８０％以上的份额。经过四年的市场扩张期，易趣转而专注于盈利，全面推行ｅＢａｙ的收费模式。另一边，刚刚满月的淘宝网扛着“免费”大旗风风火火地迎头赶上，并大力进行品牌推广。这一年成为一对冤家角色互换的转折点，从此强者渐弱，弱者渐强。到２００４年，淘宝网借　“支付宝”之力，注册会员数突破３００万，同比增长超过１０倍。２００５年，ｅＢａｙ第一季度财报显示，易趣成交额约为１亿美元，而淘宝网达到１０．２亿元人民币，易趣首度在交易额上“输给”淘宝。凭借“三年又三年”的免费策略，淘宝网稳坐中国Ｃ２Ｃ市场头把交椅。有调查数据显示，２００７年淘宝网占据国内Ｃ２Ｃ市场８０％的份额，ＴＯＭ易趣和拍拍网主要瓜分余下的２０％。２００６年底，王雷雷在入主易趣之初表示，要在２００７年底前，让易趣的市场份额回升至３５％到４０％，如果年底看不到盈利的趋势，就是失败。愿景虽好，现实却相当残酷。２００７年易趣亏损１．０４亿港元，成为ＴＯＭ集团最大单一亏损业务。然而，让业界意想不到的是，历史会戏剧性地在此时重演。五年后，当淘宝网开始以收费尝试探讨盈利模式之时，易趣反而接过了“免费”的旗帜。马云承诺的淘宝网第二个三年免费期到今年１０月即将结束，淘宝网已经在收费模式上作出了探索。４月１０日，淘宝Ｂ２Ｃ平台（淘宝商城）正式上线。易趣方面迅即作出反应，４月１４日有针对性地推出承认淘宝信用度的“易趣卖家共成长计划”，以此吸引淘宝卖家加入易趣平台。该计划被一些业内人士看成是易趣“挖角”淘宝网的措施。屠建路表示，此项计划使易趣“与去年同期相比交易量有了大幅提升”，但具体数据他拒绝透露。在得到易趣终身免费的消息后，淘宝显然把自己摆在一个行业绝对领导者的位置上，表示欢迎易趣免费，一起做大市场。淘宝方面相关人士指出：“我们也看到了易趣这几年的种种努力。易趣从一再强调‘免费不是一种商业模式’到‘全平台免费使用’的转变，证明了淘宝５年前对中国网购市场仍然处于培育期的判断，也说明易趣培育中国网购市场的努力。”业内人士认为，在经历近两年低潮后，易趣有所觉悟及变化，正尝试用更务实的方式与淘宝网等对手正面竞争。迟到的免费政策正值淘宝网推出收费Ｂ２Ｃ及“评价门”事件之际，藉此强攻翻盘意图明显，不过免费政策是否奏效还要看后续服务及对手反应，一切尚待市场检验，同时还要看用户是否愿意去新的平台进行交易。有分析人士认为，有优势的卖家在不增加成本的情况下，或许会喜欢一个新的选择，但这取决于易趣的配套措施是否完善。盈利才是终极目的目前中国电子商务市场欣欣向荣的景象之下，盈利模式缺失的软肋凸现。屠建路坦言，目前各大Ｃ２Ｃ网站都处在烧钱阶段，尚未探索出合适的盈利模式。易趣的“免费开店”也仅是一种聚集人气和流量的手段，并非终极目的，“未来将探索其他增值收费服务，以实现盈利”。事实上，即便是淘宝网，也一直在苦苦探索盈利模式，其大举进军Ｂ２Ｃ便被业界认为是“缓解免费压力之举”。淘宝网方面称，尽管现在其Ｂ２Ｃ平台实行免费开店，但不排除未来收费的可能。本刊记者获悉，淘宝商城亦推出了包括技术服务费、空间使用费、信息发布费等各种不同的增值服务费用。淘宝网内部人士表示，收费的Ｂ２Ｃ业务是对收费和盈利模式的探讨，毕竟烧钱的免费策略不可能一直延续下去。与此同时，作为目前Ｃ２Ｃ市场排名第二的拍拍网，也已悄然推出了自己的Ｂ２Ｃ平台——“拍拍优质商家频道”，只是目前尚处于免费阶段。对于业界三大公司同时出现商业模式上的变化，易观国际电子商务分析师曹飞认为，“在中国的特殊消费下，想依靠Ｃ２Ｃ业务本身的收费实现盈利还不太现实。”“与Ｃ２Ｃ下向单个卖家收费相比，Ｂ２Ｃ针对商家的收费显得有效可行。”通过免费Ｃ２Ｃ聚集大量的人气和流量，转化为Ｂ２Ｃ的资源，最终面向商家收费将是未来Ｃ２Ｃ转型的一个重要路径。在中国电子商务市场，争取更多的市场份额是盈利的前提。中国互联网协会数据中心ＤＣＣＩ日前的报告指出，Ｃ２Ｃ模式一直是我国网上购物的主要形式，但相对而言，有Ｃ２Ｃ购物经历的网民不足三成，在这背后隐藏的是一个巨大的增量市场，有非常大的上升空间。与此同时，从整个Ｃ２Ｃ电子商务的背景来看，随着腾讯“拍拍网”的发展和今年６月即将上线的百度Ｃ２Ｃ的加入，电子商务市场的竞争将更显激烈，一家独大将被几家共同发展的局面所代替，而在这个过程中，谁能抢得更多的用户显然将拥有更多胜算。ＴＯＭ集团ＣＥＯ杨国猛在接受媒体采访时也谈及，易趣日前开始的免费举措主要是为了养肥卖家，培育中国网购市场的用户。一位市场分析师向《ＩＴ时代周刊》表示，易趣宣布免费运作和近一个多月以来的发力，会吸引更多的初级用户，增加的市场份额将会在第二季度的市场报告中体现。不过，上海社科院互联网中心张健敏对易趣颇有微辞。他认为，ｅＢａｙ的收费模式是一种成熟的盈利模式。易趣如今把网购市场的竞争又退回到免费时代，实在不能不说是一种倒退。资深互联网评论人士洪波也同样认为收费是必需的，但前提条件是市场大局已定，就像美国的Ｃ２Ｃ市场已经成熟，ｅＢａｙ已有４００多亿美元的市值，再也不会有新的重量级玩家进入。他同时指出，只有直接收费，而不是通过卖广告，才可以为Ｃ２Ｃ建立一个长久而稳定的商业生态。采取了免费的发展模式，易趣方面强调，在２个月之后，易趣很快就将显现出与淘宝不一样的模式，但成功的商业模式究竟是怎么样的，易趣也还在探索。（责任编辑：韩建光）