美国ＡＭＤ公司与方正集团今天在京举行盛大的签约仪式，联合宣布ＡＭＤ与方正集团结成战略合作联盟，携手为中国市场提供基于ＡＭＤ６４处理器的６４位计算机产品。．．．　关注焦点ＡＭＤ与方正结成战略合作联盟现场报道方正龙腾　郭可尊与魏新握手　ＡＭＤ营销副总裁Ｌｉｎｄａ　Ｓｔａｒｒ　新闻发布会现场　魏新为双方合作致辞ＡＭＤ总裁鲁尔兹访华图文报道·从去年年底开始，ＡＭＤ的中国市场战略也发生巨大改变，自从任命中国区总经理郭可尊为全球副总裁之后，ＡＭＤ一再使出针对中国市场的强硬措施。·据业内分析，中国市场对ＡＭＤ的需求使得它可以在２００３年从容地完成完整布局，但是，２００４年将是英特尔进行反击的一年，因此，ＡＭＤ急于在今年年底建立中国分公司，使其成为ＡＭＤ在中国发展的总部。·业内普遍认为：ＡＭＤ中国分公司成立后需要尽快落实的工作包括两个方面。一是已有项目的落实，例如“中基超威”如何保持在中国教育市场的先发优势，另一方面则是进一步扩大合作伙伴队伍，逐步分裂英特尔阵营。英特尔中国策略·近年来，英特尔一直致力于在无线业务方面的发展，努力推动计算与通讯的融合。今年迅驰技术的推出，使英特尔向通讯领域迈进了关键的一步。中国是无线业务发展最有潜力的地区，也是发展最快的市场·英特尔ＣＥＯ贝瑞特指出，亚太地区已经成为英特尔最大的市场。目前，英特尔要给中国公司带出最新的技术；成立不少新的实验室；和与本地厂商进行研发合作。ＡＭＤ与方正结成战略合作联盟ＡＭＤ公司新闻ＡＭＤ总裁访华最新消息ＡＭＤ公司简介·ＡＭＤ于１９６９年在美国加利福尼亚州的森尼韦尔成立，是个人和网络计算机及通信市场上的全球集成电路供应商，在美国、欧洲、日本和亚洲都设有制造厂。·ＡＭＤ是一家业务遍及全球的集成电路供应商，专为电脑、通信及电子消费类市场供应各种芯片产品，其中包括用于通信及网络设备的微处理器、闪存、以及基于硅片技术的解决方案等。