《第一财经日报》获悉，目前天涯正在与投资者密切接洽，这有可能是其２００９年上市前的最后一轮融资。天涯社区总裁邢明昨天对记者表示，继２００５年获得联想、Ｇｏｏｇｌｅ等战略投资者约５００万美元风险资本后，预计今年融资规模将“大幅提升”。他没有透露投资者具体名单，但天涯近两年的营收增长率高达２００％至３００％，而且天涯只会让出“一小部分”的股权比例。成立于１９９９年的天涯社区，由于不是投资人所看好的“门户网站”概念，一度受困于盈利模式。直至２００７年７月，天涯发布了针对中小企业的“ａｄｔｏｐｉｃ”精准广告模式，邢明预计当年中小企业广告收入达到了千万元人民币，他表示天涯真正的“盈利模式”其实是本月初推出的针对大公司的广告模式——作为国内首个采用Ｏｐｅｎｓｏｃｉａｌ技术标准的社区，天涯可以与任何采用该标准网络接口的第三方进行合作。邢明表示，目前天涯已与七天连锁酒店签订了合作协议，除了将从中获得七天的广告投放，还能从每一间订房中获得分成。他预计像这样的大客户２００８年将给天涯社区５０００万元人民币以上的营收。Ｏｐｅｎｓｏｃｉａｌ是由Ｇｏｏｇｌｅ去年年底在全球发起，旨在为社交网站提供一个统一的应用程序开发标准，目前该标准已得到了ＭｙＳｐａｃｅ、Ｙａｈｏｏ、Ｏｒｋｕｔ、Ｆｒｉｅｎｄｓｔｅｒ等国际著名网站的支持和加入。今年５月２８日，Ｇｏｏｇｌｅ公司发布了社区应用程序开发标准Ｏｐｅｎｓｏｃｉａｌ　０．８版，天涯社区与ＭｙＳｐａｃｅ中国作为合作伙伴名列其中。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）