小调查你认为贝瑞特此次来华对英特尔中国战略会有多大促进极大比较大还可以不大跟没来一样说不好你认为英特尔全球芯片老大的地位还能持续多久？１００年以上５０年－１００年２０年－５０年１０年－２０年１０年以下说不好英特尔公司是全球最大的半导体芯片制造商，它成立于１９６８年，具有３０多年半导体产品技术创新和市场领导的历史。公司的第一个产品是半导体存储器。１９７１年，英特尔推出了全球第一个微处理器。这一举措不仅改变了公司的未来，而且对整个工业产生了深远的影响。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了这个世界。三十多年来，英特尔一直为全球日益发展的计算机工业提供建筑模块，包括微处理器、芯片组、板卡、系统及软件等。这些产品为标准计算机架构的组成部分。业界利用这些产品为最终用户设计制造出先进的计算机。英特尔公司首席执行官克瑞格·贝瑞特博士将于８月２６日抵达成都，这是他第八次访华。据透露，贝瑞特此次访华携带三大任务而来。一是宣布和成都当地政府的一个合作，二是与教育部一道展开一个深度合作，三是与联想合作成立未来技术研究中心。　无论如何，英特尔ＣＥＯ的访华都称的上是满载而回：在成都的投资还间接地威胁了通信领域的死对头摩托罗拉，而高明的政府公关手法还足以让处境尴尬的另一家ＩＴ巨头微软公司羡慕不已，而当中国民众热烈地为英特尔对中国信息产业发展做出的贡献歌功颂德的同时，贝瑞特博士则不显山不露水痛痛快快地完成了所有预期任务。＞＞＞更多　［网友评论］　北京：英特尔携手联想成立未来技术研究中心成都：贝瑞特签下大单　英特尔３．７５亿美元增资中国２６日晚，英特尔ＣＥＯ克瑞格－贝瑞特飞抵成都。２７日上午９：３０，贝瑞特率领英特尔多位高层出现在成都皇冠假日酒店三楼，和成都市政府签订协议　＞＞＞更多　［网友评论］相关消息：北京：英特尔与中国教育部签署战略合作谅解备忘录图说贝瑞特　更多　＞＞最新消息　更多　＞＞贝瑞特新闻　更多　＞＞英特尔新闻　更多　＞＞贝瑞特简介克雷格－贝瑞特１９３９年８月２９日生于加利福尼亚州旧金山。１９５７－１９６４年就读于加州斯坦福大学，获得理学学士、硕士学位，并在斯坦福大学取得材料科学博士学位。贝瑞特博士１９７４年作为一名技术开发经理加入英特尔公司。他于１９８４年被任命为公司副总裁，１９８７年被提升为高级副总裁并于１９９０年成为执行副总裁。贝瑞特博士于１９９２年当选为英特尔公司董事并于１９９３年被任命为公司首席运营官　＞＞＞更多贝瑞特前７次访华贝瑞特曾于１９９４年、１９９５年、１９９７年、１９９８年、１９９９年、２０００年、２００２年七次访华，先后主持了ＣＥＣ与英特尔合作谅解备忘录、华晶与英特尔测试和封装协议、上海政府与英特尔合作谅解备忘录签字仪式　＞＞＞更多制作团队·责任编辑：李坦毅·美术编辑：田野