来源：华商网－华商报壁画中人物的铠甲用沥粉的技法堆塑剥落白灰和麦草泥坯后，壁画颜色艳丽如初本组图片由本报记者　陈团结　摄本报商洛讯（记者陈团结）“这是十分罕见的工笔重彩堆塑工艺，只有一定规格规模的寺院才采用此工艺！”在洛南县华严寺的壁画前，商洛市博物馆馆长、市考古队队长王昌富兴奋地说。日前，第三次全国文物工作会议在商洛市召开，商洛考古队员在洛南县巡检镇大河村八组的华严寺古庙中有了惊人发现，古庙整个建筑风格独特，庙内工笔彩绘堆塑精致完整。华严寺建于什么年代还无从考证。记者在《洛南县志》看到，“华严寺始修年代失考，重修于明正德年间（１５０６－１５２１），当时建有正殿、中殿、前殿三楹，和谐得体，肃穆壮观，画栋雕梁，金碧辉煌，曾是兴盛之所。清乾隆年间（１７３６－１７９５）重新修葺，古刹又换新貌……”县志上说，当年的华严寺雕梁画栋金碧辉煌，曾是高僧修行之地。并且在每年农历八月初八，寺庙及八个下院的僧众都聚集于此，拜佛诵经，附近百姓像赶集过会一样前来祈福朝拜，十分热闹。如今的华严寺，围墙已倒，天王殿、大雄宝殿、后殿残破不堪。大殿里蛛网遍布，墙上八仙、天王的彩绘若隐若现，其中一块醒目的黑板上，不知哪一年老师给学生留下的思考题还在，看来此地曾作为校舍使用过。“虽然经历了数百年的风吹雨淋，这些壁画保存得如此完整，是因为当地村民用白灰和麦草泥涂抹起到了保护作用，才使得这些珍贵精致工笔重彩堆塑壁画没有受损。”站在残破不堪的华严寺里，商洛市博物馆馆长王昌富和考古工作人员仔细地用手剥掉彩色壁画上的白灰和麦草泥坯，隐藏在其下的壁画颜色鲜艳如初。“从堆塑工艺看，该庙宇不排除是辽金时期的建筑，我们要积极力争将华严寺申报成省级文物保护单位。”王昌富自信地说。（责任编辑：Ａｎｎ）