本报记者　李薇羽ＴＤ终端匮乏的问题正在不断缓解。ＴＤ产业联盟公布的数据显示，截至６月６日，已经有２１家终端企业的３８款ＴＤ终端（包括２款ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得了工业和信息化部颁发的入网许可证。而在６月１２－１４日于天津举行的某手机产业展会上，有７０余款ＴＤ终端参与了现场展示。有业界人士表示，还有很多ＴＤ终端正在等待入网许可证。而在销售环节，中国移动已在近日启动第二轮ＴＤ终端招标，招标数量在１０万台以上。此外，中国移动还将于６月底向４家手机厂商敞开其终端销售渠道，增加除集采之外的终端销售。中移动再拓ＴＤ渠道据记者了解，今年６月底，中国移动会向宇龙、中兴、三星和ＬＧ等四家手机厂商开放其在北京、上海、广州等ＴＤ八城市的终端销售渠道，预计届时将开放５０％的自有营业厅。这是ＴＤ手机渠道拓宽的重要一步。“对于中移动来说，让终端厂商的手机进入营业厅销售，在一定程度上避免了集中采购带来的库存压力和风险。”宇龙通信科技（深圳）有限公司（下称“宇龙”）总裁助理、市场总监刘东凯认为，中国移动此举可以联合终端厂商共同承担销售风险，“所谓两条腿走路嘛”。当然，对于希望扩大ＴＤ市场销售的手机厂商而言，中国移动在渠道上的这种积极政策，无疑为其增加了一个更加开放的销售平台，“也多了一层市场探路的机会”。“四家品牌一起进驻，不受招标限制，消费者根据不同的体验，可以自主选择。”有ＴＤ手机厂商人士说。“目前ＴＤ手机还是一个特殊的产品，需要卡号和网络的配合，虽然我们有自己的手机销售渠道，但是目前还不足以直接拿到市场上卖。”刘东凯认为，在目前的市场阶段，ＴＤ手机的推广还需要与中移动这样的运营商进行深度合作。赛迪咨询日前发布的研究报告称，自今年４月ＴＤ试商用以来，全国ＴＤ终端只卖出了３０００部。“中移动的第一轮招标没有赶上，也就没有入围。这次是获得了第二次招标，同时还可以在其营业厅单独销售。”刘东凯将此视为宇龙在ＴＤ手机市场的重要突破。据了解，目前，宇龙的两款机型已经进入中移动的第二轮招标计划，均为双网双待手机，“也就是说，既可以实现ＴＤ应用，又可以继续使用以前的手机号码，双网并用”。当然，这样的双网双待ＴＤ手机的价格亦不菲，市场价在５０００元以上。“其中一款由于有ＧＰＳ导航定位功能，还要卖得贵些。”刘东凯说。事实上，宇龙手机此前也主要通过运营商定制的销售形式，其来自中国移动和中国联通定制的销量在其总销售中占据８５％的比重，而行业定制以及单独售卖则仅占１５％。而双模手机亦是宇龙的特色之一，其去年的ＣＤＭＡ－ＧＳＭ手机收入占总收入的８１％。有业内人士认为，在ＴＤ市场发展初期，这样的特点可能有助于其在市场上获得一席之地。据记者了解，宇龙推出双模双待手机始于２００５年，在当年年底的联通集中采购中，其获得了十几万台的订单，采购金额近１０亿元。据称其对ＴＤ双网双待的投入和研发也是开始于２００５年。双模手机权重“消费者的两张卡都可以插到手机里，可以无缝隙的进行切换，在随时跟原来的用户保持沟通的同时，也可以尝试ＴＤ新网络。”刘东凯认为，双模手机在未来的ＴＤ竞争中会有一定的优势。易观国际认为，此前ＴＤ定制终端价格在２０００元以上，处于中高端水平，加上无法使用ＧＳＭ卡的限制，对用户购买ＴＤ终端造成一定影响。而ＴＤ的推广实际上是处于由２Ｇ／２．５Ｇ向３Ｇ升级的过程，在用户对２Ｇ形成使用习惯和依赖性极强的大环境下，保证新的ＴＤ服务与已有服务的良好衔接，是市场拓展所需要具备的基本因素。有ＴＤ厂商人士表示，在电信重组方案公布后，中移动未来运营ＴＤ网络的可能性大大增加，由此，中移动在一定时期内将面临同时运营ＴＤ和现有ＧＳＭ网络的情况，这对ＴＤ／ＧＳＭ双模手机的市场形成了支撑。而且，在未来的电信市场格局中，中移动和新电信、新联通势必进行激烈的用户争夺，而中移动现有的用户群如何有效引导到其ＴＤ网络上，对中移动来说意义重大。“我们没有做ＴＤ单待机，产品主要是双网双待的智能手机。”刘东凯说。据了解，宇龙在ＴＤ终端上主要采用大唐芯片，也包括高通的ＣＤＭＡ芯片，除了实现ＴＤ／ＧＳＭ双网切换外，其此前的产品还实现了ＣＤＭＡ－ＧＳＭ双模、ＧＳＭ－ＧＳＭ双模等双网双待技术。根据宇龙母公司中国无线（２３６９．ＨＫ）的２００７年年报数据，其去年营业额为１２．８亿元，同比上升９９．４％，受惠于双模智能手机销售增长带动，去年盈利大升２．１倍，达至１．７亿元。“在ＴＤ方面，我们的研发投入大概是２亿－３亿元左右，整个公司的研发团队有１０００多人。”刘东凯向记者透露，宇龙的ＴＤ生产基地主要在深圳和东莞，研发基地则主要在北京、西安、成都、东莞和深圳。据了解，宇龙每个生产基地的产能规模约在２００万－３００万台。“目前ＴＤ的生产还没有达到这样的规模，毕竟需要根据市场做出反应。”刘东凯说。“ＴＤ手机的核心技术能力提升之后，主要是看手机的应用，根据选择的手机应用软件的不同，自然成本和价格也就不同。”ＴＤ产业联盟秘书长杨骅认为，未来ＴＤ手机应用功能会占手机终端成本的很大一部分。“我们现在不是一个手机的终端提供商，而是一个未来基于无线互联网应用的服务商。”刘东凯认为，应用功能在未来ＴＤ手机的竞争中将发挥重要作用，而宇龙也朝着这个方向布局。“我们有自己基于芯片的操作系统，而不是直接买来组装，因此更大的生产成本来自于手机的应用软件功能以及系统的研发成本。”刘东凯表示，宇龙每年都会支出几亿元，用于整个手机终端系统和应用开发、芯片购买及专利缴纳、终端测试等。“我们追求的不是快速赚钱，而是用自己的技术促使稳步成长。”刘东凯说。电信重组的机会“对于国内厂家来说，ＴＤ是重新划分市场格局的机会。”杨骅认为，过去手机市场的知名品牌是国际厂商，而ＴＤ为本土厂商提供了一个机会去和国际知名厂商竞争。“国内厂商在ＴＤ终端上已经有了很好的积累，有机会取得应有的份额，国外的品牌和技术实力较强，会促进国内的产业的发展，短时间内不可能对国产品牌产生压制性的冲击。”杨骅对记者表示。目前，进入ＴＤ市场的国外厂商有三星、ＬＧ以及摩托罗拉。诺基亚则在此前宣称将在２００９年初推出ＴＤ手机。杨骅认为，国外知名手机品牌进入ＴＤ市场，会推动整个ＴＤ手机市场发展，当然，由于其影响力很大、资金实力很强、经验丰富，也会给本土厂商带来很大的竞争压力，从而促使本土厂商做更多投入，做好后续产品的工作。“我们并不担心国外厂商，他们要投入研发，我们也在投入研发，别人在跑我们也在跑，同时各类厂商也有自己的产品线高低端的侧重。”刘东凯说。“国内手机厂商很多，必然会有一些阵营的分化，准备充分的会冲到前面去，准备不足的会滞后一些。”杨骅同时表示，在国产手机阵营中，厂商对市场的判断有早晚，对技术的投入也有多少之分。“我们的手机业务策略也将采用全业务的模式，这是电信重组带来的机会，未来不仅仅能做ＧＳＭ业务，而是以全业务的模式铺开，ＣＤＭＡ、ＧＳＭ、ＴＤ我们都要做。”刘东凯表示，宇龙希望能够抓住电信重组的机会，在未来３Ｇ市场获得更好的表现。宇龙通信董事长郭德英曾表示，ＴＤ手机业务的发展要视乎整个ＴＤ产业的发展进程，但其期望能够在今年占到营业额的２０％。而刘东凯则表示，宇龙手机一向瞄准高端市场，在ＴＤ的市场同样保持其高端路线。不过，这样的“高端”ＴＤ手机在市场上会面临怎样的前景，则需要观察。（责任编辑：陈中）