商报讯（记者罗添）ＳＡＰ的人事危机终于告一段落。这家全球最大的企业资源管理软件厂商昨日宣布，原ＩＢＭ大中国区副总裁、全球信息科技服务部总经理张烈生将出任ＳＡＰ中．．．记者２９日从工业和信息化部了解到，今年１至４月，我国软件产业收入达１９３５．５亿元，同比增长３１．２％。其中，软件产品收入７０３．９亿元，仍为软件产业的主要组成．．．本报讯（记者杨道兵）三联商社部分股权拍卖相关事宜一直悬而未决。日前，三联商社第二大股东三联集团宣布无力支付相应款额，放弃持有三联商社２２７６５６０２股有限售条件．．．拟购资产大幅缩水９亿，分析师称能否通过难料ＳＴ科龙昨日公告修改后的定向增发方案，新方案将原来定向增发的海信白电资产，其作价由２５．４亿元缩水至不超过１６亿元，其．．．“用５到７年时间，把重庆建成西部信息产业高地和西部软件及信息服务外包＂第一城＂。”重庆市信息产业局局长沐华平近日向媒体披露。为保障这一目标实现，重庆市信息产业局．．．张大中（资料图片）一次性缴个税５．６亿北京市地税局２８日透露，大中电器创始人张大中一次性缴纳个人所得税５．６亿元，成为国内一次性缴纳个人．．．下面就是几个建议，希望广大站长朋友们在购买网站时用得上。　１、时刻记住你要购买的网站必须是只需要你极少后续维护工作的网站。这是构筑你“网上实业帝国”的钥匙。目．．．【搜狐ＩＴ消息】５月１２日，中国四川汶川地区发生了里氏８．０级地震，地震以及后续的余震造成了该地区人员的重大伤亡和基础设施的巨大损失，也影响了四川和重庆地区人民．．．３Ｇ的来临，意味着速度的提升，这样的转变将促使无线应用服务商致力开发更多新的增值业务，以满足用户需求。３Ｇ时代或将新生手机与ＰＣ端互动杀手锏业务。国产３Ｇ放号正．．．文／计育青去年１１月，大唐移动总裁唐如安离职，现在又传出副总裁杨贵亮也即将离职。据称此前已有大唐移动副总裁陆武、副总裁兼总工程师李峰、战略部总经理葛思静、合．．．文／舟渡做一家有良心和社会责任感的企业不易，特别是在“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”的当下社会。然而，近来ＩＴ业界却刮起了一股“乐善好施”之风，并．．．文／李玲玲在过去，春季被ＰＣ厂商公认为淡季，偌大的卖场只见卖家，不见买家。然而，现在的世道变了，各大ＰＣ厂商突然喜欢上了春的气息，卖力地搞起花样繁多的促．．．文／盛培德英特尔在中国又有大动作了。这一次，蓝色精灵棋高一着，它要种一块大大的“试验田”。　４月２５日，英特尔和腾讯在京举行战略合作签字仪式。这一称作“强．．．文／李忠存在中国的３Ｇ即将迎来黎明的前夜，作为中国五大ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（以下简称ＴＤ）芯片研发厂商之一的凯明信息科技股份有限公司（以下简称凯明）却爆出了因为．．．《ＩＴ时代周刊》记者／李默风（发自香港、深圳）试图以涉案员工“已经离职”为由推脱责任，比亚迪的说法明显站不住脚。　２００８年４月１１日晚上，比亚迪股份有限．．．