新华社澳大利亚悉尼６月１２日电（记者江亚平）中国汶川大地震发生后，地震预报再次成为广大民众关注的焦点。澳大利亚新南威尔士大学测量与空间信息系统学院华人科学家葛林林日前表示，尽管地震预报是世界公认的难题，但相关研究一直没有停止，这一领域将成为重要的科研领域。葛林林在接受新华社记者采访时说，地震预报研究需要运用多种方法和手段，比如可以通过模拟试验积累判断地质运动情况的经验，还可以利用雷达遥感测距卫星分析地理数据，准确判断断层情况等。随着这些研究的深入开展，人们预报地震的能力会不断增强。他表示，卫星数据对地震预报也有帮助。这里的卫星指的是雷达遥感测距卫星，这种卫星可以透过云层，精确地测出地面所发生的变化。有足够的卫星提供及时数据，再经专家分析，就可以精确了解一些断层的情况，这对大地震后预测哪里会有余震有帮助。不过目前全球雷达遥感测距卫星数量还不够多，随着这类卫星数量的增加，该领域的研究会取得进展。葛林林认为，中国政府在地震预报方面的投资很大，有关专家和研究人员在地震和减灾预测方面也做了大量工作，作出了巨大努力，在某些卫星技术方面已处于领先地位，因此在未来的地震预报研究方面，中国有望走在世界前列。（责任编辑：Ａｎｎ）