来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总裁在线》，说的绝不仅仅是总裁本身，我们所希望的，就是透过这些在业界叱咤风云的人物的所作所为，为所有平凡但期待成功的人带来一些有益的启迪。总裁也许不是每个人都能当的，成功的故事也不是可以一一复制．更多总裁在线主持人董江勇，２００３年搜狐ＩＴ新闻评选最佳新人，管理学硕士，ＩＴ媒体圈新生代中的佼佼者，认同“新闻创造价值”，执着、勤奋、认真、敏锐是其最大特色，相信文以载道，道以文传，现任搜狐ＩＴ首席记者、编辑。＞＞总裁周特邀主持＜＜搜狐ＩＴ副主编　陈迪制作团队当中国概念股在纳斯达克风光无限的时候，更多的企业在渴望着资本市场上新一轮的辉煌。盼望着盼望着，春天的脚步近了，无论是海外融资还是本土圈钱，无论是公开上市还是私下募集，在国内资本市场对高科技企业并不有利的情况下都有拿到真金白银的英雄，而经历过融资过程的企业家们的故事不论是心酸抑或是欢欣，也总能让后来者们为之倾倒和鼓舞。时间地点嘉宾主持３月２３日１３：４５－１４：４５搜狐多功能厅３月２４日１３：３０－１４：３０搜狐多功能厅３月２５日１３：３０－１４：３０搜狐多功能厅３月２６日１３：３０－１４：３０搜狐多功能厅天下互联总裁张向宁访谈　更多　＞＞ＵＵｍｅ首席运营官饶磊访谈　更多　＞＞点击科技总裁王志东访谈　更多　＞＞８８４８总裁吕春维访谈　更多　＞＞天下互联简介天下互联是一家为企业单位、政府部门、教育系统等提供竞争情报系统服务、信息管理软件开发及协同商务解决方案的专业软件供应商。天下互联是北京市著名的高新技术企业。ＵＵＭＥ公司简介宏橡星源信息技术（北京）有限公司是主要从事互联网产品开发与服务的全球性企业，是中国领先的、首家集成众多互联网络先进技术应用，并成功的整合“社会网络”概念，为大众提供以交友服务为主的新锐互联网公司。点击科技简介北京点击科技有限公司是一家面向企业信息化与政府信息化领域的应用平台软件开发商，已成功开发出采用扩展对等网络技术，基于协同应用模式的开发与操作平台－－“竞开协同应用平台”。８８４８公司简介８８４８公司一直以＂实现中国的电子商务＂为己任，在电子商务的信息流、资金流、物流三方面做了大量开拓性的务实工作。２００３年８月至９月，８８４８经历再次整合，重新确立业务发展方向和商业模型，立志成为中国最权威使用最广泛的电子商务智能搜索引擎，并最终发展成中国最大的电子商务门户和购物平台，为广大电子商务其业创造一个良好的业态。