日前，ＩＴ　安全与控制公司　Ｓｏｐｈｏｓ　公布了会计年度截至　２００８　年３月３１　日的财务报表，结果皆超出分析师的预期。Ｓｏｐｈｏｓ　执行长　Ｓｔｅｖｅ　Ｍｕｎｆｏｒｄ　表示，Ｓｏｐｈｏｓ　的订单额每年成长率达　２８％，此外会计上也记录可观的递延收入与自由现金流量。Ｓｏｐｈｏｓ　不断扩大市场占有率，缘于它的产品能针对日益扩大的市场需求对症下药，提供功能广泛但操作简单的整合式方案，以便管理企业网络越来越复杂的安全问题。关键绩效指针　（以美元为单位）项目　２００８　年度（ｍｉｌｌｉｏｎ）　２００７　年度（ｍｉｌｌｉｏｎ）　变化百分比订单额　＄２１３．９　＄１６７．３　＋２８％自由现金流量　＄４１．８　＄２９．６　＋４１％递延收入　＄２２６．３　＄１８０．６　＋２５％根据　ＩＤＣ　研究显示，Ｓｏｐｈｏｓ　是安全内容与威胁管理市场上最大的私营供货商。　Ｓｏｐｈｏｓ　仅服务企业市场，而所谓的企业市场包括中小型企业、大型企业、教育机构和政府机关。Ｓｏｐｈｏｓ　保护大约　１　亿名终端使用者，全世界有超过　７２，０００　位客户使用它的产品。在会计年度之内，Ｓｏｐｈｏｓ　从最大的竞争对手　Ｓｙｍａｎｔｅｃ　或ＭｃＡｆｅｅ　手上，成功争取到　２５９　位新客户，个别订单价值皆超过　＄１００，０００。Ｓｏｐｈｏｓ　财务长　Ｐａｕｌ　Ｓｍｏｌｉｎｓｋｉ　表示，Ｓｏｐｈｏｓ　在世界各地的业务蒸蒸日上，在北美及日本更有优异的表现，表明　Ｓｏｐｈｏｓ　在高度策略化且竞争激烈的市场有傲人成就。２００８　年度北美的订单额以　７　千７百万美元居冠，而日本的订单额亦以多年累计　４５％　的比率在成长。除了　２０　年以来收入持续成长之外，Ｓｏｐｈｏｓ　也一直保持雄厚的自由现金流量。年末的持有现金达　１　亿３千９百３０　万美元，多年累计将近　５５％　的成长。这一年以来，Ｓｏｐｈｏｓ　已针对其整体产品线做了多项改进，其中包括　Ｓｏｐｈｏｓ　Ｅｎｄｐｏｉｎｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　ａｎｄ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　８　已正式上市，Ｓｏｐｈｏｓ　Ｅｍａｉｌ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ａｐｐｌｉａｎｃｅ　以及　Ｓｏｐｈｏｓ　Ｗｅｂ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　ａｎｄ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　产品也发布了升级版本。此外，Ｓｏｐｈｏｓ　也在同一年与之前收购的　Ｅｎｄｆｏｒｃｅ　完成业务整合，成功将　ＮＡＣ　功能增加到　Ｅｎｄｐｏｉｎｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　ａｎｄ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　８　中，并同时推出独立的终端　ＮＡＣ　产品　Ｓｏｐｈｏｓ　ＮＡＣ　Ａｄｖａｎｃｅｄ。在面对要求功能更多的整合式安全方案且日益扩大的市场需求时，Ｓｏｐｈｏｓ　成功地通过改进产品线达成资本化。这样的市场需求缘自于企业网络的复杂性日增以及企业渴望简化安全方案。除了通过更广泛的产品线赢得多位重大客户以外，Ｓｏｐｈｏｓ　向现有客户层推销多项产品也成功带动收入的成长。在２００７　年下半年，Ｇａｒｔｎｅｒ　公司发行了新版本的「终端防护平台之魔术象限　２００７」，根据「愿景完整性」及「执行能力」来决定各家公司的排行，并且归类为「利基型企业」（ｎｉｃｈｅ　ｐｌａｙｅｒｓ）、「有远见的企业」（ｖｉｓｉｏｎａｒｉｅｓ）、「挑战者」（ｃｈａｌｌｅｎｇｅｒｓ）　与「领导者」。这是　Ｓｏｐｈｏｓ　第一次在　Ｇａｒｔｎｅｒ　报告中被归类在「领导者」象限中。最近　Ｇａｒｔｎｅｒ　在ＭａｒｋｅｔＳｃｏｐｅ　ｆｏｒ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ａｃｃｅｓｓ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　２００８　报告中更予以　Ｓｏｐｈｏｓ　肯定。Ｓｏｐｈｏｓ　在报告中获得「正面」的评比，在所有供货商中，这是　Ｇａｒｔｎｅｒ　授予的最高分数。这一年来，Ｓｏｐｈｏｓ　不断加强董事会的阵容，指派了　Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｂｒｏｏｋｓ　和Ｎａｎｃｉ　Ｃａｌｄｗｅｌｌ　担任非执行董事。Ｊｏｎａｔｈａｎ　拥有多年的董事会营运经验，曾在　Ａｖｅｖａ　Ｇｒｏｕｐ　Ｐｌｃ、ＡＲＭ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ　Ｐｌｃ　和Ｅ２Ｖ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ　等公司董事会任职。Ｎａｎｃｉ　则曾经在　ＰｅｏｐｌｅＳｏｆｔ　和惠普公司担任高阶管理职务。　（责任编辑：韩建光）