赛迪网讯　６月４日消息，美国有线电视公司时代华纳有线（ＴｉｍｅＷａｒｎｅｒＣａｂｌｅ）近日宣布，将从本周四开始在德克萨斯州贝蒙特（Ｂｅａｕｍｏｎｔ）地区测试按流量收取上网费用。用户每月的上传和下载总流量将受到限制，超出部分费用为１美元／Ｇｂ。据国外媒体报道，时代华纳有线先进技术部门执行副总裁凯文－莱迪（ＫｅｖｉｎＬｅｄｄｙ）表示，根据流量收取上网费是公平的举措，因为时代华纳有线的互联网用户使用网络的情况差异很大。他指出，该公司５％的用户占总流量的一半。据悉，美国其他运营商也有类似问题，各大运营商正在考虑如何限制部分用户的大批量下载。一些运营商在没有向用户公告的情况下设置了流量限额。时代华纳有线是美国第一家对超出流量进行收费的运营商。不过，采用ＤＳＬ技术的电话公司对于网络拥塞并不是十分关注，并且不太可能按流量收费，因为这些电话公司的网络结构有所不同。他表示，该公司将提供多种包月套餐。其中，每月２９．９５美元的套餐包括７６８ｋｂｐｓ的上网速度及５Ｇｂ的流量；每月５４．９０美元的套餐包括１５Ｍｂｐｓ的上网速度和４０Ｇｂ的流量。用户超出部分将被收取１美元／Ｇｂ的费用，而上传和下载流量均将被计入总流量中。据悉，１Ｇｂ的流量可以打开３０００个网页，或收发１５０００封没有附件的电子邮件。流量限额将主要对下载电视和电影的用户产生影响，标准清晰度的电影通常达到１．５Ｇｂ，而高清电影更达到６至８Ｇｂ。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）