【赛迪网讯】６月１３日消息，据国外媒体报道，雅虎周四宣布，由于微软只对搜索业务感兴趣，因此双方已终止一切谈判。雅虎在一份声明中称：“微软只对搜索业务感兴趣，而不是整个公司。董事会认为，这样的交易将使雅虎失去独立的搜索业务，无利于股东利益。同时，这也不符合雅虎的战略，因为搜索业务是雅虎的未来。”对此，微软周四也发表声称，确实已无意全盘收购雅虎，但微软一直在寻求的“替代交易”更能体现雅虎价值，且高于此前收购整个雅虎时给出的每股３３美元报价。至于双方已停止一切谈判，微软并未发表证实，只是说“替代交易”仍面向雅虎开放。今年１月３１日，微软宣布以每股３１美元的价格洽购雅虎，但遭到雅虎拒绝。在最后的谈判中，微软将价格提升到每股３３美元，但雅虎坚持要价每股３７美元。由于双方各持己见，微软于５月３日宣布放弃收购雅虎。５月１８日，微软发表声明称，正与雅虎洽谈新的交易，但此次并不涉及全盘并购。据业内消息称，微软此次只对雅虎的搜索业务感兴趣。对于雅虎极力拒绝微软的举动，投资者强烈不满，认为ＣＥＯ杨致远及其他高管没有尽到自己的职责。尤其是激进主义投资者卡尔·伊坎（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ），执意要发动代理权争夺战，罢免杨致远和董事会。上周，伊坎还公开表示，愿意以每股３４．３７５美元的价格把雅虎出售给微软，合计４９５亿美元。该价格比微软上次给出的报价高出２０亿美元。毫无疑问，雅虎与微软终止谈判的决定将刺激伊坎采取下一步行动。（责任编辑：丁丁）