中新社北京六月三日电（记者孙自法）中国科学院三日向媒体发布信息说，由该院理化技术研究所牵头，会同全国卫生产业企业管理协会抗菌产业分会组织会员单位紧急攻关，现已成功研发出安全高效杀菌灭病毒净水消毒剂。研制单位呼吁，希望该高效杀菌灭病毒净水消毒剂能够被尽快用于地震灾区，以有效缓解灾区目前有关饮用水净化的防疫物品非常短缺现状，确保灾区人民的饮用水安全，支援灾区防疫工作。据介绍，中国最新研发成功的高效杀菌灭病毒净水消毒剂是由高聚碘与十多种天然植物杀菌成分聚合成的高效广谱杀菌灭病毒材料，其杀菌灭病毒效果、净化功能处于世界领先水平。目前，该高效杀菌灭病毒净水消毒剂已经通过解放军军事医学科学院、中国预防医学科学院、日本曰东医药中心、台湾商检局、国际ＳＧＳ（通用公证行）等权威部门检测，确认其在自来水中能瞬间百分之百杀灭高浓度的大肠杆菌、霍乱弧菌、伤寒菌、甲肝病毒、艾滋病毒等多种致病细菌和病毒。此外，该高效杀菌灭病毒净水消毒剂在杀灭细菌和病毒的同时，还能有效地去除余氯、异臭、异味等，去除有害重金属、有机化学污染物等，从而有效净化水质。毒理报告显示，该净水消毒剂为无毒级，对人体无毒无害，对人体细胞无任何损伤作用，并能有效预防以水为媒介的传染病的发生。（责任编辑：ｒｏｍｐ）