５月１２日，四川汶川遭遇８．０级大地震，网络再次发挥了其强大的力量，在第一时间发布灾情信息、号召起全民抗震救灾、一些网站发起“不造谣、不信谣、不传谣”倡议，并汇集了民族主流声音，而被深挖的个别“脑残”网民也在网络上被狠狠追击。文／记者　梁红举“脑残”女张雅事件回放：５月２１日上午，网民们发现一个女子在视频里辱骂四川地震长达４分４０秒。视频中，这名女子脚翘在桌子上，一副满不在乎的样子，不断地辱骂灾区人民。因为国务院规定，１９日至２１日，全国停止一切娱乐活动，这名女子因此不能玩Ｊ５游戏，所以肆口大骂。网络反响：有网友写道：“我们对该女子的做法深恶痛绝，人怎么可以无耻无知到这种地步，整个中华民族都不能饶恕她这个愚蠢的错误，我想这不能仅仅是一个错误，这是对中国人民，对受灾群众，对死难者的亵渎。”网民震怒的同时，号召大家“１３亿人一起动手把她找出来”。“人肉”搜索引擎再次发威，很快，网友们通过各种渠道搜集到该女子的信息。２１日中午１时左右，警方在苏家屯区如意网吧将其抓获，苏家屯区计算机通讯科介入调查此事。随后，其父母发表一封公开的致歉信，向全国人民道歉，并表示将全部积蓄捐给四川灾区。在表达愤怒的同时，很多网友也就该女子行为的违法性展开了讨论。有从事法律工作的网友认为，依照中国刑法第二百四十六条侮辱罪，当该种言论“严重危害社会秩序和国家利益”即作为公诉案，公安、检察院可以介入到逮捕与公诉中。先跑教师范美忠事件回放：“在这种生死抉择的瞬间，只有为了我的女儿我才可能考虑牺牲自我，其他的人，哪怕是我的母亲，在这种情况下我也不会管的。”５月２２日，北大毕业后在四川都江堰光亚学校教书的语文老师范美忠在天涯发表《那一刻地动山摇》的帖子，描述自己在地震后抛下学生率先逃出教室的经过。网络反响：不少网友认为，地震了，老师先跑了是一种本能，无可厚非。但范美忠还要“洋洋自得”地自我表白，实在不明智，而且极度无耻。网友更表示，在汶川地震中能够查出来不顾学生而独自逃跑而被发现者就是范美忠一人，绝大多数的人民老师，都临危不乱地成为了孩子们成功逃生的主心骨，有很多为了救出学生甚至牺牲了自己的生命。而这小子跑得比兔子还快，大多网友认为他不配做教师。恶毒莎朗·斯通事件回放：５月２４日，莎朗·斯通在戛纳出席公开活动，有记者问莎朗·斯通对中国四川大地震的感想，莎朗·斯通表示“这次发生了地震，这是不是报应呢？”网络反响：此消息被网友上传后，遭到所有网友的唾弃，百万网民签名谴责莎朗·斯通。“我们可以原谅其无知，但不能忍受侮辱。”即使在莎朗·斯通向全中国人民道歉，也没有网友原谅她。随后，其代理的品牌迪奥中国宣布，立即撤销并停止任何与莎朗·斯通有关的形象广告、市场宣传以及商业活动。（责任编辑：水涨船高）