刘明：各位专家学者，各位同仁下午好，非常感谢主办方搞这样一次论坛，使我们有机会聆听专家学者的思想，有机会分享各位同仁的创新和发展道路，也非常感谢主办方给徐州日报社这样的机会，在此向各位同仁汇报一下徐州日报社的情况，主题是区域性中心城市地市报突围之路。什么是区域性中心城市？地理学上的，即这个城市位于一个地理区域的中心位置，交通十分便利。经济学上即这个城市经济相对发达，对周边城市具有一定辐射和带动作用。省会城市一般都是区域性中心城市，有一些地实际城市，由于各种因素，也可能成为区域性中心城市。徐州位于江苏西北部，地处山东、安徽、河南交界，商贸料同业相对发达，经济在华南２０多个地区也是相对发达的，交通更方便，也是一个区域性的相对发达的中心城市。信息资源、广告资源丰富，为现代报业发展提供了充足的空间。报业竞争十分激烈，各级各类媒体纷纷抢滩。央媒体、升级媒体在徐州纷纷抢滩，有的设办事处，有的搞记者站，并且采取了竞争措施，对我们徐州本地媒体冲击还是比较大的。基于这种情况，首先，我们如何针对徐州这样的特殊情况如何做，培育强势媒体，实行差异办报、错位经营战略，搭建优势互补的发展平台。集中精力做大做强一张报纸，能与主要竞争对手抗衡，才能在市场竞争中占据主动。据全社之力做大《都市晨报》扩容增版，主打地方新闻，主攻零售市场，推进机制创新。晨报在段时间内后来居上，成为徐州市场发行量最大、广告收入最多的报纸，牢牢占据市场的主导地位。从０５年开始，对三报特别是晚报、晨报实行差异办报，错位经营战略，明确各自定位，细分目标读者群，全方位体现差异性，努力形成定位准确、优势互补、特色鲜明的报业发展之路。日报—新兴城市。当晚报—消费纸，提供时尚、丰富、专业、实用的生活资讯，引领新生活。晨报—新闻纸，以新闻全景覆盖受众，追问新闻的全面性、新鲜度、和厚重感。晨报是新闻超市，是家乐福，晚报是专卖店是精品屋，面临中高端消费读者，定位领跑生活。通过这种方式这三张报纸在搭建起一个比较合理的框架。从而使整个报业经营收入大幅度增加。第二个方面作为区域性的中心城市，我们利用影响力，发起成立淮海经济区报业联盟，拓展合作领域，实现区域共享，重新促进这个区域媒体的合作共赢。我们去年９月在徐州２０各地市１．２亿人口２０家报社，５０多家平面媒体，签署了一个联盟。这个是国家区域联盟比较大的一个。并且我们编辑出版《都市圈》和《淮海传媒》杂志，前者未公开出版的综合性政经生活类刊物，后者为内部出版交流的新闻业务刊物。通过建立网络平台、新闻数据库系统、信息采集置换制度及活动策划联动机制等，促进报业联盟合作向深层次发展。一些紧急情况出现如何危机处理，我们做了一些合作的构想，目前正在推进。三、发挥媒体优势，整合社会力量，加快发展文化产业和多元化经营前不久国家命名了两个书画名称，徐州是其中之一，去年６月，成立徐州书画艺术中心有限公司，倾力打造一个集书画创作、研究、收藏、交易合相关产业于一体的综合性平台。通过举办高水平展览、论坛，承办《书画名家》杂志等方式，扩大了“书画徐州”的影响力和知名度，也取得了一定的经济效益。总面积１５０００平方米的徐州美术馆，由市政府投资，委托徐州日报社建设、运营和管理。去年８月和江苏凤凰出版传媒集团，开展业务合作，与凤凰出版社合资成立了徐州凤凰文化发展有限公司，公司由双方共同出资，报社控股，主营图书、音像和相关文化产业。根据房地产的情况，０５年１２月注册成立徐州报业房地产开发有限公司，与当地开发商合作，在徐州开发了尚城国际商主楼、星光名庭住宅小区，在连云港开发了福康美地住宅小区，累计建筑面积近４０万平方米。组建徐州报业品牌营销策划公司，对一些品牌栏目和品牌活动进行了产业化运作。组建徐州报业网络传播有限公司，按照公司化模式运作中国徐州网，开通数字报和手机报。四、推进内部改革，培育市场主体，突出效益考核，促进经济增长向集约型转变。０６年开始对各二级核算单位实行全面的目标管理责任制，签订事业发展目标责任书，除经营指标外，同时把舆论导向、报纸质量等出来。徐州日报是一个老报社，马上今年就要迎来６０周年的创刊日，在这种情况下，在苏北这样一个特殊环境下，必须推出用公分配干部制度的改革我们完全意义上的分配不存在在编和不在编的区别，完全是按岗位和效益来合作，人员真正实现能上能下，待遇能高能地的用人机制和分配机制，不断引进，不断辞退，大浪淘沙留下的是金子。为了激发党报活力、推进集团化管理，今年开始实施社、报分离改革，对徐州日报实行总体考核，使徐州日报成为独立核算的市场主体。近年来通过转变发展观念，提高发展质量，调整发展结构，媒体影响力不断扩大，经营一年一个新台阶。０６年实现经营收入２亿元，广告收入１亿的双超目标，０７年就近接近２０％的增长，我们的目标是到年底组建一个传媒集团，徐州是一个古老而又年龄的城市，也是一个历史文化名称，对中国的发展曾经起过决定性的作为淮海大战，徐州日报１２月份创刊，１６个字前四个字就是有情有义，有情有义的徐州人欢迎各位专家，各位同仁有时间到徐州去指导作客，谢谢大家。（责任编辑：赵文元）