编者按：２００３年１２月３０日，交大铭泰公司宣布将于２００４年１月９日在香港联合交易所有限公司（香港联交所）创业板上市，所筹资金将优先发展翻译业务。交大铭泰成为国内首家在港上市的消费类软件供应商，但是，冷静的市场批评人士认为，除了获得初期的３０００万爆富般的资本，交大铭泰上市并不能彻底改变其“一言堂”式管理主体，也无法改变现有疲软的产品竞争力。　＞＞阅读全文未来：咸鱼翻身有待时日上市，使得在业界韬光养晦许久的交大铭泰狠出了一口气，在此之前，他们忍受了来自媒体近乎一年的白眼，以及竞争对手的蔑视的态度。但这条软件界的“咸鱼”，翻身还有待时日。相反，如冰封顿河下仍然激流涌动一般，派系党争、机构臃肿、市场乏力，然而，交大铭泰公司员工还是在股市期权的画饼诱惑下迎来不平静的２００４年。集资：３００万港元交大铭泰的股份将于１月９日在香港联交所创业板挂牌，股份编号为８１４８。交大铭泰将配售７０００万股股份给专业投资者、机构性投资者及私人投资者。根据每股配售价下限　０．４３港元计算，在扣除有关开支后，集资总额估计约达３００万港元，将用作扩展集团业务。未来发展方向：四大业务块：信息本地化（翻译业务）、信息安全、通用软件和数字娱乐。重点将瞄准翻译业务。困难：转型于２００３２００３年，交大铭泰锁定的三大业务方向分别是：信息本地化、信息安全和通用软件。新成立的三个事业部都制定了非常具体的目标，按照计划，信息本地化事业部要做成最大的本地工具和本地化的服务供应商，信息安全事业部要挤进市场前三，通用软件则要做到国内排名前两位的消费类软件和服务供应商。但是，除了所承接企业的翻译业务可以支付翻译人员工资外，大规模赢利还有待时日；转型后的信息安全事业部似乎已经抛弃单机版市场运作，而推广重点的企业版市场一直被国外厂商牢固掌握；中国消费类软件市场本来就没有冠军，而交大铭泰这自封的亚军也变得豪无意义。手段：交大铭泰融资回顾铭泰科技的每一次融资，何恩培有自己的一套系统观点：投融资除了有良好的产品和市场基础之外，合作双方人文氛围是否吻合很重要。软件企业有了研发出来的产品，有了一定的市场需求，就形成了市场和产品两轮驱动，但很快资金上就没有保障了，靠内部挖潜往往是杯水车薪。资本就是最基础的条件。当竞争加剧时，资本和管理的重要性更能凸现出来，更能带动企业的发展。有人说，何恩培还有“借鸡下蛋”的准备。因为，何的产品打的都是“东方软件”的标志，这自然是其高明之处，为将来再找东家有意无意留了一手。背景资料：　公司简介：交大铭泰软件有限公司于１９９８年１０月创立于中国硅谷中关村，经过五年的发展，已经成为中国最知名的应用软件和服务提供商之一。交大铭泰产品范围：信息本地化：翻译服务、翻译工具、解决方案。信息安全：反病毒软件、数据保护、安全服务。通用软件：移动应用、移动增值、解决方案。给本期视线打分（最高５分）