总推荐之三，男人梦中的高贵女王：ＳＯＮＹ　ＰＣＧ－ＧＲＶ７ＣＰ如果要推荐“笔记本超人”其他的品牌可少，唯独索尼不可以，因为“索尼”这个品牌本身就是“追求高性能”的代名词，特别是在它的ＧＲＶ系列中的一款极有个性的　ＰＣＧ－ＧＲＶ７ＣＰ笔记本电脑，更是如此。当然，要提及此君，你真的得衡量一下你的经济实力，因为想得到这款高贵女王，你得付出两万多元人民币的高昂代价。当然，付出了，就有让你意想不到的收获，譬如在性能上，这款本本用的是Ｉｎｔｅｌ　Ｐｅｎｔｉｕｍ　４　２．６０ＧＨｚ的处理器，再配上有６４ＭＢ显存的先进ＡＴＩ　ＭＯＢＩＬＩＴＹＴＭ　ＲＡＤＥＯＮＴＭ　９０００　ＡＧＰ图形加速卡，因此无论任何时候，当你与这位高贵女王亲密接触时，一定可以得到它最快速的反应及最清晰的容颜，通过它，你可以在任何一部美国大片里得到震撼级的影像感受。事实上索尼这两个字本身就代表着时尚、娱乐与强悍、稳定的性能，因此在使用此款本本欣赏娱乐大片时，你所满足的不仅仅是视觉上的，更多的，也是心理上的。值得一说的是，这款高贵女王很有“度量”，它的硬盘有６０ＧＢ，还有兼容双重格式ＤＶＤ刻录光驱，四种最流行的ＤＶＤ媒体－－－ＤＶＤ－Ｒ、ＤＶＤ－ＲＷ、ＤＶＤ＋Ｒ及ＤＶＤ＋ＲＷ都可在上面播放，性能卓越，尽显索尼品质的高贵、典雅与无可挑剔，因此说它是笔记本超人中的“高贵女王”，一点也不过分。总推荐之四，玛雅人的贴身伴侣：苹果　ＰｏｗｅｒＢｏｏｋ　Ｇ４眼下苹果的ＭＰ３几乎成为高贵的代名词了，而事实上，苹果本本比苹果ＭＰ３更能让使用者内心充满自信与自豪。譬如这款昂贵的苹果　ＰｏｗｅｒＢｏｏｋ　Ｇ４就是最有力的例证。“这个呀，苹果多年前就已经采用过。”在不少笔记本专卖店，笔者经常听到这样的声音。事实上在专业级图形图象处方方面，苹果电脑确实有不少东西是很早就开始采用的，由此可见苹果ＰｏｗｅｒＢｏｏｋ笔记本其理念应该更加超前。笔者认识的一位电视台编导感叹说，如果使用ＭＡＹＡ６．０这样的三维动画顶级软件，似乎只能在台式机上操作，因为总体上说，只能台式机的性能才可以把这款魅力无穷的软件运转起来，可眼下苹果　ＰｏｗｅｒＢｏｏｋ　Ｇ４却是个例外，它几乎成为热爱动画的“玛雅人”的最佳选择，高效先进的性能在“极速引擎”的助推下，新款机型１７　英寸　ＰｏｗｅｒＢｏｏｋ　Ｇ４配备了王者至尊顶级的配载独立　６４ＭＢ　ＤＤＲ　ＳＤＲＡＭ　显存的　ＡＴＩ　Ｍｏｂｉｌｉｔｙ　Ｒａｄｅｏｎ　９６００　图形处理芯片。苹果　ＰｏｗｅｒＢｏｏｋ　Ｇ４的新一代款式ＡＴＩ　Ｍｏｂｉｌｉｔｙ　Ｒａｄｅｏｎ　９６００　还集合了许多尖端的绘图技术，包括可编程的像素与顶点阴影处理技术，使显示的品质得到了更大提升，独特的光线与阴影处理功能也大大增强了每个应用程序的视觉效果。一般来说，象苹果　ＰｏｗｅｒＢｏｏｋ　Ｇ４这样把超薄超轻四字发挥到极点的机型，往往会牺牲部分性能上的独特性，可这款本本却让自己的专业才能发挥得如此淋漓尽致，实在难得。所以说，如果你与笔者一样是三维极品软件ＭＡＹＡ狂热的追随者，那么用它来从事三维片头的制作是相当不错的，如果用它来渲染动态图像，也会得到快速的效果，而渲染后，其结果用超大的１６．１＂ＵＸＧＡ　（１，６００ｘ１，２００）ＴＦＴ彩色液晶显示屏显示出来，你一定会感受百分之百满足。