神州数码控股有限公司原属联想集团，于２００１年６月１日在香港联合交易所主板上市（股票代码：８６１ＨＫ）。集团成立于２０００年，由原联想科技发展有限公司、联想集成系统有限公司和联想网络有限公司整合而成。神州数码旨在以负责任和持续创新的精神，提供全方位电子商务基础建设产品、解决方案及服务。它不仅是国内第一的ＩＴ产品分销商，同时也是国内最大的系统集成商和知名的全线网络产品供应商。２００２年，神州数码提出“ＩＴ服务中国”，将旗下三大业务全面实施以ＩＴ服务为核心的战略转型。神州数码将成为涵盖网络基础建设、应用软件和相关ＩＴ服务以及供应链管理的一体化ＩＴ服务提供商。长城电脑简介中国长城计算机公司中国长城计算机深圳股份有限公司是中国最大的从事计算机及其外部设备生产制造的上市公司，成立于１９８５年，隶属中国长城计算机集团公司。　公司股票“长城电脑”（股票代码００６６）于１９９７年在深圳证券交易所挂牌上市。针对日前被炒得沸沸扬扬的“神州数码接管长城电脑”事件，主角之一的长城电脑６月２８日发布了一则澄清公告。然而，记者却在该公告中发现了蹊跷，该公告的一些内容显得似是而非、模凌两可……＞＞　更多内容　［发表评论］从６月２３日至今，长城电脑同神州数码的合作事宜炒的沸沸扬扬，尽管两家公司都刻意低调处理，最终反而引起了更多猜测，６月２８日，当事者之一的长城电脑终于站了出来，对相关报道进行了公开的澄清说明……＞＞　更多内容　［发表评论］最新消息　更多　＞＞神州数码新闻　更多　＞＞长城电脑新闻　更多　＞＞