【搜狐ＩＴ消息】中国联通股份有限公司周一称，将以换股方式与固网运营商中国网通集团（香港）有限公司合并，交易价值２４０亿美元。此外，固话网络运营商中国电信股份有限公司称，其母公司中国电信集团公司将以人民币６６２亿元（合９５．５亿美元）现金从中国联通集团手中收购ＣＤＭＡ网络。中国电信集团公司的香港上市子公司中国电信股份有限公司将以人民币４３８亿元现金（６３．２亿美元）收购中国联通的ＣＤＭＡ业务。此举是中国政府授命的电信业改革的一部分。上个月公布的电信业重组方案要求中国六大电信公司合并为三个行业集团，旨在增强电信行业竞争性，避免一家运营商垄断市场。中国联通在一份公告中表示，现有的中国网通股票每股可以换得１．５０８股中国联通新股。交易总价值是根据中国联通和中国网通５月２３日的股价（分别为１８．４８港元和２７．０５港元）计算得出。中国网通股票将被摘牌，该公司将成为中国联通旗下的全资子公司。中国联通董事长常小兵在新闻发布会上表示，公司预计该合并交易将于２００８年底完成。中国电信在提交给香港证券交易所的另一份公告中称，其母公司中国电信集团公司将以人民币６６２亿元的对价从中国联通集团手中收购ＣＤＭＡ网络，并以人民币４３８亿元的对价收购中国联通的ＣＤＭＡ业务。中国电信表示，此举有助于公司快速扩张移动业务。该公司称，此举将为公司提供一个稳固的基础，以建设和拓展下一世代移动业务及服务。中国联通是中国唯一一家ＣＤＭＡ服务提供商，截至２００７年底的ＣＤＭＡ用户总数达到４，２００万户。ＣＤＭＡ业务２００７年的税前利润为人民币１２亿元，截至今年３月份的三个月税前利润为人民币２．４亿元。中国联通、中国电信和中国网通的股票于５月２３日停牌，等待价格敏感信息的发布。上述三家公司周一公布，其股票将于周二格林威治时间０１３０复牌。瑞士银行担任中国电信收购中国联通资产交易的顾问；雷曼兄弟控股公司担任中国联通的交易顾问。在中国联通和中国网通的交易中，摩根大通公司和中国国际金融有限公司担任中国联通的顾问，花旗集团则担任中国网通的交易顾问。　（责任编辑：韩建光）