近日，中国移动作为奥组委正式授权的２００８年北京奥运会ＷＬＡＮ服务提供商，顺利完成ＷＬＡＮ设备的测试和招标工作。大唐电信凭借稳定的产品性能、客户化的整体解决方案、丰富的工程实施经验以及完善的售后服务体系，成功中标北京各主要奥运场馆、青岛奥帆基地的ＷＬＡＮ公网项目。大唐电信ＡＳ２８００　ＷＬＡＮ无线局域网接入系统将为２００８年北京奥运会带来高效、便捷的无线宽带新体验。大唐电信ＡＳ２８００　ＷＬＡＮ系统由接入控制器（ＡＣ）和无线接入点（ＡＰ）组成，基于ＩＥＥＥ８０２．１１　ａ／ｂ／ｇ标准，可满足各类用户的无线上网需求，实现计算机局域联网、远程接入、图文传真、视频监控等多种功能，　并支持Ｗｅｂ、８０２．１Ｘ、Ｍａｃ　Ｒａｄｉｕｓ等多种认证方式，为用户提供可运营、可管理的电信级无线接入解决方案。作为３Ｇ的有效补充，ＡＳ２８００系统可用于覆盖各奥运竞赛场馆、奥运主新闻中心、国家广播中心、媒体村、奥运村、总部饭店等场所，保证中国移动为奥组委、各国代表团、媒体记者、观众等相关人群提供便捷、灵活、安全、多业务的无线服务。大唐电信ＡＳ２８００系统可为用户提供５４Ｍｂｐｓ的共享带宽，具有接入速率高、抗干扰性强、安全性可靠性高的特点，还具备漫游安全、负载均衡以及多业务支持的能力，完全能够满足中国移动对于２００８年奥运会　“提供最先进的技术、最丰富的业务和最周到的服务”的承诺，为“科技奥运”助力、加油！（责任编辑：ｒｏｍｐ）