【搜狐ＩＴ消息】日前，微软公司在微软年度广告主与出版商大会（　Ａｄｖａｎｃｅ　０８）上宣布，微软广告（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ）将作为微软全新的广告品牌在全球范围内推出。作为一个Ｂ２Ｂ商业品牌，微软广告涵盖了媒体，技术产品和服务三方面。微软将通过整合旗下的广告资源和技术，帮助广告主寻找目标客户，并且在广告主和受众之间建立联系。微软广告的前身—微软数字广告解决方案业务自２００６年９月推出后发展迅速。微软不仅收购了ａＱｕａｎｔｉｖｅ，并与Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｄｉｇｇ、Ｖｉａｃｏｍ、华尔街日报网络版、ＣＮＢＣ、Ｐｉｃｚｏ等公司结成合作伙伴关系，并融合了包括ＭＳＮ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ、Ｘｂｏｘ和Ｏｆｆｉｃｅ　Ｏｎｌｉｎｅ等消费者品牌。微软广告在中国的业务由微软ＭＳＮ中国负责，现阶段的媒体平台主要包括ＭＳＮ中文网（ｃｎ．ｍｓｎ．ｃｏｍ）以及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ平台下的一系列软件及服务。微软广告在中国将继续采用每千人成本（ＣＰＭ，Ｃｏｓｔ　Ｐｅｒ　Ｉｍｐｒｅｓｓｉｏｎｓ）的营销模式。目前，微软在中国的广告收入实现了６５％的年增长率。微软表示，将提供专业的知识、能力及技术，以帮助广告主应付日益复杂的媒体环境。微软的目标是让旗下所有媒体及产品的购买和销售过程更加简单、智能并有效节约成本。（责任编辑：韩建光）