【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，《华尔街日报》专栏作家Ｋａｒａ　Ｓｗｉｓｈｅｒ日前在博客中撰文称，有消息人士表示，雅虎的另一名华裔高管、搜索与广告技术集团执行副总裁陆奇将成为下一个离开者。近日，雅虎网络部门执行副总裁杰夫－维纳、首席数据官乌萨马－法耶德以及Ｆｌｉｃｋｒ的两名创始人已经先后宣布离职。而此次被传将离职的陆奇是２０项专利的所有者，领导了雅虎互联网搜索和盈利平台的开发。不过，可以肯定雅虎ＣＥＯ杨致远和总裁苏珊－德克尔在这段时间将密切关注公司高管的动向，包括Ｃｏｎｎｅｃｔｅｄ　Ｌｉｆｅ执行副总裁Ｍａｒｃｏ　Ｂｏｅｒｒｉｅｓ、平台和基础设施执行副总裁Ａｓｈ　Ｐａｔｅｌ以及维纳手下的数名高管。雅虎目前在公司外部面临许多麻烦，而多名高管离职也使得内部气氛十分紧张。这些高管的离职将使许多员工面临两难的局面：留在公司可能会获得很高的职位，而离开公司则有许多诱人的机会。消息人士表示，雅虎即将进行的管理层重组规模将很大，不同于以往仅仅是“调换办公室”的人事变动。作为此次管理层重组的“总设计师”，杨致远和德克尔希望通过重组来应对未来的挑战，并以新的管理层面对将于８月１日召开的年度股东大会。消息人士还透露，由于雅虎已经在全球各地推广了电子邮件等普通产品，因此此次重组将会更加强调全球产品部门，以便推出更多产品。许多业内人士还曾建议雅虎将产品和营收来源进行更好的整合。（金童）（责任编辑：赵秀芹）