作者：产业资讯·热锅导读对于备受关注的Ｅｅｅ　ＰＣ，面对宏碁、惠普、微星及戴尔等对手强势来袭，华硕总经理沈振来表示，在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ上已详细对比过各家同级产品，第二代８．９寸９００／９０１及１０．２寸１０００仍拥有绝对优势，加上Ｅｅｅ　ＰＣ是“上网本”（Ｎｅｔｂｏｏｋ）市场的领头羊品牌，２００８年全年出货５００万台不是问题。【６月１２日太平洋电脑网讯】华硕公司６月１１日召开股东会，决议每股配发２．５元现金股利和１元股票股利，由于华硕去年每股盈利为７．５２元，故帐面上仍有高达９２６亿元新台币的保留盈余。华硕表示，今年品牌、代工正式分家后，经营品牌所需现金不像代工那样高，因此计划逐步提高现金配发比例，目标是两到三年后，现金股利发放比例达五成以上。华硕２００７年税后净利高达新台币２７６．２３亿元（品牌加代工），年增长率高达４３．８％，创下历史新高。华硕董事长施崇棠预测，２００８年自有品牌笔记本电脑出货量可望达到６６０万台，较２００７年大幅增长五成以上，但略低于年初设定的７００万台目标（不含Ｅｅｅ　ＰＣ）。对于备受关注的Ｅｅｅ　ＰＣ，面对宏碁、惠普、微星及戴尔等对手强势来袭，华硕总经理沈振来表示，在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ上已详细对比过各家同级产品，第二代８．９寸９００／９０１及１０．２寸１０００仍拥有绝对优势，加上Ｅｅｅ　ＰＣ是“上网本”（Ｎｅｔｂｏｏｋ）市场的领头羊品牌，２００８年全年出货５００万台不是问题。华硕还向员工配发了合共１２万张分红配股，市值约１１８亿元新台币，占去年纯利的４３％，每位员工平均可领１３．６张股票，市值约１３２万元新台币。（责任编辑：ｒｏｍｐ）