技巧一：继续上次没看完的电影当我们欣赏某部影片时中途需要关机，下次如何继续观看呢？拖动暴风影音主界面下的“滚动条”进行查找？除非你的眼神足够精准，否则肯定需要拖曳数次。我们懒人的原则就是：能偷懒的，绝不罗嗦。选择“收藏→添加到收藏夹”菜单，在“请输入快捷方式名称”栏设置一个名字，再勾选“记住位置”，单击“确定”按钮。下次播放的时候只需选择“收藏”菜单下你设置快捷方式名称就可以继续观看上次没看完的影片。让暴风影音“断点续播”小提示：还有更“懒”的方法：选择“收藏→上次退出时播放进度→自动记录”菜单，以后每次看到哪里，直接关闭暴风影音即可，下次开启时可直接点击“播放”按钮即可从关闭时的位置继续欣赏。技巧二：打开文件自动全频播放一般情况下，我们欣赏某部影片，需要以下操作：双击打开影片，再双击播放器屏幕或者按Ａｌｔ＋Ｅｎｔｅｒ快键盘全屏播放。但对于我们这种懒到极致的人来说，多一个操作都嫌累。选择“播放→高级选项”菜单，在“高级选项”界面中点击“全局控制”；在“文件播放”一栏，勾选“打开文件后自动切换全屏模式”一项并确认。以后要欣赏影片只需要双击打开影片，即可自动全屏欣赏。如果你需要在全频播放以后返回窗口模式，只需要在“文件播放”栏中再勾选“全屏播放结束后返回窗口模式”一项即可。自动化全屏、窗口模式技巧三：快速截取图片当我们欣赏某部影片时，碰到喜欢的画面想将其截取下来。一般情况下，我们要么使用图片截取软件来截取图片，要么在暴风影音主界面中选择“文件→截屏”菜单。这对于我们懒人来说显得太过于繁琐了——播放时，按下“Ｆ５”键即可。技巧四：影片的另类看法对我们懒人来说，坐着欣赏影片太累，躺着欣赏影片还要把头抬起来太烦。教你一招躺着欣赏影片连头都不用抬的办法：选择“播放→视频设置”菜单，在“设置”界面下，单击“垂直翻转图像”点击“确定”按钮。这时候是不是躺着看不用那么累了？翻转画面，想怎么看，就怎么看技巧五：看完自动关机每次欣赏完影片还要去关机，如果一不小心看着看着就见周公去了，更是浪费电。选择“播放→播完后操作”，在“播放完操作”菜单中选择“关机”即可。　（责任编辑：韩建光）