本报讯王若宇　水货２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ正在上演最后的疯狂。一周以来，随着２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ即将停产的消息不断传出，上海市场旧款８ＧＢｉｐｈｏｎｅ的售价从３６００元一路飙升至４３００元。不过在邻近人民广场的水货手机一条街，前来询价和购买的市民仍然络绎不绝。水货店老板向记者解释，随着３Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ的发布，原先２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ将很快停产。而由于３Ｇｉｐｈｏｎｅ采用了ＷＣＤＭＡ的网络制式，与ＧＳＭ网络以及ＣＤＭＡ网络并不兼容，因此即便走私到中国，也将无法使用。“中国市场上能够使用的ｉｐｈｏｎｅ可以说卖一台，少一台，涨价是很正常的事情。”对于这一说法，记者从一位技术专家处获悉，３Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ的确采用了ＷＣＤＭＡ制式，不过其无法接驳中国无线通信网络的说法并不属实。“新款产品支持向下兼容２．５Ｇ的ＥＤＧＥ网络，经破解同样能够在京、沪等中国主要城市使用，现在经销商的集体涨价行为有炒作的嫌疑。”在水货手机集聚的不夜城通讯市场，一位店主向记者介绍，兼容中国网络的２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ临近停产，３Ｇ版ｐｈｏｎｅ即便破解，在中国也无法使用。不过当记者表示有兴趣预定一台３Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ时，他又表示，最早在７月份就能拿到货，并保证“通讯功能早晚都能被破解”。记者了解到，当水货２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ刚刚进入中国市场时，曾在淘宝上创下最高７８００元的天价，随后其价格就一路下跌。在６月１０日，３Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ发布前，２Ｇ版低配ｉｐｈｏｎｅ在华的售价已经跌近３０００元。据美国市场研究公司Ｉｎ－Ｓｔａｔ引用中移动数据称，截止２００７年，中国共有高达４０万部苹果的ｉＰｈｏｎｅ解锁版手机运行在中移动网络。不过这４０万用户使用ｉｐｈｏｎｅ后的体验却令人失望，不少用户抱怨ｉｐｈｏｎｅ收发短信不便以及经常死机。（责任编辑：Ａｎｎ）