ＣＮＥＴ科技资讯网６月１３日国际报道　当地时间本周三，英特尔首席技术官贾斯汀·拉特纳（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｒａｔｔｎｅｒ）称，英特尔的工程技术人员早在十年前就已开始摆弄低能耗芯片，但这一设计因遭到公司决策层的否定而夭折。拉特纳在英特尔“研究节”上发言时说，凌动（Ａｔｏｍ）芯片（英特尔面向手机的低能耗芯片）的设计理念起源于英特尔实验室１９９９年的一个研究项目，但当时的这一理念没有得到公司决策层的肯定。拉特纳说，当初的设计理念是调整奔腾（Ｐｅｎｔｉｕｍ）微架构，在提高芯片性能的同时，将能耗降到１瓦特或２瓦特。拉特纳没有解释英特尔高管不接受这一理念的原因，但对这款芯片的开发工作很快就终止了。２００２年，英特尔又重新考虑这一项目，当时英特尔德克萨斯州奥斯汀实验室设计了一种名为Ｓｎｏｃｏｎｅ的低能耗微架构。拉特纳说，英特尔的目标是开发一款既能快速运行典型的ＰＣ软件又能降低能耗的ｘ８６处理器。该实验室对Ｓｎｏｃｏｎｅ进行了大量的试验。拉特纳没有披露英特尔重启低能耗芯片项目的理由，但竞争对手的出现可能对英特尔是个触动。全美达（Ｔｒａｎｓｍｅｔａ）在２０００年推出面向笔记本电脑的低能耗的Ｃｒｕｓｏｅ芯片当时在业界掀起了涟漪，Ｃｒｕｓｏｅ利用软件模拟处理器的一些指令达到降低能耗的目的。尽管Ｃｒｕｓｏｅ最终性能没达到预期，但却向英特尔发出了低能耗芯片有需求的提示。该实验室向英特尔管理层证明了此类芯片的技术可行性后，英特尔于２００４年开始开发此类芯片。到今年，英特尔最终成功开发了凌动（Ａｔｏｍ）芯片。凌动系列包括代号分别为Ｓｉｌｖｅｒｔｈｏｒｎｅ和Ｄｉａｍｏｎｄｖｉｌｌｅ的两种芯片，它们面向以华硕易ＰＣ为代表的超便携笔记本电脑，甚至尺寸更小的移动互联网设备（ＭＩＤ）。凌动芯片在市场上将与包括威盛的低能耗芯片以及基于ＡＲＭ架构的芯片相抗衡。拉特纳说，凌动处理器是能耗低于３瓦芯片中最快的处理器。它基于酷睿２双内核（Ｃｏｒｅ　２　Ｄｕｏ）微架构，采用４５纳米工艺制造。英特尔的实验室目前正在开发能耗更低的芯片。（责任编辑：ｒｏｍｐ）