“联通ＣＤＭＡ出售和与网通合并按计划推进”——中国联通新闻发言人谈重组和人员划转进程新华网北京６月２６日电（记者冯晓芳）“中国联通自６月２日发出重组公告以来，就ＣＤＭＡ出售和与中国网通合并相关事宜开展了一系列工作。目前中国网通与中国联通上市公司的合并，以及中国联通向中国电信出售ＣＤＭＡ网络和业务工作正在按计划稳步推进。”中国联通新闻发言人２６日说。联通ＣＤＭＡ出售和与网通合并符合时间表安排记者了解到，中国联通与中国网通合并工作方面，６月初双方对口组建了１９个部门联合工作小组，围绕合并后新公司的发展战略以及如何发挥协同效应积极有序地开展各项工作。同时，中介机构也正在按照资本市场的有关要求准备交易相关的公告、协议安排文件以及股东通函。财务工作、审计评估工作正在进行。双方还计划将于协议安排文件以及股东通函发出后进行全球路演，就本次交易与境内外投资者进行充分沟通。待股东大会表决通过并且获得香港法院的批准以及必要的政府部门批准后，两家上市公司正式实现合并。目前看来，各项工作符合预定时间表的安排。中国联通向中国电信出售ＣＤＭＡ网络的交易也在按计划稳步推进。中国联通正在进行全国范围内的有关Ｃ网业务、资产的清查，同时配合中国电信开展财务、网络、业务等方面的尽职调查，各项工作正在紧张、有序进行。双方谈判小组正协商、谈判，双方有信心在预定时间内完成详细协议的签署并对外公告。同时，中介机构正在根据谈判进程起草相关协议以及公告和股东通函等相关法律文件。待股东大会表决通过并且获得必要的政府批准后，才会进行ＣＤＭＡ网络的交割和付款等事宜。为了保证交易期间ＣＤＭＡ业务的正常运营和健康发展，６月２０日，中国联通和中国电信双方联合成立的ＣＤＭＡ业务营运联合工作组召开首次全国电视电话会议，布置ＣＤＭＡ运营工作，以保障交易期间对用户提供的ＣＤＭＡ业务及服务质量不受交易影响。根据中国联通与中国电信签署的Ｃ网出售框架协议，中国联通与中国电信成立联合工作组，其重要职责之一就是保证过渡期间Ｃ网用户权益不受影响。中国联通和中国电信在这一问题上将通力合作，以用户权益至上的原则处理相关问题，用户可以放心使用。延期发出股东通函不影响中国联通重组进程中国联通新闻发言人针对社会普遍关注的“联通延期发出股东通函可能造成整个交易延期”问题指出，中国联通宣布由于本次ＣＤＭＡ出售和与中国网通合并交易十分复杂，工作量很大，将延期发出交易的协议安排文件以及股东通函。此举不会影响中国联通相关重组进程。公司管理层有信心按照６月２日在香港召开的新闻发布会上宣布的预定安排，在９月底前提交股东大会批准。中国网通与中国联通上市公司的合并工作以及出售ＣＤＭＡ业务与资产的工作目前正在按照原定计划，在境内外资本市场监管框架下稳步推进。根据香港上市规则和收购守则的规定，有关联通和网通的合并建议的协议安排文件应于发布公告后的３５日内寄出，两家上市公司合并以及ＣＤＭＡ出售的股东通函应于发布公告后的２１日内寄出，但是由于本次交易十分复杂，工作量很大，涉及合并的两家公司需要足够的时间准备监管规则要求的财务资料和配合法院聆讯日期，对于ＣＤＭＡ出售也需要在框架协议的基础上进一步商定详细协议的细节和过渡期安排。这些工作在规则规定的２１日内无法完成，因此需要推迟通函发出的时间，属于大型交易的正常安排。延期发出协议安排文件以及股东通函的安排在最初的交易时间表中就已经确定。目前，两个交易在预定时间表下稳步进行，整体时间表并未推迟。中国联通表示有信心按照６月２日在香港召开的新闻发布会上宣布的预定安排，在９月底前提交股东大会批准。联通重组有关人员划转和融合工作尚未开始中国联通新闻发言人针对联通重组人员划转和融合问题时指出，联通、网通仅是就合并建议进行了公告，合并最终完成的前提条件是后续双方股东大会投票表决通过，并且获得香港法院的批准以及必要的中国政府有关部门审批。在合并完成之前，网通红筹与联通红筹仍然是两个独立的上市公司，人员融合还没有开始。因此，近日社会所流传的所谓人员融合调整原则，是没有依据的。另外，Ｃ网出售交易月初发布了框架协议公告，交易最终完成的前提条件是后续双方股东大会投票表决通过，并且获得必要的中国政府有关部门批准。有传言提到“中国联通总部将调往中国电信大约２４０人”“中国联通已有人员调往中国电信”。目前，中国联通一部分人员作为Ｃ网联合工作组的成员，为配合中国电信做好Ｃ网接收的工作，仅是借调到中国电信工作。有关人员的任何合法变动，只有在股东大会表决通过以及取得所有必要的政府批准后才会发生。（责任编辑：和风）