随着央视地面高清频道在上海等奥运城市全面落地，国内具有自主知识产权的“高清产业”即将全面起飞。记者昨天获悉，首批能接收地面高清信号的国内电视、机顶盒已基本研发就绪，一批国内芯片企业正在积极研发符合“国标”的芯片。收看高清奥运赛事转播，对许多观众具有莫大的吸引力，由此，北京奥运会被普遍认为是国内“高清产业”起步的重要契机。国内一家主要机顶盒企业的高管告诉记者，根据国际经验，数字电视要成功发展，必须具备几大要素：技术标准、观众认可、政府推动、高清节目。目前，这些条件在国内都已具备。今年５月１日起，央视高清频道率先在北京播出。本月起，上海、天津、青岛、沈阳、秦皇岛等奥运城市已陆续转播央视高清频道。在这些城市，居民只要拥有符合地面数字电视“国标”的电视机（或是机顶盒），就能免费收看高清节目。同时，紧随央视，北京电视台已获批自办高清频道，７月将开播；而上海、深圳、广州等都已提出自办频道申请。地面数字电视“国标”核心企业——上海高清总经理夏平建透露，由于“国标”采用了自主技术，国内企业具有先发优势，同时，不同于３Ｇ技术，电视产业的商业模式成熟。为此，国家冀望于培育出自主的高清产业群。本月央视高清频道在５个奥运城市的落地，国家前所未有地“直接督战”——不同于传统上各地方广电部门自行安排，这次国家广电总局直接采购发射设备，足见国家的重视程度。此外，对高清频道推广，国家已作出明确部署，定下了“同心圆式”的路线图：北京最先，随后是上海等奥运城市，接下来将是省会级城市以及更多城市。对于尚未播出高清频道的其他地区，国家也已规划了无线电频段。电视从“模拟时代”过渡到“数字高清时代”，最重要的变化凝聚在芯片里。传统的平板彩电必须加装符合“国标”的接收芯片，或是连接内置同类芯片的机顶盒。实际上，高清产业的核心也就是芯片。作为“国标”的核心技术提供方，上海有望获得重要发展机会。据介绍，目前，两家直接为“国标”提出技术方案的核心企业——上海高清和凌讯科技，已推出了多款量产芯片；而国内正在研发芯片的企业不少于１０家，部分已接近成熟。据预测，２到３年的导入期过后，国内高清数字电视接收芯片年销量可望稳定在３０００万片以上。芯片凝聚着核心技术，但更大的市场规模在于整机制造企业。每年３０００万片的芯片销量，意味着同等规模的电视机和机顶盒市场。高清时代将大举激活中国电视机厂家。目前，超过１０家国内彩电企业已完成技术准备，将在未来２个月内大打“奥运牌”展开营销。不过，自主知识产权的“高清产业”的发展也不会一帆风顺。夏平建坦言，跨国公司早对中国数字电视市场虎视眈眈，目前只是在耐心观望。他预计，到２０１０年，中国高清芯片年销量就将达到１０００万片，从而达到这些“芯片航母”的“适航水深”。届时，国内数字电视芯片业将告别“蜜月期”，面临激烈的竞争局面。为此，夏平建提醒同行，对此必须早作打算。本报记者张懿（责任编辑：Ａｎｎ）