什么是平板电脑？简而言之，平板电脑就是下一代移动商务ＰＣ的代表。从微软提出的平板电脑概念产品上看，平板电脑就是一款无须翻盖、没有键盘、小到足以放入女士手袋，但却功能完整的ＰＣ。比之笔记本电脑，它除了拥有其所有功能外，还支持手写输入或者语音输入，移动性和便携性都更胜一筹。它运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统，附带有可拆卸的键盘，能够运行Ｗｉｎｄｏｗｓ系统下的应用程序。平板电脑还可作为台式ＰＣ的补充，为后者添加手写录入和语音录入的功能。总之，人们将以全新的方式更频繁地使用ＰＣ。首信十大科技新闻时间：１２月２日２０：３０－２１：３０嘉宾：侯凯文：微软中国副总经理兼ＯＥＭ大中华区总监主持人：著名ＩＴ专家　胡延平搜狐ＩＴ进行了网上图文直播和视频直播。·１８０度旋转式的ＬＣＤ屏幕·特别设置智能卡安全防护设计·硬盘防震系统（ＤＡＳＰ）·　ＬＣＤ屏幕具有防刮式手写板·具有创新设计－－多样化输入接口·目前，平板电脑的价位都在２０００美金左右·平板电脑的文字识别率还亟待提高·发热量明显高于普通笔记本电脑·惠普：带有无线和不带无线功能的入门级平板电脑·宏基：两款类似产品价格分别是２３９５美元和２１９９美元·优派：谋划平板电脑已有３年，生产第三代产品·ＩＢＭ：短期内不会推出平板电脑·Ｄａｔａｑｕｅｓｔ报告：将仅占全球笔记本电脑出货量１％·ＩＤＣ：手写电脑市场将出现相对缓慢的启动最新消息新品发布各方评论微软高层做客搜狐