苏宇目前电信市场整体看来，ＡＲＰＵ（每用户平均收入Ａｖｅｒａｇｅ　Ｒｅｖｅｎｕｅ　Ｐｅｒ　Ｕｓｅｒ）值呈现下降趋势，同时总业务量在持续大幅度上升。移动用户数的飞速增长，正使传统业务面临着巨大的挑战。计世资讯数据显示，截至２００７年底，中国共有包括小灵通在内的移动终端用户数超过６亿户，移动互联网用户达到４６００万人，同比增长１６７％。而庞大的手机用户量、３Ｇ的到来，更是孕育着２００８年中国移动互联网市场巨大的发展机会。计世资讯（ＣＣＷ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）分析师苏宇认为，移动互联网不仅是未来移动通信的重要发展趋势，也是电信运营商进行创新的方向。而对于电信运营商而言，能否创新出新的业务模式以发展移动互联网业务，更将代表着其是否具有未来的核心竞争力。电信业务创新是一个全球化趋势，运营商提供的下一代业务需要将传统语音业务和更丰富的增值业务整合在一起，并且将每一个有价值的个人用户和企业加以细分，根据个性化的需求提供差异化的业务内容和计费管理。而目前的电信业务应用还是以单一平台支持的，无法形成统一的行为规范。在多变的环境下没有一个组织或一个人可以做好全部所有的事情，未来的增值业务需要各领域的专家一起在同一个领域里展开广泛的战略性合作。所以，如何运用现有的ＩＴ技术，来提供个性化服务、深挖用户价值并快速响应市场需求，成为了现阶段电信运营商创新的首要问题。一些电信运营商的战略合作伙伴已经发现了这些症结并推出了相应的解决方案，如ＩＢＭ推出的服务交付平台（ＳＤＰ　—Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｄｅｌｉｖｅｒｙ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ）便可以帮助电信运营商在移动时代实现创新：它并不取代电信运营商现有平台，而是通过标准化的方式构建新的业务平台，并整合原有平台，依靠ＩＢＭ　ＳＤＰ平台运营商的大量用户数据基础得以联系、简化，并使用商业智能系统分析用户个人行为从而推出新应用。例如整合了移动位置服务与Ｇｏｏｇｌｅ地图服务而快速生成的移动博客业务；整合短信、电话会议等电信业务与网络游戏Ｓｅｃｏｎｄ　Ｌｉｆｅ，将通信服务快速拓展到网络游戏领域等等。在电信业务应用越来越多的今天，如何通过模式创新，帮助电信运营商整合出一个系统随需应变、业务能力集中、服务灵活融合的层次架构，也将是致力成为电信运营商战略合作伙伴的众多产业链成员所面临的一个重要的机会和挑战。（责任编辑：ｒｏｍｐ）