时报讯　（记者　潘敬文）　“移动要增加ＴＤ基站，联通要增加ＧＳＭ网基站，接手ＣＤＭＡ网中国电信也要大规模增加基站与其他运营商竞争。”资深电信分析师付亮如此表示。分析称，随着ＴＤ试验网将进入二期建设和电信重组结束，国内电信设备商开始分享庞大的基站建设大餐。　基站建设渐入高潮据昨日有工信部内部消息，中国移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ二期建网已进入规划期，包括大唐、中兴通讯、普天、鼎桥等设备商，重邮信科、Ｔ３Ｇ、展讯等ＴＤ手机芯片商及二十多家ＴＤ终端制造商均参加了工信部ＴＤ二期建网讨论会。此前一直有传闻ＴＤ二期建规模试验网城市将达３００座，囊括全国主要城市。ＴＤ联盟秘书长杨骅接受记者采访时表示，目前尚未有１０个试验城市以外的其他城市启动ＴＤ试验网建设。但１０个ＴＤ试验城市中，中移动正加大力度补充基站建设。据了解，在广州的ＴＤ补充基站的数量将达到原基站的１０％～２０％左右。另一方面，中国联通、中国电信也将在重组结束后进入基站建设高潮。近日，中国联通宣布将３万个以ＣＤＭＡ名义建立的基站划转给中国电信，另外再出售１万个基站给电信，出售总额约４５亿元，已包含在最终的总交易价格里。中国联通表示：“这４万个ＧＳＭ与ＣＤＭＡ共用基站划拨给电信后，中国联通必须重新建设４万个新ＧＳＭ基站。同时中国电信购得４万个ＣＤＭＡ基站并不足以让其形成竞争优势，必须大量扩建。”业内分析师指出，这意味着中国电信设备商将获得源源不断的订单。而且这仅是２Ｇ的投入，并不包括３Ｇ发牌后中国联通升级ＷＣＤＭＡ和中国电信升级ＣＤＭＡ到３Ｇ的基站建设投入。基站地址成稀缺资源资深电信分析师付亮认为，中国移动ＴＤ试验网建设期间，最影响进度的就是基站选址、谈判，现在三大运营商同时要增加基站，将进一步导致基站站址成为稀缺资源。反过来说，基站选择将成为影响运营商网络建设计划实施的最重要因素，尤其是在大城市，基站将成为弱势运营商、后入者提高竞争力的最大瓶颈。国内设备商获益“国内设备商在重组后市场份额将继续提升。”２００７年中移动ＴＤ－ＣＤＭＡ设备招标中，本土的大唐、中兴、华为截获了超过９０％的份额。而百纳电信咨询分析师林婷认为，在电信重组中获益的诸多电信设备商中，中兴通讯将受益最大。逐步形成的新格局中，中移动将经营ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　３Ｇ技术和ＧＳＭ　２Ｇ技术，中国电信获得ＣＤＭＡ牌及其３Ｇ技术，中国联通和网通合并后将继续发展ＧＳＭ以及ＷＣＤＭＡ　３Ｇ技术。林婷认为在新格局下，由于中兴通讯ＴＤ和ＣＤＭＡ技术均有很强实力，因此将拥有国内最有实力的两大运营商中国移动、和中国电信的投资支撑。（责任编辑：Ａｎｎ）