本报讯　（记者李君娜）由ＰＰＬｉｖｅ、凤凰宽频联合出品的中国第一部网络互动栏目剧《Ｙ．Ｅ．Ａ．Ｈ》日前杀青。《Ｙ．Ｅ．Ａ．Ｈ》由香港导演陈家霖和内地导演杨晓波联合执导，林志豪、徐洁儿、张沁妍、邱逸峰等主演，讲述了一群时尚人士的合租生活，凤凰卫视主持人许戈辉、尉迟琳嘉等也在剧中“扮演”自己。由于该剧每隔五集都设置由网友投票决定剧情走向的开放式结尾，每个观众都可以成为“导演”。该剧周一至周五播出，网友可登录ＰＰＬｉｖｅ网站进行投票，决定下周剧情走向和主人公命运。话剧《武林外传》全国热演归来本报讯（记者端木复）创下１０个月内在全国各地热演１１６场，观众逾１０万人次的近年话剧演出场次和票房之最的《武林外传》，在结束了杭州、北京、武汉、南昌、苏州、南京、重庆、东莞、广州、深圳、中山、厦门、南宁等地的巡回演出之后，７月４日至１１日将在逸夫舞台开始本市第三轮的８场演出。手机彩信摄影大赛揭晓本报讯（华月）“为奥运加油，为四川加油”第二届国际手机彩信摄影大赛日前揭晓。大奖为许师伟拍摄的《迎奥运，欢乐蹦蹦跳》。获奖作品在网上公示一周后，７月２日至１３日将在松江美术馆展出。大赛由上海市摄影家协会主办，中国移动通信集团上海有限公司协办，共收到来自英国、日本、澳大利亚等国和全国各省市手机摄影者稿件４５６８幅。“珠峰日记”出版本报讯　（记者姜小玲）国内第一部全程记录珠峰攀登的图书———《只为与你相遇：王秋杨的珠峰日记》，日前由中信出版社出版发行。这部日记体散文作品系统记录了登山探险家王秋杨女士在２００７年历时５３天攀登世界第一高峰———珠穆朗玛峰的真实经历。书中还收录精美图片２００多幅，尤其是海拔８０００米以上的攀登线路、地形地貌、气候变迁以及雪山风光等资料十分珍贵。（责任编辑：Ａｎｎ）