【搜狐ＩＴ消息】在爱可信中国高级副总裁李可意看来，电信重组及３Ｇ到来意味着用户体验时代的到来。而对于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的发展，李可意认为，需要更多的合作和支持。现今的互联网，仍是以ＰＣ为中心，但李可意以日本举例说，日本在手机无线应用领域是全球最发达的地方，它起步比较早。移动互联网已经超过了使用ＰＣ连接互联网的用户数量，这是一个暗示，是一个记号，这肯定是一个正确的方向。“我们看明天应该是什么样的，非ＰＣ的互联网融合时代，肯定是要到来的。市场预测在２０１２年的时候整个市场会有３５亿的用户，在加上手机、电视机、摄像头、照相机之类的都可能要有互联网连接，各种各样的应用都会出来。”“从２Ｇ到２．５Ｇ到２．７Ｇ再到现在３Ｇ，以及ｂｅｙｏｎｄ３Ｇ这个时代到来的时候，手机已经不简单是通话的功能，有更多的个人信息空间、多媒体空间再加上真正的用户体验，我们要迎接用户体验时代的到来，所以说我们一直在为这个方向努力着，终于等到今天。”李可意说。李可意认为，３Ｇ时代，爱可信要抓住用户体验这一关键点，然后保证用户体验的一致性。“也就是说我们的最终用户换手机，他所享受的服务、所享受的软件使用方法是一致的，这样对他来说不会带来特别多的困惑。”爱可信于上世纪８０年代跟日本的第一大运营商ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ建立紧密合作，为ＤｏＣｏＭｏ在全球推出的ｉ－Ｍｏｄｅ服务提供核心技术，包括爱可信的旗舰产品ＮＦ浏览器以及邮件客户端产品、Ｊａｖａ虚拟机等。伴随ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ的Ｇｌｏｂａｌ　ｉ－Ｍｏｄｅ服务在全球的成功，爱可信也成为全球知名的无线数据解决方案提供商。２００１年，在ＷＣＤＭＡ领域ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ开始推出３Ｇ服务，爱可信一直为其终端提供浏览器、消息套件等其他一些软件，至今用户数量已达４０００多万用户。“在日本软银我们有百分之百的市场占有率，在Ｏｒａｎｇｅ和ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ　，爱可信Ｌｉｎｕｘ平台他们指定的手机平台，所以我们在３Ｇ方面有很多市场的实战经验，也有跟国际主流最大的运营商合作的经验。”李可意说。李可意透露，国内在３Ｇ方面，爱可信目前与一些方案提供商的合作，比如有跟高通合作，也有跟运营商的合作，配合中国联通完成了中国第一个ＥＶＤＯ的测试，而在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ这个产业链里，其和大唐和展讯都有捆绑级的应用合作。“在ＴＤ这个产业链上我们是最主要的软件供应商。”而与国内终端厂商的合作，爱可信则一直在进行。李可意表示：“经过６年的努力，像中兴、夏新、华为这些主流的手机厂商我们都帮助他们一起把产品打向海外，在还没有正式发放３Ｇ牌照的时候，我们很多手机厂商已经有能力设计３Ｇ的手机，我们跟他们一起利用我们和海外运营商一些合作的经验，把他们的产品推向海外。”不过，对于目前本土手机厂商的发展，仍然存在一些问题，比如国产手机看不到一个特别明确的主题，相对而言，诺基亚、索尼爱立信等国际厂商的主线显得非常清晰。“大家都在探讨到底什么应用是手机的杀手级应用，我们希望把用户体验优先级提高，我们会把用户体验当做一个产品来做、当做一件艺术品来做，这是我们的主线。”李可意说。“运营商的重组我们认为最大的受益人是最终的用户，对我们公司来说肯定是非常正面的。我们爱可信的产品也是为市场需求有完整的产生线，尤其在高端上会真正体现更高端产品的价值，比如说运营商重组一定会带来更多的数据应用的服务，有了３Ｇ的带宽以后，我们最终用户的需求肯定对带宽和服务的需求也会越来越多，我们的软件就是推动创新的一个原动力。”李可意说。（几何）（责任编辑：赵文元）