【搜狐ＩＴ消息】２００６年６月２０日消息，昨日《经济学人》发表评论文章评点网络时代三元老雅虎、ｅＢａｙ和亚马逊的发展历程，指出雅虎已经屈服于Ｇｏｏｇｌｅ，ｅＢａｙ失去了发展方向，只有亚马逊走出了自己的一条路。作者还指出，三家公司的发展历程既反映了互联网进化的过程，也预示着互联网未来发展的方向。以下为其全文：雅虎是幸存下来了。算起来，雅虎诞生已经有１４个年头，这样的资历在互联网企业中算是元老级的了。面对软件巨头微软的收购，雅虎最终还是选择了拒绝。实际上，雅虎这么做，一部分是屈服于比它年轻的对手——Ｇｏｏｇｌｅ。雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ达成了协议，允许Ｇｏｏｇｌｅ在雅虎自有的搜索结果旁放置文字广告。这对于已经是搜索领域强者的Ｇｏｏｇｌｅ来说，有垄断的嫌疑，但这样的交易还是打了反垄断监管的擦边球。这样一来，Ｇｏｏｇｌｅ就控制了大部分或者说除了微软之外的所有搜索广告。雅虎是活下来了，代价是拿自己在Ｗｅｂ上赖以生存的东西和对手交换。纵观这三家诞生于互联网＂远古时代＂而生存下来的公司，回溯到１９９４年，杨致远和大卫·费罗（Ｄａｖｉｄ　Ｆｉｌｏ），这两位斯坦福大学休学博士，开始在初生的互联网上发布一串连到其他Ｗｅｂ页面的链接，也就是后来的雅虎。几乎于此同时，杰夫·贝索斯（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｚｏｓ）开始编写他的商业计划准备做一个网站用来在网上售书，很快这家网站被命名为亚马逊。紧接着一年，彼埃尔·奥米迪亚（Ｐｉｅｒｒｅ　Ｏｍｉｄｙａｒ）这位出生在法国的美籍伊朗人，在互联网上推出了拍卖网站，也就是ｅＢａｙ。　即使数以百计的．ｃｏｍ公司在新世纪之交时都流星般陨落了，这三家公司总算还是走过了互联网的风风雨雨坚持了下来，他们都有过不同时间不同程度上的成功。总体上，他们的命运反映了互联网世界的进化过程，也预示了互联网的未来。从图中可以看出，有很多年，ｅＢａｙ和雅虎赚的钱都比亚马逊多，那些年做为资本密集型零售商的亚马逊苦苦挣扎在亏损泥沼里，后来缓过劲来也是在很低的利润空间经营着。然而，用柯本（Ｃｏｂｕｒｎ）　投资公司投资顾问Ｐｉｐ　Ｃｏｂｕｒｎ的话说，现在的雅虎是随波逐流，ｅＢａｙ则是个过气的垄断者，而亚马逊却在互联网的风口浪尖找到了自己的位置。　雅虎宣称自己是一家新媒体公司。为了实现这个目标，雅虎在２００１年互联网大萧条的时候，雇了一位好莱坞巨星，特里·塞梅尔（Ｔｅｒｒｙ　Ｓｅｍｅｌ）。塞梅尔对传媒业务想法有些古董。这样，雅虎的网站就变成了一个俗丽的大信息商场。雅虎的主页、电邮、金融和体育各个部门间互相为了广告竞争得不可开交，雅虎就变成了一个产品间互砌高墙的公司，让用户摸不着头脑。雅虎更大的失误在于看不到互联网正在发生着的变化。同样也是由两位休学斯坦福博士创立的Ｇｏｏｇｌｅ，就凭着Ｗｅｂ搜索而不是雅虎＂门户＂的道路，成为了新一代互联网的领导者。Ｇｏｏｇｌｅ信奉简单、互动以及依靠互联网广大用户集体智慧的价值观。雅虎后来也试图跟上发展潮流，比如它为照片共享收购了ｆｌｉｃｋｒ公司，为书签共享收购ｄｅｌ．ｉｃｉｏ．ｕｓ，但是，用一位技术咨询家Ｊｅｒｒｙ　Ｍｉｃｈａｌｓｋｉ的话说，＂雅虎把它们买了之后只是放在古董盒里＂而并没有引导公司进行转变。他还说到，雅虎太专注于希望自己成为未来的领导者，可却忽视了那些新东西。当去年杨致远替下塞梅尔的时候，雅虎已经积重难返了，杨现在也只能以向Ｇｏｏｇｌｅ屈服告终。　相比雅虎，ｅＢａｙ走了不同的道路。它意识到ｅＢａｙ的商业模式有潜在的网络效应，换句话说，那些买家和卖家会习惯性的聚集在ｅＢａｙ上，毕竟他们在ｅＢａｙ完成了大部分的交易，实际上任何一个网站只要夺得这样的先声，也就左右了用户的习惯。所以，ｅＢａｙ已经成为实际上的垄断者，但是正由于这种垄断性，ｅＢａｙ让它的用户们觉得缺乏长久吸引力，因此也增长缓慢。一些测量指标，比如ｅＢａｙ上新增加的拍卖物品数，甚至都有些下降。另一方面，买家和卖家们越来越依靠Ｇｏｏｇｌｅ的搜索模式或者在线社交网络模式，来找到他们想要的东西。约翰·多纳霍（Ｊｏｈｎ　Ｄｏｎａｈｏｅ），ｅＢａｙ的新当家人，虽然面临的危机不及雅虎，但似乎也看不到多大未来。　相比之下，亚马逊却真正地找到了自己的方向。亚马逊也是三者当中唯一一直由同一个人，也就是它的创始人杰夫·贝索斯来领导的公司。曾经梦想当漫画家的贝索斯有着大号的脖子，大得惊人的脑袋以及极富感染力招牌大笑。和雅虎、ｅＢａｙ的创始人不同，贝索斯一直坚持着自己最原始的想法，只是在实现的过程中添加了两个新的实现想法。在９０年代，贝索斯的原始想法就是要让亚马逊成为＂地球上最大的商品之河＂，包括从图书、玩具到电子产品以及几乎所有能用来卖的东西。他曾经试图采用像ｅＢａｙ那样的拍卖方式，但失败了。后来，贝索斯意识到同样的在线交易和服务系统既可以为亚马逊所用，也可以为其他商家所用。所以，他增加了一个全新类别的顾客：第三方卖家；现在第三方卖家在亚马逊上的营业额占到亚马逊总营业额的３０％。这些三方卖家包括从单打独斗的零售商到像Ｔａｒｇｅｔ那样的大零售商。接下来，大约４年前，另外一个可能更大的想法闪现在贝索斯脑海中。＂我们已经为我们自己内部建立了庞大的基础设施，我们想，我们也可以为亚马逊之外的人提供我们的基础设施服务＂。那些基础设施包括亚马逊数目庞大的服务器群，存储硬盘等，其数目之庞大，世上少有公司能与之匹敌，也包括Ｇｏｏｇｌｅ。所以，贝索斯又为亚马逊增加了一个全新类别的顾客：那些想通过互联网从亚马逊租赁运算能力——包括数据处理到数据存储等功能的公司。现在，租用亚马逊基础设施来处理自己业务的企业用户超过３７万，包括互联网的创业公司到像纽约时报这样的公司。也许是歪打正着，亚马逊已经步入＂云计算＂轨道。时髦词＂云计算＂将是接下来要发生的大事件，这是一个趋势，不管是普通用户还是企业用户，他们都将在互联网上而不是本地计算机上处理并存储数据。如果说谁是＂云计算＂的领导者，眼下Ｇｏｏｇｌｅ当仁不让。但是亚马逊也参与进来了。更棒的是，虽然亚马逊和Ｇｏｏｇｌｅ就云计算来说，领域有重叠，但亚马逊并不直接和Ｇｏｏｇｌｅ进行竞争。大体上来说，Ｇｏｏｇｌｅ为消费者通过网络提供整体应用，比如文字处理和表格应用等，而亚马逊是为那些开发和使用应用的人提供数据处理和存储的基础设施服务。　这就是雅虎、ｅＢａｙ和亚马逊的情况。杨致远现在仍然是雅虎的当家人，只是雅虎愤怒而暴躁的股东们可能会在今年８月的股东大会上将他赶下台，还有他的那些得力干将们成把成把的离他而去。ｅＢａｙ的约翰·多纳霍正努力寻找让ｅＢａｙ再活十年的出路。只有亚马逊的杰夫·贝索斯恰得其所。（柯柯编译）（责任编辑：Ａｎｎ）