本周游戏盗号类木马大量增多，并且从趋势上看下周可能会继续延续，这可能与暑假的来临有关，一些有不法企图的人开始蠢蠢欲动，准备利用假期的游戏高峰时段非法获取利益。后门家族相对来讲就要平静很多，其主力变种依然是灰鸽子病毒。而蠕虫家族在本周也出现了很多新的变种，虽然相对木马变种数量而言要少很多，但是他们的危害程度却要比木马更胜一筹。本周关注病毒：病毒名称：Ｔｒｏｊａｎ－ＰＳＷ．Ｗｉｎ３２．ＯｎＬｉｎｅＧａｍｅｓ．ｒｘｑｙ（网游木马变种ＲＸ）文件大小：９２１６字节病毒类型：木马危害等级：影响的平台：ＷＩＮ９Ｘ／ＭＥ／ＮＴ／２０００／ＸＰ／２００３病毒表现（Ｘ代表任意数字与字母的组合）：此病毒运行后创建以下文件　Ｃ：＼ＷＩＮＤＯＷＳ＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼　ｚｉｐｙｑｌｄ．ｄｌｌ　Ｃ：＼ＷＩＮＤＯＷＳ＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼　ｚｉｐｙｑｌｄｋ．ｅｘｅ　。专家建议：１．在任务管理器中查看是否有陌生的比较可疑的进程存在。２．及时打全系统补丁。３．在使用ＭＳＮ或ＱＱ类的即时聊天工具时，注意它们运行是否正常。４．尽快安装卡巴斯基反病毒软件并开启实时监控功能。５．注意经常更新杀毒软件的病毒库来阻止被新病毒感染。手动查杀方法：在安全模式下删除以下文件　Ｃ：＼ＷＩＮＤＯＷＳ＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼　ｚｉｐｙｑｌｄ．ｄｌｌ　Ｃ：＼ＷＩＮＤＯＷＳ＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼　ｚｉｐｙｑｌｄｋ．ｅｘｅ　。下周病毒预测：在这种趋势下，下周网游盗号类木马还将继续增多，他们借助暑假娱乐的高峰期伺机作案，在这种条件下这类病毒的传播速度和变种速度也同样会加快，所以我们在畅快游戏的同时也要注意自己计算机的信息安全。专家预防建议：１．建立良好的安全习惯，不打开可疑邮件和可疑网站。２．不要随意接收聊天工具上传送的文件以及打开发过来的网站链接。３．使用移动介质时最好使用鼠标右键打开使用，必要时先要进行扫描。４．现在有很多利用系统漏洞传播的病毒，所以给系统打全补丁也很关键。５．安装专业的防毒软件升级到最新版本，并开启实时监控功能。６．为本机管理员帐号设置较为复杂的密码，预防病毒通过密码猜测进行传播，最好是数字与字母组合的密码。７．不要从不可靠的渠道下载软件，因为这些软件很可能是带有病毒的。　（责任编辑：韩建光）