２００８年接入行业正进行着翻天覆地的变化，市场需求的变化，随之带来了市场呈现多元化形态：形成了低端、中端、高端、特殊应用以及不同应用形态的多个细分市场，面对市场变革，沟通率先应变！目前已经形成了面向不同细分市场的产品体系，包括面向局域网桌面部署的ＣＴＢＳ桌面版，面向基础远程接入需求的标准版，面向跨平台应用的ｇｌｏｂａｌ版，针对特殊应用的虚拟化产品ｖｉｒｔｕｌａｐｐ，适用于中高端用户、复杂ＩＴ环境的ＣＴＢＳ高级版，以及面向接入安全的Ｋｏｕｔｏｎ－Ｂｉｌｌｉｏｎ　ＳＳＬ　ＶＰＮ产品，这些面向低中高不同应用领域的接入产品体系及解决方案，为该公司实现以“大接入”为主要特征的“接入２．０”战略奠定了坚实的基础。ＣＴＢＳ桌面版ＣＴＢＳ桌面版是面向企业局域网ＰＣ桌面应用集中运维管理的全面解决方案，核心目标是提高桌面生产力和降低桌面管理成本，使企业应用交付能够更安全更快捷地实现，同时满足安全管理需求。它突破了原来企业管理软件只能在单机应用的模式，定位于解决企业局域网内接入需求，产品系统架构安全稳定，加上沟通科技提供的“客户化服务方法”的指导，可让企业能快速实施，企业操作人员也能够迅速实现自助式产品维护，大大降低了企业对供应商的依赖性。其方案价值体现在以下几方面：Ｃ／Ｓ架构软件免客户端安装和维护；应用交付更安全，数据不保存在本地（尤其针对移动设备）；有效解决不同软件之间冲突问题；免去了桌面受病毒困扰和影响；降低应用的部署周期（８０％）；桌面管理更高效，降低企业管理成本。ＣＴＢＳ标准版ＣＴＢＳ标准版是全面满足中小型企业对各类基础Ｃ／Ｓ架构产品应用发布、远程接入需求而设计的，着眼于提升基础行业信息化，帮助企业优化ＩＴ资源管理，提升市场竞争力。采用基于服务器计算模式，实行在服务器上１００％地安装、管理、支持和执行应用的计算模式，把应用程序的执行和现实进行逻辑分离，所有计算均在服务器上执行，而只有键盘信息、鼠标点击和屏幕更新信息在客户机和服务器之间传输，有效降低对带宽资源的损耗。它的主要功能特点有：全面发布Ｃ／Ｓ和Ｂ／Ｓ结构的应用；客户端以Ｗｅｂ浏览器方式访问；将远程打印和磁盘映射到本地；统一的用户身份认证和单点登录；确保用户只访问授权使用的应用；方便的服务器安全访问策略设置；集中管理用户、服务器和应用；对用户和应用使用情况详细审计。它的价值主要体现在以下几方面：高效利用网络带宽，提升应用接入价值；应用集中部署管理；快速部署、快速实施；增强的授权和安全机制；延续原有ＩＴ投资，降低企业运维管理成本　。ＣＴＢＳ高级版沟通ＣＴＢＳ高级版面向细分的中高端用户需求，实现敏捷应用交付和按需接入，适应大规模复杂ＩＴ环境，产品具有部署灵活、扩展性强、安全性高、用户体验好等特点。特别适应于大型企业用户快速扩张、并购、远程办公、移动办公等应用需求，是沟通科技“接入２．０新时代”战略思想的领航产品。ＣＴＢＳ高级版采用虚拟化技术实现客户端的按需接入。应用服务器和接入客户端之间只传输键盘、鼠标、屏幕画面，和必要的客户端终端外设信息，只需很低的带宽就能顺畅地访问各种应用，能够满足拨号、无线、卫星等多种低带宽通信的要求，同时对客户端没有任何特殊要求，从ＰＣ、瘦客户端、智能客户端、工作站均可，延长了客户端设备的更新周期，提高了利用率。客户端接入后可以看到应用的虚拟界面，并通过鼠标和键盘进行交互，完全达到本地化体验效果；远程客户端的本地设备也可以通过虚拟化映射到服务器端，通过虚拟流通道实现服务器计算和远程客户端本地设备的完美结合，实现客户端本地打印和本地外设读写。ＣＴＢＳ高级版对于大型企业用户的应用具有以下几方面的重要价值：１．提供Ｗｅｂ和ＣＴＢＳ客户端两种接入方式。只要能够上网就能接入访问发布的应用，非常方便、快速和易于管理。２．强大灵活的用户管理。产品能够灵活适应复杂域环境和非域环境，用户可以根据需要选择合适的用户管理模式：非域模式（也称普通模式）适合中小规模的应用环境；域用户管理模式适合大中型应用环境，能够支持上千规模的用户，直接使用域服务器进行用户管理和认证，简化管理、增强安全、快速上线。用户也可以在两种模式之间进行切换，非常灵活方便。３．全面的安全保障。ＣＴＢＳ高级版的计算模式是一种不同于网络安全逻辑的安全架构，由于数据不能流到客户端，能够实现更高的安全性；采用单端口穿过防火墙的技术，最大限度降低网络安全风险；多种认证方式、ＭＡＣ地址绑定、设置客户端验证码来提高抗攻击能力；设置用户策略、应用策略和资源访问策略，提供多层次的安全防护；通过隐藏系统用户提高系统的安全性。４．业务连续性保障。ＣＴＢＳ高级版的应用级负载均衡功能实现在不同应用服务器之间动态调度，可以通过部署应用服务器的热备份，实现负载均衡和故障切换，保证业务连续运行。可以根据需要随时增加应用服务器，对应用负载进行扩容或者发布新的应用，实现“业务热插拔”。５．快速简单的实施部署。防火墙只要开放一个端口，不需要逐个建立用户帐号，用户管理可直接委托域管理器，发布的应用服务器可以“热插拔”，客户端不需要事先安装专用软件，登录到服务器就可使用，完全本地化体验，不要额外培训。ＣＴＢＳ－ＧＬＯＢＡＬ版ＣＴＢＳ－ＧＬＯＢＡＬ版的推出，使企业在不需要改变现有网络结构、无须改动任何程序代码的情况下，通过ＣＴＢＳ－Ｇｌｏｂａｌ服务平台发布基于Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｕｎｉｘ或Ｌｉｎｕｘ　的应系统，就可以安全、便捷和实时地访问企业任何关键应用和信息资源。它同时整合了数据加密、身份认证及访问控制等安全技术，实现了对数据、业务和应用的集中管理，符合企业ＩＴ架构长期发展的需要。ＣＴＢＳ－ＧＬＯＢＡＬ是国内目前唯一不需要（额外购买）微软终端服务的远程接入产品，它采用独有的专利技术ＲＸＰ协议在服务器与客户端之间进行数据通信传输，支持３种等级的数据加密方式（４０－ｂｉｔ　ＤＥＳ至２５６－ｂｉｔ　ＡＥＳ　＆　ＲＡＳ），内置专利数据压缩和防火墙技术，同时可以大幅度降低对带宽资源的消耗。其技术优势体现在以下几方面：独有专利ＲＸＰ协议，访问速度提升４５％；应用系统的跨平台计算，除了基于Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统之外，还有基于ＵＮＩＸ（Ｓｏｌａｒｉｓ）、Ｌｉｎｕｘ　ＭＡＣ　平台之上的产品；提供ＳＤＫ客户化工具包，方便解决合作伙伴的个性化的兼容性需求；优秀的基于应用负载均衡功能，让集群更加稳定；性能卓越的远程打印用户体验；优秀的网络性能、高效利用带宽；优秀的客户端设备兼容性；优秀的系统单点管理与实时控制功能；卓越的产品架构设计，使系统更安全稳定，部署更快捷；人性化的用户ＷＥＢ界面让应用发布更轻松。沟通Ｖｉｒｔｕｌａｐｐ沟通Ｖｉｒｔｕｌａｐｐ是一款虚拟化服务器平台，融合了最新虚拟化技术，适用于主流虚拟化任务，诸如虚拟化体系架构的整合和配置，允许用户远程访问以单机服务器操作系统为主机的桌面系统应用软件，向用户提供虚拟化图形、视频映像及桌面特殊应用。沟通Ｖｉｒｔｕｌａｐｐ兼具集中式计算与分布式计算两者优点，充分有效利用服务器和客户机资源，既保持了集中计算管理的优势，又充分利用了客户机分布式计算的资源。该产品特点主要有：１．应用流技术实现了面向桌面的灵活的应用交付，让客户能对桌面应用进行集中化管理，并将这些应用分发给用户，有效规避了现应用和系统冲突问题。应用流和应用虚拟化功能的组合让沟通Ｖｉｒｔｕｌａｐｐ可以根据用户、应用、设备或网络动态选择最好的应用交付方式。２．加速图形性能。　沟通Ｖｉｒｔｕｌａｐｐ采用先进的虚拟化技术大大降低了网络带宽损耗，改善了图形密集型应用的性能，实现对图形应用集中化的灵活管理。３．实现端到端的应用交付。沟通Ｖｉｒｔｕｌａｐｐ先进的应用虚拟化平台集成了服务器集中运算和客户端计算的优点，可全面实现基于Ｗｉｎｄｏｗｓ的应用交付。４．全面安全保障。集成了用户许可证管理的功能，加强和绑捆许可的应用功能，防止许可证盗版，保证了应用的最大价值。同时也优化了后续应用程序增加的兼容环境。集中控制、保护和维护知识产权可以极大地降低数据丢失和被盗的风险。ＫＯＵＴＯＮ－ＢＩＬＬＩＯＮ　ＳＳＬ　ＶＰＮＫＯＵＴＯＮ－ＢＩＬＬＩＯＮ　ＳＳＬ　ＶＰＮ产品是针对企业应用安全设计的解决方案，目标是以经济实惠的方式管理远程访问安全性，该方案包括ＳＳＬ　ＶＰＮ、防火墙、路由器、安全接入网关等硬件设备，能实现负载均衡管理；流量管理；集中控制管理；自动升级；集成令牌、ＯＴＰ和生物识别等身份认证技术　；客户端自动检测；系统备份和恢复；　单点登陆；Ｃ／Ｓ　架构应用　ＷＥＢ　化　；线路自动备份与ＶＰＮ自动备份；无缝接入；Ｗｅｂ浏览器访问的兼容性；用户应用细致划分；渐进式权限控制等功能特点。从而实现对企业集团内部现有的ＳＳＬ　ＶＰＮ设备集中管理，集中升级备份系统，不需要人工干涉即可完成操作。它采用的１２８位的ＳＳＬ安全硬件加密，具有强大的网络环境适应性，不需要对现有的组网结构做修改，就可以满足在现有的网络结构上享有ＳＳＬ　ＶＰＮ的功能。丰富的产品线、灵活多样的解决方案组合，为沟通科技的“接入２．０”战略提供了厚重的底气和支撑，沟通科技的口号也从“中国最大的远程接入平台提供商”变为“中国最大的接入平台提供商”虽然少了两个字，但却代表２．０新时代完全不同的市场理念，体现出沟通科技面向更广阔使用领域拓展的决心。沟通科技总裁李继勇表示，沟通科技将不负重托，一如既往地引领接入行业的发展，打造接入领域的强势民族品牌。６月１２－１４日，沟通科技将参加第十二届北京软件国际博览会，进行全方位的产品展示（展区位置：北京展览馆１２号馆深圳展团－３５），敬请留意。（责任编辑：ｒｏｍｐ）