英国人类受精与胚胎管理局当地时间９月５日宣布，人类与动物细胞混合起来制造胚胎并用于医学研究的计划“在原则上”获得了批准。因此，英国实验室将有可能在数月内制造出首个人兽胚胎…［详细］［新闻视频］［人兽杂交研究视频］·人兽杂交胚胎技术新领域人兽胚胎研究有望拯救人类大部分人愿意认可动物杂交技术最近的一项民意调查结果显示，如果人动物杂交胚胎研究能帮助开发疾病的治疗方法，６１％民众表示支持这项科学研究。而科学家们更是以压倒性票数追捧人动物杂交胚胎研究。这一绝对的优势为伦敦国王学院研究小组和纽卡斯尔大学东北英格兰干细胞研究所的研究计划获得政府许可铺平了道路。［详细］人兽胚胎实验流程：１．　将含所有ＤＮＡ的人类细胞核转移到一粒动物的卵子。２．　一般来自母牛的雌性动物卵子，内含的所有基因信息会被移除。３．　生成的人兽胚胎，９９．９％属于人类。４．　研究员会以电流刺激卵子分裂，形成胚胎。５．　胚胞６日大时，体积仍像针头般大小，干细胞会从胚胎核心中抽出。６．　干细胞最终长出组织。·人兽杂交胚胎研究是进步还是毁灭？支持者：新药物发现领域的革命关于人动物杂交胚胎干细胞可应用于糖尿病、帕金森氏症等病症的治疗研究，伦敦国王学院干细胞生物学实验室主任斯蒂芬·明格（Ｄｒ．　Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｍｉｎｇｅｒ）表示，这项研究一场新药物发现领域的革命。［详细］反对者：ＨＦＥＡ没有资格批准英国生殖伦理评论家约瑟芬·昆塔瓦莱（Ｊｏｓｅｐｈｉｎｅ　Ｑｕｉｎｔａｖａｌｌｅ）表示，“一直以来，人与动物杂交是不被允许的。我们始终以某种理由维持这个禁令。而这件事情很可恶，正在削弱最基本的伦理道德。”［详细］英国的这项研究，虽然声称是“用于医学研究”，并且是“绝不允许其存活超过１４天”，但他最少是提供了一种理论上并且是实践上“人兽混合体”诞生的可能性和危险性。　［详细］事实上，将动物和人的细胞混合制造胚胎干细胞，在全球早有先例。２００３年，以上海交通大学医学院发育生物学中心室主任盛慧珍为代表的课题组便成功地将人体皮肤细胞和兔子的卵细胞混合，培植出胚胎干细胞。［详细］人兽混合的胚胎实验在全球其实已经不是什么新鲜事。早在１９９８年，美国便有了有关人兽胚胎混合研究的报道，当时，美国一家受私人资助的研究所将人的面颊细胞与牛的卵细胞结合，克隆出胚胎干细胞。时任美国总统的克林顿对该对人畜细胞融合实验深表忧虑。［详细］·目前所有物种就是杂交的结果！几乎所有动物都有共同的特征！人兽都有共同的祖先！那就是鸟类！·好事！总比非法倒卖人体器官强。一旦成功不知道能挽救多少人悲惨命运。·世界上每出现一次新的、突破性的事物，都会引来大量反对和极度恐慌！但科学还是按部就班地不断向前发展的！·科学怎么能这样，还是遵循自然规律的好，人类的贪婪迟早毁了自己。［我来说两句］神话中的混血怪兽专题制作