李志高，１９６７年出生，湖北人。工学博士、高级工程师。因受《红岩》影响，进入重庆大学。１９９５年毕业于重庆大学光电精密仪器专业，先后任电脑报社发展部主任、社长，负责电脑报社的产业开拓和管理工作。现为重庆市政协委员，重庆市科技顾问团顾问，重庆市科青联副主席。２００３年１２月１７日，《电脑报》社长李志高做客搜狐，与网友进行了热烈的交流。［完整实录］观点提要《电脑报》从创业者到管理层到员工都是非常努力的，始终处于压力之下，始终处于进步之中。我们做这个行业一旦停止进步，可能离死亡不远，我们一直在寻找新的增长点，发行量不停提高，销售量不停提高，利润不停提高，这样保持我们旺盛的精力和心态。＞＞＞主持人刘煜：您９５年加盟《电脑报》，是八年来《电脑报》、甚至整个ＩＴ行业跌宕起伏的见证人。您能不能介绍一下《电脑报》的情况？李志高：《电脑报》总体的办刊风格是通俗实用。我们提出一个口号叫要作“大众化的专业媒体、专业化的大众媒体”。作为ＩＴ媒体，我们很通俗很实用，是专业媒体里面比较大众化的一份报纸，但是我们虽然发行量有７０万份，毕竟我们的内容还是在整个大的ＩＴ行业里面，还是专业性的大众媒体，这是我们的定位。＞＞＞主持人刘煜：熟悉《电脑报》的网友都忘不了您在业内做了一件大事——组织天极发展有限公司，成功将风险资金引入《电脑报》，您能否介绍一下这方面的故事？李志高：９９年底ＩＤＧ和《电脑报》合资成立天极公司就是现在的天极网，经过四年的发展，天极网成为ＩＴ业界最大的ＩＴ专业网站。这当中有《电脑报》很大的支持，也有天极网友读者的支持。主持人刘煜：通过您运作天极公司，把《电脑报》的电子版变成了非常成功的商业网站，这方面您有丰富的经历。李志高：我们是比较妥善地处理好了纸媒体和网站协调发展的问题，目前我们把关系处理的都比较好，也很清晰。＞＞＞主持人刘煜：很多ＩＴ媒体竞争非常激烈，您认为天极网和《电脑报》现在不断扩大的核心竞争力是什么？李志高：我们最大的核心竞争力还是我们的读者。《电脑报》最大的特性是通俗实用，它的最大优势是发行量和读者。主持人刘煜：《电脑报》读者的忠诚度是非常高的，《电脑报》是否有亲密的渠道能够和读者进行亲密接触呢？李志高：《电脑报》在９２年初、也就是在创业的时候，创始人之一陈总提出了“开门办报”的思路，直接听取读者意见，这是一个渠道。　＞＞＞主持人刘煜：可以想象八年中您面对了很多的压力，有时候甚至是挫折，有没有挫折大到伤害了您的信心、使您对事业产生了打退堂鼓的困难时刻？李志高：《电脑报》从创业者到管理层到员工都是非常努力的，始终处于压力之下，始终处于进步之中。我们做这个行业一旦停止进步，可能离死亡不远，我们一直在寻找新的增长点。＞＞＞主持人刘煜：您能不能给大家介绍一下，ＩＴ媒体今后的走向趋势，尤其在互联网日益丰富崛起的今天和明天，我们ＩＴ媒体会有什么样的变身和发展？李志高：互联网对纸媒体带来的冲击，ＩＴ媒体首当其冲。报纸受到互联网的冲击是必然的，而且会越来越大，我们也感到这个威胁。这几年，因为我在《电脑报》和天极网工作的经历，我个人非常强烈地感觉到ＩＴ媒体面临最大的竞争是互联网的冲击。＞＞＞主持人刘煜：请李老师盘点一下《电脑报》和天极网在２００３年做了哪些大事？李志高：《电脑报》今年还是主要练内功，我们意识到互联网带来的挑战，我们在机制创新、管理、人才培训、市场开拓方面都在做一些调整，几乎我们在市场上没有做什么太大的调整，而是在内部管理机制方面做调整。《电脑报》明年会从９６个版增加１６个版到１１２个版，增加两个板块＞＞＞网友：强烈要求游戏广场减少网络版面，增加单机版面。李志高：我们目前采取的策略还是两面兼顾，既兼顾到单机游戏，也兼顾到网络游戏，总体来说趋势还是逐步增加网络游戏报道量，减少单机游戏报道量，但是不会取消单机游戏，保留这块地方，作为单机游戏爱好者的家园来耕耘。＞＞＞