刘壹青昨日外电消息称，东南亚最大手机公司新加坡电信表示目前正与中国电信运营商讨论合作事宜，希望进入全球最大的手机用户市场。新加坡电信公司首席执行官Ｃｈｕａ　Ｓｏｃｋ　Ｋｏｏｎｇ在一次行业会议上表示：“我们正在进行协商，但尚未达成任何协议。”她没有透露协商对象的名字。但本月早些时候有媒体报道称，新加坡电信正在考虑对中国电信进行投资，但双方一直没有展开正式谈判。Ｃｈｕａ表示：“我们不是财经投资者，只想以战略合作伙伴的身份与当地运营商合作。我们想通过投资获得必要的控制权和参与企业董事会和管理事务的权利。”　上月，中国电信业重组计划落定，随后中国电信发表声明称，已与四五家公司进行了联系，希望引进一家战略投资者。ＤＢＳ唯高达证券有限公司（ＤＢＳ　Ｖｉｃｋｅｒｓ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ　Ｌｔｄ．）分析师Ｓｔｅｖｅｎ　Ｌｉｕ分析称：“对于国外运营商来说，如果想从中国市场分得一杯羹，最好的选择就是购买当地运营商的股票。尽管未来的中国电信市场会开放很多，但短期内还难以实现。”新加坡电信是新加坡最大的上市公司，它持有多个国家的多家移动运营商的股份，还拥有澳大利亚第二大电信公司Ｏｐｔｕｓ；该公司正考虑收购发展中市场的运营商，将公司利润提高至少１０％。上月该公司曾积极参与了印度移动运营商Ｂｈａｒｔｉ　Ａｉｒｔｅｌ和南非ＭＴＮ集团之间的收购谈判；并持有Ｂｈａｒｔｉ　Ａｉｒｔｅｌ大约３０％的股份。而最终由于Ｂｈａｒｔｉ与ＭＴＮ双方无法在合并后公司股权分配上达成共识而谈判破裂。（责任编辑：鲁玲）