０６月０５日，华为技术有限公司（“华为”）近日宣布，香港领先的通信服务商电讯盈科（ＰＣＣＷ）选中华为建设香港首个ＣＤＭＡ２０００　１Ｘ／１ｘＥＶ－ＤＯ　Ｒｅｖ．　Ａ网络。根据合同，华为将为ＰＣＣＷ提供第四代绿色多模ＣＤＭＡ基站解决方案，为ＰＣＣＷ构筑面向未来的服务提供有力保障。整网建设计划分３期执行，网络建成之后将覆盖整个香港中心区域。届时ＰＣＣＷ将为前来香港的旅客提供无缝的ＣＤＭＡ漫游服务和丰富的多媒体数据业务。　此次华为为ＰＣＣＷ提供的基站解决方案，是华为第四代绿色多模ＣＤＭＡ基站，具有“多制式融合、高集成度、全ＩＰ、绿色环保”等特点，充分满足ＰＣＣＷ对网络长远发展的需求。凭借华为在香港丰富的网规网优经验，　ＰＣＣＷ将得以快速建设优质的网络，降低总投资成本，并确保未来向Ｂ３Ｇ平滑演进。　华为无线产品线副总裁赵明表示：“我们很高兴华为领先的第四代基站能为ＰＣＣＷ带来更大的优势。面对市场激烈的竞争和挑战，运营商需要一个善于创新、快速响应的合作伙伴。秉承“基于客户需求创新”理念，华为提出’绿色、融合、宽带、演进’四大技术发展路线，帮助运营商构筑面向未来的ＣＤＭＡ网络。”　截至２００８年３月，华为共获得８４个ＥＶ－ＤＯ商用部署合同，服务全球众多领先ＣＤＭＡ运营商如中国联通、美国Ｌｅａｐ　、印度Ｒｅｌｉａｎｃｅ和ＴＡＴＡ、印尼Ｔｅｌｋｏｍ等。　（责任编辑：Ａｎｎ）