《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至双模手机　联通寻求主动的宝剑编者按：双模手机这个即将面世的新生事物对中国移动通信市场会有什么样的影响呢？如果竞争策略运用得当，双模手机将是中国联通夺取市场份额的利剑，联通有可能因此获得市场竞争的主动权，从而为最终取得与竞争对手相当的规模、盈利能力等迈出关键一步．．．＞＞阅读全文小心：双模手机是把双刃剑易自残中国著名电信专家，北京邮电大学经济管理学院阚凯力教授认为：联通要上双模手机，不管怎么说，最终的目的是争夺用户，或者是让用户能够很好的过渡，联通的主要目的还是通过双模手机更有效把移动的客户挖到他这边来，但是，此种手机的使用习惯反而会使联通的客户流失到中国移动那边去。用他的话来形容，双模手机是一把双刃剑。警惕：生命周期还是未知数在联通３Ｇ时间表尚未出来之前，双模手机的生命周期也是未知数。如果３Ｇ牌照今年下半年发放，这将对联通的双模手机形成一个冲击。尤其令联通不愿意看到的是，一旦联通实施采用ＧＳＭ１Ｘ的双模手机，其ＧＳＭ网用户将有可能流失。因为联通ＣＤＭＡ手机资费比ＧＳＭ手机资费略高，经过ＧＳＭ１Ｘ改造的网络目前还不能确定实行何种资费标准，一旦遵循ＣＤＭＡ网的资费标准，部分ＧＳＭ网低端用户则有可能会重新选择其他移动电话运营商。困难：前期需要巨资开拓市场目前，摩托罗拉、三星和京瓷已被高通拉拢加入到双模手机阵营中。这部分厂商加盟的理由是因为看好双模手机这块潜在的市场蛋糕。但由于高昂的研发费用和市场风险，更多的手机厂商对此仍持观望态度，两年前联通推广ＣＤＭＡ时一呼百应的动人场景已不再显现。对联通来说，双模手机能否推广成功，取决于有多少ＧＳＭ用户愿意从原来的移动网络跳出来使用双模手机。从价格上分析，双模手机将比现有的ＣＤＭＡ手机高出１５％－２０％。孟凡辰认为，在高端ＧＳＭ客户不会轻易跳网的前提下，联通推广此业务较为困难。多数人认为，联通要想在中低端客户群中开辟一部分市场，不采取手机补贴的办法是无法获得大范围内推广的效果。利益：高通与联通关系微妙用户对价格越来越敏感，联通双模手机的前景还无法预计，由于中国有关部门对３Ｇ牌照发放的谨慎，联通的３Ｇ策略还远未到可以下结论的时候，令高通颇感头痛。但现在，高通似乎有了缓和联通的办法。为此，今年７月高通将帮助联通推出双模手机的技术。ＧＳＭ１Ｘ其实是一种“网关”，它的好处是能把中国联通的ＧＳＭ网和ＣＤＭＡ网联成一体。只要是联通的ＧＳＭ手机用户，凭借一部联通提供的双模手机，就能享受ＣＤＭＡ网上所有的数据业务，比如下载游戏、卫星定位、收发电子邮件等。对出国的用户来说这项业务尤其合适——在欧洲可以自动切换到ＧＳＭ网，在日本和美国则可以自动切换到ＣＤＭＡ网。高通希望通过帮助联通推行双模手机来坚定与联通在ＣＤＭＡ２０００上的合作。从联通公布的３Ｇ战略来看，由于其ＣＤＭＡ网可以直接升级到３Ｇ，因此联通希望在国内抢先推出３Ｇ服务。客观而言，联通的３Ｇ网如果上已经成熟的ＣＤＭＡ－ＥＶＤＯ，高通就是惟一的技术提供商。通过双模手机的推出，高通在盘算着并实现着将中国ＣＤＭＡ手机产业链一网打尽。给本期视线打分（最高５分）