［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　熟悉两家公司的知情人士于当地时间本周二透露，微软和雅虎两家公司目前没有对有关整体收购进行谈判，但有关两家公司重启整合搜索业务谈判的传言却越来越多，这使得雅虎公司的股价大涨。在ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ网站报道了微软和雅虎公司已经开始第三轮谈判，并且要整体收购雅虎公司的消息之后，雅虎公司的股价涨幅达到了８％。尽管这一知情人士向道琼斯通讯社否认了这一传言，但却暗示已有迹象表明微软和雅虎公司可能会重启与整合搜索业务相关的谈判。微软公司曾经在遭到雅虎公司的拒绝收购之后表示，它仍然愿意与雅虎公司重启与搜索业务相关的谈判。但有关双方是否在进行类似的谈判，目前尚未清楚。微软和雅虎公司在第一轮谈判中因价格不适而使收购方案流产；第二轮谈判的主题是微软公司收购雅虎公司的搜索业务，但却未达成交易。然而，两家公司仍然在谈判的消息正值雅虎公司计划公布大规模重组计划之际。雅虎公司很可能最早于本周公布其最新管理结构。雅虎公司目前仍然面临着包括诸如激进投资者卡尔·伊坎等在内的一些股东要求它与微软公司尽快达成交易的压力。据分析人士称，许多股东认为微软—雅虎交易成功是符合两家公司最大利益的。但两家公司的官员对此消息没有做出评论。（责任编辑：ｒｏｍｐ）