新华网洛杉矶６月２４日电（记者高原）据美国一些媒体报道，微软公司和雅虎公司已经重新回到谈判桌旁，微软依然希望全盘收购雅虎，而非像它一度所称的只对收购雅虎的搜索引擎业务感兴趣。美国一家名为ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ的科技博客网站２４日报道说，微软与雅虎重开谈判一事得到两家公司多位消息人士的证实。其中一位消息人士还透露，微软在谈判中提出，收购价格必须低于上次的出价，即必须少于每股３３美元。不过报道没有透露微软的最新出价究竟是多少。但科技新闻网站ＣＮｅｔ．ｃｏｍ近日则报道说，微软与雅虎重开谈判主要涉及部分收购。报道称，微软代表在谈判中表示，微软“特别有兴趣”收购雅虎的搜索引擎业务，而雅虎董事会已同意予以考虑。雅虎此前曾表示不打算单独出售其搜索引擎业务。迄今，微软和雅虎均没有对上述报道表态。但微软和雅虎重开谈判的消息传出后，雅虎股价２４日上升约５％，收于每股２２．０４美元。为打破谷歌公司在网络搜索和网络广告领域一家独大的局面，微软曾提出以每股３１美元、总价４４６亿美元收购雅虎，后来又提出将收购价格提高至每股３３美元、总价为４７５亿美元，但均遭到雅虎拒绝。本月１２日，雅虎和微软分别发表声明说，两家公司就收购事宜举行的谈判已经失败，微软无意全盘收购雅虎，但微软依然对收购雅虎的搜索引擎业务表示出兴趣。分析人士指出，陷于困境的雅虎有可能接受微软的最新出价，理由有两个：一、微软放弃收购雅虎的消息已导致雅虎股票价格下跌，人才流失严重；二、美国亿万富翁、雅虎大股东之一的伊坎正在发动一场代理权争夺战，以改选雅虎董事会。所谓代理权争夺，是指通过争夺股东的委托表决权以获得股东大会的控制权，最终达到更换董事会等目的。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）