赛迪网讯６月３日消息，据国外媒体报道，随着超低价笔记本电脑市场的日益火爆，一向走高端路线的索尼也有些按耐不住了。日前有迹象表明，索尼很可能推出一款基于威盛处理器的低价笔记本电脑。日前，广达在台北举行的ＷｉＭａｘＥｘｐｏ博览会上展示了一款名为“ＯｐｅｎＢｏｏｋ”的笔记本电脑。查看系统属性发现，该款笔记本电脑基于威盛１．６ＧＨｚＣ７－Ｍ处理器。但在下方的“制造商”一栏里却赫然写着“索尼”字样。当询问广达一名高管时，他迅速关闭了该页面，并拒绝对此进行解释。广达是全球最大的笔记本代工厂商，为多家大型ＰＣ厂商代工产品。受代工协议的约束，广达不能对外公开其客户信息，但通常会在代工产品上标明客户名称。这款ＯｐｅｎＢｏｏｋ笔记本的基本配置为：威盛１．６ＧＨｚＣ７－Ｍ处理器和ＶＸ８００芯片组；８．９英寸显示屏，分辨率为１０２４×６００；１ＧＢ内存，６０ＧＢ硬盘；支持ＷｉＭａｘ，预装Ｖｉｓｔａ家庭基础版操作系统。去年１０月１６日，华硕率先推出了基于Ｌｉｎｕｘ系统的廉价笔记本电脑“易ＰＣ”，最低售价１９９美元。由于易ＰＣ销售势头火爆，从而点燃了超低价笔记本电脑市场的战火。今年４月８日，惠普宣布进军超低价笔记本电脑市场。惠普的该款廉价笔记本电脑被称为Ｍｉｎｉ－Ｎｏｔｅ，基于威盛处理器，时钟频率为１．６ＧＨｚ。重量不足３磅（１．４千克），配备了８．９英寸显示屏。Ｍｉｎｉ－Ｎｏｔｅ的起始价格为５００美元，基于Ｌｉｎｕｘ系统。而基于ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ系统和高端处理器的Ｍｉｎｉ－Ｎｏｔｅ价格要高些。随后，戴尔也在公司网站上公布了自己的超低价笔记本电脑“ＭｉｎｉＩｎｓｐｉｒｏｎ”的外观设计。“ＭｉｎｉＩｎｓｐｉｒｏｎ”采用红色上盖设计，其余部分为银、黑相间。从图片上看，屏幕尺寸应该是９英寸，内置摄像头。此外，ＭｉｎｉＩｎｓｐｉｒｏｎ将配置三个ＵＳＢ接口，以及读卡器、ＶＧＡ输出和网卡等外部接口。而价格目前尚未公布。此外，有关宏碁Ａｓｐｉｒｅ　ｏｎｅ低价笔记本电脑的信息也于近日浮出水面。Ａｓｐｉｒｅ　ｏｎｅ将采用英特尔１．６　ＧＨｚＡｔｏｍＮ２７０处理器和８２９４５ＧＭＳ芯片组，配备８．９英寸ＡｃｅｒＣｒｙｓｔａｌＢｒｉｔｅ（１０２４ｘ６００）屏幕、８ＧＢ固态硬盘和５１２ＭＢ内存。价格预计为４５０美元左右。作者：友亚（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）