震后效应有利于促进产业资源整合并有效提升系统应急能力事件背景：汶川大地震是中国一九四九年以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震，地震的强度、烈度都超过了一九七六年的唐山大地震，全国大部分地区均有震感。据工业和信息化部初步统计显示：四川、甘肃、陕西省内累计受灾电信局所３８１１个，累计受灾移动基站２９０６４个（含小灵通基站），累计损毁线路２２７０４皮长公里，累计倒杆断杆１１７０５７根，直接经济损失已近３０亿元。易观分析：由于距离震中较远，地震对中国移动无线音乐基地并未造成明显影响，但震后引发的连锁效应却对中国无线音乐产业产生了重要的影响。　短期而言对地震对无线音乐市场有较大的抑制作用，主要表现在以下几点：音乐消费需求减少：地震后全国手机用户心情处于极大悲痛之中，音乐尤其是无线音乐方面的消费兴趣减少，主要震区的影响会更加持久。　营销推广工作阶段性停滞：国务院决定，２００８年５月１９日至２１日为全国哀悼日。在此期间，中国移动通信集团四川有限公司暂停了提供彩铃服务，　运营商、ＳＰ、ＣＰ均停止无线音乐的营销推广工作。　公益性免费音乐产生替代效应：地震发生后，运营商、ＳＰ立即提供一批公益性无线音乐供用户免费下载，通信费用归赈灾所有，这些内容和旋律都具备高水平的音乐对付费无线音乐市场形成了一定冲击。　易观国际认为虽然震后效应对无线音乐市场具有许多破坏性影响，但在某些方面也有利于产业的长远发展，具体表现在：提高了产业对应急风险的认识：灾害的突然性和不可预知的破坏性对无线音乐产业支撑系统形成了考验。重大灾难下的软硬件系统支撑能力、应急管理和营销机制、社会责任的承担等将会得到进一步加强和完善，从而最大限度减少灾难对产业的不利影响。　增加了无线音乐原创内容：地震中无数感人的镜头和事迹涌现，激发了广大网友和词曲作者的创作激情。短期内无线音乐原创作品大量涌现，为丰富客户体验提供了一定的内容基础。　业务品牌得到推广和形象提升：作为联系枢纽的运营商处于社会重点关注的位置，各运营商在震后迅速在通信、赈灾和移动增值业务各个方面做出了反应，有利于用户对运营商的情感认知，对无线音乐业务也进一步了解和认同。　易观建议：对于运营商的建议：首先是尽快出台无线音乐产业分级应急管理机制，构建多点业务支撑系统，尽量分散灾难风险。其次整合产业链各环节针对灾后重建和民生问题创作系列针对性音乐作品，协助政府进行公益性推广。最后是加强突发事件营销策略的研究，有效利用突发事件的公众性影响，从技术平台，品牌，受众人群等各方面资源优势为解决突发事件施加有利影响，达到提高品牌宣传和增强客户认知的目的。（责任编辑：Ａｎｎ）