作者：小米导读索尼公司本周四对外界概述了他们的增长策略，主要包括重夺电视市场的领导地位、让视频游戏业务转亏为盈以及推出新的电影服务以吸引喜欢上网的消费者。索尼公司本周四对外界概述了他们的增长策略，主要包括重夺电视市场的领导地位、让视频游戏业务转亏为盈以及推出新的电影服务以吸引喜欢上网的消费者。索尼首席执行官霍华德·斯金格誓言公司目前正处于亏损状态的电视及游戏业务将在到２００９年３月止的财年里实现盈利。斯金格表示，自２００５年索尼退出或收缩１５种产品范围、全球裁员１００００人以及关闭１１家制造工厂以来，走上了企业复苏的道路。爱尔兰裔美国人斯金格成为索尼首个外籍指挥官的时候，正是“随身听”播放器及ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　３游戏主机遭受廉价对手产品冲击的时期，数字音乐播放器等关键性产品也落后于苹果等更具创新性的厂商。“尽管如此，我们的工作尚未完成”斯金格在东京总部介绍这家日本电子及娱乐巨头的战略时说。“我们必须完成转型工作。”斯金格表示，索尼必须为自己的产品提供更好的软件及服务，这样才能保住自己长期以来在电子设备和娱乐内容上的声誉。今年秋季，索尼将在美国开始以视频流的方式直接向Ｂｒａｖｉａ电视用户提供电影及电视节目。斯金格称这种通过互联网，而不是卫星或者有线电视网络提供内容的方式属业界首创。他透露，这项服务的首部作品是索尼电影公司的《全民超人》（Ｈａｎｃｏｃｋ），将先于ＤＶＤ影碟推出。索尼的视频游戏不卖负责人平井一夫表示，今年夏季将在美国推出一项电影下载服务，稍后会相继在日本和欧洲推出，但他坚持具体细节要到下个月才公布。平井一夫说，“我们的ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ业务在不断进步，请大家密切留意。”虽然索尼在平板电视业务上起步较迟，但他们现在已经在液晶电视业务上成为全球第一，负责索尼电子业务的总裁中钵良治表示，这要归功于与韩国竞争对手三星电子合组的液晶面板生产厂。中钵良治说，索尼将更专注于核心业务，具体包括游戏业务、个人电脑、蓝光碟片产品、电脑芯片、液晶电视、数码相机和手机。索尼高层还透露，未来三年中索尼将投资１．８万亿日元（约１６７亿美元）开发未来技术，主要是为了增强自己在核心领域的优势。索尼表示，希望到２０１１年３月时来自金砖四国（即巴西、俄罗斯、印度和中国）的年收入能翻一番，达到２万亿日元（约１８５亿美元）。“索尼相信，最大的增长机会存在于日本、北美和欧洲这些传统市场以外。”索尼在一份声明中这样说。斯金格表示，索尼会继续专注于企业盈利，并设定企业毛利率目标是５％。“当索尼上下一心的时候，我们是不可战胜的。”他说。（责任编辑：ｒｏｍｐ）