我国首起抑郁症反歧视法律行动ＩＢＭ辞退抑郁症员工陷“歧视门”大学毕业后加入ＩＢＭ上海分公司的袁毅鹏，去年不幸患上抑郁症，并于今年２月遭辞退。袁毅鹏认为这是ＩＢＭ对他患抑郁症的歧视，愤然将公司诉至劳动仲裁部门，提出继续履行劳动合同、补偿工资及精神损害赔偿等要求。６月１８日，浦东新区劳动争议仲裁委员会裁决ＩＢＭ（中国）公司与袁毅鹏继续履行劳动合同，并赔偿４个月工资及奖金共计５７３３２元。据悉，这是我国发生的首起抑郁症反歧视法律行动，专家表示，基于健康状况的各种形式的歧视现象应该得到法律遏制。压力导致抑郁症２００６年，武汉大学毕业的袁毅鹏与ＩＢＭ中国公司签订了一份５年的劳动合同，担任上海分公司Ｒ＆ＤＥｎｇｉｎｅｅｒ（研发工程师）一职。可巨大的工作压力使他的健康出现问题，经常感到疲惫、头闷，２００７年６月，他被诊断患有双向性情感障碍（抑郁症）。之后他将实情告诉了一线经理。正巧此时，袁毅鹏与一香港经理在工作上发生争执，就写下辞职书。后来其部门领导表示辞职无效，并劝其以病假形式去医院治疗。可到去年８月，袁毅鹏持上海市精神卫生中心　“建议边工作边治疗”的鉴定要求重新上班时，却被ＩＢＭ拒绝。双方为此展开４个多月的“拉锯战”，袁毅鹏一度因心理压力过大而服药自杀，后被人救回。今年２月２７日，ＩＢＭ上海分公司突然向袁毅鹏出具解除劳动合同通知书，以其多次违反公司纪律，严重影响公司正常工作秩序为由解除劳动合同。ＩＢＭ陷入“歧视门”袁毅鹏认为，ＩＢＭ（中国）公司所执行的“不录用抑郁症员工”的政策是一种歧视性的政策，今年３月７日一纸申诉书将ＩＢＭ（中国）诉至上海浦东新区劳动争议仲裁委员会。ＩＢＭ认为，２００７年６月袁毅鹏曾提出过辞职，因而，双方的劳动关系实际自那时已解除，公司只是出于人道主义才以病假工资的形式支付其工资补助。今年６月１８日，浦东新区劳动争议仲裁委员会《浦劳仲（２００８）办字第９４６号裁决书》确认：双方按原劳动合同约定的岗位和条件继续履行劳动合同，并按每月９８２２元的工资标准从３月１日起至现在支付袁毅鹏的工资。同时说明，ＩＢＭ上海分公司并非袁毅鹏劳动合同关系的用工主体，所做出的行为不具有法律效力。昨日，袁毅鹏告诉记者，裁决下来后ＩＢＭ没有任何人与他沟通，而他的态度是一定要重新回去工作，他表示自己这么做的目的就是对ＩＢＭ“不录用抑郁症员工”这一歧视性政策做出反抗。记者联系ＩＢＭ公司中国区及上海分公司人力资源负责人，他们都对此事保持缄默。反歧视公益人士陆军认为，近年来，针对健康状况的歧视现象愈演愈烈，从残疾歧视、乙肝歧视、相貌歧视，到糖尿病歧视、抑郁症歧视。为保障社会的公平正义，需要尽早制定《反歧视法》，从根本上遏制歧视现象。（责任编辑：韩建光）