【搜狐数码消息】北京时间６月１６日消息，据国外媒体报道，随着夏季的到来，数码产品市场也逐渐火爆。ＨＴＣ的Ｔｏｕｃｈ　Ｐｒｏ等产品入选了６月份的最酷数码产品。１．ＨＴＣ　Ｔｏｕｃｈ　Ｐｒｏ手机ＨＴＣ　Ｔｏｕｃｈ　Ｐｒｏ给人的最大印象在于明亮的屏幕及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ　６．１操作系统。从正面看，Ｔｏｕｃｈ　Ｐｒｏ类似ＨＴＣ上个月推出的Ｔｏｕｃｈ　Ｄｉｍａｎｄ，不过前者明显较厚。造成厚度差异的主要原因是Ｔｏｕｃｈ　Ｐｒｏ采用滑动式的Ｑｗｅｒｔｙ键盘，这一键盘使输入更加方便。该键盘的每一个按键都采用斜面设计，因此不太容易造成误击。良好的键盘设计及联想输入法使Ｔｏｕｃｈ　Ｐｒｏ的输入体验堪称完美。该键盘在传统的４排键之上还添加了第５排数字键，使得在不使用Ｓｈｉｆｔ键的情况下就能够轻松输入数字。该手机十分厚实，键盘的滑动也很流畅。不过该手机仍然很重，ＨＴＣ官方表示该手机重１６５克。该手机采用２．８英寸ＬＣＤ显示屏，提供６４０ｘ４８０像素的ＶＧＡ分辨率，因此屏幕显示十分鲜明。该手机预计将于８月份在全球市场面市。２．三星ＨＭＸ２０摄像机ＨＭＸ２０是一款高清摄像机。三星曾在今年１月份的ＣＥＳ大展上展示了ＨＭＸ２０的原型机，该摄像机能够拍摄１０８０ｐ的全高清视频，以及８００万像素的照片。该摄像机的另一大功能是在摄像的同时拍照。此外该摄像机还能进行每秒３００帧的慢速摄影。该摄像机机身拥有８Ｇ内存，同时支持ＳＤ卡和ＭＭＣ卡。该摄像机在韩国市场价格将为８９．９万韩元（８５７美元），上市时间仍然未定。３．华硕Ｅｅｅ　ＳｔｉｃｋＥｅｅ　Ｓｔｉｃｋｓ是一对运动感应控制器，类似任天堂Ｗｉｉ的游戏控制器，能够用于电脑上的球类和格斗游戏中。华硕最初希望将该控制器与Ｅｅｅ　ＰＣ和Ｅｅｅ　Ｂｏｘ捆绑销售。Ｅｅｅ　Ｓｔｉｃｋ将于明年与５到８款游戏一起发售，价格在２０００至２５００新台币（６６至８２美元）之间。目前，华硕仅与几家公司签署了授权协议，华硕还计划与ＥＡ等公司进行谈判。４．索尼全玻璃Ｓｏｕｎｔｉｎａ扬声器Ｓｏｕｎｔｉｎａ圆柱形扬声器拥有时尚的全玻璃外观，能够３６０度的发声，使用户无论在任何位置都能够听到高保证声音。除高频扬声器以外，Ｓｏｕｎｔｉｎａ包括一个１３厘米的低频扬声器和一个７厘米的中频扬声器。该扬声器的声音效果强劲，在索尼的演示过程中，空旷地带的音乐能够传出１００米远。Ｓｏｕｎｔｉｎａ的装饰灯在黑暗环境中表现良好，能够发出蓝、浅黄和紫等多种色彩，使该扬声器看起来就像是现代版的蜡灯。该扬声器售价为９６００美元，将于６月２０日在日本正式销售。索尼目前还没有全球发售时间表。５．松下Ｓｔｒａｄａ汽车导航系统松下的Ｓｔｒａｄａ　Ｆ级汽车导航系统能够使驾车者远程控制家庭设备，只要这些设备能够接收手机信号。指令能够通过蓝牙连接从导航系统发送至手机，并进一步通过互联网传送回家，家用设备随后即可执行这些指令。这一系统满足家用设备联网控制的需求，同时可以直接连接到松下的家庭网络摄像头，使用户实时的了解家中状况。该系统还可以用于控制视频摄录机录制电视节目。该系统将于６月份在日本发售，价格将为３３８０美元。６．夏普１０８英寸ＬＣＤ电视夏普近日推出了全球最大的１０８英寸ＬＣＤ电视，该电视曾在２００７年的ＣＥＳ大展上展示。该电视价格为１０．２万美元，提供１９２０ｘ１０８０全高清分辨率，以及ＲＧＢ、ＤＶＩ、ＨＤＭＩ等一系列接口。整个设备重１９５千克，功率达到１．１千瓦。７．三星Ｏｍｎｉａ手机三星的Ｏｍｎｉａ手机并未仅仅模仿ｉＰｈｏｎｅ。该手机拥有３．２英寸屏幕，提供２４０ｘ４００的ＱＶＧＡ分辨。这一分辨率低于ＨＴＣ的Ｔｏｕｃｈ　Ｄｉａｍｏｎｄ和ｉＰｈｏｎｅ。该手机支持８５０／９００／１８００／１９００ＭＨｚ的四频ＧＳＭ以及ＷＣＤＭＡ，数据方面则支持７．２Ｍｂｐｓ的ＨＳＤＰＡ及ＥＤＧＥ。该手机支持多种视频编码，包括ＤｉｖＸ、ＸｖｉＤ、Ｈ．２６３、Ｈ．２６４、ＷＭＶ以及ＭＰ４。该手机集成５００万像素摄像头，同时拥有ＧＰＳ、蓝牙和ＦＭ收音机等功能。手机尺寸为１１２ｘ５７ｘ１２．５ｍｍ，将分别于６月和７月在亚洲和欧洲发售。除以上的产品外，近日还有消息称，东芝将于２００９年年底之前发布采用手机处理器的电视，该电视能够实时的将标准分辨率画面提升为高清分辨率，此外还能同时展示多幅画面，便于用户选择频道。此外索尼也表示，即将推出２７英寸的ＯＬＥＤ电视，索尼首席执行官Ｈｏｗａｒｄ　Ｓｔｒｉｎｇｅｒ此前已经展示了该电视的原型机。（金童）（责任编辑：陈中）