本报记者　杨琳桦“从长远看，天盛‘内容为王’的策略没错，毕竟内容是媒体产业链中的高端稀缺资源。但运营团队拿内容的高成本，必须紧密结合商业论证。”６月１１日，上海浦东“第五届国际新媒体论坛”上，对于曾引起新媒体行业哗然的天盛模式，红杉资本创始及执行合伙人张帆如此评价。此时，距天盛砸下５０００万美金拿到英超版权已有一年零四个月，此时上海文广旗下的数字付费电视运营方文广互动（ＳＩＴＶ）也引进了ＮＢＡ赛事，目前该赛事也正进入决赛时间。与天盛在数字付费电视上的坎坷之路相比，主要包括了数字电视、ＩＰＴＶ、互联网和无线应用的新媒体却似乎毫无争议地迎来了耕耘的最好时光。“中国正从世界媒体大国转向媒体强国，新媒体的快速发展成为引擎，而中国互联网和数字电视正迈入投资最佳时期。”当日，摩根士丹利发表报告称。私募基金普罗维登斯股本亚洲有限公司董事总经理Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｇｕｔｈｒｉｅ则这样概括中国新媒体的投融机会，“作为对媒体市场行业动态的反映，财务和战略投资者已经开始密切关注新媒体行业的发展。”争议付费电视“内容为王和体育内容热潮正成为中国媒体的特色和趋势之一。”摩根士丹利的《中国媒体和互联网业展望》报告从侧面透露了天盛与文广互动花费重金拿下体育赛事的动机。摩根士丹利执行董事季卫东引用了两个数据作为佐证——姚明年收入２０００万美金，相当于中国篮球协会年收入；在中国打篮球的有３亿人，看世界杯的有５亿人，而美国总人口才不过３亿，“由于监管宽松、广告机会多、球迷的投入带动冲动型消费等因素，体育赛事在中国有很大商业机会。”尼尔森媒介研究通过“三屏联合电视评测”也发现：新媒体中，有大量与体育事件相关的互动。正是在这样的商业逻辑下，天盛不惜血本杀入了传统广电更具优势的数字付费电视领域。去年２月，天盛拿下３年英超在内地的独家转播权，其称为维护用户收费的核心商业模式，将坚决不把版权与央视或各地方电视台分享，并希望以此结束国内英超转播的免费时代。支持天盛野心的是风投强大的资金（详见本报２００７年９月１６日报道《付费英超资本迷宫》）。据消息人士透露，自２００６年至２００７年，天盛两轮融资引入了包括ＩＤＧ、海纳亚洲和高盛等国际风投机构５０００万美元。尽管天盛ＣＥＯ宋政接受记者采访时否认了这一说法，不过一个月后，海纳亚洲主页投资案例上仍显示了其对天盛的投资。天盛第一年通过数字付费电视、互联网和手机媒体等渠道并行的赛事转播运营模式走得并不舒坦。由于定价过高缺乏市场基础，以及与各地强势有线电视运营商未达成利益分配，天盛２００７－２００８赛季以亏损收场。无独有偶，今年４月份，在与中数传媒签署《央视高清频道项目合作协议书》并联合运营央视高清付费频道一年后，中视传媒（６０００８８．ＳＨ）不堪高清频道业务亏损，宣布退出运营。两个月后，上海文广互动高价引进的ＮＢＡ也进入决赛期。文广互动是上海文广４个新媒体公司中最早实现盈亏平衡的公司，运营上海文广和其它广电集团开办的多套付费频道。依托集团资金实力和较强的平台运营系统，文广互动采用低价策略，并于今年６月（仅限６月份）对上海地区所有付费用户免费。“我们现在做ＮＢＡ，就是想以此验证中国付费电视的发展。”文广互动总经理高悦认为，天盛以强势内容驱动的思路是对的，但运营团队要充分认识市场现状，同时须以做服务而非仅节目的概念来做收费。“目前，中国付费电视占闭路电视的５％都不到。”有业内人士指出，其中内容、定位和服务缺一不可，但要真正实现国内付费电视的商业价值，还要视以后国家对数字电视是否可以做广告的政策而定。事实上，这也是目前所有数字付费电视受限于只能通过用户收费的根源。该人士认为，要将付费电视与数字电视分开来看，数字电视送盒子更似政府行为，而付费电视则完全由市场决定，这也是推行数字付费电视困难重重的原因。尽管如此，仍有投资界人士对此持乐观态度。普罗维登斯股本亚洲有限公司预计，２０１１年，中国付费电视市场规模将达１００亿美元以上，主要产品为数字电视、高清电视、视频点播、ＤＶＲ和增值服务。“很少有创业型企业在最初一两年内，便获得成功。”季卫东说，大多数中国的新兴行业在市场渗透率处于１０％至５０％之间时，为投资最佳时期。其摩根士丹利报告预计，中国数字电视正迈入投资最佳时机，最佳时机为２００８年到２０１３年。重估互联网依据同样的市场渗透率判断，摩根士丹利预计，２００６年到２０１３年为中国互联网投资最佳时机；这段时期中，中国网民数量由占中国总人口数量的１０％上升至５５％。２００８年上半年，中国互联网用户超过美国，一举成为全球互联网用户最多的国家。截至２００８年６月，中国已有３．０１亿互联网用户。正因为此，中国互联网公司的商业价值变现也成为关注焦点。普罗维登斯股本亚洲有限公司认为，未来几年，中国广告预算将从离线向在线转移，而中国互联网广告开支仍有巨大增长空间，将由２００８年约１５亿美元增至２０１１年约２６．２５亿美元，增长率超过５０％，而互联网渗透率和互联网广告市场份额之间的差异将加大。“２０１１年，中国新媒体将集中于手机、宽带和付费电视三大内容分销方式。”Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｇｕｔｈｒｉｅ说，其时中国宽带用户将达２．３５亿，宽带家庭渗透率为５６％，市场规模达９２０亿美元以上，主要产品则为门户网站、社交网络、在线游戏、视频流和网络电视。更值得关注的是，目前中国互联网公司利润率远远高于全球同行。“２００７年美国互联网公司的平均营业利润率为１２％，中国互联网公司则达到了３５％。”此外，季卫东指出，中国互联网公司的实际收入也大大高于对外公布的收入。以２００７年为例，中国无线增值运营商收入为２３．１亿美元，在线游戏１４亿美元，网络广告９．９亿美元，合计４７亿美元；但是，如果按实际购买能力调整后总和为２０７亿美元；而如果按购买力和行业带动倍数调整后计算，上述合计数字将为１１５６亿美元，远远高于２００７年美国亚马逊、ＥＢａｙ、Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎总和的４６１亿美元。对此，季卫东向记者解释，“这是因为中国劳动力供应充足，且成本低，如携程的人均经营成本只有美国同行的１０％。”赢家通吃互联网外，另一个被看好的是手机。“手机对消费者有着可承受性和易用性。”Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｇｕｔｈｒｉｅ认为，手机将成为中国接触受众群体的第一方式，预计２０１１年中国手机用户将达７．０７亿，市场渗透率达５２％，市场规模达１０００亿美元以上，主要产品将包括短信、彩信、手机互联网／电邮、音乐、移动电视和增值服务。目前，中国的电视用户、有线电视用户、手机电话用户、报纸发行量和互联网用户皆排名全球第一，显然已成世界媒体大国，随着国内媒体产业和广告收入的高速增长，中国正在向媒体强国发展。其中，新媒体的快速发展将是实现此跨越的主要驱动力。这首先体现在新媒体广告收入的复合增长上。“２００２年至２００７年央视广告收入复合增长为１５％－２０％，而分众传媒达到了６３３％，搜狐为５４％，新浪则为４７％。”季卫东表示，中国互联网和媒体上市公司的市值，在五年间增长了十多倍。不过Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｇｕｔｈｒｉｅ也指出，与欧美新媒体对传统媒体的巨大影响相比，尽管新媒体渠道增加，但中国传统电视和平面媒体仍将保持中度到强劲增长。值得注意的是，尽管投资者蜂拥，新媒体市场上“赢家通吃”的残酷性却愈加明显。与强势的央视仅占电视广告市场份额３０％（以下皆为２００６年数据）相比，作为商业大厦内电视屏幕广告商的分众则达到了９５％市场份额；腾讯在即时通讯市场份额达８０％；而新浪加搜狐已占国内互联网品牌广告的４５％。“‘赢家通吃’在互联网领域十分明显，这是因为网络打通了时间和地域的壁垒，全球各地的用户都可随时和自由抵达。”季卫东说。张帆同样表示，对混战中的互联网企业来说，一定要清醒意识到，资本不能成为一个企业的核心竞争力，它只能在相对有限的时间内，比较快地推动各种资源要素的发展，“拿到投资本身是一种比较优势，但绝不是企业的核心优势”。（责任编辑：Ａｎｎ）