【赛迪网讯】６月５日消息，美国第二大移动运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ与Ａｌｌｔｅｌ通信集团的收购交易谈判已进入深入阶段，预计总交易额可达２７０亿美元，以用户人数计，后者是美国第五大移动运营商。据国外媒体报道，《华尔街日报》与ＣＮＢＣ的相关报道称，目前双方的谈判已进入敏感阶段。如果这一交易能够成行，这将是２００６年底ＡＴ＆Ｔ收购南贝尔公司（ＢｅｌｌＳｏｕｔｈ　Ｃｏｒｐ．）以来美国电信业规模最大的一宗收购交易。Ｖｅｒｉｚｏｎ目前拥有６７２０万用户，如果加上Ａｌｌｔｅｌ的１３２０万，用户总数将超过ＡＴ＆Ｔ的７１４０万，一跃成为美国第一大移动运营商。Ｖｅｒｉｚｏｎ和Ａｌｌｔｅｌ的官员周三均没有对上述消息发表评论。总部位于阿肯色州小石城的Ａｌｌｔｅｌ去年１１月被私募股权基金公司ＴＰＧ资本和高盛资本伙伴公司联合收购，Ａｌｌｔｅｌ的网络遍及美国３５个州，主要集中在中部地区。市场研究机构Ｓｔｉｆｅｌ　Ｎｉｃｏｌａｕｓ分析师克里斯托弗·金称，该交易有望为Ｖｅｒｉｚｏｎ每年节省１０亿美元，光Ｖｅｒｉｚｏｎ每年给Ａｌｌｔｅｌ支付的漫游服务费就高达数亿美元。Ｖｅｒｉｚｏｎ的网络技术构架与Ａｌｌｔｅｌ的绝大多数网络类似，因为整合阻力较小，相较ＡＴ＆Ｔ前者可能是更适合的收购者。（责任编辑：丁丁）