近日，笔者获悉，宏图三胞高科技术股份有限公司本月中下旬起，将会在约一个月左右的时间内连开２０家卖场，创下宏图三胞有史以来最大的单月开店纪录，全国连锁布局步伐全面加快。据宏图三胞相关负责人介绍，随着宏图三胞２０家新店面的开设，宏图三胞卖场总数将会接近２００家。覆盖了北京、山东、江西、江苏、安徽、福建、上海、浙江等８省（市）的１至４级市场。目前，根据中国连锁经营协会公布的“２００７年中国连锁百强”排名数据，宏图三胞名列“２００７年中国连锁百强”的第１６位。同时，“宏图三胞”也是中国驰名商标。“之所以拟在单月一口气连开２０家新店，是由于连锁业务规模化发展显得越来越迫在眉睫”，宏图三胞该负责人解释道，只有连锁卖场数量快速增加，才有可能更快凸显规模优势。据了解，近几年，宏图三胞通过不断提升专业化的营销模式和服务水平，已快速成长为专业化的、大型的ＩＴ连锁零售企业，储备了相当的专业化能力。而如何迅速形成更高层次的规模化能力，如何迅速从１００余家店面向２００、３００、４００家店面规模发展，宏图三胞提出了一系列的拓展计划。同时，宏图三胞还提出了从“区域品牌”提升为“全国品牌”的明确目标。力争保持增长，持续保持中国规模最大的ＩＴ专业连锁商的行业地位，不断提升服务水平和市场份额来获取更大的竞争优势。（责任编辑：Ａｎｎ）