通讯员石明山　记者张兆军本报讯　记者近日从中科院长春光机所获悉，我国科技人员研制成功世界上首台高补偿深度的活体人眼视网膜成像系统———“高清晰度眼底成像液晶像差补偿仪”。这一由中科院长春光机所宣丽研究员主持完成的最新研究成果，上月底通过吉林省科技厅主持的专家鉴定。该像差补偿仪的成像分辨率为３微米，可清晰显现视网膜细胞。据悉，人眼最微细血管直径约５微米，现有眼底检测设备只能分辨到２０微米，而这种高清晰度眼底成像液晶像差补偿仪可实现３微米的高分辨率，即可分辨最微细血管上的病区，大大提高医学检测水平。同时，成像检查是完全无伤害检查，利用该仪器的普适性可作为全民健康检查手段，有利于早期疾病诊断。更重要的是挽救盲人复明的新课题———“视网膜移植和神经干细胞移植”尚未找到对神经细胞组织进行观察的有效手段。此设备提供了这种可能性。据了解，人类视网膜的神经组织属于外胚叶，血管属于中胚叶，后者又是人体唯一可以直接看清的小血管。临床常根据眼底的变化来判断全身病变情况，如心脑血管及内分泌失调，动脉硬化、高血压病，中心性浆液性脉络视网膜病变，早期糖尿病等。因此说，眼底检查不仅是眼科疾病诊断的重要依据，而且还是判断身体其他疾病病情程度及了解预后的重要检查手段。由于系统中的液晶校正器具有２６万驱动单元，对８００度及其以下近视和２００度及其以下散光人眼都有同样分辨率的补偿成像效果。鉴定委员会专家认为，该项研究成果具有原创性。宣丽领导的课题组，于２００５年承担了吉林省科技发展计划项目“高清晰度眼底成像液晶像差补偿仪”的研制任务，历经近３年时间的刻苦攻关，取得了系列创新性成果：研制了适合眼科应用的具有２６万驱动单元的液晶波前校正器；采用相息图技术实现了８００度近视和２００度散光活体人眼的大畸变量补偿校正，均能获得约３微米的视觉细胞轮廓的高分辨率成像；解决了液晶自适应系统能量利用率低的瓶颈问题；采用高速波前数值解析新技术，使成像速度满足视频要求。目前，该系统开始着手临床试用，准备产业化计划。（责任编辑：赵里鹏）