在６月２０日下午召开的中国电信湖北公司聚焦客户信息化创新战略联盟合作研讨会上，湖北分公司与广东亿讯科技有限公司、浙江信息产业有限公司、上海理想、武汉立德、华为、中兴、华三通信、福建富士通等多家单位结成聚焦客户信息化创新战略联盟。据了解，出席此次研讨会的企业有设备制造商、软件开发商、内容服务商和系统集成商，他们都是国内业界的领先者。与会企业交流了各自在参与各行各业信息化建设方面所做的工作和积累的经验，就各自的运作模式、企业专长、业务前景和存在问题等共同关注的热点问题进行了探讨。来自华为公司的代表认为：中国电信正在进行的聚焦客户信息化创新战略使电信运营商聚集了许多社会信息化需求。参与湖北电信聚焦客户信息化创新战略联盟使华为公司能更便捷地把客户的信息化需求传递到研发部门，共同服务国民经济和社会信息化建设。来自华三通信的代表认为：当前国内的ＩＴ和信息化建设个性化强，标准不一，给信息化的规模推广造成障碍，各省、各地区以通信运营商为主导、厂商配合的方式更有利于各行各业信息化的推进。参会者纷纷认为：目前国内的信息化市场需求巨大、潜力巨大，相关企业的研发、运作、推广等工作都面临着严峻的挑战，在这种情况下，单打独斗式的发展模式已不利于企业的发展壮大，更需要聚合力量，共同发展。中国电信湖北公司积极发挥电信企业信息化建设主导运营商作用，与这些企业结成聚焦客户信息化创新战略联盟，更有利于集各家所长、共同服务于湖北地方经济和社会信息化建设，推进湖北企业、家庭和个人信息化进程。湖北省信息产业厅副厅长朱汉章充分肯定了这一强强联合、资源共享的企业联盟形式指出：湖北电信的聚焦客户信息化创新战略联盟必将为湖北信息化建设增添新内容，注入新活力。他表示，湖北省信息产业厅将积极支持引导信息技术的应用，加快推进信息化基础设施建设，加快发展电子技术制造业，支持企业做大做强，重视信息资源的开发利用，加强法制建设，为湖北信息化建设创造良好的环境。他希望与会企业抓住历史的机遇，准确把握市场需求，努力取得信息化建设的新突破，实现企业价值和社会价值的共同提升。（责任编辑：Ａｎｎ）