在３Ｇ网络，移动搜索的位置搜索和视频搜索将具有广阔的市场，美国移动营销协会ＣＥＯ劳拉ｏ默里特认为“对于全球的移动通信运营商来说，移动搜索将成为下一个重要的创造价值的机会”。移动搜索引擎，具有随时、随地、随身的特点，可以满足突发、紧急、特殊查询的需求，能够为用户尤其是商旅人士提供快速有用的搜索结果。３Ｇ网络的带宽超过３００兆，是目前２Ｇ网络带宽的２倍，同时３Ｇ网络手机的屏幕大有改观，使移动搜索业务发展终端“瓶颈”问题得到解决。ＵＵＣＵＮ总裁张振栋先生在接受魅媒调研中心访问时表示：由于３Ｇ提供了更高的传输速率和技术的延展性，将带来无线搜索用户的高速增长。无线搜索广告及娱乐搜索、生活搜索、旅游搜索等与用户基本需求密切相关的垂直搜索应用都会是无线搜索的市场机会。广告用户的快速增长也必将带来更多更新的市场需求和商业模式，未来无线搜索的市场前景一片光明。但与此同时，运营商非开放的管制政策、手机上网资费过高以及用户从传统互联网转向无线互联网时操作习惯的改变，会成为是未来无线搜索面临的问题和挑战。在３Ｇ时代下，移动搜索市场的巨大价值，似乎已经不用置疑。但如何把这个价值更好地实现，则需要整合其产业链的每个环节。因此，魅媒调研中心就移动搜索的产业链进行了分析：该产业链包括移动通信运营商、手机厂商、移动搜索服务商、移动搜索内容提供商、移动搜索技术提供商、移动搜索渠道商和移动搜索应用机构（付费企业）以及移动搜索用户。而移动搜索用户是整个产业链的归属点，没有了用户这条产业链就失去了生命；移动搜索技术提供商和内容提供商是移动搜索服务商的支撑；移动搜索服务商是产业链的中心环节，只有移动搜索服务商提供了让用户满意的服务才能留住用户；移动搜索渠道商在移动搜索的产业链中是移动通信运营商与付费企业之间沟通的桥梁；移动通信运营商和手机厂商起着“传输通道”的作用。魅媒调研中心认为，要使移动搜索应用能在充满商机的３Ｇ网络中取得多方利益共赢，就必须对移动搜索产业连中的每个环节进行有效整合，互动推进，共同发展。（责任编辑：赵秀芹）