１０月２６日，合并后的明基移动在中国完成了首次亮相。包括其ＣＥＯ尤科盟，中国营销总部总经理曾文祺在内的重要官员悉数到场。明基移动公司官员保证，在明年年底将使公司扭转亏损局面实现赢利；在未来二至三年内，明基移动公司在全球手机市场的份额能够从目前的５％增长到１０％。如今的明基移动有着勃勃的雄心，为了能够达到上述目标，明基移动早已着手整合西门子，开展战略人事调整，以及从渠道、留人、品牌、减负等几个方面进行调整。明基的目标无疑是明确的，其整合调整无疑也是迅速的。然而，整合并非容易之事，所定目标亦颇高，特别是其渠道策略，颇为让人费解。面对这些问题，明基移动所定的全球市场翻番的目标是否不是梦？【导读】明基移动最近宣布新的市场目标，立志在明年年底实现扭亏，两三年内实现全球市场份额翻番。誓言：２００６年底扭亏盈利中国台湾明基公司在收购了德国西门子公司手机部门后已经成立了一个新的明基移动公司，新公司发誓在未来数年内，它在全球手机市场的份额将增加一倍。在明年年底将实现降低成本５亿欧元，并使公司扭转亏损局面实现赢利。两三年内　全球市场份额翻番当地时间本周四（２００５年１０月），明基移动公司首席执行官Ｃｌｅｍｅｎｓ　Ｊｏｏｓ　在台北举行的一次投资者会议上表示，通过越来越多的营销预算和推出新模式手机，在未来二至三年内，明基移动公司在全球手机市场的份额能够从目前的５％增长到１０％。【导读】为达到既定目标，明基移动已经在人事、战略和组织架构方面进行了调整。战略、人事、组织架构调整１０月２６日，明基继收购西门子手机之后，第一次正式公布双方资源整合而成立明基移动之后的战略调整：手机已经成为三大主业之一，明基原手机事业部总经理黄汉州，已经成为新成立的作业事业部负责人。市场策略方面，提升大陆市场为明基移动的四大区之一；同时，明基移动将简化全球组织架构。留住人明基移动通讯ＣＥＯ尤科盟介绍，合并宣布半年后，９３％的原明基、西门子人员决定继续留在新公司效力，西门子公司的人员流失率低于５％，两公司人员流失合计不到７％，这比同期发生的一些跨国合并案要小很多。减花销明基在过去的几个月里已经开始减少欧洲的运营和研发成本。尤科盟表示“在欧洲我们将在大的方面减少成本，比如说在人力方面、研发方面”。在人力方面，明基借着整合的机会“对基础架构进行了一些重建”。在研发方面，“我们在上海增加了研发的力量，这里将是我们未来两大研发中心之一。”整合产品线“今年６月，明基和西门子的产品团队坐到了一起，将各自计划把秋冬上市的机型摆在了一起”明基网通事业部经理陈吉表示，双方将重合的产品剔除了３、４款，将剩下的６款推向市场，这就是明基和西门子合并后第一批推出的机型，这些机型还都各自打着ＢｅｎＱ和Ｓｉｅｍｅｎｓ的品牌。疏浚渠道“我们马上要做的事情是渠道整合。”姚鸿州表示，计划在半年内完成国内明基和西门子手机渠道的整合，“未来六个月，明基所有的分公司，都会是做手机渠道整合优先，以前是ＬＣＤ优先、笔记本优先，现在一切都是手机优先。”“实际上，我们在手机渠道方面的准备工作去年９月就开始了。”作为明基手机团队的一线指挥员，明基电通中国营销总部网通事业部高级经理陈吉参与了明基手机渠道的全面建设。“明基将放弃之前西门子手机在国内的国包形式，而是采取与ＩＴ渠道类似的区域代理制，各地分公司与地区经销商能够保持最为紧密的联系，这有利于苏州营销总部随时把握渠道并做出最迅速产品、市场反应。”陈吉透露，在与西门子手机整合过程中，西门子（上海）公司方面也有几名资深销售人员加入明基团队。【导读】明基移动的战略固然是好，不过整合毕竟是许多公司都曾遇到过的难题。对于明基移动，整合可能意味着痛苦，目标也可能定得太大，而其渠道策略也让人疑惑。整合之痛由于手机业务已经成为明基的三大主业之一，而中国市场也被提升为全球四大区之一，因此，明基与西门子手机业务在中国的整合，成了明基全球战略部署的重要一环。但是，离职少并不一定代表整合顺利，因为业内人士都很明了，明基与西门子整合的关键就是看能否顺利进行裁员。如果无法实现预想的裁员的话，西门子的手机业务就不可能得到合理的调整，那么扭亏便将成为空想。况且，整合是否能成功，主要还是取决于西门子欧洲手机员工的反应。因此，太早预测明基能顺利整合西门子手机事业部，意义不大。目标之难并购并不是像一加一等于二那么简单。鉴于国际并购的成功率只有２０％多点，明基与西门子的结合依然令人心存疑虑。当前，手机市场已经非常成熟，品牌认知度和忠诚度越来越高，市场也越来越向几大品牌倾斜。据市场权威调研机构ＩＤＣ的统计，从今年第二季度到第三季度的发展来看，排名前五的几大手机巨头的市场占有率都不同程度的提高了，而其他手机品牌的总体市场占有率却下降了１４．７％。显然，西门子和明基与这些企业之间的差距也拉大了不少。即使按照明基方面的说法，到２００６年年底也只能实现扭亏。而值此国际手机大塑品牌的关键时机，明基却不能把握机会，再经过一年多时间的折腾，它与前五名手机巨头之间的差距将会拉得更大。渠道之谜据明基高层表示，明基已经培养出上千人的手机销售团队，用来开发明基自己的市场渠道。对于明基移动的渠道建设，业界一直感觉非常惊诧，明基为什么没有使用西门子已有的非常完善的渠道呢？根据媒体报道，目前除了在华东地区可以看到明基品牌的不少销售点外，在华北、东北地区明基手机难得一见。在国美、大中和中复这样的手机销售大户手中，更是鲜见明基手机的身影。作为一家致力于全球排名靠前的国际企业，明基在国内居然进入不了主流销售渠道，还枉谈什么在２００８年内挤身全球第三呢？如果明基不对西门子手机的渠道善加利用的话，以它目前的渠道开拓力度，在大陆再有两年也不可能打开局面。何况现在国产手机已有复苏迹象，而渠道建设一直以来就是国产手机的强项。在国产传统手机厂商和手机新锐势力的夹击下，再加上国际手机巨头的排挤，明基手机别说是发展了，生存可能都是一个极大的问题。明基移动通讯ＣＥＯ尤科盟原先西门子手机业务是亏损的，我们很清楚这一点，明年年底能够实现盈利。明基原亚太东南亚区总经理姚鸿州明年我们要重返第二阵营，继而向全球前三进发。我们正在书写历史，一个华人手机品牌叱咤国际风云的历史。且看明日之域中，竟是谁家天下。诺基亚一全球副总裁明基和西门子两只火鸡加起来，不可能变成一只鹰。明基移动调查１、您认为明基移动整合西门子手机业务能够成功吗？能不能说不清２、您认为明基移动整合西门子过程中面临哪些问题？两个公司企业文化融合问题公司裁员问题公司减少支出负担问题与西门子手机品牌的融合问题与西门子原有高层协调问题西门子手机渠道和明基手机渠道整合问题３、您认为明基移动能否实现其在两三年内市场份额翻番的目标？能不能说不清指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００