日前，随《赤壁》首映临近，六间房将在武侯祠现场对于首映典礼进行全程直播，与广大网民实时分享首映盛典，并对到场的剧创人员的行踪进行全方位的跟踪和采访。同时，北京卫视、中央电视台电影频道、成都电视台新闻综合频道也将联合录制首映礼。据悉，为了备战直播７月３日在成都武侯祠举行的盛大首映典礼，六间房《赤壁》项目团队已先遣进入武侯祠，并对主办方就此次《赤壁》选择成都武侯祠进行首映的原因，以及首映当天的一些安排进行了采访。据了解，把《赤壁》的首映礼放在武侯祠，就是想借助这种特殊而有意义的方式，记录下《赤壁》这部具有华语电影里程碑意义的电影。主办方有关负责人也还表示“地震发生后，成都人所表现出来的从容仁爱、坚韧感恩的精神，让我们十分感动，我们也很希望通过首映活动，切实为抗震救灾做一些工作，抗震救灾也将成为此次活动的一条主线。剧组选择成都作为全球首映礼的举办地，就是想让世界知道，成都是安全的，成都人是可爱的，成都是依然美丽的！”届时，整个首映典礼将由“现英雄”“论英雄”“品英雄”“颂英雄”四部分组成，首映式将显现四川的地域文化特色，中间将穿插川剧变脸、古琴、《赤壁怀古》诗朗诵等表演，预计２０００人参加。除了主创人员外，刘欢、阿兰等歌手也将现身首映式。《赤壁》是四川大地震之后在成都举行的首场规模巨大的电影首映式，据传片方还特别为赈灾设置了“把酒祝福”环节。此外，为配合《赤壁》推广，六间房《赤壁》线上专区，以及线下设置在著名商业区的《赤壁》场景体验活动也将进入高潮阶段。广大网民不仅能第一时间在网上分享《赤壁》首映现场的盛况，同时也可以随心玩转《赤壁》，通过亲身参与到专区上的“帮帮吴宇森”，大家玩赤壁等互动项目中体验《赤壁》的精彩。（责任编辑：韩建光）