【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】美国半导体产业协会（ＳＩＡ）日前发表半年度研究报告指出，受内存ＩＣ产业的拖累，０８年全球半导体销售整体增长放缓，不过半导体销售额在２０１１年前仍将保持强劲增长，２０１１年销售额将从０８年的２６６６亿美元增长到３２４１亿美元。ＳＩＡ表示，虽然内存ＩＣ市场价格走势疲软继续导致整个半导体产业受压，但由于ＰＣ、移动设备和其它消费电子产品领域对半导体的需求旺盛，半导体总体产业销售额将保持强劲增长，预计０８－１１年芯片销售额的复合年增率为６．１％。其中，今年ＰＣ总体销量有望达到３亿台左右，手机单位出货量预计增长１２％左右，超过１３亿部，中国、印度和其它新兴市场增长最为突出。ＳＩＡ预测，０９年半导体市场增长６％以上，达到２８３２亿美元，２０１０年增长８．４％，达到３０７０亿美元，２０１１年上升６％，达到３２４１亿美元。不过，因为ＤＲＡＭ和闪存市场疲软，ＳＩＡ把０８年半导体市场销售增幅从７．７％调低至４．３％。与ＳＩＡ观点一致，世界两大芯片生产商韩国三星和韩国海力士也对全球半导体市场短期前景感到悲观。　三星公司半导体业务表示，由于供给过剩，以及与日本、台湾同行竞争激烈，全球半导体市场行情已跌至谷底。　由于价格下滑，三星第四财季半导体业务利润下滑了７４％。海力士半导体公司则出现了４年来首次季度亏损。三星公司指出，供给过量导致全球半导体市场行情持续下滑，预测未来走势也就变得越来越难，今年上半年全球半导体行业很难出现好转，不过随着下半年需求增强，预计情况会有所改变。另一家市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ预测称，０８年全球半导体销售收入预计将达到２８６５亿美元，比０７年的２７３９亿美元增长４．６％，Ｇａｒｔｎｅｒ今年２月预测０８年全球半导体市场的销售收入将增长３．４％。０７年年中开始的美国经济增长速度减缓将减少２００８年电子产品的需求，从而影响到半导体的需求，不过０８年半导体市场将以低位的１位数增长，这种增长与供应方面的因素有关，与需求疲软无关。Ｇａｒｔｎｅ表示，在ＰＣ和手机产品健康增长的推动下，０８年第一季度全球半导体销售在季节方面是正常的，消费开支挽救了半导体市场，尤其是ＰＣ、手机以及导航系统等设备的开支，数字消费电子产品市场还没有出现明显的增速减缓的迹象，不过，半导体市场将越来越依赖于消费开支的推动。Ｇｏｒｄｏｎ说，内存市场仍然是一个短板，落后于其他市场的发展。今年将有可能因为ＤＲＡＭ产品过剩导致整体销售价格下滑，预计ＤＲＡＭ市场收入将比去年下滑１１％。Ｂａｒｂｅｒ预计说，在０９年到１０年之间ＤＲＡＭ价格将出现增长，ＤＲＡＭ市场也将出现反弹现象，供给与需求将达到平衡状态，ＤＲＡＭ价格自５月中旬已开始上涨。目前，英特尔仍然在全球半导体市场中处于领先地位，其次是三星。Ｇｏｒｄｏｎ强调，电子和半导体厂商提供的０８年第二季度的销售预测指南表明市场状况没有恶化，但半导体供应链的存货水平这个主要指标仍需重点关注，因为在过去的三个月里，存货水平一直在提高，如果这个指标不能显示０８年第二季度扭转局面的迹象，那么这也许就是需求不稳定的一个迹象。（责任编辑：水涨船高）