中国不仅仅是英特尔销售增长最快的地区，也是英特尔凝聚了很多感情的地方。英特尔用“教育”作为感情的寄托点。比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）６月１７日消息（王允）来自英特尔的消息，英特尔公司董事长克瑞格·贝瑞特博士将于２００８年６月２３日再次访华，此次访问的重点是成都。英特尔公司董事长克瑞格·贝瑞特博士据英特尔相关工作人员介绍，此次贝瑞特博士的行程十分紧张，上午英特尔将围绕着教育与企业公民责任与四川省政府签订一系列合作协议；下午贝瑞特先生将前往彭州灾区，看望当地小学，并察看“英特尔ｉ世界电教室”的现状。晚上，他将转战成都电子科技大学进行演讲。可见，此行贝瑞特博士的目的重点在于“教育”。现在的英特尔从上到下都对教育充满了激情。贝瑞特博士有一句话让人印象深刻：“教育可能是你所能得到的最佳选择。它能为你开启很多扇门，这是其它事所无法比拟的。一旦你获得了教育作为强大的后盾，那么你将终身受益匪浅。”英特尔对全球教育的投资已逾１０亿美元，并将继续在科学和数学教育等领域扩展其计划；而在中国，英特尔从１９９４年开始启动与高校的合作项目，此后多年间与中国高校、中学开展了类型不一的科技与创新项目，并且与中国教育部开展“共创未来教育计划”，帮助中国教育更进一步。贝瑞特先生第一次访华要追溯到１９９４年，最近一次访华是２００７年９月６日造访河南郑州，此次访问成都将是贝瑞特博士１４年间的第１３次访华。关于贝瑞特先生：克瑞格·贝瑞特博士是英特尔公司董事会主席。尽管他位高权重，但是在位于美国加利福尼亚州圣克拉拉市的总部，同事们都亲切地称他为“教授”。这个称号有个典故：贝瑞特博士曾在斯坦福大学材料科学与工程系任教长达１０年之久。也正是在斯坦福大学，他先后获得了科学学士、科学硕士学位，并最终于１９６４年获得了材料科学博士学位。四十年过去了，贝瑞特博士依然对教育事业满怀激情；与之前不同的是，他正致力于将教育的重要性推向课堂以外。作为改善全球教育的先行者，贝瑞特博士每年都会游历２０多个国家，通过推进当地信息和通信技术的发展，来实现教育和经济双赢的目的。贝瑞特博士曾为富布赖特学者和ＮＡＴＯ博士后学者，他于１９７４年加盟英特尔公司，担任技术研发经理。他曾先后担任一系列高层管理决策职位，最终于１９９２年被选为英特尔公司董事会董事。在１９９８年，贝瑞特博士接替公司创始人之一安迪·格鲁夫（在职期间，他委任贝瑞特为英特尔开发制造出了世界一流的半导体产品），出任公司首席执行官。２００５年贝瑞特继安迪·格鲁夫后出任英特尔董事会主席。贝瑞特博士出生于美国加利福尼亚州旧金山市，现年６８岁。他的童年梦想是成为一名护林员，但是由于斯坦福大学没有林学院，他最终选择了工程学为自己的职业。尽管如此，他仍然非常热爱大自然，在空闲时间，他会通过飞钓、骑马、远足和溜冰来放松自己。贝瑞特和他的妻子芭芭拉已经结婚２２年。他们共有两个孩子和四个孙子孙女。