２００８国际手机产业展览会暨论坛于２００８年６月１２日在天津滨海国际会展中心拉开帷幕。由中国通信学会、中国电子商会、天津市商务委员会、天津市经济委员会、天津市人民政府信息化办公室、天津市通信管理局、天津经济技术开发区管理委员会共同举办的２００８国际手机产业展览会暨论坛于２００８年６月１２日在天津滨海国际会展中心拉开帷幕。图为ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟杨骅在手机产业发展的高峰论坛上讲话。演讲文字：谢谢大家的努力，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ走到今天在大家的共同努力下，尤其在在座的各位产业界的朋友和媒体界的朋友推动下所取得的。时间不多了，刚才大家听了摩托罗拉对于手机的现实的新产品的推动和技术的介绍，这是国际化的公司在本土所做的一些贡献，大家可能也非常的希望能够听到中兴的罗总对中兴通讯在３Ｇ手机上的发展具体描述，在３Ｇ手机上，尤其在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟当中中兴是做的比较出色的，我会简短的说一下。移动通讯产业发展的趋势，媒体界的朋友应该是有更多的研究，所以这块我就快速的带过。从移动通讯发展的趋势来看，我们在早期是一个积蓄和发展的阶段，从１９９９年在国家的扶持下我们有了一定的基础，第三代我们有了自主创新，我们现在面临调整的阶段，这些年移动通讯用户是呈一种快速增长的态势，这些数据都充分的说明移动通讯的变化和业务的增长比重在不断的增加，同时产业融合的趋势也越来越明显，新一代移动通讯产业的信息服务将各方面互联网、信息技术网络电视、综合服务等等都整合在一起，产业链、价值链的应用模式也在不断的发生变化。从整体来看第地动化、宽带化、ＩＰ化成为新的增长引擎，未来的发展趋势在数据化、宽带化和无线化将会成为主流的趋势，２Ｇ、３Ｇ乃至４Ｇ研究的速度也会加速。这些变化都对移动通讯的网络提出了更高的要求，而３Ｇ技术是目前即将到来的，新的市场发展来临之际提供的很好的网络支撑。自主创新在３Ｇ我们得到了很好的实践，我们整体的移动通讯产业发生了很大的变化，变化当中我们在方方面面取得的一些成果（ＰＰＴ）。回过头来，我们看ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业发展的状况，我们经过几年的发展，已经进入到２００８年社会化业务测试和商用的阶段，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业发展一直在政府和相关部委的支持下发展起来的，目前我们产业链已经基本成熟，涵盖了产业链各个环节，而且各个环节都已经是多厂商供货的局面，从设备上来说我们已经完成大规模主网的产业准备和固网的方案，已经开始向运营商大规模的提供设备，系列化的满足设备也在不断的推出。芯片方面也有很好的成果，以往我们更多的是测试样片，到现在我们商用的正式芯片已经陆续推出，配套的产业也取得很大的变化，今天是我们手机的论坛，我们在手机方面也有了从核心的芯片以及测试仪表方面都有很好的成果，在终端上我们有数百款终端，３７－３８款手机已经拿到入网资质，具体技术方面的问题可能罗总会给大家详细的介绍。从整体的发展来说，从多媒体化、电脑和电话的兼容，网络功能的内置、设计的个性化、业务的智能化，都将在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端上得到很好的体现，对于业务来说，仁者见仁、智者见智，有很好的设想，在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ上我们采取高中低的不同档次来提供不同的终端，这在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ已经有实现了。罗总一会儿介绍中兴是比较好的集成现在我们的很多业务，包括奥运业务的终端。集成化会成为ＴＤ－ＳＣＤＭＡ里面乃至其他未来３Ｇ终端的一种发展趋势，将会把各种电子类产品应用和功能逐步的集成到３Ｇ的手机上来。昨天天宇朗通的一位同志介绍，８００万象素的摄像头的手机就是很好的把照相机的功能集成到手机当中来。（ＰＰＴ）ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展到今天已经正式步入市场，接受市场的检验，在中国移动的展台上大家看到在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ业务的介绍，我们ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业走到今天已经完成了整个产业化开发的验证的阶段，目前进入到市场检验的阶段，在这个阶段当中必然还会出现许多问题，比如说终端的某些供应上的不完善，以及稳定性方面，这都是正常的，我们希望各位朋友参与到试用当中来，给我们提出解决问题的建议，使ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端在尽可能短的时间当中完善，并且最终为用户提供更好的服务。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ有了很好为大家提供服务和发展的机遇就是奥运。中国移动也为奥运服务，为ＴＤ－ＳＣＤＭＡ提供很好的展示窗口，因此中国移动从６月１日－９月３０日“为奥运加油，ＴＤ购机千元送”的活动，既检验ＴＤ－ＳＣＤＭＡ很好的机会，同时也是我们服务大众为奥运服务提供的很好的窗口。更大范围的推广手机的应用，在中国移动的积极推进和产业共同努力下，我们相信ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端及相关配套产业必将得到一个有效的拉动，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在整个中国的３Ｇ市场先行了一步，我们必将会很好的利用先行的机会和珍惜大家给予我们的支持，为ＴＤ－ＳＣＤＭＡ后续的发展作出更大的努力，希望在座的同仁与我们一道为通过中国自主的３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的全面发展而共同努力，谢谢大家。　（责任编辑：水涨船高）