来源：新华网子弹路线模拟图。阿里斯泰尔·麦金尼。３６岁的英国士兵阿里斯泰尔·麦金尼２００６年８月在阿富汗执行任务期间，遭到一名塔利班狙击手的突然袭击，一颗子弹从他左眼上方的前额射入，穿透他的大脑和颅骨，最后从右耳上方的太阳穴穿出。但不可思议的是，麦金尼最终竟大难不死，目前已奇迹康复。子弹前额射入太阳穴穿出据报道，３６岁的阿里斯泰尔·麦金尼来自什罗普郡德莱顿市，是一名已在英军部队中服役１７年的二等兵，２００６年又随英国皇家爱尔兰军团第１营奔赴阿富汗作战。２００６年８月，当他正在阿富汗穆萨卡拉市的军事基地附近巡逻时，遭到一名高山上的塔利班狙击手开枪袭击。一颗子弹不偏不倚地从麦金尼左眼上方的前额射入，穿透他的大脑和颅骨，最后从右耳上方的太阳穴穿出。中弹后，麦金尼应声倒在血泊中，闻声赶来的战友们立即用直升机将麦金尼紧急送到巴基斯坦的一家医院治疗。在长达数星期中，麦金尼一直处于深度昏迷中，医生已几乎放弃了对他进行抢救，认为他即便不死，日后也将成为一名植物人。更糟的是，在抢救过程中，麦金尼又因病毒感染先后患上肺结核和严重的脑水肿。１个月后奇迹苏醒然而１个月后，麦金尼竟然清醒过来。麦金尼称，他对中弹时的经过已经毫无记忆。在巴基斯坦的医院接受了紧急治疗之后，军方用飞机将麦金尼送回了英国伯明翰市的伊丽莎白女王医院。据悉，通常像这样脑部中弹受伤之后，死亡的几率高达９９．９％。半身瘫痪有望康复但检查发现，由于脑部神经受到了损伤，造成麦金尼左眼失明，以及左侧下半身瘫痪，必须终日坐在轮椅中。令人惊喜的是，在接受近２年康复训练后，麦金尼瘫痪的腿部竟一点点恢复了知觉。他说：“事故后，我必须坐在轮椅上，但在接受康复训练后，我的双腿逐渐恢复了正常。我下决心走出轮椅。”据悉，目前麦金尼正在萨里郡爱普森市附近的一个军方康复中心治疗。不久前，已基本康复的麦金尼又回到了家乡和父母团聚。　（来源：扬子晚报）（责任编辑：史少晨）