ＣＮＥＴ科技资讯网６月１２日国际报道　当地时间本周三，ＩＤＣ和Ｇａｒｔｎｅｒ两大市场调研厂商宣布，在笔记本电脑销售持续强劲的带动下，今年全球ＰＣ发售量的增长将超过之前的预期。ＩＤＣ现在预期今年ＰＣ销量将比去年同期增长１５．２％，而今年３月份的预期为１２．８％；Ｇａｒｔｎｅｒ对ＰＣ发售量的预期方法与ＩＤＣ不同，预期今年ＰＣ销售量将在去年２．６４亿台的基础上增长１２．５％，高于三个月前预期的１０．９％。ＩＤＣ最近预计的今年ＰＣ销量将达到３．１亿台，高于去年的２．６９亿台。去年全球ＰＣ销量比２００６年增长了约１４％。近几年来，笔记本电脑的增长速度一直高于台式机，ＩＤＣ预测今年笔记本电脑销量将增长３５％，弥补了美国经济放缓造成的负面影响。最近推动笔记本电脑强劲增长的因素包括用笔记本电脑取代台式机的趋势、超低价笔记本电脑受到发展中国家的欢迎等。ＩＤＣ　ＰＣ业务分析师洛伦·洛弗德（Ｌｏｒｅｎ　Ｌｏｖｅｒｄｅ）说，“尽管最近面临经济压力，但在普及率不断提高、价格持续下跌和新用户在可预期的未来将继续增长等因素的推动下，笔记本电脑将继续保持良好的增长势头。”ＩＤＣ预计今年超低价笔记本电脑的销量将达到３５０万台。ＩＤＣ称，笔记本电脑价格通常比台式机高，其市场份额的提高将有助于弥补计算机平均售价的不断下滑。ＩＤＣ预计今年ＰＣ总销售额将增长９．６％，达到２８６０亿美元；２００９年－２０１２年期间，ＰＣ销售额的年增长幅度将在５％－６％期间。ＩＤＣ预测，２００９年和２０１０年ＰＣ销量的增长幅度将达到两位数；到２０１２年，将回落到较高的一位数的增长幅度，那时全球ＰＣ总销量将超过４．７２亿台。（责任编辑：ｒｏｍｐ）