哈迪站在待售的骆驼旁（黄培昭／摄）中国日报网站环球在线消息：开罗的骆驼市场在中东很有名。可遗憾的是，我在开罗待到现在，居然还没去过。今年１月９日，也就是穆斯林宰牲节前一天，我终于逛了一次骆驼市场。当地朋友告诉我，埃及最大的骆驼市场在开罗郊外一个名叫比尔卡什的村子里。我听后兴奋不已，立即驱车前去。比尔卡什的骆驼市场建在一个足有好几个足球场那么大的院子，周围是红砖垒起来的墙。院子里面，一栏一栏关着骆驼，有几十栏。每栏里的骆驼少则十来头，多则上百头。除了栏里圈着的骆驼，院子里，车上或站立或跪卧着大大小小的骆驼。骆驼的一条前腿，被卖主用绳子紧紧地绑着，显然是怕它们跑了。所以，这些骆驼只会单腿一瘸一拐地蹦跳着，样子极像袋鼠，十分可笑。领我逛的，是一个名叫穆巴拉克的中年男子，他是个苏丹人，在这里负责养骆驼。正转着，门卫来了，原来进这个市场，还要掏２０埃镑的门票。我只得匆忙补票。穆巴拉克介绍，这里的骆驼有几千头。平日里，骆驼的嘶鸣声，驼贩的吆喝声，舞动的皮鞭声，顾客的汽车喇叭声等，混杂在热腾腾、臭烘烘、乱糟糟的空气中，构成一个混合零乱、茫然无序的嘈杂世界。不过，由于节日的原因，今天格外安静。穆巴拉克告诉我，开罗郊区、西奈半岛的阿里什和苏伊士运河边上的伊斯梅利亚市等，都举行过“国际骆驼大赛”。参加比赛的有１０多个国家的选手。别看骆驼平时慢条斯理，给人老成持重的印象，但比赛中，却一反常态，拼了老命地疾步健跑。尘埃飞扬之中，驼手们也使出浑身解数，让自己的骆驼领先。结束后，得胜者披红戴绿，受到英雄凯旋般的欢迎。在驼市，一个名叫哈迪的工作人员告诉我，在农村，人们常用骆驼驮运化肥和水等。当骆驼感到疲劳时，他们就给骆驼放节奏感强的音乐，骆驼很快便兴奋起来。他们还常跟骆驼分享香烟，把烟插到骆驼的鼻孔里，被烟一刺激，骆驼立刻精神抖擞，更卖力地干活。骆驼享有“沙漠之舟”的美誉，可以说“浑身是宝”。它不仅是人们穿行浩瀚沙海、运载重物的交通工具，而且骆驼奶甘甜健康，驼肉营养价值极高，驼皮毛可以制成服装、鞋子、皮包、腰带、装饰品等。阿拉伯人，尤其是逐水草而居的贝都因人，十分钟情骆驼，甚至自称是“驼民”。在他们眼里，骆驼是美丽的动物。在阿拉伯语中，“骆驼”跟“美好”是一个词根。它的美不仅来自于它身形高大、颈项曲美的外形，更来源于它坚强不屈、吃苦耐劳的性格。（责任编辑：史少晨）