【搜狐ＩＴ消息】６月１３日，一年一度的“ＵＦＩＤＡ　Ｔｅｃｈ．Ｄａｙ”用友技术大会在京召开。５００多位管理软件领域专家、企业与机构的ＣＩＯ／信息化主管齐聚一堂，围绕“随需应用的ＩＴ架构”主题，深入探讨如何以灵活的ＩＴ架构为基础，以先进的网络和移动技术为手段，推动中国企业与机构的信息化创新，提升核心竞争力。会上，用友公司详细介绍了随需应用的ＩＴ技术架构，展示了用友对ＩＴ架构的理解和应用理念，以及领先的应用平台和技术。现今的商业环境充满了竞争、变化、整合、苛刻的客户，业务流程和业务模型需要随着环境的改变做出快速精确的变化。超过７５％的ＣＥＯ们十分注重快速反应的能力，而只有１０％的ＣＥＯ认为其所在的机构具备了这样的能力。本次技术大会上，中国企业与机构的ＣＩＯ／信息主管们获悉要构建灵活的随需应用ＩＴ架构，应对快速变化的商业挑战，必须要懂得利用信息技术尤其是ＥＲＰ管理软件系统。但传统的ＥＲＰ各业务模块之间往往是复杂交错的关系，某块业务功能升级将引发整个管理软件产品的升级，对于业务和信息部门都带来很大的压力。某一业务模块的调整将对整个公司或集团的信息处理工作带来影响，比如因为升级需要频繁的停机安装和备份，甚至带来相关模块操作界面和流程的改变。如何能满足企业随需应变的需求呢？用友软件股份有限公司ＣＴＯ黄涛表示，必须要先构建能随需应用的ＩＴ架构。ＩＴ架构的价值在于它能使企业内部数据与ＩＴ平台更好的共享，避免ＩＴ重复投资；具有良好的扩展能力和柔性化，快速的适应企业需求变化；降低维护成本，提高运行效率；实现价值链上下游各成员信息的高度共享和高效紧密协作；降低企业应用集成的复杂性，节省系统整体成本；推动企业的发展，建立企业的核心竞争力。构建随需应用的ＩＴ架构必须要借助ＳＯＡ（面向服务）架构。对于管理软件厂商来说，刚刚兴起的ＳＯＡ其松耦合的特性可以使企业在不废除已有模块的基础上，按照模块化的方式来添加新服务或更新现有服务，以解决新的业务需要，这无疑更能促成ＥＲＰ与众多新应用的结合。用友作为中国与亚太本土最大的企业管理软件供应商，２０年来坚持走自主创新的道路，通过把最先进的ＩＴ技术普及到企业经营与管理的创新活动中为企业创造价值。早在１９９８年，用友就推出完全基于Ｂ／Ｓ架构的集团企业管理软件ＮＣ，１０年来ＮＣ凭借其先进的技术与应用架构成为中国高端管理软件市场客户数量第一的品牌；１９９９年，用友率先在中国推出企业管理软件平台——ＵＡＰ；２００５年，用友自主品牌的ＥＲＰ产品开始向日本、东南亚等地出口；２００８年４月１８日，用友发布的全球第一款完全基于ＳＯＡ架构的新一代世界级商业应用套件产品ＵＦＩＤＡ　Ｕ９，标志着用友全线主力产品已全线打造“随需应用的ＩＴ架构”。用友一直引领中国管理软件产业的发展，用友对ＩＴ架构平台的倡导和应用，必定会帮助众多中国企业增强其信息系统对快速变化的商业环境的适应能力，成为中国企业世界级管理实践强劲的推动力。（责任编辑：ｒｏｍｐ）