旨在打击黑手机，引起业内争议，消费者表示支持新快报讯　近日，记者从知名手机连锁企业广东协亨获悉，广东协亨已在其连锁门店内推出“质量合同购机”的销售政策，消费者可在自愿平等的原则下与广东协亨签订手机销售合同，合同中承诺，广东协亨所出售给消费者的手机经相关机构检测，若是假货、水货等黑手机，广东协亨将付给消费者所购手机售价两倍的钱作为赔偿（手机售价以销售小票为准）。据了解，手机卖场向消费者提供手机买卖合同此前在北京、上海及武汉等地推行，但均由当地工商部门提供手机买卖合同样本，推动手机卖场向消费者提供手机买卖合同。此次广东协亨主动向消费者提供手机买卖合同并作出相应承诺，这在业内尚属首次，这也是广东首家向消费者提供手机买卖合同的专业手机卖场。保证质量打击黑手机针对此次合同购机举措，协亨集团总裁助理马国文表示，广东协亨此举旨在打击黑手机，彰显广东协亨坚持销售正品正货的承诺，保障消费者正当的消费权益，免除他们对手机质量问题的后顾之忧。马国文强调，目前广东手机市场大小卖场林立、良莠不齐，不少手机卖场为了谋取更大的利益，会以假乱真，将没有质量保证的翻新机、仿冒机，以及没有获得入网许可证的山寨机等黑手机销售给消费者，由于这些黑手机缺乏相应的技术及质量等检测程序，因此在质量方面往往存在不少问题，有些黑手机甚至会存在严重的安全隐患，会危及消费者的生命安全。“２００７年频频发生的手机电池爆炸伤人事件的罪魁祸首便是黑手机，在这种情况下，基于安全方面的因素，一些不懂得如何辨别黑手机的消费者在购机时就难免会产生顾虑。”马国文说。他表示，在这种背景下，广东协亨推出“合同售机”政策就很有必要，这既可以保证消费者在协亨购机时可获得手机质量方面的保证，同时也在一定程度上打击当前日益猖獗的黑手机销售市场。据了解，协亨手机连锁于２００２年进驻广东市场，多年来一直坚持“正品低价”的销售政策，在打击黑手机方面也一直不遗余力，在消费者心中树立了良好的口碑，使其在广东市场的份额得到了迅速扩大。目前，广东协亨旗下的连锁门店已遍布广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海、湛江、江门、清远、肇庆等地，广东自营连锁店近２００家。业内引争议消费者支持针对广东协亨此举，业内人士在接受记者采访时表达了不同的看法。一位长期关注手机零售业发展的资深人士表示，广东协亨此举动既能有力打击黑手机，又能增强消费者在广东协亨的消费信心，广东协亨也得到树立企业良好形象的机会，对行业、消费者，以及企业本身都是十分有利的。但广州一家知名手机卖场的负责人则认为广东协亨这样做的意义不大，他表示，在保证手机“正品正货”方面，正规手机卖场都做出过相应的承诺，只是不像广东协亨这样以合同文本的形式体现出来而已。“现在手机卖场应该重点关注如何向消费者提供贴心服务等方面。”该卖场负责人说。一位不愿透露姓名的法律专家则表示了对手机买卖合同必要性的怀疑，他认为，市场的购买行为本身就是一个既成协议或者说合同，手机厂家已经有了“保修”之内的承诺，这样一个合同没有必要；但一位张律师则表达了不同的看法，他认为，广东协亨这个手机买卖合同实际上是把交易过程中本身存在的隐性合同显性化，赋予消费者以法律上的支持，使消费者对自己的消费权有一个更直观的认识，这种做法还是值得提倡的。与业内人士的看法不一致相比，在协亨购机的消费者则对此持支持态度。一位正在购机的李小姐表示：“虽然手机合同的条款不多，但我还是乐意签，至少在心理上可以起到安慰的作用，毕竟手机质量对人身安全是大事。”一位李先生则称，他挺赞成广东协亨的这种做法，在购机时签订合同，可得到一种质量上的保证，免得总是担心会买到黑手机，而对手机质量提心吊胆。（责任编辑：张笑）