８年前中国资本市场沦为“赌场”，根本原因就在于信息的不对称和行政调控的管理制度，如果这种资本市场的软肋继续存在，“赌场论”随时可能卷土重来。——闵侬（财经评论员）中央电视台《经济半小时》节目６月８日播出了一期名叫《炒股软件也会信口开河》的节目，讲述的是这么一个故事：深圳市曾有家“金股之王科技有限公司”，号称一月能赚取２０００多万元净利润，现在非但一夜间关门歇业，更遭受着大量股民的投诉。记者经过一番暗访，揭示了全国有大量类似的“炒股软件”存在，而它们的共同目的不是“带领股民走向富裕”，而是从中小投资者身上叼肉。其实，这种欺诈股民的连环局并不鲜见，尤其是在２００６年兴起的这波大牛市中，炒股骗局骤然勃兴来势汹汹，几乎可以和短信骗局并列为骗中翘楚，著名的“带头大哥案”也是其中一例。利用“软件”为幌子只不过是个升级版本，造局者通过肆意夸大渲染，使一些普通投资者对所谓炒股软件产生神秘感和崇拜感，认为不借助这些“高科技工具”＋“内线消息”根本无法获利，于是欣然入局。解读这类骗局，责怪股民群体的不成熟、轻信毫无意义，大而化之地喊几声“呼吁法制监管和相关部门高度重视”亦无建设性可言，重要的是，读懂这个连环局揭示出来的我国资本市场软肋，方能正本清源。首先，我国资本市场参与者面临巨大的信息不对称，这是任何骗局诞生的温床。巴菲特讲过，价值投资法则之所以不被绝大多数投资者坚定信奉，根本在于人在财务数字面前天生的自卑感。这个论断其实包含一个重要前提，即“财务数字”是真实有效的。但在我国资本市场里，投资者不仅对财务报表有“自卑感”，怕自己看不懂，更充斥着“不信任感”，觉得压根儿就没几家上市公司值得信任。不仅财报可能造假，上市公司的管理层更是随时可能联合庄家、搭建“老鼠仓”，或者利用内幕信息、重组疑云等牟取暴利。且不说“银广夏”、“蓝田”、“大庆联谊”之类的恶性欺诈案例，单单最近两年内，我们频繁所见的广发证券、杭箫钢构等内幕交易案，以及屡次进入公众视线的“史上最牛散户”、“教授股神”、“连续涨停之王”等事件，无不叙述着一种“劣币驱逐良币”的市场逻辑：既然信息高度不对称，而这个市场里获取暴利者都是拥有信息优势者，一个不买“软件”不“跟庄”的散户怎么可能赚钱？其次，我国资本市场长期以行政审批调控方式影响市场原则，直接催生了大批秉持机会主义立场的投资者。我们这个市场里，还有不少“不问苍生问鬼神”的故事，很多投资者被误导为两种类型：迷信和乡愿。迷信者要不就“拜大师”，要不就“信软件”，搞得自己神神道道乌烟瘴气；乡愿者则把“听政策炒股”挂在嘴上，以投机钻营为荣，最近则纷纷热衷于“探听基金席位号”。迷信和乡愿的东西多了，人自然会迟钝，会丧失常识，也就容易让骗术得逞——自古以来，欲控制人思想者莫不从此途径着手。然而，出现这种倾向并不怪投资者，关键在于行政主导的市场管理模式催生了强烈的机会主义思维模式。从去年“５·３０”后，“市场定价”被“政策定价”取代，不收取印花税的权证被反复爆炒，券商利用权证创设制度大肆敛财；此后，股民“听政策”变基民，而机构则顺势爆炒出所谓蓝筹泡沫，以至于使沪市股指短期内飚升到６０００点以上；从最近开始，我们甚至可以看到这种机会主义的“品味”都每况愈下，爆炒起什么“保卫川股”、“基金讲政治”等不入流的概念题材。投资者从“听政府的话”开始，逐渐演变为“谁的话都听，除了自己”，见了自吹自擂的骗子都当“救世主”，其本质正是判断力和常识完全沦丧。以史为鉴，８年前中国资本市场沦为“赌场”，根本原因就在于信息的不对称和行政调控的管理制度，而今在完成股权分置改革后，行政机构依旧垄断审批权限，致使利益群体借助信息优势掠夺市场果实，有此资本市场软肋在，“赌场论”随时可能卷土重来。　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）