６月２４日，由电信系统主导的手机电视标准Ｔ－ＭＭＢ通过国标审查会议认证，成为我国首个手机电视标准。不过这并没有改变由文广主导的ＤＡＢ、以及ＣＭＭＢ电视手机即将在上海全面投入商用事实。上海东方明珠电视台副总裁林定祥透露，目前正在对位于东方明珠顶端的ＤＡＢ与ＣＭＭＢ发射机进行调试。而预装ＤＡＢ手机电视芯片的终端产品，本月也在联通渠道上柜销售。本版撰文　王若宇文广、电信再度交锋本周二，电信与文广两大系统，为夺取中国手机电视产业主导权再度交锋。最终，被认为“有利于电信系统的”新岸线Ｔ－ＭＭＢ标准通过了“国家标准专家评议组”的审议，成为了我国手机电视国家标准。不过这一评审结果，却难以改变文广体系已经占据京、沪等主要城市手机电视产业生命线的事实：上海东方明珠电视台副总裁林定祥告诉记者，目前东方明珠顶端架设的５台发射机中，就有２台专门负责广播ＤＡＢ和ＣＭＭＢ信号。而另一位文广人士则表示，文广内部已经明确发文，严令禁止地方电视塔台架设非广电标准的手机电视信号发射机。“地方电视塔台是我国唯一法定的广播信号发射单位，而广电系统拥有对全国电视塔台的实际管理权，因此即便电信系统要推广Ｔ－ＭＭＢ标准，也只能选择和广电合作。”其实早在今年４月，就有消息称Ｔ－ＭＭＢ标准已获得发改委支持，成为了我国手机电视的国家标准。不过这一说法当时并没有得到上海文广方面的确认：“据我们所知，这次所谓的国标竞争只是按照专家意见，在几种手机电视标准中遴选较为优秀的标准，而广电总局支持的ＣＭＭＢ标准并没有参加这次竞逐”。据了解，中国手机电视标准之战已经持续一年，其造成的结果是：电信监管部门长期不愿为安装文广手机电视芯片的终端产品颁发“入网许可”。这让个别厂商生产出的相关产品要么出口欧洲，要么就沦为“黑手机”。而文广方面则禁止地方电视塔台私自传输电信标准的手机电视信号。标准之争破冰上海尽管新岸线最终在标准大战上胜出，但是文广系统已然占领手机电视市场的制高点。本月，首批获得工信部所颁发“手机入网许可证”，并内置文广标准手机电视芯片的终端，进入上海联通渠道销售。这意味着，由手机电视标准之争所引发的产业僵局，已经出现破冰的迹象。在联通销售点，记者发现在售的电视手机在外形上与其他手机并无不同，只是尾部能够伸出一个长约１０厘米的天线。而进行短暂的频道搜索之后，用户就能够收看到包括ＣＣＴＶ新闻、ＣＣＴＶ奥运、新闻综合、第一财经、体育频道在内的５个电视频道。收看上述电视节目时，手机的音画效果令人满意，没有出现叠影、马赛克和丢失画面的现象。上海文广手机电视有限公司市场经理朱伟介绍，通过手机收看电视节目存在两种方法：一是通过手机自带的数据功能连接互联网，收看流媒体；二是为手机加装能够接受数字多媒体广播的芯片。由于后者在画面流畅度、图像清晰度以及收视成本上均较前者有较大的优势，因此成为欧洲、日本等发达国家首选的手机电视解决方案。据悉，上海文广早在２００６年，就开始了通过东方明珠发射数字多媒体广播的试验。不过由于电信与文广两大系统，均不愿在手机电视业务主导权的问题上做出让步。因此即便是京、沪等多个城市已经通过当地电视塔台发射无线数字多媒体信号，直播热门电视频道的节目，主流手机厂商也不敢贸然行动，将解码这类信号的芯片集成在手机中。手机电视产业仍存变数两大系统的博弈和交锋，让中国手机电视的未来存在诸多变数。事实上，对于数字电视多媒体广播的前景，文广自身也疑虑颇多。上海文广集团副总裁张大中表示，文广方面一直积极开拓新媒体业务。不过记者注意到，在手机电视领域，上海文广并没有“将所有的鸡蛋放在一个篮子里”。６月２３日，上海文广旗下东方龙新媒体与ＳＫ电讯，共同签署了独家无线增值服务框架合作协议。这说明除了“无线数字多媒体广播外”，上海文广已经为手机电视做好了第二手准备。一旦ＤＡＢ和ＣＭＭＢ标准手机未来无法大批量获得入网许可，文广仍可以通过流媒体业务，向手机用户提供电视服务。记者了解到，在当前形势下，“手机入网许可证”已然成为电信体系调控手机电视市场的工具。两年以来，大多数预装文广标准手机芯片的终端产品，均在申请入网许可证时碰壁。而知情人士表示，此次首批获牌在沪销售的电视手机品牌为首信，具有工信部背景。“选择为这一品牌颁发入网许可，显示出通信监管部门有意在手机电视标准的问题上，向文广系统释放善意。”不过他同时表示，首信文广手机电视能够获牌，并进入联通渠道销售并不意味着工信部对于手机电视标准已经完全放开，而未来其他文广电视手机是否也能够轻松获牌也是一个谜。“中国手机电视产业的未来仍在于两大系统间的积极互动。”记者观察消费者不应为标准内耗买单随着奥运会的临近，电信和文广两大巨头终于按捺不住对于开拓新兴市场的渴望。一个向国家标准展开冲刺，另一个则充分利用手头资源，加快铺设手机电视信号传输网络。中国手机电视的争论，正在从标准ＰＫ，演化为市场ＰＫ。但无论这场ＰＫ的结果如何，消费者都不应该为标准内耗买单。中国手机电视产业面临的两大现实问题是：用户究竟何时才能购买到丰富的手机电视终端产品，以及未来中国手机电视业务究竟以何种方式运营？在手机电视产业呈现爆发式增长的初期，市场上可能会同时出现不同标准手机电视的产品。但到了市场规范阶段，真正能够健康运营的手机电视网络可能仅剩一家。到那个时候，谁又该为那些“选择了淘汰产品”的消费者负责呢？据文广人士介绍，许多发达国家之所以能够率先实现手机电视的成功商用，是因为这些国家的电信和文广运营商能够相互入股，从而实现资源互补和利润共享。那么在中国，是否存在由电信和广电两大系统参股，共同组建一个手机电视业务运营企业的可能呢？毕竟，事实已经证明，长达两年的标准内耗非但没有让任何一方掌握手机电视业务的主导权，还大大滞后了中国手机电视产业的发展进程，让先进的技术无法惠及普通消费者。而在未来，双方多一些互动和合作，少一些博弈和交锋，无论对于整个产业还是消费者而言，都是有益的。（责任编辑：Ａｎｎ）