举旗和站队向来都是微软的强项，对于“虚拟化”这位ＩＴ业界的超级技术明星，微软自然不会轻易放过机会。本刊记者　赵仁宇在最近几年风生水起并日益主流化的虚拟化技术，终于让微软嗅到了熟悉的气息，这让它非常兴奋。５月，微软用时两个月完成了对虚拟化公司Ｋｉｄａｒｏ的收购。尽管具体金额不得而知，但对于手握大量现金的微软而言，Ｋｉｄａｒｏ的价值绝不是钱能够衡量的。Ｋｉｄａｒｏ主要致力于桌面虚拟化技术的研发，这种新颖的想法允许用户在一台电脑上同时运行多个操作系统，这使得普通用户可以很轻松地运行不与本地机器上的操作系统兼容的程序。在以前，这只是那些技术发烧友们的专利。桌面暗流苹果在去年推出最新的操作系统“Ｌｅｏｐａｒｄ”时，已经将虚拟化工具Ｂｏｏｔ　Ｃａｍｐ作为随机软件内嵌到了操作系统之中。此举也意味着苹果已经在以官方的姿态，向那些希望在Ｉｎｔｅｌ架构的Ｍａｃ机上使用Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的用户提供完备的安装工具，并可以实现双系统启动。换句话说，那些被苹果电脑华丽的外表吸引，却又不习惯于苹果ＯＳ的用户，现在可以很轻松地直接在“Ｌｅｏｐａｒｄ”中虚拟出一个Ｗｉｎｄｏｗｓ的环境，来运行那些不能在苹果机里运行的应用程序。这个被Ｗｉｎｄｏｗｓ控制多年、格局稳定的桌面世界，因为虚拟化技术的主流化而出现了一股来势凶猛的暗流。虚拟化是目前全球软件产业中发展最快的领域之一。在其日渐流行的原因中，扩展了传统的商业模式是其中很难被忽视的一个。按传统模式，硬件和操作系统以及应用软件是一一对应的，而虚拟化则完全颠覆了传统。有分析师这样判断：虚拟化已经在服务器管理领域广为流行，在个人电脑管理领域也将进入里程碑式的应用时期。微软介入桌面虚拟化技术领域的主要目的，一是为其下一代的Ｗｉｎｄｏｗｓ　７操作系统寻求突破，也顺便弥补一下饱受外界批评的Ｖｉｓｔａ的兼容性问题；二也为自己正积极开发的桌面虚拟化产品做一些必要的铺垫。据悉，微软将把Ｋｉｄａｒｏ的桌面虚拟技术整合到其在去年７月推出的Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｄｅｓｋｔｏｐ　Ｏｐｔｉｍｉｚａｔｉｏｎ　Ｐａｃｋ（即ＭＤＯＰ）中，并以此为基础开发了一款名为Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｄｅｓｋｔｏｐ　Ｖｉｒｔｕａｌｉｚａｔｉｏｎ的软件产品，该产品最早将会在明年上半年正式发布。最近一段时间以来，有关应用软件和桌面虚拟化战略的话题正在被微软公司的高层频繁提及。“这是解决兼容性的最好方法。”微软首席软件设计师雷·奥齐（Ｒａｙ　Ｏｚｚｉｅ）在前些天曾这样解释虚拟化技术和兼容性问题之间的关系，“我们在不断对桌面操作系统进行改进的同时，还将利用虚拟化技术来确保其兼容性。”很容易就能想象到奥齐这番话的背景—应用软件兼容性一直是Ｖｉｓｔａ在更深入的范围内得以推广的原因之一，尤其是那些对应用要求更高的企业客户。已经有分析师直白地说，“微软的虚拟化技术对Ｖｉｓｔａ普及推广的促进作用，其效果要好于此前微软的任何营销活动”。又是后发先至？很多业内人士都很熟悉微软的性格，其尾随先行者的“技术实现”战术总是能后发制人，你可以说这是一种习惯，一种计策，当然，这样的事也只有手握大笔现金的微软才会习以为常。对于虚拟化技术，微软再次向人们印证了历史。在前不久，Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ的分析师们曾对一些ＩＴ管理者们进行了一次简单的调查，当被问及未来五年内谁的服务器虚拟化软件将成为他们的战略平台时，有３５名受访者选择了ＶＭｗａｒｅ，有大约１５人选择了Ｘｅｎ，而只有５人选择了微软。是的，ＶＭｗａｒｅ太有名了，在很多人眼里，这个原本名不见经传的小公司，在被ＥＭＣ收购之后，似乎一下平步青云，名声鹊起，几乎已经化身虚拟化的代名词；而开源虚拟化厂商ＸｅｎＳｏｕｒｃｅ自从被Ｃｉｔｒｉｘ收购之后，在技术、品牌等方面都得到了加强，并且自身还带有鲜明的开源特色，而开源社区一向都将微软视作理想的假想敌。因此无论从哪个方面来看，在如此有声望和势力的对手面前，微软想要在企业级虚拟化技术领域站稳脚跟都不是一件容易的事。但微软还是来了。早在去年年底，作为“运行最灵活、最稳定，性能最全面”的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ操作系统，凝聚着微软对企业级市场复杂期望的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８闪亮登场。除了微软官方所宣称的诸多亮点之外，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８最引人注目的还要算是其内置的服务器虚拟技术，微软甚至为其起了一个很有气势的名字“Ｈｙｐｅｒ－Ｖ”，期望其能在虚拟化工作负载、支持应用程序和保护网络等方面，为用户提供一个高效的平台。作为微软最新推出的服务器虚拟化解决方案，“Ｈｙｐｅｒ－Ｖ”并不是微软首次涉及服务器虚拟化领域，就像微软很早就有桌面虚拟化产品Ｖｉｒｔｕａｌ　ＰＣ一样，在服务器虚拟化领域，微软也有相对应的Ｖｉｒｔｕａｌ　Ｓｅｒｖｅｒ。尽管Ｖｉｒｔｕａｌ　Ｓｅｒｖｅｒ早在２００５年就已推出，但“Ｈｙｐｅｒ－Ｖ”相对于老前辈，在诸多方面都有很大的革新。比如“Ｈｙｐｅｒ－Ｖ”是基于６４位系统的；其可以支持４颗虚拟处理器以及６４ＧＢ内存，对硬件的支持大为提升；另外，“Ｈｙｐｅｒ－Ｖ”还提供了对许多用户操作系统的支持。“Ｈｙｐｅｒ－Ｖ”甚至还起用了与Ｖｉｒｔｕａｌ　Ｓｅｒｖｅｒ完全不同的底层架构。这些都可以说是微软在虚拟化技术上的突破性进展。虽然微软在服务器虚拟化领域并非一个完全意义上的后来者，但微软对于该项技术的重视程度似乎总处于雷声小、雨点也小的状态，而且和已经在虚拟化技术方面积累了４０多年经验的老前辈ＩＢＭ相比，微软确实要稚嫩得多。有消息说，“Ｈｙｐｅｒ－Ｖ”的ＲＴＭ版本即将在今年８月正式登场，“Ｈｙｐｅｒ－Ｖ”也将由此正式扛起微软进军虚拟化领域的大旗。更加微妙的是，微软的目光还不限于此。“过去的两三年中，微软一直都在推广自己的动态ＩＴ理念，”微软企业架构营销总监Ｚａｎｅ　Ａｄａｍ解释说，“虚拟化就是实现这一理念的基石，而且虚拟化也会成为公司在今后对于数据中心进行投资方面的一个基石。”聚焦虚拟化虚拟化技术可以定义为将一个计算机资源从另一个计算机资源中剥离的一种技术。在没有虚拟化技术的单一情况下，一台计算机只能同时运行一个操作系统，虽然我们可以在一台计算机上安装两个甚至多个操作系统，但是同时运行的操作系统只有一个；而通过虚拟化我们可以在同一台计算机上同时启动多个操作系统，每个操作系统上可以有许多不同的应用，多个应用之间互不干扰。虚拟化并不是一个很新潮的技术，如ｘ８６虚拟化的历史就可以追溯到上世纪九十年代，而ＩＢＭ虚拟化技术已经有４０年的历史。虚拟化的初衷是为了解决“一种应用占用一台服务器”模式所带来的服务器数量剧增，导致数据中心越来越复杂，管理难度增加，并且导致能耗和热量的巨大增长等问题。早期的虚拟化产品完全基于软件并且非常复杂，执行效率比较低下，并没有得到广泛的应用。如今虚拟化技术已经得到了飞速的发展，主要的操作系统厂商和独立软件开发商都提供了虚拟化解决方案。同时，来自于硬件方面的支持也使虚拟化技术的执行效率大大提高。通过虚拟化可以有效提高资源的利用率。充分利用现有的服务器资源，可以实现服务器的整合，减少数据中心的规模，解决令人头疼的数据中心能耗以及散热问题，并且节省费用投入。（责任编辑：水涨船高）