国有ＰＥ（Ｐｒｉｖａｔｅ　Ｅｑｕｉｔｙ：私募股权）大军中又加入了一支有特色的生力军。据本报获悉，一支１０亿人民币的私募股权投资基金“国科瑞华”近日得到商务部批准成立，该基金是中科院旗下中国科技产业投资管理有限公司（以下简称“国科投资”）负责募集和管理，而继这只基金之后，国科投资还在考虑成立一只规模为３亿－５亿元左右的风险投资基金、一只规模为２０亿元左右的针对借壳上市企业的夹层融资基金，另外其也将作为正在申报中一只产业基金的管理人。加上国科投资旗下原有的投行业务、证券投资业务，国科投资在金融领域试图建造的投资架构初现雏形。“金融业务并不是我们的主业，但我们希望金融业务能促进科技事业的发展，”６月１３日，中国科学院国有资产经营管理公司董事长杨柏龄对本报记者如此表示。Ｐｒｅ－Ｉｐｏ投资此次操盘的国科投资，是由中国科学院国有资产经营公司（简称国科控股）控股设立。国科投资筹备此ＰＥ基金是从去年开始，其中几个主要投资人当时就决定进行投资，然后便进行了筹备与上报。国科控股是经国务院批准，由中国科学院代表国家出资，于２００２年４月１２日，设立的国有独资公司。国科控股代表中科院统一负责对中科院投资的全资、控股、参股企业中有关经营性国有资产依法行使出资人权利，并承担相应的保值增值责任。国科控股注册资本为人民币４１亿元，现有持股企业３０多家，其中全资及控股企业２１家。持股企业产业结构以高技术产业为主，同时还包括贸易、投资、咨询、物业等服务性行业，拥有联想控股有限公司、中科实业集团（控股）公司等一批知名高技术企业。而国科控股旗下的联想控股也有相关的私募股权业务，其进行ＶＣ与ＰＥ投资的联想投资和弘毅投资在国内已经是声名鹊起，“我们也与他们有一些沟通，但我们和他们不存在明显的竞争关系”，一位国科投资的人士表示。而此次基金的存续期为十年，最多可展期一次，延长时间为两年。据本报了解，此次的１０亿人民币基金，主要ＬＰ为欧力士财务服务公司（一家全球性的金融租赁与非银行机构）、中国进出口银行、中国科学院国有资产经营有限责任公司、Ｈａｒｅｌ保险有限公司、天津保税区投资公司。“我们之所以投资这只基金，是因为之前和中科院有合作一起投资了其旗下的企业，情况一直很好，他们的基金管理团队很有能力，背靠中科院的科研网络，比如说有一些技术方面的东西价值怎样，依靠中科院的科研能力可以很快进行判断”，欧力士财务公司的一位高层向本报表示，欧力士此次投资了超过２．５亿元人民币，在此之前，欧力士以美元投在针对中国区域的股权基金金额达约１亿美元。而作为中国进出口银行，为第一次在国内出资成为股权基金的出资人，“这是我们第一次进行这样的投资，是进行的一次新的尝试，投资经过了与上面监管层的沟通与协调，但我们希望低调一些”，中国进出口银行一位副行长对本报表示。天津保税区投资公司此次出资也超过５０００万元，“之前我们在渤海产业基金中投了几亿元，因为他们的总盘子要大一些”，天津保税区投资公司副主任尉永久表示。除这些机构投资人外，该基金ＬＰ还有来自以色列的６名犹太商人，其中Ｍｒ．Ａｖｉ　Ｎａｏｒ为全球最大的电信业务支撑系统提供商Ａｍｄｏｃｓ的创建者，该公司于１９９８年在纽交所上市，另外的犹太出资人多为以色列知名的商人与知名公司高管。“主要是这些机构投资人，如欧力士，之前就与中国科学院有过一些业务上的合作，因此对彼此很了解，他们对中科院旗下的企业资源等也很看好”，一位该基金的管理人介绍。该基金的投资主要关注Ｐｒｅ－ｉｐｏ阶段的投资，其要求是企业所处行业市场容量大且有巨大潜力，企业在行业中处于领先地位且有明显竞争优势，管理团队有好的团队精神和工作激情、经营理念和管理能力。而财务指标标准方面，要求被投资企业约为上一年利润不少于２０００万元，或上一年不低于８００万元，但近三年业务收入或者利润总额年复合增长不低于３０％。据了解，该基金主要投资于高科技高成长的企业，其投资领域并没有特别的限制，但其倾向于投资中科院旗下的成熟企业，“因为毕竟都属于中科院旗下，而且中科院下面培育出像包括联想这样的企业与众多的上市公司，优势的企业资源是很多的”，一位中科院的人士向本报透露。未来，其投资的主要退出渠道还是Ａ股主板或中小板，“不过主要是盯准Ａ股主板，毕竟投的企业规模会比较大一点，不过也不排除中小板与并购退出，这是常规的退出方式”，上述中科院人士称。“国科系”金融雏形“最初发起基金的考虑是，其投资的一个重点是中科院旗下的企业，而这些企业在股权上一定要走社会化，否则对企业的发展，从股权结构上、体制上来说不是非常有利，我们在寻求转制，将一些变成股份制企业，使我们科学院原来投的企业股权多元化，使其更合理，符合中央精神”，　杨柏龄向本报表示。据了解，成立该十亿元ＰＥ基金后，目前国科控股还在考虑下一步募集一只风险投资基金，因为中科院旗下有一些企业有比较好的潜力，但是达不到这只ＰＥ基金投资的标准，因此可能会由这只风险投资基金来进行先期投资，等发展成熟达到标准后再由ＰＥ基金进行投资，初步考虑这只风险投资基金的规模为２亿－３亿元。另外，国科控股还在筹备募集一只夹层融资基金，主要针对想在Ａ股市场进行买壳上市的公司，而将会负责此基金项目操作与来源的将是国科控股百分百控股的北京盛世华商投资咨询有限公司，该公司近年专注于国内上市公司的并购重组业务。“夹层融资是国际资本市场成熟的操作模式，主要服务于企业并购重组领域。欧美市场夹层融资基金发展迅速，夹层融资基金的规模是ＰＥ基金规模的５－６倍。国内并购市场近年日趋活跃，买壳上市已经成为与ＩＰＯ并肩的两大资源配置方式。国科投资拟设立的夹层融资基金主要针对国内上市并购领域，拥有巨大的市场需求，具有风险相对可控、收益水平较高且较为稳定的特点。”盛世华商总经理刘千宏表示。另外，国科控股目前发起的一只产业基金，已经上报给了国务院等待审批，该产业基金的规模约为２００亿元，将会在得到批准之后开始募集资金，主要募集对象仍将是国内相对较大的投资机构，如社保基金与保险公司等。由此，加上国科投资之前的投行业务、直接投资业务、证券投资业务等，“国科系”金融产业架构开始初现雏形。“现在从战略上来讲，私募股权成为我们未来的一个重点，我们将致力于打造一个国内优秀的私募股权基金管理机构”，一位国科投资的人士表示。（责任编辑：陈中）