新快报实习记者　曲瑜“３Ｇ制式到底是什么意思？”“将来使用手机有哪些变化？”“３Ｇ手机就是功能多一点的手机吗？”电信重组宣布后，中国的３Ｇ时代真实走近，在与朋友的聊天中，记者被反复问到类似问题，显示出手机用户对３Ｇ的热情。然而，面对３Ｇ网络将带来的变化，只有热情是不够的，我们还得做好准备：从现在起，花点心思想想你要选择哪个网络，做哪家运营商的顾客，然后选择一款心仪的３Ｇ手机，享受３Ｇ带来的乐趣吧。选择一种３Ｇ网络备选项：ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ以及ＣＤＭＡ２０００在３Ｇ时代，中国的手机用户将面临比２Ｇ时代更多的“麻烦”：在选择心仪的手机款式之外，还需要考虑手机的网络制式。据了解，目前中国近６亿手机用户中，除４３００万中国联通ＣＤＭＡ用户外，其余的都是ＧＳＭ网络用户。然而，５月２４日，三部委联合发布的《关于深化电信体制改革的通告》明确表示，重组完成后，将发放三张３Ｇ牌照，这意味着重组完成后，新的中国移动、中国电信和中国联通会在ＧＳＭ网络之外，为用户提供三种３Ｇ网络制式以供选择。有专家分析认为，３Ｇ发牌最早有望于今年１０月进行，最迟也应该在年内完成，从时间上看来，用户为选择哪种制式而疑惑的时刻或许不远了。据了解，全球目前主要有三大３Ｇ制式标准——ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ以及ＣＤＭＡ２０００。目前专家普遍认为，重组后的新中国移动将获ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照，而新中国联通和新中国电信将ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００牌照各有其一。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ是我国自主研发的３Ｇ制式标准，相对于其他两种标准，在全球范围内，尚缺乏成熟的应用，产业链相对较弱。中国移动的ＴＤ网络今年４月在全国八个城市试商用，毁誉参半。上周，中国移动开放了ＴＤ手机的第二轮用户测试，不再内定友好用户，而是采取社会化申请的方式选择测试用户，相信将为ＴＤ赢得不少先入为主的“印象分”。有分析人士提出考虑到政府的支持和移动的品牌效应，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的发展将在短期内提速，并在中国未来的３Ｇ市场占有重要地位。中国联通将获得的ＷＣＤＭＡ制式则是全球范围内较为主流的３Ｇ标准，主要市场在欧洲和日本等３Ｇ成熟的地区，对于中国用户而言，未来使用ＷＣＤＭＡ制式的３Ｇ手机可以实现全球范围漫游。据统计，目前全球共发放了２００多张ＷＣＤＭＡ牌照，世界上１０大运营商中的绝大多数也都选择了ＷＣＤＭＡ制式。同时在三个主要３Ｇ标准中，参与ＷＣＤＭＡ标准的产业联盟相对完善，参与企业包括了大多数世界著名的移动通信设备厂商，如爱立信、诺基亚－西门子等。本月初，中国电信以１１００亿收购联通ＣＤＭＡ网络，接替中国联通成为全球第三大ＣＤＭＡ运营商，正式向ＣＤＭＡ２０００迈进。据统计，到２００６年底，全球ＣＤＭＡ２０００用户２．７６亿户，近年来由于专利政策原因，ＣＤＭＡ２０００的发展几经波折，目前进入平稳期，依旧占有大部分的市场份额，但是所占比例在逐步下降。中国电信总裁兼ＣＥＯ王晓初近日表示，Ｃ网将会向３ＧＥＶ－ＤＯ　升级，并且在后３Ｇ制式上选择ＬＴＥ。他同时提到Ｃ网现在的主要问题是终端供应匮乏，手机价格偏高，他相信中国电信加入后可以迅速改变现状，中国电信现有的２亿用户都将是ＣＤＭＡ的潜在用户。选择一家运营商备选项：中国移动、中国联通及中国电信近日，有分析人士提出，作为全球最大的移动通信市场，考虑到中国近６亿的移动电话用户和每年超过１０００亿元人民币的投资，３Ｇ发牌后，中国将成为全球３Ｇ市场的最大引擎。同时，ＴＤ产业联盟相关人士也表示，经过去年的大规模集中建网，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ已在北京、上海、深圳、广州等十城市实现了全面覆盖，可容纳超过１０００万的３Ｇ用户，成为当前全球最大的单一３Ｇ网络。目前，中国的３Ｇ网络还处于试商用阶段，但是可以预见，中国未来３Ｇ市场的庞大，重组后三家运营商谁能成功“上位”，很大程度取决于谁能分到未来３Ｇ市场“蛋糕”最大的一杯羹。作为中国移动通信的领头羊，中国移动自然不甘在３Ｇ市场上落后。“移动为这次重组准备很久了，后期的发展方向就是抓住高价值客户，把低价值客户分流到其他两家运营商。”一位移动内部人士透露，移动现在的策略是“耍手段”抓住高价值用户，“第二轮的ＴＤ测试开放社会化申请，就是希望把ＴＤ率先推荐给移动的高价值用户使用，期待这些用户像全球通用户一样，具有品牌忠诚度，未来开放３Ｇ市场也能留在ＴＤ网络。”相较于拥有近４亿移动电话用户的中国移动，新加入移动通信市场的中国电信更要想方设法抓住用户。然而，即使中国电信能成功的保留目前ＣＤＭＡ网络的４３００万用户，同时通过小灵通转网新增８０００万移动用户，在用户数量上还是远远落后于移动。ＣＤＭＡ２０００的３Ｇ制式在时间先机和政府支持上不如ＴＤ，技术和产业链与ＷＣＤＭＡ相比也不占优势，有分析人士指出中国电信要在３Ｇ市场突围而出，需要利用在宽带和固话上的传统优势，“将ＣＤＭＡ＋ＷｉＦｉ整合进‘我的ｅ家’品牌，面向家庭用户，显现出中国电信未来用全业务优质服务抓住用户的决心。”剥离ＣＤＭＡ网络后的中国联通，将专心发展ＷＣＤＭＡ网络，有业内人士指出联通将拥有的３Ｇ制式就是它抓住用户的杀手锏。“ＷＣＤＭＡ网络在终端上有其他两种制式不可比拟的优势，联通提供了ＷＣＤＭＡ网络，至少可以马上吸引到一批欧版水货３Ｇ手机用户的加入。”一位联通人士表示，虽然目前中国联通只有１亿多移动用户，但是有了ＷＣＤＭＡ牌照，联通有望绝地反击。“在全球化的今天，全球范围内流行的东西国内就流行，手机制式也一样，拥有了主流的ＷＣＤＭＡ牌照后，相信只要我们做好网络建设，抓住用户不是难事。”选择一款３Ｇ手机备选项：现在买、将来买“我卖了多少年手机，３Ｇ手机就讲了多少年。年年讲，年年落空。”广州市陵园西路一家手机连锁店的店长说，对于专家预测重组完成后，我国将于年内进入３Ｇ时代的观点，他并不完全相信：“不会有这么快的，现在市场上都还是ＧＳＭ手机，３Ｇ手机很少，手机都没有谈什么３Ｇ时代。”然而，与该店长对３Ｇ的不感冒相比，一位前来选购手机的顾客则表示出强烈的兴趣：“如果我身边的人开始使用，我可能就会买一部３Ｇ手机。”专家表示，其实３Ｇ网络开始运营和３Ｇ手机的大规模普及会有一段时间差，“３Ｇ网络是向下兼容的，在３Ｇ网络中现在的ＧＳＭ手机都可以正常使用，只是不能享受视频通话和手机电视这样的３Ｇ功能，所以短期内ＧＳＭ手机不会被淘汰。”也有分析人士指出，虽然ＧＳＭ手机未必会立即边缘化，但是３Ｇ手机的普及可能是迅速的，“只要国内的３Ｇ网络建设好了，３Ｇ手机就会立刻出现市场热潮。”他认为目前手机更新换代速度很快，特别是年轻人平均两三年就会换一部手机，一旦３Ｇ网络开始运营，使用３Ｇ手机进行视频通话等新的服务必将成为一种时尚，吸引大众特别是年轻消费者的购买。目前，在全球范围内，３Ｇ手机已经成为时尚，价格也不再高扬，苹果公司在６月９日的“全球开发商大会（ＷＤＣ）”上发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ　手机，８ＧＢ版售价仅１９９美元，折合人民币仅千余元。在国内，目前，已有２１家厂商的３８款手机和数据卡终端获得ＴＤ－ＳＣＤＭＡ入网许可证，其中既包括华为、中兴等本土品牌，也包括三星、飞利浦和摩托罗拉等洋品牌，ＴＤ手机终端售价在１８００到３８００元之间，购买手机还可获得相应话费补贴，价格上与ＧＳＭ手机没有太大差别，３Ｇ手机不再是大众印象中“贵一点”的手机。或许价格的堡垒被打破后，用户何时买３Ｇ手机就得看网络何时运行了。（责任编辑：张笑）