【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏先生、北京邮电大学教授曾剑秋先生与Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ公司总裁王煜全先生日前做客搜狐ＩＴ访谈间，就电信监管与政策走向、电信重组后的产业格局、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的前途、移动固网融合业务的发展等问题展开激烈辩论，以下为精彩观点摘要：国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏先生卢奇骏：——既然是我国政府进行的一次主动性的调整行为，它的目标自然是多重的。从微观角度来看，是促进电信运营商深化改革，提高管理水平和技术水平，提升国际竞争力。从中观角度来看，希望形成有序的竞争格局，实现产业结构的优化、调整、升级，使电信产业能够步入一个良性健康的可持续发展的轨道。从宏观角度来看，是想进一步提升电信业在国民经济的前导性作用和基础性作用，实现经济社会协调发展，加快我国经济发展的步伐，同时目标也着眼于提升我国电信的国际竞争力，使我国真正成为电信强国。我们看重组的目标是多重的。——能否达到上述所有的目标呢？仅凭一次或两次的企业之间的合并和资产的组合是很难达到的。如果达到上述目标，应该说这是一个动态的调整过程。——至于说能否一劳永逸地解决产业当中的一些顽疾，比如产业失衡问题、恶性竞争的问题，资源重复建设问题等等，一方面有待于观察，另一方面，也应该有一个清醒的认识，也就是说产业的整合、调整，整个管理体制的改革，都是要不断地向前发展。——产业失衡不是资产层面的问题，说到底是政策层面的问题，体制层面的问题。未来的电信产业能否形成有效市场竞争格局，仍然需要在规制政策上有大的变化。对此要深入研究，有一些开拓性的思维和思路。——从长期的发展来看，从产业发展的规律来看，电信业的持续健康、稳定发展需要多元的投资主体，市场竞争的主体越多，越有利于真正形成有效竞争。不论他们个头大小，相差多么悬殊，但是必须是多家主体才会真正形成有效竞争。未来整个产业应该还会根据产业发展趋势，必然还会有所调整，分久必合，合久必分。——运营商的定位越来越具有两重色彩，一个是对基础性，提供基础设施，提供基础服务，应该是国有控股的企业存在。同时他要增值提供更丰富多彩的增值业务，就必然具有竞争性的特点。运营商有两个问题，运营商一定要参与，在增值业务上有新的发展，他才能更好地利用，取得利润最大化。我想未来的产业规制，未来的整合重组，可能要更偏重于后者，而不是前者。——同时由于异质性的网络，彼此之间有一定的互补作用，各种网络都有自己的优点和缺点，所以有的运营商也有可能使用同一技术水平的不同制式的网络，这种可能性，未来也是存在的。未来的运营商必然是多网运营的。多网运营，它带来的问题就是管理难度加大，内部资源整合的协调难度加大。这需要运营商全新的网络运营管理的能力。——ＴＤ目前的服务质量不够理想，说到底是网络优化的不够，投入不够。所以现在应该加大投资的力度，尽快优化网络，同时扩大网络容量。在条件允许的情况下，应该逐步扩大中心城市的覆盖范围，扩大中心城市的数量，使ＴＤ成为一张全国性的网络。——在牌照发放的时候，应该明晰，中国移动只能沿着ＴＤ的技术制式向前演进，不能改弦易辙。——信息技术之所以是战略性技术，是因为它不仅关系国家安全，而且关系到民族的生死存亡。就说ＣＤＭＡ网络，我们真正敢全用吗？说实在的，如果中国用的整个通讯网络假如都是ＣＤＭＡ制式的，你能跟美国能打仗吗？——国家应该对电信给予一定的支持或者补贴或者补助。从目前的情况来看，这次的重组，中国电信的负担要重一些，原因是他要付出比较大的资金成本，需要大的资金投入进行网络的更新改造、升级，所以未来两到三年之间，面临着巨大的资金短缺问题。——当然Ｃ网的定价高不高，很难讲。因为不是市场定价，Ｃ网本身是两大国有投资主体之间进行的内部交易，实际上是内部交易价格，基本上能够使资本商认可或者使大股东、中小股东认可，就可以了。——国家应该对电信给予一定的支持或者补贴或者补助。从目前的情况来看，这次的重组，中国电信的负担要重一些，原因是他要付出比较大的资金成本，需要大的资金投入进行网络的更新改造、升级，所以未来两到三年之间，面临着巨大的资金短缺问题。——当然Ｃ网的定价高不高，很难讲。因为不是市场定价，Ｃ网本身是两大国有投资主体之间进行的内部交易，实际上是内部交易价格，基本上能够使资本商认可或者使大股东、中小股东认可，就可以了。——中国移动有综合竞争优势，而中国电信作为传统的老牌电信运营商具有企业文化、管理以及良好的市场形象等多方面的优势。它的后劲很大，暂时的困难只要能克服，未来也会有很好的发展。联通按目前的方案实施的话，它的现金流比较充沛，同时它对Ｇ网进行升级和改造，变成ＷＣＤＭＡ网，又是比较容易。再加上实行固网和移动网的融合比较容易，它的优势也比较明显，也有它占优势的地方。北京邮电大学教授曾剑秋先生曾剑秋：——现在加入ＷＴＯ有七年了，回过头来看，我们突然发现一个事情，那就是我们的电信企业没有一家企业真正能够称得上是具有国际竞争力的企业。——我注意到这次重组有一个文件，这个文件当中提到一点，把通信业作为战略产业，作为战略产业，这个要拿到很高的层面上，就是从国家战略角度，要符合国家利益，因为通信业在信息经济时代是信息强国的基石，通信是信息经济的基础，而且关系到国家的安全，安危，所以是战略产业。——在重组以后，特别需要从理论方面，来搞清楚，电信到底姓的什么，电信发展过程中，如何有理有据，有理论基础了，有依据的，比方说别的国家怎么做的一些办法，别的国家怎么利用监管措施，监管政策，甚至其他的办法，来促进产业的发展。这个并不矛盾，只不过看怎么在有效的进行监管和促进竞争以及维护国家安全各个方面怎么进行协调的问题。这就是有尺度，有监控，这也需要智慧。——印度的发展，有值得的我们学习的地方，但是教训更多一些。在去年年底请了印度的老专家过来，他送了我很厚的一本书，这个书的名字，书的名字叫《在印度电信私有化的失败》，说明印度在开放过程中，是有很多的问题，我们国内有一些一直主张私有化，甚至全面开放的私有化，我主张我们是开放的，民营资本是要进入的，但是这个的确是需要研究的。——中国移动现在变成了第二个中国联通，两张网不知道牌照怎么发放，这个问题也是很值得研究的。——我不希望看到中国联通和中国网通在合并过程中，尤其在人事方面有很多的问题。——未来将走网业分离，广电现在三网融合，广电搞台网分离，电信网业分离，这是一个趋势。我主张中国网通成为真正的网通，将来它在管理物理网，这个品牌很重要的。如果没有了，这个损失很大。——这种变化ＬＯＧＯ、标识牌，各方面的变动以后，它的浪费很惊人的，我曾经和一位专家聊过，超过一百个亿，这个损失非常巨大的。——这次电信重组可能推动最迅速的，最有效的业务和技术，那就是固网和移动网的融合技术。——重组以后，不是大家一起做同质业务，做一样的业务没有意义。一定要有差异化。——中国电信拿到Ｃ网里，未来的发展学习移动做品牌既有高端用户也有低端用户，也有中端用户，逐渐把小灵通用户转到Ｃ网上。Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ公司总裁王煜全先生王煜全：——我认为父母在具体做事情上，确实一次比一次强，这次确实比上次南北拆分做得好，但是大的原则还是传统思路的延续，就是我替孩子做事了，你看孩子这事没做好怎么办，他们竞争没充分怎么办，我给你改。——我是搞电信研究，我们搞的是消费比较前沿的东西，电信到底给人带来什么本质性的变化，不光是帮我接通了，这么简单，行为上有什么模式的变化，我们都没有研究到。——我们为自己电信业着想过多，而电信如何服务于社会，服务于国家想得少了，只想到基础网络部分，而没有想到上层建筑部分，这是遗憾。因为你自己都想得不够，人家只好这样想你，你说只能做基础，我就按基础建设合理性来拆分你。——未来只有一个东西像空气一样无所不在只有电信，当它无所不在的时候怎么利用它，它改变了人的生活，改变了传播，改变了交流方式，甚至改变了思想，人的思维方式都会变。这个时候是一个伟大的变革的开始。——这种时候，更多的是批评我们自己。刚才批评变革的时候，政府改革的时候有一点父母思想在作怪，首先要批评我们自己，因为政府不是专搞电信的，他对电信的理解来自于你，你没有说清楚，人家就会按这个处理。要先说清楚，才知道怎么管我们。——我反对ＴＤ。不是因为不爱国。我们政府在研究该上什么制式的时候有两个问题，忽略了一个技术的实验室成熟和商用成熟的区别，从商用上来讲，ＴＤ不成熟，到今天我也不认为它成熟。最简单所谓牛的智能天线恰恰是最大的弱点，那个智能天线，在哪个楼用，人家都反对。——自主科技不是什么时候都有获取的价值，打个比方，如果我们搞出来世界最先进的锻造锄头的技术，中国要不要争，争完没有用，因为全世界耕地不用锄头，你争它干什么。——未来电信竞争的焦点在哪，不在网络端的技术标准上，在应用层的技术标准上。——最大的一个问题，如果运营商运营不力，有谁追求责任，你运营不好，重组不利，是谁组织的都不知道。前几次没有人总结这次好这次坏，我印象特别深，因为我有一个朋友是从军队出来的，军队好在哪里，参谋制定作战方针有结论的，这次打得好还是坏，打得好还是你作战方针，打得不好，都有总结。关键是要形成反馈机制，原来在媒体上说过这话，“谁来监管监管者”。关键的问题为什么可以这样去监管，没人监管它。——宽带和移动是两个不同特质的东西，应该允许他们自由地市场进行捆绑，而固话和移动，我认为固话就是落后的东西，被移动取代是一个市场潮流。——联通的网络非常有特色的，唯一又可高又可低——ＴＤ的３Ｇ应用还有些日子，不容易做。ＴＤ的３Ｇ应用的后台都没有搭。——ＣＤＭＡ失误是定位高端，这张网给中国电信，继续定位高端，就死定了。下一页：访谈实录（责任编辑：赵文元）