Ｔｅｌｓｔｒａ在其下一代网络（Ｎｅｘｔ　Ｇ．）上启动了３Ｇ　直接信道（３Ｇ　Ｄｉｒｅｃｔ　Ｔｕｎｎｅｌ）功能，这是一项移动分组核心网的新功能，标志着移动通信业取得了历史性突破。爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）是全球首家为移动运营商推出此项重要功能的厂商。３Ｇ直接信道功能扩展了Ｔｅｌｓｔｒａ移动分组核心网的容量，为快速增长的移动宽带流量提供了支持。该功能通过软件升级应用于现有的网络上，无需添加新的硬件，这将提高网络处理分组数据时的效率。Ｔｅｌｓｔｒａ公司的无线技术常务董事Ｍｉｋｅ　Ｗｒｉｇｈｔ表示：“我们的战略是通过投资，保持我们的下一代网络（Ｎｅｘｔ　Ｇ．）作为全球最强大、最先进的移动网络的领先地位。３Ｇ直接信道是扩大Ｔｅｌｓｔｒａ分组数据网的容量、增强我们盈利能力的重要功能，进一步改善了我们的移动宽带服务，满足了澳大利亚日益增多的高速业务客户的需求。”此项功能符合移动网络标准化机构３ＧＰＰ制定的标准。在采用该功能后，Ｔｅｌｓｔｒａ开始推动下一代网络向扁平化全ＩＰ架构演进。这一架构不仅将扩大网络的容量，还将削减网络扩建的成本，以满足不断增长的需求。爱立信产品线移动分组核心网主管Ｍｅｌｉｈ　Ｔｕｆａｎ表示：“作为全球领先的移动技术厂商，爱立信将率先把高端的网络功能和解决方案推向市场。我们知道，这对于面临激励市场竞争的客户来说是至关重要的，我们很高兴能为Ｔｅｌｓｔｒａ提供如此关键的网络功能。”（责任编辑：Ａｎｎ）