ｅＮｅｔ硅谷动力消息加拿大黑莓制造商ＲＩＭ日前报告了其一季度强劲的业绩，不过公司同时也表示，为了未来的发展，公司将加大投资力度，这样是必会影响公司的利润。即便是面对苹果时尚的ｉＰｈｏｎｅ手机及其他产品日益激烈的竞争，ＲＩＭ的用户群也在不断扩大。不过，ＲＩＭ在６月２５日发布第一季度业绩报告时称，短期内公司将要牺牲利润，以加大投资力度，提升公司竞争力。这令广大投资者深感失望。从表面上来看，ＲＩＭ似乎已经创造了丰厚的利润。公司报告其一季度的营收为２２．４亿美元，较去年同期增长了１０７％，实现利润４．８３亿美元，每股收益８４美分，而去年同期的利润为２．２３亿美元，每股收益为３９美分。ＲＩＭ还表示，一季度无线运营商的黑莓产品用户新增了２３０万，使其在智能手机市场上的用户超过了１６００万，在业界处于领先地位。不过，ＲＩＭ的业绩并没有达到金融机构的高预期。汤姆森财经调查的分析师预计的公司一季度营收为２２．７亿美元，每股收益为８５美分。由于经营成本高于预期，削弱了公司的利润。此外，ＲＩＭ还要加大投资力度，来扩大市场份额，其一季度的经营成本增加了２２％，而不是预期的１７％。截止３月底，ＭｕｎｄｅｒＣａｐｉｔａｌＭａｎａｇｅｍｅｎｔ持有ＲＩＭ的９万股股票，该公司高级产品组合经理ＫｅｎＳｍｉｔｈ说：“ＲＩＭ本季度实现了良好的业绩，但并没有超过预期，没有给人惊喜。”在财报发布后的电话会议上，分析师也对ＲＩＭ成本不断增加表示担忧，ＲＩＭ把成本增加归咎于零部件产品价格上升以及公司积极的投资策略。不过，ＲＩＭ联合首席执行官ＪｉｍＢａｌｓｉｌｌｉｅ表示，公司必须加大对基础设施、研发、销售以及营销方面的投入，以充分利用市场对智能手机的需求，谋求自身的发展，以便在与苹果、诺基亚、微软、Ｐａｌｍ以及其他公司的竞争中击败对手。他说：“现在与竞争对手竞争就是抢占市场份额。我们对公司的增长前景持非常乐观的态度。”ＲＩＭ公布的第二季度业绩预期也是喜忧参半。ＲＩＭ把其第二季度的营收预期从２４．４亿美元，提升至２５．５亿至２６．５亿美元。不过，公司把其利润预期从每股摊薄后收益９０美分，调低为８４至８９美分。此外，公司还计划把其未来两个季度的资本支出从一季度的１．９亿美元，提升至２．５亿美元。这样的结果显然令广大投资者感到失望，正是这些投资者一直推动公司的股价创造了历史新高。在过去的５个月里，ＲＩＭ的股价上涨了７０％，上周还达到了历史高点。不过，在６月２５日的盘后交易中，公司的股价出现大幅下跌，下挫了１１美元，至１３１美元，跌幅达８％。ＲＩＭ押注其两款新型手机Ｂｏｌｄ和Ｔｈｕｎｄｅｒ将带动公司新一轮的增长。黑莓产品Ｂｏｌｄ可以使用速度更快的第三代无线技术，不过其发布时间业已推迟，公司最初确定的发布时间为６月或７月。ＲＩＭ官员不愿透露该产品的具体发布时间表，仅表示将于今夏发布。ＲＩＭ投资者关系部副总裁ＥｄｅｌＥｂｂｓ说：“我们预计ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙＢｏｌｄ真正发布要到第三季度。”另一款手机Ｔｈｕｎｄｅｒ预计将是触摸屏版的黑莓产品，公司目前还没有对外宣布。不过，智能手机市场的观察人士预计，该产品将于今年晚些时候赶在假期销售旺季时推出。Ｍｕｎｄｅｒ的Ｓｍｉｔｈ说：“它们已经为年底销售做好了准备。”显然，Ｔｈｕｎｄｅｒ是用来与苹果ｉＰｈｏｎｅ手机竞争的产品，ｉＰｈｏｎｅ手机凭借其创新的触摸屏界面以及易用的软件赢得了客户。一些分析师担心，现有ｉＰｈｏｎｅ手机以及即将于７月推出的新版ｉＰｈｏｎｅ手机将会蚕食ＲＩＭ的市场份额和利润。不过，由于智能手机是从传统手机市场上获得份额，因此迄今为止这两家公司似乎都取得了成功。据市场研究公司ＡＢＩ的数据，去年智能手机的销售约占整个手机销售的１０％，预计到２０１３年这个比例会上升至３１％。Ｓｍｉｔｈ说：“现在，ＲＩＭ和苹果都处于非常有利的位置，并做好了充分的准备。我想它们将会拥有不同的用户。”（责任编辑：水涨船高）