⊙本报记者　朱贤佳对于软件业巨擘微软而言２００８的７月１日绝对是具有划时代意义的日子，因为比尔·盖茨将从此退休，专心于慈善基金会的工作。世人几乎同时都发出一个问题：盖茨走后，微软将会怎样？微软的策略就是尽量淡化盖茨退出的影响。微软不断将ＣＥＯ鲍尔墨推到聚光灯下，并反复强调鲍尔墨才是将近十年来公司主要的决策者，盖茨更多是在技术方面发挥作用。　公司不会发生重大改变独立研究机构Ｄｉｒｅｃｔｉｏｎｓ的研究主管罗伯·海尔姆称，盖茨的离开并不意味着公司的方向有重大改变。盖茨离开微软后，将把主要时间用在其比尔－美林达·盖茨基金会的工作上，每周还会在公司花上一天时间，参与网络搜索等特定领域的项目。不过盖茨仍将担任公司的非执行董事长。“总体而言，盖茨和鲍尔墨在公司策略方面大体一致，尤其是从投资者的角度来看。他俩都侧重于保护公司两大重要业务——Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ，确保没有竞争者可以在这些领域与微软形成竞争。”盖茨和鲍尔墨是微软最大的两家股东。盖茨仍持有该公司将近９％的股权，鲍尔墨持有４．４％左右。微软目前的经营模式是一种软件加服务的混合型模式，这是盖茨与公司选定的首席软件设计师接班人拉伊·奥齐莫所共同提倡的一种模式。鲍尔墨成为首席执行官以来，公司设法保住了Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ在市场的主导地位，同时建立了规模达１１０亿美元的服务器业务，并涉足视频游戏产业，推出Ｘｂｏｘ游戏机。今年微软的营收估计在６７０亿美元，２００１会计年度时为２５０亿美元。按照分析师的预计，今年盈利将达到２１０亿美元，增长将近两倍。良好的盈利前景是公司的光明面，公司比较黯淡的一面体现在股价的表现方面。自２０００年以来，微软股价下挫５２％，表现逊于同期分别下跌４２％和１１％的纳斯达克指数和标准普尔５００指数。微软股票的表现亦不及ＩＢＭ和甲骨文，二者同期分别为上涨１４％和下跌２１％。　微软与对手竞争愈发激烈盖茨离去，正值微软与谷歌等对手之间的竞争愈演愈烈之际，这些对手正利用互联网瓦解微软在软件领域的主导地位。随着盖茨的转身，微软未来的重担就完全落到了鲍尔墨的肩上。“微软需要考虑在组织架构内部进行一些彻底的改变，不仅仅是修补在线业务，而是开始在某些其他领域进行创新。”ＭｃＡｄａｍｓ　Ｗｒｉｇｈｔ　Ｒａｇｅｎ分析师斯德·帕拉克说。鲍尔墨在２０００年从盖茨手中接过微软的帅印。他承认公司的在线业务面临新竞争对手带来的威胁，因而作出了公司历史上最为大胆的举动之一——提出收购互联网先驱雅虎公司，但多次遭到拒绝。２４日有消息称，微软与雅虎重回谈判桌，这一举措正是微软扭转业务不足局面的最好例证。美国一家名为ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ的科技博客网站２４日报道说，微软与雅虎重开谈判一事得到两家公司多位消息人士的证实。其中一位消息人士还透露，微软在谈判中提出，收购价格必须低于上次的出价，即必须少于每股３３美元。不过报道没有透露微软的最新出价究竟是多少。分析人士指出，陷于困境的雅虎有可能接受微软的最新出价，理由有两个：一、微软放弃收购雅虎的消息已导致雅虎股票价格下跌，人才流失严重；二、美国亿万富翁、雅虎大股东之一的伊坎正在发动一场代理权争夺战，以改选雅虎董事会。分析师还指出，微软公司这几年缺乏创新精神。鲍尔墨１９８０年加入微软时公司只有区区３０名员工，现在已发展成一艘将近９万人的超级巨舰，庞大机构所伴生的官僚性也扼杀了创新精神。（责任编辑：赵秀芹）