本报讯（记者吴卫群）国内知名安全公司瑞星向ＩＴ业界发出警告，愈演愈烈的“Ｃｌｉｃｋｅｒ”（点击器）类病毒正严重干扰互联网“点击付费”广告的发展，甚至会摧毁这一热门的网络商业模式。所有按照点击付费的商业模式均受其影响，特别是百度竞价排名、谷歌ＡｄＳｅｎｓｅ等搜索厂商的“点击付费”产品。据国外机构统计，目前互联网上广告总点击率的３５％来自点击欺诈，总损失达数十亿美元。２００６年，某著名搜索服务商曾遭客户起诉，客户称其运营模式助长了点击欺诈行为。后来，该服务商提供了９０００万美元的赔偿金进行和解。据介绍，所谓“Ｃｌｉｃｋｅｒ病毒”中文名叫做木马点击器，它们侵入用户电脑后，会根据病毒编写者预先设定的网址，去点击网上的广告，如百度竞价排名、谷歌ＡｄＳｅｎｓｅ等，让广告主支付更多的广告费，而病毒犯罪团伙及其合作伙伴则会分享这些额外的“利润”。这些病毒可以伪装得非常巧妙，不会让感染的电脑“傻乎乎”地疯狂点击某个广告，而是通过大量地、不同区域地传播病毒来获得总体、均衡的点击量，骗过广告提供商的审核机制。对于“Ｃｌｉｃｋｅｒ病毒”和“点击欺诈”的防治，瑞星安全专家表示，目前除了使用杀毒软件截获并清除病毒之外，没有更好的技术处理方式。（责任编辑：Ａｎｎ）