【计世网讯】（伯牙　编译）　６月２日消息，据国外媒体报道，有分析师日前指出，未来５年桌面市场将发生巨大变化。例如，虚拟化将逐步走入桌面市场，安全防护也将深入到多个层面等。毫无疑问，这对于企业ＩＴ经理而言无疑是个挑战。这五大发展趋势为：１．　虚拟化技术虚拟化技术的优点是省钱、省时、升空间，这点在数据中心市场已经得到充分体现。在未来几年内，虚拟化将走向桌面市场。２．　笔记本逐步取代台式机２００５年５月，首次出现笔记本销量超越台式机的情况。据ＩＤＣ预计，到２０１１年，笔记本在企业市场的比例将占到６６％，在个人用户市场的比例更是高达７１％。３．　安全防护深入到各个层面在安全市场有个共识，那就是安全要渗透到各个层面，但不是像今天这样。但是，在未来五年内，安全防护将深入到多个层面。４．　Ｗｉｎｄｏｗｓ仍是主流由于Ｗｉｎｄｏｗｓ在桌面市场拥有绝对的垄断地位，再加上下一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　７即将于２０１０年左右发布，未来５年Ｗｉｎｄｏｗｓ仍是用户首选系统。５．　桌面ＰＣ已经不再是当前的ＰＣ了未来５年内，用户将用将可以利用台式机、笔记本、智能手机，或其他尚未发布的设备通过国际互联网访问各种数据和应用。（责任编辑：ｒｏｍｐ）