主持人中消协张德志说：各位网友大家好，这里是中国消费者协会与搜狐网站联合举办的２００４年国际消费者权益日网上系列活动的电子信息专场，首先请允许我向大家介绍一下到场的嘉宾，第一位是维权知名人士邱建东，接下来是江西省新余市消协工作人员何俊秋女士，下一位是江苏省消费者协会法律事务部的林陵主任，通讯ＩＴ周刊副主编刘英赫。大家都知道中国现在已经是世界上一个通讯大国了，据同不久的统计每５个中国人当中就有一个人拥有手机，上网人数达到八千万人，据中国消费者协会去年的统计涉及到电信的统计２２３５４件，通信器材件是７０５５６件，所以我们想跟网友交流一下电子信息方面有哪些受到损害，有没有好的建议。主持人中消协张德志说：我记得以前邱主任打了一个著名的官司，电话收费的问题。这几年已经过去了，在电信收费方面邱主任觉得现在的环境有些变化没有？邱建东说：关于电信收费问题，行业收费、服务质量有了很大的进步，比如１９９２年所谓１块２官司的时候半价收费也不存在，当时的半价收费已经被改变了。所以这些弊端已经不存在了。还有电信收费方面每一个电话机收两块钱待维费的问题，后来经过消费者的不断努力代维费也取消了。从我们现在看到的不明显制度看来都已经解决了。但是还有潜在的比较难以解决的问题还是继续存在的，我们也欢迎网友给我们提一些问题。主持人中消协张德志说：有待于我们发现这些问题。实际上这种变化有两方面，一是社会各界对维权不断重视，民间人士对维权的不断努力，还有市场竞争给消费者带来很多的好处。在中国消费者协会统计的数字当中，我们看到在电子信息大项目之下手机的问题应该说数量是非常多的。前年手机是三万两千多件，今年是五万多件，是百分之几十的速度在增长，江苏省也是比较大的省，手机用户也非常多，我们想请投诉部林陵主任介绍一下消费者手机方面有哪些权益值得我们关注？林陵说：江苏消费者协会在去年一年受理全省总数量为３９７９件，已经占到总共各项投诉的７．９６％，这个数字是相当高的。在消费者投诉统计报表中有５６个项目，一个项目中又占到７．９６％，这是相当高的。手机三包已经两年了，投诉不断上升。２００２年手机投诉是２２３１件，到２００３年已经达到３９７９件，增长了７１．４４％，增长的速度也是在江苏各类商品增长速度当中排在前几位的。这三年来这方面的问题主要反映在哪几个方面呢？我们分析了一下有这几个方面的情况，一个生产者不能认真执行国家三包规定。第二，有些经营者不能全面理解国家有关三包规定的内容，在具体问题上寻找对自己有利的条件和条款进行使用。比如说主机和整机，由于没有确定主机到底是什么，现在企业各有说法，在执行中就有很大的难度，这类的问题就比较多。第三检测机构比较少。据我所知全国能够进行全面检测的就是北京有一个，而各地检测的条件却很有限，检测的内容也不能完全按照标准来进行检测。甚至在检测过程中找不到检测标准。第四个问题现在执行的手机三包规定还存在一定的问题。在这些问题中间也是消费者争议的焦点之一。中国消费者协会在去年年初组织了四个直辖市，向国家有关部委提出了自己的意见，去年中国消费者协会在宁波会议上召集了１６家生产企业的座谈会，我也是其中代表之一，给生产经营单位提出我们的建议和看法。我想在我们国家和消费者协会的共同努力下，会在尽快的时间范围内对有关三包规定作出一些更切合实际或者是能够进行一些修订。主持人中消协张德志说：现在除了手机以外，互联网已经进入很多家庭了，中国有八千万的网民，互联网给消费者生活带来很多便，同时我们也注意到关于网络服务和收费问题，消费者也有一些反映。我们想轻江西省新余市的何主任介绍一下在新余市关于互联网收费方面遇到了哪些问题没有？何俊秋说：原来在１６３、１６９上网的时候有不少消费者反映存在网络黑洞，收费特别高，针对这个情况我们也做了一些调查，大部分得到妥善的解决。但是目前来讲随着科技的发展江西新余在这方面发展的比较快，当地有电信网络、移动等，消费者有非常大的选择空间。收费也比较低，消费者在上网时也可以轻松选择，收费比较低，目前这一两年当中这类投诉还没有。主持人中消协张德志说：那收费是怎么样的呢？何俊秋说：如果一个人包月的话大概是８０到９０，但是如果一个单位达到一定的户数，就是５０到４０不等了，网速也很好。主持人中消协张德志说：好几家公司可以经营互联网的业务，有一个公平竞争的环境，这样消费者是竞争的受益者。网友：现在手机有没有新的业务？刘英赫说：今年更多的手机业务特别新的不会有，但是最主流的表现就是会把对讲功能结合到手机业务当中，就是简单讲的对讲功能，据我所知今年在联通、移动都会推出，但是行业标准还不是很规范，我们觉得会在今年下半年有一个预期实验。这个功能对消费者来讲比较重要，因为以前咱们的通话和短信都是点对点的，以后有了集群通讯可以点对多点，而且收费也相对比较便宜，这在美国和加拿大已经有些运营商开始推出了。所以这应该是手机这一块业务比较有特色。主持人中消协张德志说：如果是增加新的服务以后，手机硬件是不是也要做相应的更换？刘英赫说：如果运营商推出这种业务的话，会更换新的手机终端。网友：邱主任，软件服务这一块是不是属于消费者权益保护法的调整？邱建东说：这个回答应该是明确的。消法也会调整软件服务的问题。消费者权益保护法无非是物的消费和精神方面的消费，有形和无形消费，这两者都应该在消法上进行调整。另外著作权法规定版权，软件也属于制作权法的范围，从这个方面来讲不管是从制作权比还是消法都应该把软件服务纳入法律调整的范围，让它更规范地走向市场。谢谢。主持人中消协张德志说：消费者在消费过程中经常遇到这样的情况，手机第一次买了以后去换，还是给更换，我想问一下三包具体是怎么规定的？林陵说：手机三包规定是２００１年１１月１５号开始执行的，这个三包规定主要的精神有很多，今天简单介绍一下，主要是在使用两年条件下有几种情况，在整机三包期间内两次修理不能正常使用，应该可以退换货。退换货是有一定条件的。一种条件是在有同型号、同规格的手机时，消费者可以免费得到更换。这个时候要求退货就应该按照有关的规定进行收取了。第二是没有同型号、同规格手机时，消费者要求换货换不到，个时候经营者就应该承担责任，就应该免费给予退货。主持人中消协张德志说：手机三包折旧费怎么规定？林陵说：手机三包存在一定的缺陷，这是其中一个很重要的问题，折旧费费率是日每天０．５％，也就是千分之五，如果一个手机以２００天的计算条件，在这个时间内进行计算的话，这个手机基本上是没有价值的。我们也向中消协提出过这个问题，这个问题非常明显，而且使消费者对这个问题来讲，三包与产品质量责任的关系，产品质量不符合规定的时候就应该承担１：１的责任。而在一年范围内不能正常使用的情况下，如果是按照折旧率进行计算就出问题了。主持人中消协张德志说：适当的折旧费是可以的，但是费率不能太高。网友：有一次我的手机突然出现一张一万多元的帐单，这是计费错误，有没有相应的法律依据？何俊秋说：如果发现他的帐单有错误之后，首先可以找收费的地方查一下这个话费单怎么出现的。发现了以后及时改正就不存在投诉了。但是如果是经营方那边说确实是你出现了这么多的费用，但是说不出原因道理来，消费者权益受到损害之后可以向消费者协会投诉。我们一般会按照有关的规定来作出调查。最近移动公司好像承诺了，话费多收是双倍返还的。而且在江西省通信协会跟江西省消费者协会发出了一个共同的意向，凡是在通信行业出现消费纠纷的话，服从消费者协会裁决。所以在通信这一块非常顺利。只要有投诉的话，他们会主动、积极跟消费者协会取得联系，最大限度地保证消费者的权益不受损害。主持人中消协张德志说：我想这一点也跟当地消费者权益在通信方面得到保证，也跟省消协和新余市消协工作努力分布开的。网友：电视机几次维修不上，可以投诉吗？何俊秋说：电视机几次维修不上就可以投诉，选择几种方式，第一种直接跟经营者联系，只要他维修好也可以。另外如果跟经营者打不成协议可以向消费者协会投诉，也可以向有关行政部门申诉，有仲裁要求或者是起诉都可以，不一定要维修几次。主持人中消协张德志说：也就是说消费者可以选择五种方式，不一定要一直跟经营者打交道。邱建东说：当地电信运营商跟消费者达成共识，如果发生纠纷愿意服从消费者协会的仲裁，这是挺好的，可以在更大范围内进行推广。如果能够把这个东西弄到消委会来，充分尊重消委会的作用，保证服从仲裁，这个不简单。这体现了电信运营商的一种精神，也体现消费者协会作用的逐步发挥。借着这个机会，我们也想听听各个省市有没有像江西这样的经验，结合更大范围的推广。主持人中消协张德志说：结合邱主任的问题，我想再问一个问题，解说消费者协会的调解，消费者协会调解的依据是什么？我作为一个消费者，认为侵犯我权益的，应该赔偿我５千块钱，但是还有一个损失是不是５千的问题，消费者协会是怎么处理这些问题的？何俊秋说：在这个方面依据国家有关规定，按照不同的情况形成不同的分析，在江西来讲经常性的监督在全省全市形成一个诚信维权的意识。在具体消费者投诉中，比如说手机有质量问题投诉或者是话费收多了，我们要经过调查，确实属于多收的范畴的话应该是退款。经营者也有承诺，只要是我收错的，我愿意承担义倍、两倍或者是三倍。在这方面通信方面出现问题，总的来说经我处理都非常满意，消费者满意、经营者满意。主持人中消协张德志说：既维护消费者的权益，也要考虑不损害经营者合法正当利益。网友：小灵通如果网络完善了将是联通和移动的杀手，请刘记者谈谈自己的想法？刘英赫说：其实小灵通从它推出最早在中国四个城市做实验一直到现在大规模出现，很多人认为它会对联通和移动造成威胁，其实我个人感觉不是互补的形势，小灵通是市场细分的结果，它的用户是处于一种对话费的使用量不是很多，同时对一些数据业务，包括未来一些高端视频业务需求量不是很大的情况，不能说它就会对移动和联通造成威胁。而且在未来宽带移动通信３Ｇ出现之后，应该是有一部分用户群对小灵通比较热衷，并不代表一定对ＧＳＭ或者是ＧＰＲＳ造成多大的威胁。主持人中消协张德志说：在通信市场还是百花争艳的。刘英赫说：对，应该是属于百家争鸣的现象，这应该是一个不争的事实。网友：国家的三包和很多厂商自己的三包有冲突时，是不是应该按照国家的办？何俊秋说：三包规定如果是国家规定和厂家承诺低于国家规定，要服从国家有关规定。我们国家也鼓励厂家、经营者作出由于国家规定的承诺。比方说国家规定手机整机是包一年，有些厂家承诺包三年，就按照这个承诺为准。网友：很多厂商自己的三包与国家的三包有冲突应该怎么办。林陵说：国家三包规定已经作出明确的规定，在法律关系上来讲厂家作出的规定应该服从国家规定。如果厂家作出的规定低于国家规定毫无疑问应该执行国家规定进行造作。现在有很多企业自行制定的一些就明显是在这方面存在问题，我们也提醒广大消费者要很好维护自己的合法权益，不仅要了解有关三包问题，而且还要学习有关法律规定。同时对经营者也提出一些希望，希望你们认真针对三包规定修改自己的三包规定，真正维护消费者权益，真正做到诚信。主持人中消协张德志说：对不平等合同进行点评，对这些问题向包括手机通信企业在内的经营者提出劝予函，有人把这个不平等合同称为霸王条款，希望如果出现问题及时向消费者协会反映情况，我们会把这些情况汇总起来。网友：我的一部手机翻盖轴坏了，属不属于三包的范畴？林陵说：手机三包规定有一个主要部件做出的具体规定，仅从这个范围内而言它不符合手机三包规定主要不见得故障现象。但是我想在这些问题，一个是仅以这么一个现象与手机生产厂家进行协商。第二是可以提请有关技术鉴定部门进行鉴定，如果鉴定该产品为不合格产品，他可以依据产品质量法对手机承担相应的责任。主持人中消协张德志说：我们看到消费者在投诉过程中经常看到经营者推诿、不及时解决的情况，有时是消费者购货凭证并不齐全，像这种情况消费者在购买手机或者是其他产品时应该向经营者索要哪些凭证？何俊秋说：如果消费者购买的商品要维护自己的权益，要提供一些购物凭证，比如说发票、保修凭证等。另外针对手机专用的还有机号、开箱还有一个单子，要对照这些。如果它不提供的话可以向有关发票管理部门反映。如果没有这些的话，对将来投诉会带来不少的困难。主持人中消协张德志说：按照何主任的说法，是两个，对方不提供票据干脆就别在这里购买了，另外如果已经付款，需要填写清楚的情况下，如果对方不填写，消费者千万不要图一时省事，要坚持让对方填写，如果不存在的话要及时向消费者协会反映。林陵说：我想补充一下，当凭证丢失是否享受三包规定？按照基本原则，不予进行三包就有有关凭证的问题，希望消费者在这个问题上要引起重视，一定要保留有关凭证。第二层意思，如果能够证明该商品是该厂生产的，只能销售保修条件，而不能享受退和换的条件。这也是给消费者上了一个紧箍咒，希望你们要注意自己的权益。当然这里面仍然存在有关法律条款规定是否合理的问题。主持人中消协张德志说：按照现行的法律条款如果凭证丢失对消费者来讲是非常不利的。我们知道为了维护自己的权益，现在很多消费者的维权意识已经提高了，邱主任一直是民间维权的一个知名人士，也是专业人士，您在个人消费当中是怎么样取得相应的凭证或者说遇到问题之后您感觉怎么样解决？邱建东说：谢谢主持人给我一个机会。我也针对霸王条款发表一点意见。我想讲两个例子，利益个是相当于特快专递信封的问题，原来是６０克以上收２０元，现在请大家注意一下现在特快专递寄信封的时候背面多了一个提示，那也可以说是一个条款，本收费６０克重量含信封重量，我们认为这是条款的变化。在若干年以前，还有很多民间维权人士没有对这个问题提出异议之前没有人提出。有些人提出２０元的信封应该把信封的钱扣掉，大概是１０克或者是８克。后来给邮政部门提出意见，就增加了这个条款，就是含信封重量。不管怎么说，我们认为原来的条款比以前，不管是更合理或者是更科学也好，这是我们维权的一个结果，促进了整个行业体制条款的变化，这是一个例子。第二个例子，也说说生活当中消费者的例子，我来北京买了一个网通ＩＣ卡，发行的时候是２００３年１１月份，又多了一个说明，这也反映了网通对消费者的尊重或者是制度上还有所争议。本卡售降　２９，附增一元通话费以补偿用不尽的余额。中国电信已经发行的电信卡好像是没有补偿或者是用尽的余额，我们买了２９元的话费还剩一点钱的时候打又打不出去，就可以补偿余额。以上两个例子说明有些条款是原来制定的科学不科学有待于大家提出意见，有些意见对方可以接受，有些不能接受的话会作出一种变通的说明。所以我认为邮政信封的收费问题和ＩＣ卡收费条款的问题可以说明维权是无处不在，请大家多多留意。谢谢。主持人中消协张德志说：我看邱主任在生活中也是细心的消费者，对很多消费者甚至是有些经营者有些服务使用者也是经营者，他们可能并没有在意的一些细节的部分，作为民间维权的专业人士都已经看到了。网友：在处理电子信息投诉方面消费者遇到的问题解决难度大一些？林陵说：电子信息投诉这方面的内容在我们全省虽然投诉量不是很大，但是这些问题多半都属于比较难以解决的问题。我们觉得电子信息的收费这方面的问题比较突出。它不仅是收费没有设置该项目，还有一些是收费是消费者不知道在具体使用中间到底使用过还是没有使用过。从自己的记录中和经营者的记录就不一样。还有一种是网络上一些信息给我们一些消费者设置了一些圈套，甚至是一些不小心就进入的信息服务内容中，仅从我个人来说我曾经遇到过，我才买了一个新机子，有一个新功能，功能中间规定了天气预报，我想看一看结果不小心进入了，从此以后连续几天都有天气预报，我就发现我并不需要时我想变更或者是取消时，在手机上无法做到。到最后我只有通过电话查询，最后终于把这个取消掉了主持人中消协张德志说：就是在消费者不知情的时候下以提供服务作为诱导，消费者如果不作出否认就认为是默认、许可，然后收取费用，这种情况前一段时间消费者协会也碰到过，其实这并不是消费者的默认，而是经营者侵犯消费者选择权、知情权、公平交易权。林陵说：在设置的一些陷井中使消费者无法进行退的情况下我们认为也构成欺诈行为。遇到这样的情况往往消费者是不小心进入，这里面消费者有一定的责任条件，但是在主要责任方来讲毫无疑问是运营商出现的一些问题。我们已经跟江苏地区几个电信服务商进行协商，现在电信运营商都采取这种做法，由他们可以代为退，在这个时候产生的有关费用，我们认为而且我们跟他们协商的过程中都认为应该给予消费者适当的补偿。网友：怎么样避免买到水货手机？何俊秋说：消费者购买手机最好是选择信誉好的商场，在信誉好的商场首先信誉可以得到保证。第二在购买的时候要注意一些事项，比如手机特有的标识、标志、机号与说明书要相符，甚至有疑问可以向专业人士咨询。另外购买手机之后要注意手机的三包期限，比如七天三内有退货、换货的权利，在一年之内可以保修。另外还有水货的手机和真几很像，有一个消费者到香港出差之后才发现他的手机跟正品是有差距，但是在当地一点也看不出来，价格比真机价格要便宜一些，在这种情况下他我们投诉，我们就受理了。主持人中消协张德志说：手机质量方面的问题已经多一些，还有关于手机方面的通信服务，我记得当时深圳消委会提出这样的消费警示，在离香港比较近的地方打电话的时候，有可能出现在那里打电话，但是上的是类似于国际长途的情况，因为信号是向最近的通讯站发送的，作为消费者来讲在跨区域使用的时候应该有哪些注意的事项？刘英赫说：这种情况一般在边境或者是国外的一些运营商当中会有这种情况，尤其是像香港有很多运营，他们之间是可以代号入网的，你可以感觉到过了一条马路就可能进入不同运营商的网络，消费者需要注意的是在你打电话之前可以看一下你的手机屏幕上会有不同运营商的显示，比如在中英街使用的是中国移动的手机屏幕上就应该显示ＣＭＣＣ或者是中国移动，如果你跳到香港诚皇电信可以有这个显示，如果你不是很着急的话可以等跳回中国移动的网再使用。网友：我买了一台台湾产的宏基牌电脑，装好开机后发现里面有其他企业的数据信息，说是可以维修，但不可以更换怎么办？何俊秋说：针对你提出的这个问题，只要你买的电脑注明是新机，如果发现有其他企业的数据信息无疑这台电脑不是新机了，竞销商毫无疑问应该给你换机。针对这种情况里向当地消费者协会反映，或者是向当地工商部门打１２３１５的电话，在维护你自身权益的同时也维护更多消费者的权益。主持人中消协张德志说：在换机的时候在相应的票据方面这位消费者应该注意哪些问题？林陵说：在更换时消费者应该采取两种方式，一种是在原发票上作出特别说明，就是更换了一个新机。还有一种方式是重新更换发票。更换新机中间第二个问题是该机子的所有有关三包凭证、换机的所有这些东西都应该重新更换，不应该保留，因为还有一些机身号都直接影响将来三包服务的问题，也影响将来你的权益受到侵害的时候，你的举证问题，所以希望大家注意一点，要更换的时候尽量全部更换。主持人中消协张德志说：林主任说的很具体，千万不要图省事。网友：我感觉ＩＴ产品的技术含量不低，很多人用这种方式来骗人，来提高费用。这样我们如何维权。何俊秋说：针对江西新余市来讲，手机质量的投诉主要反映几个问题，第一个问题就是手机本身质量有问题，比如说信号中断、电池待机时间不达标等等情况，第二种就是假冒伪劣产品、水货之类的。现在假冒商品手机的质量也是越来越高了．第三种情况就是服务质量方面的投诉，比如在维修、换机的过程当中歹毒比较恶劣，营销员一问三不知，今天推明天，甚至和消费者大声吵闹。第四种情况就是拖延维修时间，利用消费者不知道的整机保修一年，不知道要扣除维修时间，利用消费者不知情，打时间差。另外还有欺诈性的投诉，比如拿到厂家维修点维修，厂家拿出什么所谓的鉴定说手机进水了，要不就利用经营者开机的时候把零件部分损坏。第六种是经营者利用三包的规定维权，比如说遇到退货的按照现在手机的三包规定，２００天之后手机就分文不值了，就不值钱了。主要是消费者要把握好，要提高维权意识。主持人中消协张德志说：手机或者是很多电子类产品维修方面陷井很多，消费者一旦被骗以后损失还是很大，还是找专业的服务网点，这样能够更好地维护自己的权益。网友：前一段时间据说波导、ＴＣＬ的厂商已经将手机配件的价格明码标出来了，你们是怎么看待这个问题的？邱建东说：手机零配件如果进行明码标价我看是符合国家产业政策的规定，也符合有关规章的规定，应该是这样的。明码标价的问题应该是无处不在，每一个产品都应该明码标价，同时按照市场规律进行活动。现在很多是基准价都搞不清楚，比如讲像汽车威驰价格是１４万，就可以砍这个价格。有些汽车并不明码标价，威驰汽车是明码标价，但是有的车不是明码标价，明码标价应该是一个趋势，消费者希望这样做。政策管理部门应该要求他这样做。张德志说：这也是消费者知情权得到实现的一部分。网友：经销商不使用正规发票，但手机厂商需要正规发票，否则不予以退换，厂商是否可以拒绝更换，这个问题在我们这里还有很大的争议。林陵说：我觉得这个问题应该是相对明确的，由于经销商没有提供正式发票，而经销商提供的却是真实的产品，该产品在法律原则上只要能证实该产品是该厂生产的，并在该产品三包条件范围内，该产品厂商就应当承担三包责任。第二不提供证实发票肯定是经销商的违法行为，消费者应该要求提供。由于经销商未按照正式规定提供发票，也可以向有关部门反映，提请有关部门查处。同时这种违法行为也可以向有关部门反映，进行投诉。我想这个问题应该是比较明确的，可以得到正常的解决。何俊秋说：我再补充一点，如果是作为消费者权益，真的这个机子出现质量问题了，不能以他没有证实发票就不接受他的维权，这是不对的。只要能够证实是在这个商家购买产品的时候就可以更换。这是我的理解。网友：我的手机因为厂家制造工艺方面有缺陷，经过两次维修没能解决，厂家同意给我换同一部同样的手机，可是不出三个月又出现同样的问题，我向厂家提出更换机型，厂家说不能这么做的。我该怎么办？另外手机出现问题该去哪些部门鉴定？邱建东说：这个网友提出两个问题，第一我是同情他的遭遇。手机经过两次修理仍然不能解决问题，换了一部，不出三个月又出现这个问题。我们的忍耐是有限度的，这种情况下质量之争不能通过消委会解决了，我想干脆到司法途径起诉就可以了。关于鉴定的问题，如果想做鉴定可以到质量技术监督部门有关的检验所进行，也可以到信息产业部设置的技术研究中心进行鉴定。如果真正不行的时候，可以走上诉讼的道路，如果需要的话我支持你起诉。谢谢。主持人中消协张德志说：诉讼有一些成本和成本比较复杂的问题，在实际工作中还是希望能够通过和解、调解的方式进行解决，这是我个人的看法。今天一个小时的时间过得很快，关于电子信息方面的问题，嘉宾也跟网友做了很好的交流，下面请每位嘉宾用一句话谈一谈电子信息方面谈一些想法，或者是给消费者提出一点建议。刘英赫说：从今天的情况看，手机提出来的问题可能更多，我想这跟移动通信的特性也有关系，媒体应该是消费者和提供业务还是终端厂商的一个桥梁，希望以后这种活动会更多，更促进中国电信尤其移动通信事业的发展。林陵说：诚信是消费行为准则，也是市场经济健康发展的标准，因此不管是消费者还是经营者都应该在诚信的原则下展开我们的行动。何俊秋说：３．１５是我们共同的事业，尤其是作为消协工作人员来讲，我们愿意用消协工作人员的热心、爱心、耐心、细心为大家营造一个诚信维权的放心消费环境，也祝消费者消费安心、开心、放心。邱建东说：现在说的很多电信营业商都是国有投资企业，像联通、移动、铁通、网通，为什么这么多问题出现？国有企业有权利对它给予更严格的要求，所以提了很多问题，请他们得以谅解。我们严格要求是因为它特定的市场身份，因为大国有独资的本质就决定了它更加讲诚信，所以诚信要日益体现出来，天天有进步。主持人中消协张德志说：邱主任刚才说的通信很多是带有垄断性质或者是自然垄断性质的事业问题，这是下一场关于通信事业的专题了，谢谢今天到场的四位嘉宾，也感谢各位网友对本次话题的关注，再见。