新华网深圳６月１３日电（记者　吴俊）网络互动正在成为增强广东省共青团员凝聚力的新方式。记者１２日从共青团广东省委员会了解到，共青团广东省委正在和腾讯公司以及其他门户网站合作，尝试借助ＱＱ等平台来强化对志愿者、流动团员的管理服务。据共青团广东省委负责人介绍，广东是“青年大省”和“网民大省”，只有充分利用广东ＩＴ精英云集的优势，将庞大的商业网络、门户网站和共青团的工作进行衔接，给广大青年网民提供实实在在的服务，才能在互联网空间抓住组织、引导、教育、服务青少年的主动权。记者了解到，目前共青团广东省委正在与腾讯公司合作，尝试借助腾讯ＱＱ等平台来改进流动团员的管理以及志愿者的注册、动员，今后无论这些青年网民走到哪里，都能通过腾讯ＱＱ找到组织。腾讯公司目前拥有７．８亿注册用户，其中近３．２亿为活跃用户。在这些ＱＱ用户中，１８岁至２５岁的青少年占５０％以上，ＱＱ已成为青少年相互交流的重要平台。据共青团广东省委负责人介绍，目前共青团广东省委已和腾讯公司达成初步意向，正在细化合作项目，预计今年内将实现用腾讯ＱＱ管理流动团员。此外，共青团广东省委还将与其他门户网站合作，将共青团的一些活动在网络上开展。（责任编辑：陈中）