作为ＵＴｓｔａｒｃｏｍ公司创办人之一的吴鹰曾被美国著名的商业杂志《亚洲之星》评选为最有影响力的５０位亚洲人之一。他的成功与他在美国的三堂刻骨铭心的课有关［我来说两句］第一课：两美元的刺激１９８５年的某一天，下飞机的吴鹰拎着行囊，他刚从北京来到美国新泽西州留学。一个美国女孩迎面而来：“先生，请您看一下这张照片好吗？”那是一张很悲惨的照片，瘦骨嶙峋的非洲儿童，胳膊只有平常人的手指那么细……”先生，请您献一点爱心，救救非洲儿童吧。”吴鹰没有犹豫，他掏出几十美分，投入募捐箱。他的爱心之手却被挡住了，“对不起，募捐的最少标准是２美元……”吴鹰稍稍犹豫了一下，他身上只有３０美元。在吴鹰犹豫的一刹那，美国女孩又开了口：“先生，原来你不是日本人啊。”她脸上充满了失望和不屑。美国女孩的态度深深刺痛了吴鹰，他一时不知该作何反应，呆呆地看着她一步步远去，直到她走出很远了，吴鹰才终于醒悟过来，他迅速追上她：“请等等。”“我只是想告诉你，我是中国人！”吴鹰一边回答，一边迅速掏出２美元，扔进募捐箱。“不是只有日本人才会捐献的。”［全文］　［我来说两句］第二课：执著与勇气抓住机遇的手来美国半年后，一则招聘广告吸引了他的目光———一位教授要请一位助教。吴鹰心动了，立即赶往报名处，可那儿已经挤满了人。取得报考资格的学生超过了３０个，而名额只有一个，希望渺茫。考试前几天，几位中国留学生使尽浑身解数，打探起主考官的情况来。经过种种努力，他们终于弄清内幕——主持这次考试的教授曾在朝鲜战场上当过中国人的俘虏。中国留学生们这下全死心了，“把时间花在不可能的事情上，再愚蠢不过了。”他们纷纷宣告退出。吴鹰最要好的一位朋友也劝吴鹰：“你算了吧把精力分出来，多涮几个盘子，好歹能多挣点儿学费。”吴鹰笑了笑，不反驳也不点头，朋友直叹气：“你怎么这么顽固，非得碰壁了才肯回头。”吴鹰如期参加了考试，终于坐在了教授的面前，他很放得开，完全融入到了助教这个角色中。“ＯＫ就是你了。”不知过了多长时间，教授的一句话惊醒了吴鹰：“我我真被录取了？”教授微笑着说：“你知道我为什么录取你吗？”吴鹰诚实地摇了摇头。“其实你在所有的应试者中并不是最好的，但你不像你的那些同胞，他们看起来好像很聪明，其实最愚蠢不过了，你们是为我工作，只要能给我当好助手就行了，还扯上几十年前的事干什么。我很欣赏你的勇气，这就是我录取你的原因。”［全文］　［我来说两句］第三课：中国人要自强１９８６年底，几经努力，吴鹰进了著名的贝尔实验室。在那里，吴鹰无意中赶上了第三课。工作几个月后，实验室接待了一个来自中国大陆的电讯代表团，吴鹰也参加了接待工作。一开始的接待工作很顺利。参观结束，双方坐在一起交流起来，气氛非常融洽。这时候，一位中方代表团成员提出了一个很专业的技术问题。接待人员的脸色变了，含糊地应付了几句，有意没有说到点子上。吴鹰有点忍不住了，他不愿让别人糊弄自己的同胞。他清清喉咙，准备开口了。这时，他的上司突然站了起来，走到他的身边：“吴，你的任务已经完成，现在可以出去工作了。”所有的人都很意外，屋内的空气顿时凝固了。吴鹰脸上挂不住了，上司竟然如此不留情面地赶他出去在通讯领域，贝尔实验室领导着世界潮流，正因为这样，对中国的技术交流和出口受到多方限制。这一点，吴鹰早有所闻，可他万万没料到，自己会这么快亲历这种尴尬，这一次，他没有能力对抗自己的上司。在上司彬彬有礼的催促声中，在其他同事的冷漠表情中，在中方代表团成员复杂的目光中，吴鹰无奈地站起身，头也不回地离开了……震撼之余，吴鹰恍然大悟：中国人一定要自强，一定要有真正属于自己的、领先他人的东西这样，人家才能真正看得起你。１９９５年ＵＴｓｔａｒｃｏｍ公司问世了，同为留学生出生的陆弘亮出任美国ＵＴｓｔａｒｃｏｍ总裁兼ＣＥＯ首席执行官，吴鹰出任ＵＴａｓｔａｒｃｏｍ中国有限公司总裁和美国ＵＴａｓｔａｒｃｏｍ副董事长。ＵＴｓｔａｒｃｏｍ将总部设在美国硅谷，但将公司的营运中心放在了中国。［全文］　［我来说两句］吴鹰简历１９８２年毕业于北京工业大学无线电通信专业，获电子工程学士学位。　１９８５年，进入美国新泽西州理工学院攻读硕士学位，研究数字通讯及数字信号处理。１９８７至１９９１年，他加入美国贝尔实验室。１９８８年至１９９１年，在Ｂｅｌｌｃｏｒｅ实验室工作。在这段工作经历中，吴鹰任高级研究员、项目主管，负责个人通信服务、多媒体通讯等前沿技术的研究。１９９１年，他与合作伙伴共同创办Ｓｔａｒｃｏｍ公司。１９９２年，吴鹰回国创业。１９９５年，Ｓｔａｒｃｏｍ与Ｕｎｉｔｅｃｈ公司合并后成立ＵＴ斯达康公司。１９９５　年１０月，吴鹰任ＵＴ斯达康副董事长、ＵＴ斯达康（中国）有限公司总裁兼首席执行官。所获荣誉１９９８年６月１８日，吴鹰被美国《商业周刊》评选为拯救亚洲金融危机的亚洲５０位明星中的一位。该刊在对吴鹰的评价中写道，“在今天的美国，有着成百上千的中国人在跟随着吴鹰的脚步，很可能有更多的人走上成功之路。”２００１年《福布斯》杂志评选的中国最富有的５０名企业家中，吴鹰名列第１９位。２００１年，《英才》杂志社与湖南卫视《新青年》栏目合办的评选“中国十大新锐人物”中，吴鹰荣幸当选为“２００１年中国十大最聚人气企业家”。２００２年５月２２日，吴鹰荣获北京市政府评选的“北京市第一届留学人员创业奖”。２００２年１２月，中国国家发展计划委员会投资研究所、国家计委和《中国投资》杂志及中华留学人员创业协会联合评选吴鹰总裁为“海归十大创业人物”。２００３年１月，吴鹰被《知识英雄》杂志评为“２００２中国ＩＴ十大风云人”。　１９９６年，当后来被媒体称作“中国小灵通之父”的浙江余杭邮电局局长徐福新把小灵通搞出来的时候，没人看好这个技术落后的玩意儿，除了吴鹰。［我来说两句］铤而走险　吴鹰大胆押注小灵通１９９６年，当后来被媒体称作“中国小灵通之父”的浙江余杭邮电局局长徐福新把小灵通搞出来的时候，没人看好这个技术落后的玩意儿，除了吴鹰。当时的ＵＴ斯达康还是一家主要做互联网接入设备的小公司，不仅市场份额小，竞争力也不高。当看到小灵通这个东西的时候，吴鹰决定赌一把，随即便将价值几千万的设备拉到了余杭。这无疑是一个大胆而冒险的决定，也难怪数年之后吴鹰被一些人看作一个投机者。［全文］　［我来说两句］公司盆满钵满　吴鹰化身数字英雄事实证明就是这样一个“犯了机会主义错误”的投机者却最终成功了。只用了几年的时间，小灵通便在中国遍地开花，吴鹰也开始收获了累累硕果。而此时此刻，当初不看好小灵通的设备制造商们却在为着３Ｇ这个看得见够不着的果子拼得一个个元气大伤。从１９９９年到２００４年的短短５年时间里，凭借着在小灵通上的成功，ＵＴ斯达康的公司利润便由１．８８亿美元攀升至２７亿美元。巨大收获让ＵＴ斯达康在华尔街赚足了眼球，股价也逆市而动，而吴鹰本人也被美国《商业周刊》和《时代》杂志评为全球５０名商界及信息数字界精英。［全文］　［我来说两句］ＵＴ斯达康简介ＵＴ斯达康是专门从事现代通信领域前沿技术及产品研究、开发、生产及销售的国际化高科技通信公司，总部位于美国硅谷，共有多个研发中心分布在美国、中国、印度、韩国和加拿大，业务范围遍布全球。自１９９５年成立以来，ＵＴ斯达康在中国已累计投入３０多亿人民币，在华成立了五个研发中心、二十多家分公司及办事处，中国员工超过五千人，ＵＴ斯达康在美洲、欧洲及日本、印度和东南亚地区建立了分支机构早在小灵通最火爆的２００３年年底，就有业内人士预见了ＵＴ盛世之下潜伏的危情——中国的小灵通市场已经趋向饱和，上海、北京、广州三地的小灵通网络落地之后，潜在新增的订单屈指可数，没有新增的订单，ＵＴ斯达康的未来在哪里呢？［我来说两句］１９９９年，１１００名ＵＴ职员创造了１８．８亿美元的销售额，人均创收１７１万美元，发展至２００４年，５５００人创造了２５．９３亿美元的收入，人均创收４７．１万美元，但是这样的膨胀止步于２００５年，２００５年第１季度，ＵＴ斯达康只产生净利润３８００万美元，同比下滑３０％，第２季度，ＵＴ斯达康出现了上市以来的首次亏损——净亏７４７０万美元。为了削减费用支出，ＵＴ斯达康自建立以来，直至２００４年第３季度，始终保持高速成长。但是在２００５年却出现了一个巨大的“跌落”缺口，而ＵＴ股市的“跌落”比业绩表现早了半年时间，２００４年第２季度ＵＴ斯达康利润为４３２０万美元，每股盈利３２美分，比此前分析师所预测的３３美分只少了一美分，但就是这“一美分”的差距，让ＵＴ斯达康的股价当日重挫２９．３１％；并从此一蹶不振。ＵＴ斯达康没有在鼎盛时期完成技术转型非常遗憾，小灵通产品生命周期的迅速衰落成为ＵＴ的致命伤。在小灵通市场最疯狂的２００１－２００３三年中，因为市场发展实在太快，ＵＴ斯达康来不及自己生产小灵通系统设备，只有直接从日本进口产品贴牌销售才能赶上交付期限。在爆炸式的增长过程中，ＵＴ斯达康无暇兼顾短期目标和长期目标的协同，导致赚得钵满盆满的情况下丢失了长远的机会。［全文］　［我来说两句］ＵＴ上市后股价走势数据来自：Ｇｏｏｇｌｅ财经曾经在纳斯达克上风云一时，挂牌当天就以每股４１美元开盘，一路狂飙至７３美元，此后多次冲击高点，最高时达到９１．８８美元的ＵＴ斯达康。到了２００６年３月２３日，ＵＴ斯达康的股价只有６．１３美元。在经历了２００５年的动荡与流言不断之后，２００６年，这家公司的开局似乎更为尴尬。先是在２月初发布的截至２００５年１２月３１日的２００５财年第四季度财报中，显示这家公司Ｑ４（第四季度）净亏损２０６０万美元，连续三个季度亏损，而在２００５年以前，ＵＴ斯达康曾创造过连续１７个季度打破华尔街预期的财务奇迹。［我来说两句］ＵＴ战略转型　ＩＰＴＶ＆３Ｇ标准失算政府政策０５年年初，吴鹰宣布将进行战略转型，将ＩＰＴＶ、小灵通和手机作为今后ＵＴ斯达康的三大业务重点，其中ＩＰＴＶ（交互式网络电视）是“重中之重”。之后，ＵＴ斯达康在全球范围内裁员重组，更在去年１０月启用新的标识，以深紫色的图形和文字替换掉了以前以小灵通为主的标识。但事实上，ＵＴ斯达康投入巨资的ＩＰＴＶ业务却迟迟未能开花结果，ＩＰＴＶ毕竟不是小灵通，政府在政策上的摇摆让ＵＴ斯达康举步维艰。“屋漏偏逢连夜雨”。１月２０日，信息产业部宣布将ＴＤ－ＳＣＤＭＡ作为我国通信行业的３Ｇ标准，一直将宝押在ＷＣＤＭＡ上的ＵＴ斯达康因为站错了队而损失惨重。据ＵＴ斯达康内部人士称，公司在ＷＣＤＭＡ研发上的投入高达十几亿，但其创造的收入却几乎可以忽略。［全文］　［我来说两句］业绩不断下滑　离任的传言甚嚣尘上据ＵＴ斯达康内部人士透露，今年大规模裁员的可能性较小，但吴鹰离任的传言最近却甚嚣尘上。作为ＵＴ斯达康的创始人，吴鹰的意义非同寻常。但随着公司业绩的不断下滑，以及去年ＵＴ斯达康创始人之一的周韶宁的离开，当年的“梦之队”已然分崩离析。周的离任据说与业绩不佳有关，而在最近，随着公司业绩不断地下滑，关于吴鹰将离开ＵＴ斯达康的消息也在公司内部流传开来。一位内部员工透露说，前段时间ＵＴ斯达康ＣＥＯ陆弘亮来中国，不断与基层接触，以至于员工纷纷揣测这是吴鹰离任的一个信号，“陆弘亮以前和中国员工基础不深。可能是要趁宣布吴鹰的离开之前建立一下关系。吴鹰的离开应该只是时间问题。”［全文］　［我来说两句］相关专题ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ