【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】俄罗斯无线运营商ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ正在寻求各种方法，使其营收保持快速的增长。经销苹果智能手机ｉＰｈｏｎｅ也许是其选择的一条不错的途径。ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ会成为俄罗斯首家销售ｉＰｈｏｎｅ手机的无线运营商吗？如果公司首席执行官Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｉｚｏｓｉｍｏｖ愿意的话，那么应该可以。Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｉｚｏｓｉｍｏｖ曾表示：“迄今为止还没有哪家公司与苹果达成了销售协议，我们对苹果ｉＰｈｏｎｅ手机非常感兴趣。”　他说，目前公司还没有与苹果举行任何形式的谈判。不过，他也没有把握能否赢得苹果ｉＰｈｏｎｅ手机的经销权。Ｉｚｏｓｉｍｏｖ在接受本刊采访时曾明确表示，他正在寻求各种方法让其公司保持近年来快速的营收增长，其中包括采取从增加像ｉＰｈｏｎｅ手机这样的产品到拓展宽带业务等措施。ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ以Ｂｅｅｌｉｎｅ为品牌开展业务，是俄罗斯第二大无线服务提供商，拥有５２００万用户。今年６月初，公司报告其第一季度利润为６．０１亿美元。，较去年同期增长了１１７％，营收增长了４２％，达２１亿美元。而２００７年公司的净收益增长了８０％，达１４．６亿美元，营收增长了４７％，达７１．７亿美元。尽管业绩良好，但是Ｉｚｏｓｉｍｏｖ还是对公司的业绩增长有所担心。事实上，公司的所有营收均来自在俄罗斯提供的无线服务，但是这项业务在俄罗斯已经日趋成熟。ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ以及其两个主要竞争对手在经过多年的快速发展后，目前多数俄罗斯人都拥有了手机。ＵｒａｌＳｉｂ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ在一份研究报告中称，尽管统计数据有所出入，但是俄罗斯的手机普及率已经超过了１００％。ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ的股价也从去年最高的近４５美元，下跌至目前的３０美元。Ｉｚｏｓｉｍｏｖ有许多保持公司业绩增长的想法，优先考虑的就是拓展国际业务。目前除在俄罗斯开展业务外，ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ还在哈萨克斯坦、乌克兰、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、格鲁吉亚和亚美尼亚等６个国家开展有业务。Ｉｚｏｓｉｍｏｖ希望进军前苏联的其他共和国市场以及之外的一些具有战略意义的市场。他说：“我们在邻近的市场拥有机会。我们的服务价格最低，但是我们取得了行业最高的利润率。”Ｉｚｏｓｉｍｏｖ表示，除前苏联国家外，公司还将在那些无线服务普及率低的市场上寻求发展机会。他说：“拥有一系列跨国业务非常重要。这样可以节省基础设施、管理及营销成本。”目前，ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ正考虑在越南进行１０亿美元的投资。Ｉｚｏｓｉｍｏｖ说：“未来三到四年，越南可以为公司提供１０００万新用户。越南还可以为我们向柬埔寨、老挝等市场进军提供基础，同样，缅甸也会成为我们进军的目的地。”ＵｒａｌＳｉｂ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ电信分析师Ｋｏｎｓｔａｎｔｉｎ　Ｂｅｌｏｖ认为，向越南扩张是明智之举。他说：“俄罗斯的无线服务接近饱和，应用服务也几乎饱和。越南市场具有广阔的增长前景，越南人口多，因此在越南开展业务非常理想。”获得苹果ｉＰｈｏｎｅ手机经销权也许并不是件易事。ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ希望与苹果合作，利用这个可能具有巨大市场需求的产品ｉＰｈｏｎｅ手机来促进其业务。不过，其两个主要竞争对手Ｍｏｂｉｌｅ　ＴｅｌｅＳｙｓｔｅｍｓ和ＭｅｇａＦｏｎ也对经销ｉＰｈｏｎｅ手机感兴趣。Ｍｏｂｉｌｅ　ＴｅｌｅＳｙｓｔｅｍｓ发言人说：“显然，我们希望在今年能够经销苹果手机。”苹果以前多采取在一个国家与一家经销商签署销售协议，不过，现在还不清楚苹果会不会在俄罗斯采取这样的做法。苹果发言人也拒绝就公司在俄罗斯的ｉＰｈｏｎｅ手机销售计划发表评论。不过，令Ｉｚｏｓｉｍｏｖ感到欣慰的是，苹果已经改变了其最初的在手机市场上的一些做法。在欧洲，苹果首次取消了与法国Ｏｒａｎｇｅ和德国Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ达成的其过去一直坚持的与运营商分成服务营收的协议。现在苹果已经改变了业务模式，主要通过销售手机获益。Ｉｚｏｓｉｍｏｖ称，这种做法是更加成熟的模式。经销像ｉＰｈｏｎｅ这样的卓越手机非常重要，不仅是因为消费者有这方面的需求，而且还因为它们使用与传统手机有着很大的不同。Ｉｚｏｓｉｍｏｖ表示，当人们使用了如上网或接收电子邮件的功能时，他们的数据消费量就会增加四倍。他说：“因此，显然，合适的产品可以拉动消费。下一个消费领域并不是语音消费，而是数据消费。”手机使用的数据越多，像ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ这样的无线运营商营收也会越多。ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ还采取了更加大胆的举措，成为互联网服务领域较大的企业。去年，ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ以４３亿美元的价格收购了宽带网络接入的Ｇｏｌｄｅｎ　Ｔｅｌｅｃｏｍ。ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ计划使用Ｇｏｌｄｅｎ的专业技术，以及其自己的营销能力，来进一步拓展其宽带服务。ＵｒａｌＳｉｂ的分析师Ｂｅｌｏｖ估计，莫斯科的宽带普及率达到了５０％，俄罗斯其他地方的宽带普及率在４－６％。他说：“ＶｉｍｐｅｌＣｏｍ在俄罗斯全球境内拥有业务，拥有强大的品牌和强劲的销售，因此，努力抓住这样的发展机会也是非常自然的。”Ｉｚｏｓｉｍｏｖ指出了他的公司在这个快速发展的无线市场上所面临的长期挑战。苹果、谷歌以及微软都在采取积极的步骤，进军手机业，它们看到了越来越多的人使用它们的手机上网。Ｉｚｏｓｉｍｏｖ认为，最终，移动互联网将更可能会成为主流网络，科技公司将在这个过程中起到核心作用。他说：“我们必须寻求全新的业务模式，谋求自身的发展，来应对市场快速的变化。”（责任编辑：水涨船高）