本报讯何楣市民今后不用开着燃气助动车满大街找加气站了，记者昨从市燃气管理处获悉，为了方便广大助动车用户即时查询上海液化气加气站点的运营情况，及时找到方便的加气点，市燃气管理处从即日起将通过互联网公布本市加气站点的运营信息。昨天记者试着登录了上海市燃气管理处的网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｈｓｚ．ｇｏｖ．ｃｎ／ｓｈｓｚ／ｓｈｒｑ／，在“便民服务”栏中找到了《上海市ＬＰＧ加气站加气情况一览表》，记者发现上面的信息比较全面，分门别类详细标注了全市４２座正常加气站和２７座暂停加气站的信息，包括加气站点名称、电话、地址、营运状态以及暂停供应站点的报停时间、暂停原因和预计恢复时间等内容。据了解，上周日液化气零售价格调整后，之前暂时关闭的加气站有少数陆续重新开放，截至目前全市共有４２家加气站点正常营业，部分企业也计划重新恢复站点营运，预计到７月底将有５０家左右的供气站点能够正常运营。届时，让广大燃气助动车用户痛苦不堪的排队加气境况将有所缓解，不过要满足上海２８万燃气助动车用户的需求仍需努力。根据有关部门的测算，以一个加气点满足４０００辆助动车加气为标准，上海至少需要７０座左右的加气站正常运营。目前除了在网上查询加气站运营信息外，市民也可通过各加气企业及行业管理部门的监督电话了解、反映情况。（责任编辑：Ａｎｎ）