来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息业界消息人士透露，目前许多笔记本制造商构建了较高的液晶面板存货水平，未来数月内，面板制造商面临着产品价格可能下降的威胁。消息人士表示，由于担心今年第二季度笔记本面板的价格可能上涨，今年第一季度，许多笔记本制造商积极的购进液晶面板，保持了较高的面板存货水平。这一结果导致笔记本制造商目前面板的存货水平超过了一个月，其他一些笔记本制造商的存货水平几乎达到二个月。消息人士称，通常笔记本制造商考虑的安全存货水平大约在一个月至二个月之间。尽管目前的存货水平稍微偏高，但仍然在安全范围中，消息人士指出，较高的面板存货水平，再加上笔记本制造商实施的年中存货账目清算，导致了笔记本面板需求疲软。消息人士解释说，在主要笔记本面板类型中，包括１３．３英寸、１４．１英寸、１５．４英寸和１７英寸在内的数种面板存货水平最高，六月份，几乎没有价格上涨的空间。一些笔记本制造商预期今年三季度笔记本面板的价格可能与二季度持平甚至下跌，但一些面板制造商对第三季度笔记本面板的价格较为乐观。它们预期１５．６英寸面板将刺激市场需求，所有笔记本面板的价格可能与二季度持平或上涨１美元至２美元。（责任编辑：水涨船高）