赛迪网讯６月３日消息，Ｎｖｉｄｉａ已经加入了日益增多的生产低功率便携式笔记本电脑的厂商的行列。以生产图形芯片著称的Ｎｖｉｄｉａ展示了两款用于微型笔记本电脑的Ｔｅｇｒａ处理器。Ｎｖｉｄｉａ称，配置这种处理器的设备能够浏览互联网、播放高清晰度视频并且能够玩需要强大的图形功能的游戏。推出这种处理器芯片将使Ｎｖｉｄｉａ与已经推出类似的Ａｔｏｍ处理器的英特尔展开直接的竞争。Ｎｖｉｄｉａ称，它将在６月３日至７日在台北举行的Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上详细介绍Ｔｅｇｒａ６００和６５０处理器的细节。Ｎｖｉｄｉａ称，这种处理器适用于轻型的便携式笔记本电脑。这种笔记本电脑的显示屏尺寸不超过１２英寸，配置一个键盘、高速无线连接和一个游戏控制器端口。Ｎｖｉｄｉａ把这种设备称作“ＭＩＤ”（移动互联网设备）。戴尔和英特尔等其它厂商把这种设备称作“ｎｅｔｂｏｏｋ”。据介绍，Ｔｅｇｒａ处理器芯片上有一个Ａｒｍ１１芯片，图形单元、媒体处理器、系统内存和外设控制器。Ｎｖｉｄｉａ总经理ＭｉｋｅＲａｙｆｉｅｌｄ说，台湾地区的计算机厂商预计将在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上展出采用Ｔｅｇｒａ处理器的微型笔记本电脑。这些产品的零售价格大约是２００至２５０美元。作者：天虹（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）