赛迪网讯６月２９消息，西门子将在全球范围内裁减１．７２万名员工，以便更有效地与美国的通用电气公司展开竞争，渡过经济增速减缓的难关。这次裁员是西门子公司历史上最大规模的裁员行动之一。这次裁员将在德国重新引起有关盈利公司裁减员工的争议。有些工甚至在实现创纪录的利润之后仍然要裁员，就像西门子去年的盈利那样。西门子将在德国裁减６４００名员工，在欧洲的其它地方将裁减这次裁员总数的另外的三分之一的员工。ＰｅｔｅｒＬｏｓｃｈｅｒ是１６１年以来担任西门子领导人的第一个外部人士。他要削减官僚结构，让西门子像通用电气一样精干。通用电气每个员工创造的利润是西门子员工的一倍。这次裁员是Ｌｏｓｃｈｅｒ迄今为止采取的最大胆的一个行动。Ｌｏｓｃｈｅｒ星期四晚上在给员工的信中解释说，经济风险是这次裁员的主要原因。裁员是现在最重要的事情，因为能源和自然资源价格的暴涨和美国金融市场的危机增加了全球经济的风险。西门子不愿意对这个消息发表评论。然而，据接近西门子的人士披露，这次裁员１．７２万员工的工作将在２０１０年之前实施。西门子将在７月７日举行的监事会特别委员会会议上讨论这次裁员的问题。西门子目前在全球１９０个国家有４３万员工。据介绍，这次裁员的１．２万个工作岗位是在管理部门的。其余的三分之一将来自各个部门重组之后裁减的人员，主要是移动部门。（责任编辑：张笑）