广从公路上多棵大树被连根拔起。乔军伟摄龙卷风横扫广东从化江埔街昨（９）日下午５时２０分左右，广东从化江埔街一带突遇龙卷风，多个村庄受到影响，仅广从一级公路沿途约５００米的范围内，就有２０多棵大树被吹断或连根拔起，横在路中央。路边的饭店、商铺和农贸市场均受到不同程度的损毁。目前，尚未收到人员伤亡的报告。“从没见过这么可怕的风”一家农家菜饭店的伙计阿强告诉记者，大风是在１７时２０分左右，从一公里远的山后头刮过来的。“当时天色忽然变得漆黑，呼呼的风声从山那边传来，塑料袋、砂石、瓦片等被卷得老高，在空中打着旋儿。我活了２０多年，都没见过这么可怕的风。”阿强说，大风持续了两分钟左右，先是刮过公路对面，那些四五层楼的大树转瞬间就倒了。随后，狂风呈Ｓ形扫了过来，吹落了旁边饭店的招牌，门口停着的面包车也开始晃了。“我看到车子在晃，吓得要死，以为要地震，但又不敢往外跑，怕被大风刮走。”阿强心有余悸地说。鸡蛋落入天然“搅拌机”在广从公路东侧，拥有几十个摊位的白田岗农贸市场在龙卷风来临时首当其冲。当时档主没来得及收拾的、堆放在柜台上的整筐的鸡蛋好似放进了一个天然的“搅拌机”，不少水果散落地上，根本来不及捡拾。一个档主向记者诉苦，柜台上的直接损失还是小事，让她最担心的是停电问题。因为这个露天农贸市场的电路是私自接的，龙卷风刮断了电线，“不知道这样的私拉电线供电局管不管维修，都好几个小时了，再没有人修，冰箱里的东西可全都要坏了！”（记者刘晓星、石善伟）　（来源：广州日报）（责任编辑：史少晨）