在互联网广告精准营销达到一定水平的时候，美国商家的优惠券却远未达到精准投放，美国去年发出的价值２８５０亿美元的食物和袋装品优惠券却只有不到１％被使用。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月３日消息（孙广健）昨天，有国外媒体报道，在互联网广告精准营销达到一定水平的时候，美国商家的优惠券却远未达到精准投放，美国去年发出的价值２８５０亿美元的食物和袋装品优惠券却只有不到１％被使用。但美国硅谷一家小公司正在努力根据逻辑关系帮助精准投放优惠券，这一思路同样帮助谷歌成为了最流行并有利可图的广告媒介。以前，找到电子优惠券最典型的方式是浏览诸如ＣｏｕｐｏｎｓＩｎｃ．的网站等专业网站，但该公司将谷歌的广告策划转化成为Ｂｒａｎｄｃａｓｔｅｒ系统的知道思想。坐落在山景城的这家名为ＣｏｕｐｏｎｓＩｎｃ．的公司周一发布了其经过几周测试的“品牌投手（Ｂｒａｎｄｃａｓｔｅｒ）”系统。这个系统将根据前后的逻辑关系使用户在最好的位置看到引起兴趣的物品，从而看到更多的打印优惠券的机会。比如，当某人正观看健康食品网页时，就会被提供有机牛奶的优惠券。这同谷歌提供的在搜索结果和成千上万网站上的基于文本内容的广告链接异曲同工。去年离开谷歌的ＧｏｋｕｌＲａｊａｒａｍ表示他来帮忙就是因为他认为Ｂｒａｎｄｃａｓｔｅｒ系统是谷歌＂ＡｄＳｅｎｓｅ＂的合理延伸，而ＡｄＳｅｎｓｅ自２００３年发布以来已经取得了１５０亿美元的广告收入。他认为优惠券是还没有在网上有辉煌成绩的广告业务，是一个堡垒，并认为Ｂｒａｎｄｃａｓｔｅｒ系统会带来大量的电子优惠券。如果Ｒａｊａｒａｍ说得没错，Ｂｒａｎｄｃａｓｔｅｒ系统会从受围攻的报纸行业中攫取更多的收入，根据ＮＣＨ市场服务公司的数据，广告主们每年将９０％的包装零售货物优惠券交给报纸，去年打印并使用的电子优惠券只有０．４％。ＳｔｅｖｅｎＢｏａｌ十年前就开始了Ｂｒａｎｄｃａｓｔｅｒ系统，他相信该系统会在公司年收入４亿－５亿的目标中扮演重要角色，为公司ＩＰＯ铺路。起初，该系统会在３０００个网站上发布２００个公司的优惠券，Ｂｏａｌ希望参与网站达到３５０００个。同谷歌一样，该系统也将和网站分享收入，也只有优惠券被打印才能产生收入。（责任编辑：ｒｏｍｐ）