本报讯记者　徐宏文　实习生江婵令人瞩目的电信重组方案昨日浮出水面，中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络，中国联通与中国网通将以换股方式完成合并。联通换股合并网通交易总规模约为４３９１．６７亿港元，加上电信收购１１００亿元人民币，这次联通重组涉及的资产超过了５０００亿人民币。国金证券分析师陈运红认为，无论怎么看中国电信都是赢家，而整合的好坏将决定中国联通今后的好坏。中国电信１１００亿收购联通Ｃ网昨日下午中国联通在其网站发布了公告称，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于２００８年６月２日和中国电信股份有限公司（简称“中国电信”）订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元人民币。同时，中国联合通信有限公司（简称“联通集团”）、联通新时空移动通信有限公司（简称“联通新时空”）已于２００８年６月２日与中国电信集团公司（简称“电信集团”）订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元人民币，即中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络。针对１１００亿是由６６２亿元人民币的网络资产和４３８亿元人民币的客户资产两部分组成，各家分析师给出了不同的意见。东方证券王志光分析师认为总售价在预料之中，但是网络资产比预期高，用户价值比预期要低。虽然国金证券分析师陈运红也认为１１００亿的价格与预期并无太大出入，但认为客户资产部分售价是比较合适的，之前估价为４００亿，最终售价为４３８亿，稍有溢价是为了该部分顺利收购。联通ＣＤＭＡ用户大概为４３００万，７０％为低效用户，处于睡眠状态的用户不在少数。但是联通并没有如外界所传因为剥除了该低效资产而受益良多，首先失去ＣＤＭＡ业务，在某种意义上消除了和移动的业务差异，失去了异质业务所带来的优势，３Ｇ业务的发展尚需时日和投资，单靠Ｇ网的运营会和移动陷入同质化业务竞争的劣势。换股合并网通交易规模４３９１．６７亿港元中国联通与中国网通集团（香港）有限公司（简称“中国网通”）拟实施合并。具体操作方式为中国联通向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。此次合并的建议需要得到网通股东和联通股东的同意和批准。国金证券分析师陈运红表示，对于换股方案而言，基本和预期相同，预期换取的Ｈ股上限为１．６５亿股，下限为１．２５亿股，若考虑现金支付，下限改定为１．４５股。最终每股中国网通股份将换取１．５０８股中国联通Ｈ股股份的结果，处在这个限定范围中。中国电信成为赢家在重组之后，三家运营商将获得三张３Ｇ的牌照，针对以后的发展，陈运红也表示了自己的看法。他认为对于三家电信运营商而言，中国电信是显而易见的大赢家。短期来看，获得ＣＤＭＡ新业务为企业的发展提供了一个冲劲，扩展了业务和客户。中长期来看，会提高整体业绩，拓展业务范围，大大提高盈利能力。中国移动短期看来处于利空，在合并之后短期内，国家对中移动会实行政策监管，但是中长期来看，由于企业本身素质较高，ＴＤ业务的研发，都会让中移动实力倍增。对于联通来说，中短期内面临业务和产业链的整合，长期又面临人才资金和管理技术上的瓶颈，最终发展情况必须根据产业整合的情况来综合判断，假如整合顺利且成功，那么联通也不失为一大赢家。三张新牌照的颁发，对于运营商来说，只是一种工具，新标准利用的好坏和公司整体实力、产业整合能力和素质息息相关，过分强调牌照的作用是不可取的。陈运红认为三分天下的情况很难断言，但会改善以前的优劣差距，移动、电信和联通会处于一个相对公平的环境中竞争，联通将会改变以前的弱势，而移动也不再一家独大。（责任编辑：Ａｎｎ）