崔恩卿简历１９４４．２．４，河北沧县人，中共党员，高级经济师。１９６４年毕业于清华大学附属中学，１９７５年毕业于北京大学经济系（一年制）进修班，１９９１年毕业于中共北京市委党校经济管理专业。曾任共青团石景山区委书记、中共石景山区办公室副主任、北京市团市委常委、北京青年报社社长，现任北京市文联党组副书记、副秘书长，北京老舍研究会副会长，北京老舍文艺基金会常务副会长兼秘书长，兼任北京娱乐信报社社长、北京信报文化发展有限公司董事长兼总经理、北京红骏马报刊发行有限公司董事长。孙瑜，博士（在读）第一学历：理工（机械专业）大专第二学历：新闻（人大新闻）本科９９年至今：硕博连读，首都经留大学工商管理硕士毕业后现在读工商管理博士（已取得毕业证书），正攻读学位（学校：美ＳＵＰＳ大学）。１９８４年大学毕业后，开始新闻从业至今，从业时间共１９年：１９８４年至２００１年先后在北京日报、广东电台、中央电视台、北京青年报社做记者、编辑和中层管理干部；１０月２４日下午５点，《北京娱乐信报》社长崔恩卿、总编辑孙瑜做客搜狐聊天室，与广大网友展开了热烈的讨论。［完整实录］［参加评论］观点提要：信报要做消费领袖我们传统的新闻纸＋精品购物指南这就是未来完整以地域性为特色的日报形态。以前由于我们北京日报和晚报，包括北青报对这方面注意不够。＞＞＞主持人朱学东说：《北京娱乐信报》发行量多少？报社的前身是什么样的报纸？崔恩卿：《北京娱乐信报》现在的发行量有三个量，一个是平均的发行量在３０万份，最高的期发量在６０万份，读者群体在１００万以上。这是一个基本的概况。前身是戏剧电影报曾经在全国有２０万的发行量，但它是周报，当时也是办比较好的报纸。由于是专业性和现在的发展思路不太一致，所以把它改造成为一张以娱乐新闻为特色的综合新闻纸，就是现在的《北京娱乐信报》＞＞＞主持人朱学东说：刚才崔社长说想做消费领袖，这还是头一次听，这方面还是竞争很激烈的，比如传统的精品购物指南等等，一直在市场当中很有竞争力，我想问一下崔社长和孙总能否给大家透露一下，怎么做消费领袖？崔恩卿：我是有一个理念，很早以前有一些包括北京市在讨论报纸的问题上，包括讨论党报改革的问题，我讲了这样一段话，一张地域性很强的报纸，不管党报还是市民的报，应该是Ａ＋Ｂ，Ａ就是新闻，这个新闻就是我们传统说的准新闻信息，Ｂ就是生活服务指南，北京也有比较有代表性的报纸就是精品购物指南，不如把他叫做消费信息的代表。我们传统的新闻纸＋精品购物指南这就是未来完整以地域性为特色的日报形态。以前由于我们北京日报和晚报，包括北青报对这方面注意不够，所以才有了市场，使得精品购物指南能够创立和发展，都市报的发展后来都要走这条路，都要把消费强化起来，消费强化有两个途径，一个就是广告，广告刊出量增多，消费量就增多。但广告是带有未知数的，你不能预先设定我们未来消费指南是什么？是广告业主拿出来广告我们才能登出去，但我们可以指导生活，所以有专项指导消费专版。有人说是为广告打台，但这是其中之一，主要功能是可以更加积极的、主动的为我们的读者在生产、消费方面服务。如果这方面做的好，很全面、很具体，很无微不至，所谓消费领袖就起作用了。如果是蜻蜓点水，或者东一榔头，西一棒槌，肯定是做不好的，所以我们《信报》是在不断的健全＞＞＞主持人朱学东说：三年走到今天实在不容易，特别是在市场竞争非常激烈的情况下，现在都在讲信报模式，清华最近也搞了一个研讨会，我想问一下崔社长，您怎么看《信报》的过去、未来？我们现在说《信报》模式和现象，跟您在北京青年报的北青现象有没有什么延续性？崔恩卿：现在《北京娱乐信报》在业界有一个说法叫新生态。《北京娱乐信报》发展三年应该说是三步曲，开始时候是打娱闻特色，一年之后转换了一下，强调了要闻醒目，进军主流。到了第三年的目标进一步提高，放手放量，广告单纲。目标是立足北京市场，规模经营。这是当时的基本经营，所以改成了日报。做报纸做综合日报，不是做专业报，现在还有一些朋友问，你们是娱闻报，这可能是一个误解，《北京娱乐信报》本身是都市报，娱乐信报，由于开始资金比较少，第一年度全年的资金融资的结果是６９０万，差额在３０００万左右，当时我们叫做背水一战，冲击市场。大家做的是绝处求胜，因为这样一个特点，报社员工、编采人员、发行人员、广告经营人员、管理人员拼搏的精神最后还是在北京报业市场冲开了一条路，在发行市场上应该说早报市场已经不是去年的局面，我们看到传媒杂志有一篇报道，２００２年《北京娱乐信报》不温不火，今年是略有火爆，ＳＡＲＳ之后《北京娱乐信报》是放手放量，《北京娱乐信报》在北京市场上的绝对量应该说是数一数二的，除了晚报之外。在广告上我们叫三级跳，第一年是１０００万元，第二年达到了６０００万元，第三年还有两个月就到年底了，任务指标已经完全明朗了，今年广告的现金收入能够达到１．２亿。第一跳我们叫跳龙门，第二跳叫跳宫门，地三跳叫闯天宫。《北京娱乐信报》已经在北京报业市场已经站住了脚，最主要的原因就是《信报》的团队，《信报》的员工，大家齐心合力才闯过了难关。＞＞＞主持人朱学东说：刚才崔社长和孙总都讲了吸引人才的问题，崔社长在北京报界和中国报界都是赫赫有名的人物，培养很多人，应该说崔社长的时代还是英雄办报的时代，现在很多的报纸还有这样的情况，包括《信报》，包括孙总讲在非常有经验的崔社长的领导下规避了很多风险，我在想英雄时代不可能永远存在，什么时候能进入常态？孙瑜：崔社长这个年代的人始终不以年龄增长而衰老，之所以说英雄就是因为心态不老、知识不老。会把经验教给团队，如果这些经验被团队有效的吸收，用你高度的执行力水平吸收就会变成团队的执行力手段，这样就不会因为崔社长个人的离开而导致报纸的灭亡。崔恩卿：我们有一个五年计划，今年看实际上已经把目标走完了，但指标应该是明年完成。完全进入自负盈亏，今年广告是在１．２，明年翻一番是２．４，后年是５个亿，同时在管理上要上一个台阶，更加生产流程化的管理。我们正要制定一个三年发展规划，对外的扩展、对内的管理和市场的目标都要按照新的目标确定一个方向，使得它再上一个台阶。＞＞＞主持人朱学东说：主持人朱学东说：时间过的比较快，最后一个问题我想问崔老师，１９９６年离开北青报的时候，我记得你写了一首词踏沙行，里面有一句话叫高山流水为知音，我想问一下什么样的原因使你最终出来做《北京娱乐信报》？因为您在业内的经验您肯定知道二次创业的艰难。崔恩卿：高山流水为知音，是因为做了１３年的北青报，从９１年开始对报业发展规律有了基本的认识，当时提出一个叫报业大经营观，在这个理念的指导下也取得了成功，因为有这样的认识，比较熟悉和了解，这是一个资源，所以对北京青年报和报业都有特殊的感情，觉得应该做，另外我们完全有发展的空间，改革开放提供了这样一个形式，我们做不上去是对社会发展是不利的，就应该创造机会把这个做上去。孙瑜：在任何情况下《信报》锐意进取的精神不会退，团队办报的精神也不会退＞＞＞北京娱乐信报高层做客搜狐　更多　＞＞