近日，由中国网通山东分公司与２６３网络通信合作开通的９５０５０９多方电话办公系统，即将在本省济南、青岛、烟台和威海四城市全面开通。该系统不仅具有价格低廉、话音清晰等优势，更打破了以往电话会议系统预先付费、操作繁杂等瓶颈，为电话会议需求量巨大的中小企业带来福音。现在市场上一般呼入式电话会议产品除了要购买专用设备、缴纳数百元的接入费之外，每方每分钟的通话单价也远高于一般固定电话的通话费；此外，还要提前办理申请手续、签订合同、预付部分功能费之后才能开通。如此算下来，平均每分钟每方的费用就相当于十几元，对于中小企业来说无疑是一笔不小的负担。而本次在我省推出的９５０５０９多方电话办公系统完全打破了以往电话会议需要预先注册、交付定金、预约通话时长等繁杂程序，无需注册、申请，只要由固话发起，就可以随时呼叫本地、长途、小灵通、手机等各种终端，只需在呼出的第一个号码前加拨９５０５０９即可，接通后再顺序拨打＊＋其他号码，轻松实现本地、异地之间的多方沟通，是一款非常适合中小企业使用的综合电话办公系统。９５０５０９功能非常强大。用户只要在固定电话（包括分机）或小灵通上，拨通９５０５０９，按照语音提示操作（例如：拨打外地座机就拨“区号＋外地座机号”，拨打外地手机即拨“０＋外地手机”），当上述步骤完成并接通电话后，随时拨打“＊”＋新的电话号码，即可接通第３方、第４方直至１０方用户通话，形成多方电话沟通，并可随时加入通话对象。而对方的电话可以是固定电话、移动电话和小灵通任一形式。９５０５０９不仅功能强大，而且话费与其他电话会议产品相比非常低廉，不分市话、国内长途，都只要０．３元／分钟／方，远低于传统长途电话收费。特别值得推荐的是它的交费方式——“先使用、后付费”，每月费用随固定电话一起交纳，轻松方便。尽管刚在我省亮相不久，但９５０５０９并非“新生儿”，而是一款运作非常成熟的产品。早在２００４年，９５０５０９就在广州、深圳两地开通，并积累了数量可观的企业用户，２００６年更成功打开上海市场，成为当地电话办公的重要形式。除了适合办公沟通之外，９５０５０９也非常适合异地聊天，为不会操作电脑、不便长途旅行聚会的中老年人提供了新的“聚会、群聊”方式。９５０５０９的运营商——２６３网络通信是国内最早推出ＩＳＰ主叫接入、个人及企业电子邮件的ＩＰ通信服务商，至今在这些领域仍旧占有重要地位。近年来，２６３在北京ＩＰ电话市场始终占据领军地位，在ＩＰ通信服务领域有着丰富的运营经验。２６３网络通信历来高度重视客户服务，在山东以及北京总部均设有客户服务网站和免费服务电话，随时解答客户疑问，接受客户投诉。用户只要登陆ｈｔｔｐ：／／　ｓｄ９５０５０．２６３．ｎｅｔ或拨打８００　８１０　９２６３即可得到满意服务。（责任编辑：Ａｎｎ）