手机储存号码，网页储存密码，电子邮箱储存地址……高新技术产品帮助人们记住事物、缓解记忆压力的同时，也使人们的记忆能力退化。为防止这种情况愈演愈烈，美国兴起锻炼智力、增强记忆力的健脑运动。无论担心老来健忘的中年人还是忙于应付考试的青少年，现在都能用玩健脑游戏的方法锻炼脑力。这些游戏包括“脑龄”电玩、数独、填字游戏以及在线健脑小游戏。市场潜力美国灵敏大脑市场调研公司数据显示，健脑软件市场２００５年收入约１亿美元，２００７年增长至２．２５亿美元，２０１５年有望达到２０亿美元。美联社２５日援引公司首席执行官阿尔瓦罗·费尔南德斯的话报道，健脑市场蓬勃发展不仅得益于任天堂公司广受欢迎的“脑龄”游戏，更因为“年近６０岁的＂婴儿潮＂一代有先见之明，并（对健脑）达成共识”。“婴儿潮”是指第二次世界大战后、１９４６年到１９６４年生育高峰期间出生的一代美国人。这些人看到父辈深受阿尔茨海默氏症（老年痴呆症）之苦，对自身大脑健康状况心存忧虑。“人们很担心，”得克萨斯大学达拉斯校区大脑健康中心专家约翰·哈特说，“一大群人正在接近易患这种退化性神经疾病的年龄，而这种病似乎很流行。”根据阿尔茨海默氏症协会资料，“婴儿潮”一代将有约１０００万人患上这种疾病。开发大脑３２岁的美国人切斯特·桑托斯已进行７年健脑训练。如今，他能在３分钟内记住一副散牌，还能在１５分钟内记住１００个随机抽取的单词以及１００个陌生人的面孔和名字。桑托斯说：“大脑的能力比人们想像中强很多。”作为健脑运动受益者，在获得２００８年美国记忆锦标赛冠军后，他已辞去在软件公司的工作，开始全职教授记忆方法。马里兰州的萨拉·舒尔茨是三个孩子的祖母。过去４个月中，她每天进行一次在线健脑训练。“在我这个年龄，每个人都在抱怨记忆力减退，”舒尔茨说，“我读书，做填字游戏。训练的确能够提高记忆力，帮助我记人记事。我感觉思维更敏捷了。”不仅老年人，整日忙于学习的青少年也在进行健脑训练。纽约历史教师雷蒙·马修说，在授课过程中结合健脑技巧，学生成绩有所提高。并非万能有人认为，健脑训练“需要你坐在那儿，往脑子里塞知识”。对于这种误解，美国记忆锦标赛创始人托尼·道提诺解释说，健脑训练“不是填鸭，而是一种帮助人们按照大脑能够记住的模式组织信息的方法”。哈特说，有合理证据显示，用学习新事物的方式挑战大脑能够延缓年龄增长带来的认知水平衰退。但健脑训练只是通过反复练习提高人们特定方面的认知能力，比如使人集中注意力，或记住信息。许多健脑训练声称能够“让人思维敏捷，集中精力，记住更多”，但哈特说，没有任何一种训练能同时解决所有问题，保证对每个人有效。哈特建议人们定期寻找并解决有趣的智力难题，“我希望以后能有健身专家为大家提供＂脑力体检＂，还能开处方制定合适的训练项目”。费尔南德斯则希望健脑运动能够获得政府支持，出现工作场所健脑项目和持照健脑教练。（卓然）（责任编辑：Ａｎｎ）