【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，据《福布斯》杂志报道，微软董事长比尔－盖茨即将正式退休。在这一临别之际，许多ＩＴ领域的名人向盖茨送去了自己的建议、祝福，以及批评。１．Ｕ２乐队主唱波诺整个世界就是一个舞台，所有人都是演员，他们有自己的出口和入口，每个人都扮演许多不同的角色。在技术专家和慈善家这两个角色中，你永远的改变了我们一路走来的风景。我建议你现在选择吉他演奏者作为职业，这将是你面临的最大挑战。２．思科首席执行官钱伯斯你的遗产并不是你已经留下的，而是你将要完成的。通过对教育、全球医疗和技术方面的努力，你和梅琳达启发了我们每个人。在回馈社会方面我们有着相同的哲学，希望你能通过努力成功。祝贺你的退休，不过我知道你最伟大的工作还在前方等着你。３．Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ首席执行官丹－赫斯比尔，我的儿子怀念在你家里举行的聚会（梅琳达或许还记得他为你家屋顶进行的“洗礼”）。就你的各种责任而言，你对家庭的投入引人注目。不过，更引人注目的将是比尔和梅琳达－盖茨基金会。温斯顿－丘吉尔曾说过：“我们靠所得来谋生，但却是靠给予来创造生活。”４．ＯＬＰＣ主席内格罗蓬特你记录本上唯一的事情就是全球和平。只要我们仍有贫穷现象存在，我们将不会有和平。而消除贫困的长期解决方法就是教育，而最重要的也是教育。目前有３亿儿童没有受到教育。你可以改变这一切，因为计算机和网络是其中的关键。５．软件业先驱戈登－尤班克斯比尔，我对你在建立一个全球性产业过程中的领导地位表示祝贺。很少人能像你一样迅速、优异的做到这一切，这不仅使微软获益，也使整个行业获益。我建议你花一些时间来了解《大富翁（Ｍｏｎｏｐｏｌｙ）》这款游戏，你可以与孩子们一起玩。这将有助于转型。随着产业的发展，我们同样也有很多机会改变其中的规则。６．宏达电子首席执行官周永明作为一名技术专家，你的洞察力、预见力和知识创造了一个十分兴旺的产业，也使得宏达电子能够成为世界领先的创新者。你对于我们产品中的小软件和处理器细节非常关注，我个人对此十分感激。对于那些不幸的人而言，你拥有热情和远见去对抗疾病，改善教育，重新分配你的时间和资源促进全球对这些问题的认识。我对你表示最真诚的祝福，希望你通过慈善事业为全球做出更大贡献。７．可口可乐首席信息官伊萨特－赛泽尔比尔，在你的指导和带领下，可口可乐公司在创造性、合作和创新方面达到新的高度。很高兴能与你一起工作，对你的未来表示祝福。８．前微软高管道格－伯格姆比尔，我想送给你六条退休祝词。３３年，没有荒废的时间，这让人印象深刻。退休？不。聪明的重新分配时间？是的。在基金会中花更多的时间，全球都将是赢家。鲍尔默、梅琳达、巴菲特，你们的选择太聪明了。风险爱好者、梦想家、慷慨的人、普通人、鼓舞人心的人。无与伦比的。一名好父亲。活更长时间吧。继续创造历史。９．知名ＩＴ记者尼古拉斯－卡尔让微软成为过去，帮助穷人，祝福你。１０．免费软件领袖理查德－斯道曼最终，你知道了你未来的路将如何走。这花了你很长时间。你过去的成功牺牲了数百万计算机用户，将他们割裂开，互相之间难以帮助。免费软件运动将通过ＧＮＵ和Ｌｉｎｕｘ系统解放他们。１１．消费电子协会首席执行官加里－夏皮罗比尔，你和微软改变了世界。你使得创建文档并共享变得简单。你提高了效率，创造了财富，并使美国重返巅峰。对于你的第二次人生，你将达到新的高度：医疗和教育。你和梅琳达是完成这一工作的优秀团队，你们将备受尊敬。希望你仍然能出席１月份在拉斯维加斯举行的ＣＥＳ大展，与发展中世界的领袖们分享你的智慧。１２．Ｓｌｉｄｅ首席执行官马克思－莱文奇恩Ｓｌｉｄｅ将为ＩＴ领域的偶像尽微薄之力：推出比尔－盖茨限量版的ＳｕｐｅｒＰｏｋｅ。１３．ＳｋｉｎｎｙＳｏｎｇｓ首席执行官赫迪－罗伊泽恩比尔，一些年之前，我的女儿在玩ＸＢｏｘ时曾问我：“微软在ＸＢｏｘ之前还做过什么？”我怀疑，几百年以后，有人会问：“比尔－盖茨除了改变世界以外还做过什么？”或许几百年后人们将完全采用硅谷的生活模式，到时你将成为他们十分尊敬的前辈。我十分想看看你在未来１０年（或５０年？）中将做些什么。祝你好运。１４．假乔布斯比尔，你和我之间过去的记忆比未来要走的路更长，我会想念你的。没有其他人像你一样能够创造性的剽窃我的创意，并使它们成为轰动性产品。你做了很多工作摧毁西方文明。目前你把注意力转向第三世界，祝你好运。１５．Ｔｅｌｌｍｅ首席执行官迈克－麦库感谢你对语音技术和ＴｅｌｌＭｅ的支持，我们以你为荣。（金童）　延伸阅读：