虽然电信重组和３Ｇ牌照仍然没有具体时间表，但在不久的将来，运营商都将成为提供综合信息服务的全业务运营商，因此有必要在现有网络基础上，仔细研究分析网络平滑演进的技术方案和不同网络之间协调发展的策略，未雨绸缪，确保未来的可持续发展。２Ｇ网络向３Ｇ网络过渡中，两者地位和关系在不同阶段有所不同。在３Ｇ网络建设初期和中期，２Ｇ网络和３Ｇ网络是相互补充和协作关系，初期主要用２Ｇ网络解决３Ｇ网络覆盖不足问题，中期主要用２Ｇ网络解决３Ｇ网络容量的问题；在３Ｇ网络建设后期，３Ｇ网络步入成熟期，２Ｇ网络逐渐被３Ｇ网络替代。如何确保现有２Ｇ网络向３Ｇ网络平滑演进以及在２Ｇ和３Ｇ网络共存阶段，如何解决２Ｇ与３Ｇ网络协调发展，都是现阶段值得探讨的关键课题。２Ｇ网络向３Ｇ网络的平滑演进２Ｇ网络向３Ｇ网络的演进主要涉及无线网络和核心网络，而在演进过程中，保证现有２Ｇ网络的运行平稳以及网络具备向全ＩＰ演进能力是基本原则。１．２Ｇ无线网络向３Ｇ网络演进由于技术原因，２Ｇ无线网络向３Ｇ无线网络平滑演进很难实现。主要原因有以下几点：２Ｇ网络基站控制器ＢＳＣ和３Ｇ网络控制器ＲＮＣ协议差异很大；ＢＳＣ和ＲＮＣ传输网络层和物理层相差很大，ＢＳＣ是基于电路交换，ＲＮＣ是基于分组交换；用户面的处理完全不同，ＢＳＣ对用户面是基本透明的，而ＲＮＣ对用户面有非常复杂的处理。２．２Ｇ核心网向３Ｇ网络演进根据２Ｇ网络部署时间不同，２Ｇ核心网络向３Ｇ平滑演进能力也有所不同。早先建设的２Ｇ／２．５Ｇ网络，不论是电路域，还是分组域的网元，都无法通过硬件或软件升级平滑过渡到３Ｇ，因此必须通过叠加３Ｇ核心网方式实现３Ｇ业务的提供。此种方案对原有２Ｇ网络影响不大，但建设成本较高。近年才升级完成ＧＰＲＳ网络建设，以及技术的逐渐更新，使国内运营商的２ＧＧＰＲＳ平台能够和３ＧＧＰＲＳ平台相互兼容，２Ｇ网络分组域已经具备向３Ｇ网络演进能力，那么运营商只需在现有设备基础上，增加部分接口硬件并进行软件升级即可。而２Ｇ电路域部分能否平滑演进，则需要看２Ｇ电路域部分是否已经经过升级改造成为软交换架构，如果已经具备软交换架构，那么通过升级即可支持向３Ｇ的演进，否则需要在现有网络基础上，以叠加网的方式建设３Ｇ电路域部分。２Ｇ／３Ｇ网络互操作技术分析２Ｇ网络向３Ｇ网络是否能够平滑演进，关键在于核心网。无论采用哪种方案，３Ｇ无线网络都必须新建，因此在较长时间内，２Ｇ和３Ｇ网络相互依存。２Ｇ网络作为底层网络用来解决覆盖问题，在话务量大和数据业务需求较大的热点地区由３Ｇ精品网络提供高速数据业务。为此，在２Ｇ、３Ｇ网络共存区域，运营商从技术上需要解决两个网络协调配合，即２Ｇ和３Ｇ网络间漫游与切换的问题，从而为用户提供更好的业务体验和更高的服务质量。１．２Ｇ和３Ｇ网络互操作的指导原则影响最小原则：３Ｇ网络不影响现有２Ｇ网络的稳定性。切换最少原则：尽量减少系统间切换发生的次数，避免频繁的系统间重选。负荷负担原则：３Ｇ网络的高频谱效率可以分担一部分２Ｇ网络的负荷，同时在３Ｇ网络负荷较高的时候，可以利用２Ｇ网络富余容量吸纳３Ｇ用户的低端业务。质量最好原则：尽量让３Ｇ用户享受３Ｇ网络的服务，利用２Ｇ网络拓展３Ｇ覆盖，保持３Ｇ用户的业务连续性。２．２Ｇ和３Ｇ网络间的漫游策略３Ｇ（ＷＣＤＭＡ）系统的漫游从原理上讲与ＧＳＭ系统一样，双模终端在这两个网络中都可以登记。当终端发起小区重选时，首先选择本地ＰＬＭＮ，而不是选择采用哪种接入技术。双模终端离开３Ｇ覆盖区进入２Ｇ覆盖区时，终端将尝试在ＧＳＭ网络中登记。反之，双模终端离开ＧＳＭ覆盖区进入ＷＣＤＭＡ覆盖区时，将在ＷＣＤＭＡ网络中登记。在ＧＳＭ／ＷＣＤＭＡ共同覆盖的区域中，３Ｇ用户应尽量驻留在３Ｇ网络中，享受３Ｇ网络的服务。３．２Ｇ和３Ｇ网络间的切换策略２Ｇ和３Ｇ网络间的切换，分为空闲模式下的网络重选和连接状态下的网络切换两种情况。根据网络重选和网络切换方案的不同，有三种策略可供选择。方案一：仅进行３Ｇ网络到２Ｇ网络的单向重选和切换３Ｇ和２Ｇ采用不同的网号，在３Ｇ网络中，设置２Ｇ网络为对等ＰＬＭＮ，为覆盖区边缘的３Ｇ小区配置２Ｇ的空闲和连接模式下邻区。用户开机时，终端会优选自己归属的３Ｇ网络；离开３Ｇ覆盖区时，可以重选或者切换到２Ｇ；用户回到３Ｇ覆盖区后，终端将通过自身的自动ＨＰＬＭＮ选择，返回３Ｇ网络。此种方案无需升级２Ｇ网络即可完成，但是用户返回３Ｇ覆盖区域时，终端返回３Ｇ网络的迟滞时间长，最短为６分钟。假如用户在连接状态时，那么必须在２Ｇ网络中完成此次业务后，才能通过ＨＰＬＭＮ选择返回３Ｇ网络。方案二：３Ｇ网络到２Ｇ网络双向重选，单向切换本方案是方案一的演进，在网络重选方面双模终端支持从３Ｇ和２Ｇ网络的双向重选，在切换方面，该方案仅支持３Ｇ网络到２Ｇ的单向切换，不支持２Ｇ向３Ｇ的切换。此方案中网络双向可重选，由于小区重选速度较快，因此用户在返回３Ｇ覆盖区后，终端可以迅速地返回３Ｇ网络，克服了方案一中重选３Ｇ网络的迟滞时间长的劣势。但是本方案需对２Ｇ网络进行软件升级，同时加入对３Ｇ邻区的描述。方案三：３Ｇ网络和２Ｇ网络双向重选和双向切换本方案可以加强３Ｇ网络的有效覆盖，提高终端用户的业务网络质量。但是如果允许２Ｇ到３Ｇ的切换，不仅会增大３Ｇ核心网的信令负荷，而且很可能由于不必要的频繁切换影响业务的服务质量。无论采用哪种方案，运营商都应该遵循２Ｇ和３Ｇ网络互操作的基本原则。在３Ｇ网络建设初期，运营商既要充分发挥２Ｇ网络覆盖的优势，同时又要让３Ｇ用户充分享受３Ｇ高速数据带来的优质服务。语音业务和数据业务可以采取不同的互操作策略，比如语音业务采取双向重选以及３Ｇ到２Ｇ的单向切换的策略；数据业务可采取双向重选和双向切换的策略。２Ｇ／３Ｇ网络发展策略分析本文前面已经谈到，２Ｇ网络和３Ｇ网络是一个长期共存的关系，因此运营商不仅在技术上要解决好２Ｇ和３Ｇ网络协调共存的问题，还要在战略上解决好两个网络之间发展问题。业务的连续提供能力是３Ｇ网络和３Ｇ用户得以发展的前提。而要实现业务的连续提供，尤其是３Ｇ特色业务的连续提供，就要求有一个覆盖连续的网络。但建设一张广覆盖的３Ｇ网络，需要巨额投资，给运营商带来很大的财务压力。实际上，在一些地区，２Ｇ网络业务已经能够满足这些区域现阶段的基本通信需求，没有必要建设３Ｇ网络，否则一方面３Ｇ网络承载用户少，数据业务需求不大，造成３Ｇ网络资源浪费；另一方面，２Ｇ资源又得不到充分利用。因此，在不同阶段，２Ｇ和３Ｇ网络应该采取不同的发展策略。１．３Ｇ网络发展初期此阶段的３Ｇ网络虽然做不到广覆盖，但在某一个区域内，必须能够连续覆盖，而且要深度覆盖。２Ｇ网络作为广覆盖的网络，将为３Ｇ网络提供有益补充。首先，运营商在２Ｇ网络话务量较高地区或数据业务需求大的地区—地级城市以及重要旅游景点—建设３Ｇ精品网络，一方面通过３Ｇ网络吸收２Ｇ网络的部分话务量，减轻２Ｇ网络高负荷压力；另一方面发挥３Ｇ网络技术优势，为用户提供高速多媒体业务，满足用户多样化和个性化的需求，增强用户的忠诚度和黏性，提高ＡＰＲＵ值。此时３Ｇ网络用户处于培育阶段，３Ｇ网络承载的用户数量比较少；而２Ｇ网络承载的用户还相当多，因此中心城市２Ｇ网络维护和优化不能放松。其次，运营商将２Ｇ网络覆盖继续向下延伸，加大２Ｇ网络覆盖的广度；在没有提供３Ｇ网络支持，但有一定数据业务需求的地区，比如郊县和发达乡镇，提供ＧＰＲＳ服务，满足用户基本的数据业务需求；另外加大铁路和高速公路等交通干线的覆盖，进一步提高覆盖率，形成良好的线路覆盖。２．３Ｇ网络发展中期在优化中心城市３Ｇ网络的同时，运营商应扩大３Ｇ网络的覆盖范围，在郊县、发达乡镇以及交通干线部署３Ｇ网络，提高３Ｇ网络覆盖面，同时继续扩大２Ｇ网络覆盖，满足用户基本通信业务需求。中心城市经过市场培育，３Ｇ网络的用户已经具备一定规模，而２Ｇ网络中也有相当一部分用户转向３Ｇ网络，２Ｇ网络驻留用户逐渐减少，而且大部分是中低端用户，此时２Ｇ网络容量已经不是主要矛盾，因此中心城市的２Ｇ网络可以根据实际情况，逐步调整网络结构，通过适当加大站间距逐渐摊薄２Ｇ网络覆盖。运营商把中心城市拆下的２Ｇ基站，可以用在偏远地区，提高２Ｇ网络覆盖率，此时２Ｇ网络覆盖已经相当完善；同时在全网提供ＧＰＲＳ服务，为３Ｇ网络培养用户使用数据业务的习惯，提前做好市场准备。３．３Ｇ网络发展后期运营商在３Ｇ后期应不断拓展３Ｇ网络覆盖范围，最终形成一个点、线、面都覆盖良好的网络；此时３Ｇ网络主要工作是优化，而２Ｇ网络开始萎缩，处于维持阶段。此时３Ｇ网络用户已经具有相当规模，而２Ｇ网络大部分用户已经转入３Ｇ网络，２Ｇ网络不再发展新用户，时机成熟时，运营商可通过一些营销政策，把２Ｇ网络剩余用户全部转向３Ｇ网络。此时２Ｇ网络完成历史使命，３Ｇ网络走向成熟，担当服务重任。作者：李翠萍（责任编辑：Ａｎｎ）