全球芯片巨头英特尔又创造了一个新名词——“上网本”，其实它翻译自英文“Ｎｅｔ－ｂｏｏｋ”。过去的一周，无论是英特尔这些芯片巨头，还是华硕、微星、技嘉这些ＩＴ厂商，乃至一般消费者，对“上网本”这一新生事物都给与了十足的关注。ＩＴ厂商无不憧憬“上网本”为他们带来新的市场动力；消费者则更希望知道“上网本”到底值不值得花钱买……小小的一个“上网本”正触动着整个ＰＣ产业链的神经。１，什么叫“上网本”？“上网本”是上周英特尔在台湾Ｃｏｍｐｕｔｅｘ　展会上创造的名词，在此之前它并没有中文名字，大家都管它叫“Ｎｅｔｂｏｏｋ”，或者形象地叫“易ＰＣ”——这是华硕推出的超便携电脑，第一批推出的产品屏幕只有７英寸，主要用途是用来上网，华硕也是第一家推出“上网本”的ＰＣ厂商。按照华硕给“易ＰＣ”的用户定位，它的目标人群有三种：一是需要第二台笔记本电脑的商务人士，他们可能看中“易ＰＣ”的轻便而把它作为第二台笔记本电脑，但在用途上“易ＰＣ”却并不能完全替代他的第一台笔记本电脑；二是青少年一族、小学生等需要上网的群体，为此，华硕在第二代的“易ＰＣ”中增加了放大镜功能，解决屏幕太小小孩看起来不方便的问题；还有第三种人群是某些特殊职业者，如记者、地质勘探者等经常需要出差的人员，甚至喜欢上网炒股的家庭主妇，也是“易ＰＣ”的目标人群。英特尔对“上网本”也有类似的定位。该公司相关人士告诉记者，“上网本”既适用于希望拥有第二台甚至第三台计算设备的人群，也适用于学生或第一次接触互联网的用户。同时，英特尔认为“上网本”的使用方式与传统的笔记本电脑并不相同：与笔记本电脑（或ＰＣ）可以进行内容的创建和编辑不同，“上网本”主要以“消费”内容为主，可以支持网络交友、网上冲浪、听音乐、看照片、观看流媒体、即时聊天、收发电子邮件、基本的网络游戏等；而笔记本电脑（或ＰＣ）则可以安装高级复杂的软件、下载、存储、播放ＣＤ／ＤＶＤ，进行视频会议，打开、编辑大型文件、多任务处理以及体验更为丰富的需要安装的游戏等。简单而言，“上网本”是一个功能不完全的笔记本电脑，“上网”是核心应用，Ｗｉ－Ｆｉ无线宽带是核心功能。但需要注意的是，国内Ｗｉ－Ｆｉ无线宽带的接入环境并不完善，如果你周围没有Ｗｉ－Ｆｉ服务，“上网本”也无所作为。也正因为Ｗｉ－Ｆｉ无线宽带成熟度制约“上网本”，所以华硕推出“易ＰＣ”的第一站选在了无线网络发达的美国市场，同时“易ＰＣ”在中国市场的推进速度始终是“慢一拍”的缘故。凌动处理器刚一发布，英特尔便凭借对产业链的强势控制力，拉拢了众多ＰＣ厂商推出“上网本”，ＰＣ厂商们也希望借助英特尔的力量抢占新市场。２，“上网本”≠“低价本”华硕在中国市场推出的第一代“易ＰＣ”售价只要２９９９元，而刚上市的第二代“易ＰＣ”则是３９９９元，相较第一代屏幕增大到了８．９英寸。因为这些产品的上市价格较传统笔记本电脑七八千元的价位低很多，甚至与２９９９元价位的低价笔记本电脑同价，所以也有人认为“上网本”其实就是一种“低价本”。但事实上“上网本”并不等于“低价本”。英特尔认为，“上网本”使用英特尔凌动处理器，有较小的尺寸（约７英寸～１０英寸屏幕）；而低价笔记本产品一般采用英特尔赛扬处理器，主频一般都超过２ＧＨｚ，产品尺寸不一。同时英特尔强调，“上网本”并不是为了低价格而开发的产品线，它是为了满足消费者在旅游、开会、出差的时候对更加便携、更加小巧、能耗更低、同时性能足以满足基本计算需求（其中很多都是基于互联网的）而开发设计的。如果消费者需要一台低价格笔记本，他可以考虑购买基于英特尔赛扬处理器或英特尔奔腾处理器的笔记本产品。对于价格，英特尔认为“上网本”的价格预计在２５０美元左右，实际产品的价格因各大ＯＥＭ厂商而异。此外，英特尔还认为，传统笔记本的价格不一定只是往下走。随着经济不断发展和市场持续成熟，消费者的使用需求会越来越复杂多样。部分消费者追求简单、基本的应用模式，同时也有很大一部分消费者需要进行更复杂的计算操作。笔记本将发展成为能同时满足这两种截然不同的消费需求的产品。因此价格绝不是消费者决定购买笔记本的唯一因素。华硕的销售策略也印证了英特尔的观点。据了解，华硕首批２９９９元的“易ＰＣ”在中国市场上市之初，并没有通过华硕成熟的笔记本电脑销售渠道销售，而是走进了３Ｃ连锁卖场，通过国美的渠道销售，后续也增加了苏宁等其他３Ｃ卖场，接着才是进入传统的笔记本电脑销售渠道。华硕相关人士向记者解释，这样的销售策略是希望告诉消费者“易ＰＣ”不是笔记本电脑，而是一款数码产品。其进一步解释道，若“易ＰＣ”直接进入传统笔记本电脑销售渠道，消费者必定会将“易ＰＣ”与低价笔记本电脑混为一谈，对传统笔记本电脑的销量带来冲击。但放在３Ｃ连锁卖场销售，尽管销量并不高，但能给到消费者正确的认识，“‘易ＰＣ’是一款时尚的数码产品”，这是产品的定位问题。３，　ＰＣ厂商热情高事实上，对华硕也好，对英特尔也好，“上网本”都是一个全新的市场。后者认为，“上网本”属于智能手机与笔记本电脑之间的产品。对于这一新的市场空间，英特尔曾经推出了多个产品概念，包括ＵＭＰＣ（超便携电脑）、ＭＩＤ（手持互联网接入设备），Ｎｅｔｂｏｏｋ　（上网本）则是英特尔最新的定义。针对“上网本”市场，英特尔用了一招“怪招”：用最先进的４５纳米制程技术生产出性能并不强大的凌动处理器，这犹如用牛刀来杀鸡。英特尔一直宣称４５纳米制程的酷睿双核、四核处理器能够提升更高的性能并降低功耗，但在“上网本”上，性能并非其主要诉求点，不过４５纳米的确能帮助英特尔降低凌动处理器的制造成本以及功耗。与以往英特尔所推出的新处理器产品一样，这款低成本的凌动处理器也让很多ＰＣ厂商热情高涨，纷纷推出使用凌动处理器的“上网本”。已经成功推出“易ＰＣ”一代和二代的华硕，日前正式推出了１０英寸的“易ＰＣ”三代，同时它也是华硕首款使用英特尔凌动处理器的“易ＰＣ”，售价将达到６５８美元，较前面两代产品高出很多。同时，华硕预计今年将卖出大约５００万台“易ＰＣ”，其ＣＥＯ沈振来预测，明年这一数字将达到１０００万台。而“易ＰＣ”在全球市场上的热销，将令华硕在全球笔记本市场上的排名从现在的第五位上升至第三位。宏基也在同一时间推出了它的首款“上网本”ＡｓｐｉｒｅＯｎｅ，预计售价不到５００美元，同时给出比华硕更大胆的预测：预期２００８年ＡｓｐｉｒｅＯｎｅ出货量约７００万台，２００９年更有望增长２倍达到２０００万台。宏基董事长王振堂表示，宏基计划与欧美电信运营商合作销售“上网本”，Ａｓｐｉｒｅ　Ｏｎｅ的高速无线上网功能能让消费者很容易地接入电信运营商的网络，这对后者而言具有很大吸引力，他希望在Ａｓｐｉｒｅ　Ｏｎｅ上同时打上宏基与电信运营商的品牌，并与折扣优惠吸引消费者。“上网本”对宏基而言还有更重要的意义。王振堂预期，新推出“上网本”，再加上２００７年所收购的３家ＰＣ厂商，包括欧洲ＰＣ厂商Ｐａｃｋａｒｄ　Ｂｅｌｌ、美国ＰＣ厂商Ｇａｔｅ－ｗａｙ、ｅＭａｃｈｉｎｅｓ，预计宏基将在２０１１年取代惠普登上全球笔记本厂商龙头宝座。除了华硕和宏基外，台湾厂商微星、技嘉等也纷纷在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ　展会上推出了基于凌动处理器的“上网本”机型。而戴尔尽管没有拿出产品实物，但其推出相应产品的计划也已经明朗。相关资料：　ＩＤＣ预期“上网本”无人问津美国市场调研公司ＩＤＣ的一名官员本周表示，由于新兴市场需求疲软，今年全球超低价笔记本电脑销售量可能将只有３５０万台，远低于ＰＣ厂商的预期。ＩＤＣ负责客户端和显示器业务的副总裁鲍勃·奥唐尼说，对于许多贫穷地区而言，三四百美元的笔记本电脑仍然太昂贵。包括惠普、戴尔、宏基在内的全球ＰＣ厂商都将推出或已经推出超低价笔记本电脑产品。它们希望能够在中国、印度、巴西、俄罗斯等新兴市场上获得数百万超低价笔记本电脑用户，提高自己的市场份额。ＩＤＣ对超低价笔记本电脑销售量的预期远低于ＰＣ厂商的预期。华硕今年４月份表示，该公司计划今年销售５００万台“易ＰＣ”；宏基本周二表示，该公司预计今年将销售６００万－７００万台这样的“上网本”。奥唐尼称，ＩＤＣ预计超低价笔记本电脑的销售量将由去年的４３万台增长到２０１２年的９００万台。他说，对于发达国家的用户而言，超低价笔记本电脑通常不是他们的第一台ＰＣ。ＰＣ厂商将必须面对利润率滑坡的问题，超低价笔记本电脑的利润率很低。记者观察：“上网本”会否步移动ＰＣ后尘？无论英特尔还是一众ＰＣ厂商，对“上网本”都充满了憧憬，但前车之鉴不得不让我们反问：“上网本”会否步“移动ＰＣ”、“ＢＴＯ笔记本”后尘，如昙花一现迅速被淡忘？几年前，当笔记本电脑价格还很高，普通消费者还不能想象买一个高性能的笔记本电脑来玩游戏的时候，市场上曾经出现一种形状如笔记本电脑的“移动ＰＣ”——两者最大区别是后者没有配备电池，不能在移动中使用，同时处理器等硬件也非笔记本电脑专用的，而是用了台式ＰＣ的，这都是出于成本的考虑。“移动ＰＣ”刚开始也是以低价“笔记本电脑”的形象现身，但因为自身的功能缺陷，以及笔记本价格迅速下降，很快“移动ＰＣ”也就成了历史。而淘汰“移动ＰＣ”的正是“ＢＴＯ笔记本”，这是英特尔所推出的“按需定制”笔记本架构，能让用户按照自己的需求搭配硬件配置。“ＢＴＯ笔记本”刚出现的时候，同样也是打着低价的口号，并由英特尔发动一众渠道商，以“白牌”（没有独立品牌）的方式推向市场。但时至今日，由英特尔一手培育的“ＢＴＯ笔记本”同样也被更低价的、知名品牌的笔记本所取代。到这里，我们要问英特尔如何能保证“上网本”不会被更低价的笔记本电脑所取代？毕竟现在市场上已经出现了不少３０００元左右的笔记本电脑。对此，英特尔没有正面回应，但从凌动处理器的架构，我们可知一二。英特尔对凌动处理器的硬件平台上做了技术限制：包括不容许使用凌动处理器主板提供ＰＣＩ－Ｅｘｐｒｅｓｓ显卡接口，让凌动处理器无法升级绘图效能；另外凌动处理器只能提供１组ＤＩＭＭ内存扩充槽，最高仅支持２ＧＢＤＤＲ２内存，并且不支持双通道内存技术，以此来限制内存读写速度和容量，从而达到与传统低价笔记本电脑产品有明显的规格差异的目的。（本版撰文　洪文锋）（责任编辑：张笑）