周建军简介出生年月：１９６７年１月职称：主任编辑１９９０年南京师范大学中文系硕士研究生毕业；１９９０年８月分配至南京日报工作；　１９９５年１０月——１９９８年１１月在南京日报副刊部任副主任；１９９８年１２月至２００２年１１月在南京日报专刊部任主任。１１月２１日１７：００点，《周末报》总编辑周晓军先生作客搜狐聊天室，与广大网友展开了热烈的讨论。［完整实录］［参加评论］观点提要根据我们的探索形成了这样的思路，就是追求个性，在现代的报纸中要追求个性，作为周报来说这也是我们扬长避短的一个条件。所以今天以来我们就尝试把面向全国发行的周末报定义为严肃性周报，追求独家重磅新闻。＞＞＞主持人徐秋野：周报在目前南京的市场环境下走到今天，您能否谈谈对周报市场操作的一些想法？周建军：由于我原先一直在日报工作，现在到周报工作应该讲我还是处于一个体会、适应、学习的阶段。当然原来在日报工作也是感受到南京报业市场竞争的激烈程度。现在在周报工作我感觉虽然我们是周报，但参与南京报业市场的竞争和都市报没有太大的区别。这竞争的残酷是不分你是周报还是日报。＞＞＞主持人徐秋野：其实这应该也可以看成是一种生存空间，就是说你怎么能保证自己的生存空间。周建军：对，今年根据我们的探索形成了这样的思路，就是追求个性，在现代的报纸中要追求个性，作为周报来说这也是我们扬长避短的一个条件。所以今天以来我们就尝试把面向全国发行的周末报定义为严肃性周报，追求独家重磅新闻。＞＞＞主持人徐秋野：《星期五》编辑的内容是以服务为主还是以娱乐、文化为主？周建军：它的定位是都市时尚生活有特色的信息服务。它这个结构主要有两大块，一块是有独创性的做都市生活现象的专题调查。比如我们做过＂南京人性福指数＂的调查、＂南京毒蔬菜＂＂南京炒楼竹＂＂南京整容族＂＂都市防小偷＂的调查，和南京人的生活贴得非常近。这种调查是大容量的，视角很开阔。比如我们做一个调查会从法律、政府部门、经济学、社会学包括当事人主体，很多关键的视角都切进来做信息的整合，给都市读者提供很有新意的，发生在身边的而又没有其他媒体提供深层次的，丰富的信息服务，所以这样一个打头的板块目前看是可以撑得住的，可以统领周末报的，后面是大量的信息类服务，比如房周刊、车周刊和＂帮你打官司＂的板块，依托法院、公安和南京数千名律师，构成一个法律支撑的板块。　另外还有一个健康板块，娱乐板块，高考教育周刊，我们的版式也做了更新，是＂加长瘦身＂报，这使得我们这两个报在出版时可以明显地分辨出来。＞＞＞主持人徐秋野：现在能谈一下去年的广告额或者目前的广告状况吗？周建军：去年和今年的广告应该说近几年还是比较稳定的，目前南京报业市场广告份额在全国来说与其他城市相比优势不是很突出，瓜分得非常厉害，而且从我们的预测看，在短期内它的增量不会很大。南京几家发行量比较高的报纸，在广告方面竞争得一样厉害。作为《周末报》在这样一个竞争格局下广告量保持稳定，并且也在探索一些新的广告经营模式，我想在这方面还是很不容易的。《周末报》的同志还是干得非常辛苦，很不容易。＞＞＞主持人徐秋野：您在《周末报》品牌推广上有什么策略？周报的拓展和品牌有直接的关系，办周报不能单拼发行量了，要看影响力，从影响力的角度要从品牌来塑造。周建军：作为周报来说，我们和都市报是有显著区别的。当然发行量也是影响力很重要的构成，作为一个文化产品来说，我想它的品质和新闻追求，对读者的有效的有益的深层次的影响，应该讲媒体的核心竞争力就是影响力。在打造品牌方面也是近年以来我们一个比较突出的追求。＞＞＞主持人徐秋野：南京报业的特点是都市报竞争比较残酷，那么作为一个圈内人，能否谈谈对南京目前都市报竞争现状的看法？周建军：南京报业市场的竞争目前都市报竞争是很重要的一方面。关于都市报的竞争现在的说法往往是低价位、同质化，这句话好象是有褒有贬。我没有在都市报亲身体验过这里面的甘苦。作为一个旁观者来说，同质化这样一个竞争阶段是都市报必然要经过的，而且应该讲也是一个地区报纸发展必然要经历的阶段。同质化和低价位是必然一起出现的，因为同质化所以必然要低价位。能否做到人无我有，人有我新，在这个过程中是一个开放的过程，互相学习、借鉴、推动，当然也会互相造成一些压力。在这种情况下我想势必会推出一两个都市报的领军报纸。都市报目前的竞争格局我想还会持续一段时间。＞＞＞