孙琎昨日，百度ＩＭ（即时通讯）软件“Ｈｉ”在上海百度世界大会上正式发布。该款产品已结束邀请测试，正式对所有用户开放注册，这意味着百度也正式介入即时通讯市场的竞争。正式版“百度Ｈｉ”除了具备即时会话、分组等主流ＩＭ软件的功能外，最大特点在于同百度各种搜索服务及空间、贴吧等社区产品的整合。百度产品副总裁俞军对《第一财经日报》表示，“搜索＋沟通”是未来互联网发展的方向，也是百度ＩＭ产品研发的原则。当前，搜索引擎已经成为网民获取信息的最主要途径，而在这一过程中，围绕不同的话题或兴趣点，也会聚集和沉淀出不同的“兴趣圈子”，并产生大量的沟通需求。社区用户个体之间的沟通需求越来越迫切。而且，对于百度即将推出Ｃ２Ｃ电子商务业务，即时通讯工具是卖家之间必要的沟通工具。此前，百度Ｈｉ在测试时的用户数量已经超过百万。另外，即时通讯软件还将有助于百度将业务拓展到社交网站领域，百度内部人士透露，百度将借鉴美国Ｆａｃｅｂｏｏｋ的模式，计划在未来推出自己的社交平台。据２００７年度中国互联网调查统计数据显示，目前中国即时通讯市场规模已达到４７．５亿元人民币，预计到２００９年，这一市场规模将达８７．６亿元。（责任编辑：赵文元）