近日，２００８创业中国高峰论坛暨第七届中国十大创业领袖、创业新锐、行业隐形冠军揭晓盛典上，博科资讯股份有限公司当选为中国物流供应链软件领域隐形冠军企业。隐形冠军公司一般都有非常明确的目标，如：“我们的目标是做全球的老大，而且要永远霸占这个位置”、“我们要在这个领域成为全世界最优秀的一员，不仅要占据最高的市场份额，而且要在技术和服务方面是最出色的”。已成为国内最大的行业管理软件供应商为目标的博科资讯，用十多年的时间默默实践着这一愿景，在众多同行把全部注意力集中在财务软件市场之上的时候，博科资讯率先开发并利用物流供应链软件的应用价值，帮助包括中国石油、中国石化、中国移动、中化集团、上海宝钢、神华集团等国民经济的支柱企业在内的，各行各业的灯塔用户建立有效控制企业运作成本的物流供应链系统。与此同时，博科资讯在其总裁沈国康的领导下，积极地探寻企业管理软件领域的蓝海，沿着自主创新的企业精神，专注于在物流管理软件、审计管理软件、预算管理软件等专业领域深入钻研开发，经历了企管软件市场领域的艳阳、血雨，也经历了腥风和彩虹。聚焦于国内隐形冠军的激情跳跃步伐，或许更能给国内企业的成长以明示，什么是真正的隐形冠军？在隐形冠军眼中，真正的竞争优势就在于有些事情只有他们才做得了。（责任编辑：丁丁）