新华网北京６月２日电（张舵、孙颖）“限塑令”１日生效后，北京个别洋快餐仍在提供免费塑料袋。对此，一些专业人士表示，具有相当社会号召力的洋快餐应该积极行动，推动公众环保意识，而不应成为“限塑令”推广的盲区。从１日开始，全国的许多超市开始向顾客明示，必须付费才能得到塑料购物袋。但２日中午，记者在北京宣武门东南角的肯德基看到，这里对要求外带的顾客还是照样提供免费塑料袋。许多顾客表示，他们并没有为塑料袋交付额外的费用，其购物小票上也没有相应记录。记者向肯德基宣武门餐厅询问提供免费塑料袋的原因时，对方称：“这是买餐时给的。”根据发展改革委、商务部和工商总局今年５月发布的《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》第二条，此次“限塑令”针对的商品零售场所是指向消费者提供零售服务的各类超市、商场、集贸市场。长期致力于公众环保教育的北京地球村减塑项目负责人文横凤认为，这次“限塑令”未明确禁止餐饮店免费提供外带塑料袋，可能主要是考虑到其用量不大，毕竟在快餐店打包的人还是少数。但洋快餐已经具有较强的社会影响力，应该加入到塑料袋有偿使用行列中来，推动全社会的环保意识。中国塑协塑料再生利用专业委员会副会长董金狮指出，“限塑令”中规定预包装的袋子是不收费的，而提携性的塑料袋属于可要可不要，应列入收费范围。只要是塑料袋，当然越少用就越好。记者在采访中也发现，有些洋快餐已经开始积极配合“限塑令”的推广。２日，位于北京崇光百货六层的吉野家柜台上贴出了明显的塑料袋收费通知，对要求外带使用塑料袋的顾客收取０．２元的费用。收银台旁设立的“外卖袋投币处”已有些零散的硬币和纸币。（责任编辑：鲁玲）