【编者按】北京时间６月１９日，中关村创意产业联盟正式成立。此举的目的是为了推动中国文化创意产业的发展，打造一个完整的产业链条。２００６年６月１９日下午，中关村科技园区管理委员会副主任郭洪宣布中关村创意产业联盟正式成立。中关村创意产业联盟的建立，将会进一步加强园区创意企业的联系，增进之间的交流和互相支持。联盟刊物《创意》同时发行，这是本市第一本关于创意产业理论与实践的专业刊物。中共海淀区委副书记彭兴业宣布了中关村创意产业网开始试运行。今后，中关村创意产业网将致力于宣传政府产业政策、企业形象，加强创意企业之间交流，展示园区创意企业产品，为中关村创意企业服务。　［全文］创意联盟成立现场精彩组图北京市委常委市教育工委书记　朱善璐全国政协常委北京大学著名哲学教授　叶朗海淀区人民政府区长周良洛中关村科技园区管委会副主任　郭洪海淀区委副书记彭兴业（右）和海淀区副区长孙宝起（左）启动中关村创意产业网北大教授叶朗、中关村文化董事长欧阳旭、等签订入驻先导基地主题商场搜狐ＣＦＯ余楚媛在中关村创意产业联盟成立活动现场北京教育工委书记朱善璐（右）、海淀区委书记谭维克（中）、搜狐ＣＦＯ余楚媛（左）最新报道创意产业相关报道中关村近期相关报道文化创意产业的范畴文化创意产业是对文化产业部分外延的扩展，是指那些从个人的创造力、技能和天分中获取发展动力的企业，以及那些通过对知识产权的开发可创造潜在财富和就业机会的活动。通常包括广告、建筑艺术、艺术和古董市场、手工艺品、时尚设计、电影与录像、交互式互动软件、音乐、表演艺术、出版业、软件及计算机服务、电视和广播等。　中国文化创意产业现状创意产业：奠定中国制造业的创新之路在经济转型期，创意产业让人们更加关注“品牌”与“设计”的价值，并引领中国走出“世界工厂”的藩篱，走向“中国创造”的大路。［全文］中国创意产业的投资环境创意产业的起点，是人的文化与创意，但是文化和创意本身不能够直接变成财富，它必须经过一个产业化的过程，并形成支撑创意产业发展的投资环境。［全文］北京创意产业投资路线图在“十一五”期间，北京市文化产业发展的思路将是以体制改革和落实政策为突破口，把北京建成文艺演出、出版发行和版权贸易、影视节目制作和交易、动漫和互联网游戏、文化会展和古玩艺术品交易中心。［全文］日本创意产业发展概览日本素有“动漫王国”之称，是世界上最大的动漫制作和输出国，目前全球播放的动漫作品中有六成以上出自日本，在欧洲这个比例更高，达到八成以上。　［全文］美国创意产业发展概览据《美国经济中的版权产业：２００４年报告》提供的数据，在１９９７－２００２年，美国核心版权产业增速是３．５１％，超过同期美国ＧＤＰ２．４％的年均增长率。２００２年美国核心版权产业的增加值达到６２６２美元，占ＧＤＰ的５．９８％，总体版权产业增加值为１２５４０美元，约占到美国ＧＤＰ的１１．９７％。［全文］