有效节约企业通信成本　共享方便快捷沟通短号集群网是中国移动广东公司针对广大企业打造的通信成本解决方案，是现有普通集群网业务向预付费品牌（神州行、动感地带品牌．．．投资银行交银国际日前发布研究报告称，中国联通（００７６２）新公司的人事安排正在酝酿中，整合成本也开始陆续显现，而整合时间与成本将直接影响公司未来的竞争地位。交银．．．移动增值业务开始复苏　本报记者　陈军梅中国电信产业的新一轮重组活动拉开了帷幕。５月２４日，工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布的《关于深化电信体．．．电信重组的炒作热潮渐渐消退，但重组的进程却在紧锣密鼓的进行中。根据联通内部公布的方案称，涉及Ｃ网的人员调整方案已经获得集团层面的通过，将有２９．３％的联通员工９．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，　中国网通（００９０６－ＨＫ）公布，５月电话用户净减３８．９万户，为连续第１１个月出现用户净流失，５月底电话用户总数约为１．０８．．．本报讯王若宇　水货２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ正在上演最后的疯狂。一周以来，随着２Ｇ版ｉｐｈｏｎｅ即将停产的消息不断传出，上海市场旧款８ＧＢｉｐｈｏｎｅ的售价从３６００元．．．本报讯王若宇６月１０日，中国网通上海分公司与上海中小企业网携手举办了“中小企业走进奥运——中国网通宽带百城巡展”活动。巡展通过信息化产品介绍和现场展示等环节，介．．．新版ｉＰｈｏｎｅ的最大更新就是支持３Ｇ网络，据称其速度比上一代快２．８倍。而在外观方面，苹果并没有做太多的改变，从正面看几乎和上代一模一样。ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ支持．．．本报讯记者姜卓继在大陆市场成功推出了Ｓ１、Ｓ６００、Ｐ８６０等Ｔｏｕｃｈ系列之后，本周一，多普达再推出能够与ｉｐｈｏｎｅ展开ＰＫ的Ｔｏｕｃｈ系列新品——Ｔｏｕｃ．．．本报讯王若宇上周，首批获得工信部所颁发“手机入网许可证”并内置文广标准手机电视芯片的终端，进入上海联通渠道销售。在联通销售点，记者发现在售的电视手机在外形上与其．．．每次电信重组对电信监管而言都是挑战，需要花大力气去修改与完善监管的政策与机制，以确保重组目的的实现。形成相对均衡市场竞争格局，是此次电信业重组的最主要目标。要实．．．电信重组之后，各方对三家运营商业务发展重点存在着不同的猜测，中国电信率先发力宽带业务，于２００８年６月１３日开始了基于ＩＰＴＶ终端的统一招标，规模达５７．４万，．．．－新快报记者　郑平距离国务院成立工业和信息化部（简称工信部）时间已过去三月有余，但这个超级大部至今尚未挂牌，属下部门设置和人事安排也未见动静。６月１６日该部．．．电信业第三次重组大幕初揭。根据《三部委关于深化电信体制改革的通告》，深化电信体制改革的主要目标是形成３家拥有全国性网络资源、实力与规模相对接近、具有全业务经营能．．．安永全球电信中心昨日发布报告表示，目前中国电信运营商海外投资的前景良好，政策的支持、充裕的资金与股东的期望将加速这一过程。在这种情况下，中国电信运营商应抓住机遇．．．中国电信花费１１００亿收购联通Ｃ网后，如何实现成功运营成为各方关注的焦点问题，这直接关系到中国电信３Ｇ时代的市场地位。为了更好地了解这方面的问题，本报记者采访北．．．中移动当前已经独占移动市场７０％以上的份额，强大的规模效应已经使其逼近垄断临界点。在这种情况下，中移动在手机资费定价中的话语权远大于其他运营商，其规模优势可以保．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，全球第四大电信公司西班牙电信公司（Ｔｅｌｅｆóｎｉｃａ）表示，有信心成为中国第二大移动电话运营商中国联通的战略合作伙伴。西班．．．马晓芳虽然运营商正在为电信重组忙得焦头烂额，但昨天安永会计师事务所全球电信中心主管合伙人乔纳在接受《第一财经日报》采访时指出，电信重组也为运营商的国际化带来．．．孙燕飚　ＴＤ的带宽优势有望进一步得到体现。昨日，《第一财经日报》从大唐移动内部人士获悉，大唐移动正在研发２．８Ｍｂｐｓ　ＴＤ－ＨＳＤＰＡ终端解决方案，９月．．．孙燕飚深圳“山寨手机”（即没有获得入网许可证的手机，属于黑手机的一种）的火爆，让幕后推手台湾地区联发科技股份有限公司（ＭＴＫ）逐渐显山露水。昨日，《第一．．．