赛迪网讯６月９日消息，２００８年５月１２日，一场猝不及防的里氏８．０级大地震席卷了我国四川、甘肃等地，造成了大面积的房屋坍塌以及人员伤亡。灾区人民的处境牵动着每一个国人的心。一方有难，八方支援。面对这突如其来的灾害，中国互联网人反应迅速，透过网络表达对灾区人民的深切关注，通过网络无私奉献赤诚的爱心。互联网相关企业纷纷慷慨捐助，各大网站第一时间开辟了抗震救灾专题专栏，２４小时不间断连续报道前线抗震救灾的进展，普及传播相关防震抗震、抢险救灾的知识，开通在线募捐通道；广大网民也积极自发地通过网络渠道参与抗震救灾工作，献计献策。整个互联网业界万众一心，气势磅礴。在这场抗震救灾的战争中不断涌现出许多感人的事迹以及弘扬正气、健康向上的网络文化作品，极大地鼓舞了抗震救灾的士气；饱含真情实感的文化作品也深深抚慰了灾区人民悲痛的心灵。为了进一步落实中央关于加强网络文化建设的指示精神，促进网络文化繁荣，弘扬社会正气，积极营造绿色健康的网络文化氛围，集中展示在此次抗震救灾中涌现出的各种优秀网络文化作品，中国互联网协会现面向社会征集相关作品，经评选后，获奖作品将汇编成册在２００８中国互联网大会上首发，并在大会上向获奖作者颁发获奖证书予以表彰。相关注意事项如下：＊活动主题：万众一心，互联网人抗震救灾大联动＊活动主旨：讴歌在四川汶川大地震抗震救灾工作中涌现出的好人好事，弘扬社会正气；表达对灾区人民的深切关怀和关注，鼓励灾区同胞重建家园的信心；呼吁社会各界加强自身的责任感，推动道德建设；体现互联网在此次抗震救灾中所发挥的重要作用。＊征集时间：即日起至２００８年７月３１日＊作品形式：以文字作品为主＊征集方式：作品请发邮件于　ｐｘ＠ｉｓｃ．ｏｒｇ．ｃｎ　；　（请注明推荐单位、作者姓名及联系方式）或寄至：　北京市复兴门南大街２－乙号天银大厦Ａ东座，中国互联网协会国际合作与宣传部，钟睿，１０００３１联系人：钟睿联系电话：０１０－６６０３５７１２作者：忘川（责任编辑：水涨船高）