日前，青岛海尔公告表示，其拟收购海尔电器集团有限公司（下称“海尔电器”）２０．１％的股份。目前，青岛海尔已正式通过收购海尔电器２０．１％的方案，并计划以自有资金和融资资金来支付对价完成收购。不过，收购方案还需要股东大会的审议通过。据悉，德意志银行持有３．９２７亿股股票，占后者总股份的２０．１％，是海尔电器的第二大股东。业内人士认为青岛海尔收购海尔电器上述股份可能是海尔集团重组的序幕。尽管近日海尔否认竞购通用电器旗下子公司，但二者时间上如此巧合，还是令人产生了许多联想。　文／记者　张远惠打造青岛海尔成为白电旗舰海尔电器和青岛海尔都是海尔集团（Ｈａｉｅｒ　Ｇｒｏｕｐ）旗下企业。海尔电器主要负责洗衣机和热水器业务，而青岛海尔则负责空调和冰箱业务。据悉，这次青岛海尔收购德意志银行手中的海尔电器２０．１％的股权，如果今年上半年顺利完成，下半年海尔集团和海尔投资持有的海尔电器５４．５８％的股权也将转让给青岛海尔。这样，海尔集团在国内的所有白电资产就都放入了青岛海尔。对于选择青岛海尔作为未来发展旗舰的原因，中国电子商会副会长陆刃波表示，青岛海尔是上市公司，而从公司规模和资金方面来看，青岛海尔都比海尔电器更有优势。　提高增长速度是整合的最大目的中国电子商会副会长陆刃波日前对记者表示，海尔此次大规模的内部整合是基于两大背景：一是这两年海尔集团增长幅度不大；二是海尔不满足于目前的增长水平。进行内部整合正是为了获得海尔需要的增长速度和比例。通过资本重组，来调整团队、调整人才从而提高集团的增长速度是海尔此番动作的最大目的。立志成为全球第四大家电商尽管日前又有消息称，海尔表示不参与收购通用旗下子公司，但是这与海尔收购德意志银行在海尔电器股份时间表上如此巧合还是让人生疑。陆刃波认为，海尔否定收购是暂时性的，作为全球第四大家电制造商，海尔一直有做大国际市场的愿望，而收购兼并国外公司则是走向国际化的一条快捷的道路。金融分析人士认为，海尔白电资产整体上市，将有利于做大上市公司的规模，从而有利于日后的业务拓展以及大额融资。（责任编辑：水涨船高）