ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月１２日消息，据国外媒体报道，英特尔公司热切地期待重量级新产品能激活移动网络设备（ＭＩＤ）市场，从而刺激英特尔迅驰Ａｔｏｍ芯片平台的销售。英特尔公司执行副总裁兼公司销售与营销集团总经理Ｍａｌｏｎｅｙ说：“在今年年底前，人们将看到一系列新的ＭＩＤ设备问世，我们将看到影响市场的领先产品。新产品会有很多，但人们只需要合适的。”迅驰Ａｔｏｍ平台基于Ａｔｏｍ处理器的Ｓｉｌｖｅｒｔｈｏｒｎｅ版，它包括英特尔系统控制器中心、一块作为设备中央神经系统的单板芯片组。Ａｔｏｍ芯片的设计定位是用于可上网和播放多媒体文件的手持电脑。到目前为止，大部分商家基本上还没有发布多少基于迅驰Ａｔｏｍ的ＭＩＤ设备，也没有给出准确的发布时间。已发布设备的价格远远超过英特尔公司确定的５００美元目标。分析师指出，上市设备的缺乏表明英特尔迅驰Ａｔｏｍ芯片销售缓慢。与ＭＩＤ设备销售裹足不前形成鲜明对照的是，目前低成本笔记本和基于ＡｔｏｍＤｉａｍｏｎｄｖｉｌｌｅ版的台式机（传统的两个芯片组）则非常火爆。在上周召开的台北计算机展会上，硬件制造商竞相推出最新型低成本笔记本和基于Ａｔｏｍ的台式机，一些硬件制造商甚至抱怨英特尔未能提供足够芯片。其中的原因是，基于Ａｔｏｍ的笔记本和台式机是另一类产品，英特尔将其称为Ｎｅｔｂｏｏｋ（网络笔记本）和Ｎｅｔｔｏｐ（网络台式机），硬件制造商和英特尔公司可依靠它们对这些产品的多年经验做出吸引用户的产品。反之，虽然展会上也展示了一些ＭＩＤ设备原型机，但ＭＩＤ设备显然备受冷落，根本无法与低成本电脑和台式机相提并论。虽然如此，但英特尔高管强调，ＭＩＤ设备最终将进入市场。英特尔副总裁宣称：“迄今我们还没有拿出有影响的设备，目前仅有一部分企业发布了产品。但可以确定的是，产品做得越小就越时尚。”他暗示硬件制造商正在设法满足消费者的时尚口味。英特尔副总裁承认，对一家处理器公司来说，在这个市场成为赢家是很困难的，公司在方面的储备严重不足。Ｍａｌｏｎｅｙ指出：“上网笔记本（Ｎｅｔｂｏｏｋ）的增长前景要好的多，因为它真的像笔记本，而ＭＩＤ需要更多的设计经验。”（责任编辑：水涨船高）