能效门槛提高促使厂家降价销售清理库存（资料图片）受多重压力影响，一季度厂家还不断叫嚷涨价的空调终于在端午节前后偃旗息鼓。市内家电卖场昨天的统计和预测显示，经过“五一”和“端午”两次大幅度降价，目前我市空调整体均价已回落至去年同期水平，持续了近两年的空调“牛市”暂时停止了奔放的步伐。价格回落至去年水平记者在重百、国美、苏宁等家电卖场看到，节日期间空调价格比平时的确优惠不少，１Ｐ冷暖挂机最低价在１５００元左右，比５月份便宜二三百元；２Ｐ挂机价格在３１００－５０００元，３Ｐ柜机价格为５０００－７０００元，均价比５月初降了５－１０％。一些卖场甚至推出了１２００多元的１Ｐ挂机，而这个价格上次见到还是在２００５年。重庆苏宁表示，尽管今年初空调价格仍在上涨，但经过“五一”和“端午”两次大幅度降价，目前的空调均价已回落至去年同期水平。根据他们测算，目前重庆空调均价为２８００元，与去年此时的均价２８１０元持平甚至略低。降价有两大原因年初受原材料上涨因素影响，刚刚提价的空调业在今年第一季度交出了一份不错的销售业绩。和去年同期相比，今年一季度全国空调销售月度平均增长率超１００％。但５月伊始，整体销售却来了个急刹车。来自企业内部的数据显示，第二季度以来，空调出货同比甚至出现了一定程度的负增长。来自重庆国美、苏宁等卖场的数据显示，“端午节”３天，其空调销量同比增长４－５倍不等。不过，某著名空调厂家重庆分公司市场部门负责人却告诉记者，５月初以来他的压力特别大，晚上做梦都在卖空调。采访中几乎所有厂家都说感到了压力。重庆苏宁称，最大的压力来自解决库存清仓。据悉，国家有关部门将于明年提高空调能效标准，能效门槛将可能从原来的５级提高到３级甚至２级，目前市场上的４、５级空调须在今后一个多月的空调旺季集中消化，这给厂商带来很大压力。３月底全国空调库存量达到１１２９．８万台，是近年来的最高水平，４月份预计将达到１３００万台以上，占去年国内空调销量的４０．５６％。此外，受人民币升值、出口退税减少、美国次贷危机、原材料成本上升等宏观因素影响，空调出口增速下滑，也增加了库存压力。重庆科龙有关人士指出，除解决库存外，今年以来房地产市场持续低迷，不少市民添置家电计划放缓，也是空调销售面临压力的原因。“去年这时我们每月能做５、６个楼盘团购，而今年业绩还不到去年一半。”某空调厂家重庆负责人感叹。节后不排除再降价为赶在８月底空调年度销售结束前完成任务，目前，几乎所有品牌都一改往年旺季不降价的惯例。记者在卖场里看到，包括“美的”等一线品牌在内的多数厂家，都将端午节的促销延长至６月中旬。重庆苏宁认为，端午节后的空调无论涨价还是降价幅度都不会太大，像去年那种大幅涨价的场面不会再有。如果６月下旬销售仍不理想，不排除再出现一波小幅降价。记者万里（责任编辑：水涨船高）