继欧盟之后，韩国也开出了罚单新快报记者　洪文锋扰攘多时的英特尔是否存在垄断的问题，日前有了阶段性的答案——韩国公平贸易委员会对英特尔开出了２６０亿韩元（约２５４０万美元）的罚单，理由是英特尔给三星等厂商高额回扣。而韩国人开出的罚单马上引起了美国人的关注，美国联邦贸易委员会随后也对英特尔的垄断问题展开了调查。随着欧盟、美国等更深入的调查，英特尔的垄断问题也将波及中国市场。英特尔成众矢之的韩国公平贸易委员会对英特尔开出的２６０亿韩元罚单，是在经过为期三年的调查后发出的。调查显示，从２００２年到２００５年英特尔向韩国的ＰＣ制造商三星和Ｔｒｉｇｅｍ　公司提供了芯片价格回扣，以换取上述厂商不采用ＡＭＤ芯片的协议，这违反了韩国的反垄断法。事实上，韩国并非是第一个对英特尔进行了反垄断调查的国家。２００５年日本公平贸易委员会也曾裁定英特尔垄断；去年７月，欧盟委员会同样也裁定英特尔以低于成本价销售处理器以及向采购商大幅度打折，是以实现将ＡＭＤ赶出市场为目的；今年１月，美国纽约州也对英特尔发起了类似的反垄断调查。最新加入调查行列的是美国联邦贸易委员会。作为佐证之一，去年戴尔被披露因为专售英特尔产品而获得了英特尔每年支付的１０亿美元“补偿金”，联想去年第三季度的业绩数据也显示，有２２００万美元的利润来自于英特尔。反垄断调查波及中国尽管到目前为止，还没有任何中国机构对英特尔提出反垄断调查，但英特尔似乎已经在中国市场做了些“预防措施”。英特尔计划削减渠道总代理，并取消“返点”的消息近日在渠道商中流传。英特尔目前在国内的销售渠道架构分为两部分：一部分是联强国际、英迈国际、神州数码、世平伟业等总代理；另一部分则是联想、戴尔等ＯＥＭ厂商。消息指英特尔计划将总代理减少至两家。同时，消息还指英特尔将取消从２００６年开始提供给渠道商的“返点”政策。英特尔制订这一“返点”政策的初衷，是希望像对待ＯＥＭ厂商一样给渠道商提供返点，以渠道商的力量制衡ＯＥＭ厂商，避免后者在享受英特尔“返点”的同时还继续销售ＡＭＤ处理器。对上述市场消息，英特尔并未正面回应。事实上，英特尔给中国合作伙伴的“好处”远不止“返点”。例如，只要ＯＥＭ厂商在其刊登的广告上附上英特尔处理器的标志，经过英特尔的审核后，可以获得一部分的广告费补贴；对重点ＯＥＭ厂商，英特尔甚至会提供技术团队与其一同开发产品。（责任编辑：张笑）