作者：小米导读比尔·盖茨和史提夫·鲍尔默八年前的一场争吵是否会拖了微软的后腿？对于这个问题，或许有人能从《华尔街日报》的一份报道中得到一些有趣的结论。这篇报道讲述了微软董事长比尔·盖茨和他的得力助手ＣＥＯ史提夫·鲍尔默在权力交接时出现的摩擦。比尔·盖茨和史提夫·鲍尔默八年前的一场争吵是否会拖了微软的后腿？对于这个问题，或许有人能从《华尔街日报》的一份报道中得到一些有趣的结论。这篇报道讲述了微软董事长比尔·盖茨和他的得力助手ＣＥＯ史提夫·鲍尔默在权力交接时出现的摩擦。事实上，情况之严重让多位董事会成员——甚至他们的妻子——都纷纷出来试图平息纷争。这两个人在交接期出现碰撞并不让人感到吃惊。盖茨先生终归是公司创办人，而创办人在“传位”时基本上都会很痛苦。此外，两个人都是性格非常自我的成功人士。根据Ｒｏｂｅｒｔ　Ｇｕｔｈ的报道，微软公司的动荡时期实在２０００年，即盖茨将ＣＥＯ位置传给这位大学同窗、长期的副手，自己担任一个新职位“首席软件架构官”后的不久。报道中透露，当时曾经出现几次大声的争吵，盖茨还说了一些尖酸刻薄说话，甚至还有一次，在一个会议中双方争吵后，盖茨戏剧性地退场抗议。最终结果是，头脑更冷静的人取得了胜利——盖茨意识到了自己的角色并让步。不过，这件事情中比管理层变动更有趣的是这次骚动发生的时间：当时微软正面临科技领域发生转变的挑战。这家公司当时开发了一个名为ＮｅｔＤｏｃｓ的概念产品，它能让微软通过互联网提供类似字处理等应用。当时，微软内部对于现在被称为“云计算”概念的急速冒起存在极大分歧，同时他们也担心这会影响到作为核心业务的套装软件的销售。ＮｅｔＤｏｃｓ团队的由盛转衰，并最终融入Ｏｆｆｉｃｅ团队，是该公司内部存在分歧及管理层冲突的一个信号。尽管如此，如果微软当时能推出自己的在线应用程序，可能他们已经在“软件即服务”领域成为霸主，而不是像今天那样成为微软垄断地位的最大威胁。Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ和ＮｅｔＳｕｉｔｅ等企业的成功证明了客户是愿意使用特别定制的在线应用程序的。微软当前的最大威胁来自Ｇｏｏｇｌｅ，他们系统化地建立了一套仿效微软最大利润来源产品的应用程序集。他们在功能上可能不如Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ或者Ｏｕｔｌｏｏｋ，但它们无处不在，能从任何一台电脑上使用，这对传统软件构成了巨大威胁。在ＮｅｔＤｏｃｓ沉沦之后，微软在互联网战略上取得了一些进展，其中最关键的是招揽了Ｌｏｔｕｓ　Ｎｏｔｅｓ作者、同时也是网上协作支持者的Ｒａｙ　Ｏｚｚｉｅ。另外，他们还尝试收购雅虎，不过最终还是放弃了。不过，这个最新出现的微软内部矛盾的报道不禁会让人怀疑，微软在捍卫自己领导地位过程中，还会遇到多少这样的问题？（责任编辑：ｒｏｍｐ）