本报记者　高骥远国内资本在ＴＤ芯片的优势已经不复存在。继ＴＤ芯片企业凯明宣布停止运营后，大唐移动近日宣布即将把所持有的全部天碁科技　Ｔ３Ｇ　股权出售给国际芯片巨头意法半导体，这也表明ＴＤ芯片企业遭遇的资金困境愈发明显。令人玩味的是，这些企业的动荡均是发生在电信重组开始前后、中国移动加速推动ＴＤ商用的敏感时期。大唐移动退出给动荡中的ＴＤ芯片产业增添了许多变数，业界对于大唐出售天碁的消息也唏嘘不已，甚至有人将此举视为ＴＤ产业链的一个危险信号。一方面，ＴＤ产业链还在成熟与完善过程当中，产业链上的持续“阵痛”，让人对其是否足以支撑ＴＤ的全面商用心存疑虑；而另一方面，外资加紧进军ＴＤ领域，为抢夺中国３Ｇ果实埋下了伏笔。救急难救穷尽管政府一再强调将大力扶持ＴＤ的发展，但依然无法改变市场对ＴＤ前景的担忧。继凯明宣布破产之后，大唐又宣布出售所持有的天碁股份。ＴＤ试商用已经全面启动之际，大唐这样的举动是企业战略的调整或者整个产业链危机的预示？“ＴＤ只能成功，不能失败。”工信部部长李毅中在近日召开的特别会议上表明了发展ＴＤ的坚决态度。同时会议还透露一个信息，中央有关领导亦相当看重ＴＤ产业的发展，希望ＴＤ能像“神六”和“水稻”培育一样成为国家自主创新的排头兵。在ＴＤ芯片厂商凯明刚刚倒闭、ＴＤ进入曲折期这样一个背景之下，李毅中的明确表态，无疑让业界看到了有益于ＴＤ产业发展的积极信号。ＴＤ产业联盟秘书长杨骅表示，ＴＤ产业链已趋成熟，截至６月６日，已经有２１家终端企业的３８款ＴＤ终端取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，这也意味着ＴＤ商用进程的正式启动。不过，ＴＤ芯片厂商在苦撑数载之后，已经到了生死线的边缘。距业界估计的３Ｇ发牌还有数月时间，而在发牌后如果中国移动对ＴＤ进行大规模的投入，据预计所产生的利益传导到芯片层面至少还有１年时间，这段时间正是企业最为难熬的时期。前人栽树，“外人”纳凉作为“国家队”的大唐、凯明黯然退出ＴＤ产业的同时，我们也看到，在ＴＤ政策导向基本明朗的情况下，外资正在加紧突击这一市场。根据大唐的挂牌信息显示，天碁科技主要以开发、生产多模芯片组及配套的软件为公司的主营业务，注册资本４２０１万美元。目前该公司处于巨额亏损状态。截至２００７年９月３０日，其资产总额为４．４３亿元，负债总额达１．１７亿元，资金面临较大困难。作为本土研发的３Ｇ网络制式，ＴＤ手机芯片核心企业原有凯明、天碁、ＡＤＩ、展讯、重邮信科等５家，但是自从去年以来，ＡＤＩ的手机芯片业务已出售给联发科，凯明停止运营，加上天碁控制权的转手，由中国企业控股的ＴＤ手机芯片企业已所剩无几。与此同时，在中国大力发展ＴＤ的信号已经明确的情况下，一些国际巨头正在看清机会，加紧突击这一市场。可以预见，不久的将来，ＴＤ整个产业之中，会看到更多的跨国公司的身影。业内专家表示，我国ＴＤ发展到今天，最需要解决的问题是尽快启动ＴＤ的正式商用，在技术和产业链使ＴＤ更加完善，提供大量成熟的、高质量的商用设备。危机潜伏事实上，就ＴＤ的发展而言，产业链缺乏强有力的资金支持是其完善的最大的阻力。迄今为止，ＷＣＤＭＡ的研发投入在数十亿美元以上，而ＴＤ投入还不到１０亿人民币。与此同时　尽管ＴＤ产业联盟已经达到了２５家　但与另外两大阵营相比较　仍显势单力薄。因此，ＴＤ能否在奥运会期间大规模商用？尽管管理部门和中国移动一再表示　将确保在奥运期间提供满意的３Ｇ服务　但业界仍心存疑虑。正如电信专家李进良所指出的　ＴＤ面临着很大的危机——　中国移动启动的第二轮终端招标　规模在２０万部左右　但８月份北京奥运会召开时　７００万名奥运观众仅有几十万部ＴＤ手机　这又如何面对“僧多粥少”的局面？ＴＤ的发展需要一个完整的产业链来支持，缺了哪一方都无法保证产业的健康发展。如今的电信运营竞争，已不单是运营商之间的竞争，而是运营商所代表的产业链之间的竞争。只有尽早启动ＴＤ的正式商用，才能率先完善产业链，迅速扩大市场规模。（责任编辑：ｒｏｍｐ）