【搜狐ＩＴ消息】　６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”进入第二天，商务部服务贸易司副司长单庆江在２００８中国软件自主创新论坛暨《２００８中国软件自主创新报告》会上表示，发展中国软件，重在五大创新。单庆江表示，国务院对自主创新高度重视，在国家十一五规划纲要中，明确提出要以科学发展观统领我国经济社会发展全局，其中一个最重要的原则就是必须提高自主创新能力，把增强自主创新能力作为科学技术发展战略基点，作为调整产业结构，近年来国家发布了一系列支持软件发展的优惠政策，如２０００年的国发１８号文件等等，各级政府对软件产业的发展创造了日趋完善的外部环境，我国软件产业发展迅速。根据信息产业部的统计，２００７年中国软件产业收入达到５８３４亿元人民币，约合８２２亿美元，比上年增长２１％，产业规模仅次于美国、欧盟、日本，全球排名第四。在软件产业成为中国电子信息产业中，是增长最快的行业之一，软件行业从业人员达到１５０万人，根据商务部的统计，２００７年全国纯软件出口，就是不包括嵌入式软件，仅仅包括软件产品和软件外包，ＩＴＯ，不包括ＢＰＯ，去年商务部的业务统计，全国纯软件出口大约２０亿元，同比增长６５％。其中软件外包如果把嵌入式软件统计在内，去年达到１００亿元。单庆江同时指出，虽然这几年中国软件产业和软件出口增长较快，但中国软件的发展存在着不少问题，主要是软件产业大而不强，创新能够不高，核心技术受制于人，国际竞争力较低，我国软件出口和服务外包刚刚起步，据商务部的统计去年承接的服务外包总额约２０亿元，ＩＴＯ和ＢＰＯ两项外包出口额远远低于印度、爱尔兰、以色列等国家，人才短缺特别是缺乏高端管理人员和实用型的技术人才等等。单庆江表示，当前，随着经济全球化的发展和国际竞争的日趋激烈，全球软件和信息服务产业，正在加速加发展中国家转移，中国软件产业面临着广阔的国际市场，有着难得的发展机遇，中国要抓住机遇抓住优势，使中国尽快成为全球软件服务外包基地。单庆江认为，发展中国软件产业，重在五大创新，即科技创新、管理创新、产业创新、企业创新和人才培养创新。第一，科技创新或者叫技术创新。软件的科技创新或技术创新，主要在于发展新技术，特别是核心技术和新的软件产品，就是创新软件产品，国家有关部门要大力支持软件技术方面的原始创新，集成创新和引进消化吸收再创新，近几年中国的软件技术创新方面取得了一些成果，如在第三代移动通信，数字信号处理器，汉字激光，图文及语音合成及识别等领域实现了核心技术的突破，在创新软件产品方面也在开源软件，中间件软件，管理软件、工具软件、游戏软件等方面取得了成绩，有不少软件产品，比如中科红旗的操作系统，用友的财务管理软件，安徽科大的语音合成软件，无锡的集成办公软件等等已经进入了国际市场，但是和美国、日本、爱尔兰等国相比，中国的软件技术总体上还比较落后，中国商务部将和有关部门一起共同协作，加强软件技术创新的研究，实施重大科技专项，突破核心软件技术，推动软件技术的创新。第二，管理创新，或者叫自主创新。管理创新主要在于宏观管理和微观管理创新上，比如在宏观管理上，国家成立了工业和信息化部，这将有利于工业化和信息化，软件和硬件的全面深入的融合，在微观层面，要支持软件企业硬化，硬件企业软化，就是说我们要鼓励软件企业与各类硬件企业广泛的开展技术合作，开拓新业务，新市场，在软硬件的融合和互动中提高国产软件自主创新能力，逐渐赶上国际先进的技术水平。第三是产业创新。在软件产业的发展过程中，根据经济社会发展的需要，完善国产软件的产业链，并发展创造新的更细化的产业，或者是关联企业，比如说动漫产业、游戏产业、信息安全产业、服务外包产业等等，目前，我国软件产业是处于国际产业链的中低端，附加值比较低，市场专业分工和特色不够清晰，相同产品之间的竞争，造成整个软件产业利润低下，严重的抑制了企业自主创新的原动力，如果产业链分工专业化，就会出现分别专注于平台软件、中间件软件和应用软件的企业，各自把握软件产业的细分市场，去做品牌，企业也就更有动力去研发自主核心技术，提高自己在特定领域的核心能力，同时产业链条专业化分工有利于形成良好的机制，逐步的形成中国软件产业，完整的产业链，当软件产业发展到一定程度，根据社会的需要和科技水平的特点，从软件产业内部发展出或创造出新的更细化的产业或者关联产业，比如动漫产业、游戏产业、信息安全产业等将应运而生，专业化的分工有利于各个产业领域的企业专注于本领域的技术和产品，促进自主科技创新。第四，企业创新。企业创造主要是发展适应当前生产力水平的多种形式的企业，针对当前的情况，我们中国在发展软件中小企业的同时，要重点培育一批大企业，龙头企业，跨国公司，提高中国企业的国际竞争力。根据统计，去年底全国供应软件企业１８０００家，软件行业的从业人员是１５０万人，平均每个企业只有８３人，除了东软人数达１．３万人外，中国软件企业在去年底还不到１万人。然而，印度目前１０万人的企业有２家，万人以上的企业有１０几家。基于中国软件行业，中小企业众多，竞争力不强的现状，中国要大力培育一批大企业、龙头企业、骨干企业，要采取有效的措施，鼓励企业通过自身发展，兼并参股、战略合作和联盟等方式，加快企业向规模化、专业化、国际化方向发展。我们要支持软件和服务外包企业取得相关的权威的国际认证，提高企业的国际竞争力，我们还要进一步加强中国服务贸易协会等中介组织的建设，发挥它在开拓国际市场，维护竞争秩序，加强行业自律等方面的积极作用，打造中国软件和服务外包企业的整体形象。第五是人才培养创新。人才培养创新要求我们创新培养方式，要在大力培养实用型软件人才的同时，还要重点引进一大批既掌握信息软件技术又懂外语，还会经营管理的高级复合型人才。据调查，软件和服务外包企业急需大量的既懂外语又会软件技术的实用型技术人才和项目管理人才。（责任编辑：ｒｏｍｐ）