昨天下午，记者从中华爱国英才报效祖国活动组织委员会获悉：北京国之经典汉语编程科技有限公司将授予“中华爱国先进示范单位”。公司董事长苏清杰也荣获“全国先进爱国企业家”　殊荣，并荣获“爱中华形象大使”　荣誉称号　，终身免费享受登临居庸关长城的特殊待遇。与此同时，汉编科技“哪里有炎黄子孙，哪里就有汉语编程”　的爱国宣言，也将和国家领导人、华人领袖、奥运冠军的亲笔签名，一起镌刻在长城“中华爱国功德榜”上。长城“中华爱国功德榜”是中华爱国英才报效祖国系统工程的重点项目，位于八达岭长城南端——“天下第一雄关”居庸关长城登城口，是２００８年奥运会前规划修建的重点形象工程，建筑精致，气势宏伟。“中华爱国功德榜”镌刻国家领导人、共和国将军、部长、科学家、海内外华人领袖、奥运冠军、文化名人、等各界爱国人士的爱国宣言和亲笔签名。届时，中央电视台、中央人民广播电台、人民日报、光明日报等国家权威媒体将对海内外进行实况转播和广泛宣传报道。此项工作意义重大，具有广泛的代表性、权威性和社会影响力。“中华爱国英才报效祖国系统工程”是由中华全国工商联合会、中国长城绿化促进会等２０家单位联合主办，由原中共中央政治局常委、中共中央副主席李德生、全国人大副委员长铁木尔·达瓦买提、王丙乾等多位国家领导担任组委会主任，并亲笔题词指导。据悉，举办该项工程是为了贯彻落实胡锦涛总书记“要以爱国主义为重点，深入进行民族精神教育，增强民族自尊心，自信心，自豪感，做到以热爱祖国，贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣”和中共中央《爱国主义教育实施纲要》“进行爱国主义教育必须加强典范宣传，发挥榜样的示范作用”的重要指示精神，进一步激发海内外华夏儿女报效祖国、振兴中华的热情。据组委会负责人介绍：所以把汉编科技的爱国宣言刻在长城“中华爱国功德榜”，　是鉴于北京国之经典汉语编程科技有限公司在董事长苏清杰的领导下，多年来为首都经济和行业经济的发展做出了突出贡献，中华爱国英才报效祖国活动组织委员会才决定邀请苏清杰同志代表汉编科技在长城“中华爱国功德榜”上发表爱国倡议、报国宣言；同时授予苏清杰同志“全国先进爱国企业家”荣誉称号；授予北京国之经典汉语编程科技有限公司“中华爱国先进示范单位”荣誉称号。汉语言编程被包括新华社在内的众多媒体称之为“中国第五大发明”。是北京国之经典拥有完全自主知识产权的，以汉语为描述语言的计算机程序设计语言。该计算机语言并非曾经流行过的任何一种计算机语言的简单汉化，或是为某种软件制造一个中文环境。这是一个完全由中国人自行开发，由中国人自我掌握全部源代码，从形式到内容完全符合中国人的思维方式，使用汉字表达的面向对象、面向问题的计算机程序设计语言。“汉语言编程”具有自成平台、面向对象、面向问题、所说即所得、高度安全性、强大的繁衍功能、高度兼容性以及资源占用少、运行速度快等特点，开辟了计算机语言发展的新纪元。她作为一种成熟的编程语言，已通过国家级鉴定。它不仅获得国家和国际发明专利（国家发明专利号：　ＺＬ　９４　１　０７３３０．０　国际专利主分类号：Ｇ０６Ｆ　１７／００），同时还列入国家火炬计划项目和信息产业部科技发展基金。１３年来，这项具有完全自主知识产权的编程语言，已为国家有关部门、军队等开发出数百套操作方便，成本低廉，保密性强，技术可靠的高质量软件。大到航天技术，小到少儿益智游戏，凡是用英语能编程的软件，均可用汉语编程去开发。目前，用汉语言编程开发的各种软件己接近２００种，益智游戏２００多套，连续三届全国青少年计算机表演赛所用软件，全部用汉语言编程开发而成，仅此就为国家节省资金数亿元。其中汉编数字化城市、汉编市长管理系统、汉编远程早期烟雾报警系统、汉编技术监督局管理系统等多种大型软件，不仅入驻“天空”，　也挺进华军，甚至成为老挝政府电信工程指定软件。正因为此，国家工业和信息化部考试中心总工程沈林兴教授称：“汉语言编程是继汉字五笔输入，汉字激光照排之后计算机应用领域笫三大里程碑，比之前者更具革命性！”　２００８年５月１５日，国家有关部门还专门批准成立了中国汉语言程公益基金。据悉，为某一科研项目设立专项公益基金，在国内尚属首次。或汉语言编程本科学历班和专科学历班，今年也将在中国软件学院、北京理工大学、北京城市学院、天津工业大学等，同时面向全国公开招生。清华大学、北京邮电大学、北京交通大学、中国青年政治学院、中国林业大学等全国１２３家知名大学或专业培训机构，也将汉语言编程作为选修课或实验课。汉语编程及其领军人获得此次荣誉，通过长城独特的载体，有利于汉语编程企业形象的树立，社会地位的进一步提高。汉语言编程是中国人自己的计算机语言，肩负着振兴民族软件产业的神圣使命。面对如今良好的发展契机，汉语编程的发展空间将不可限量，发展前景会一片光明。（责任编辑：ｒｏｍｐ）