８０后的孩子让我们父母放心，其实社会也放心这些孩子。我２２号去映秀，当时环境非常恶劣也是很不好的，看到吉普车俱乐部大家成行十几个二十个车，全是年轻的孩子，中国真是发展了，而且这些孩子真是带着一种风度，这种风度是内心非常纯洁的，外观看着非常酷非常美，做起事来更美。我当时看到大家卸车，我去的时候特欣赏卸车过程当中他们不拍照，没留任何痕迹。有人拍照是作为留念，有人是今后作为一种渲染。卸车之后马上就走了，很多８０后的孩子开车走了，在路边还搭上灾民，当时公共交通都不通被征集走了。孩子们强了国家一定会强大中国今后肯定会强大起来的，因为孩子们都强了。我到绵竹的时候看到一个小奥拓车，从奥拓车看起来开这么远的路非常不容易，车牌是湖北的，两个男士一个女士，都是８０后的孩子。后备箱非常小，装着方便面、矿泉水，孩子们在那儿泡方便面，把饭吃完之后车一锁就到灾民账篷里面去跟他们交谈，从他们的行踪来看肯定是做心理的志愿者。走过去之后这是我２４号在绵竹看到的，等到２５号我到绵竹仍旧能够看到车，但是２６号看不到了，他们从账篷出来到车上吃饭，从车上吃完饭又返回到账篷里面。这些孩子非常有思想，知道自己要做什么，还会自己打理生活。家长们担心孩子出去能生存吗，现在养得这么娇惯，但是看完以后没有任何问题。我想借我看到的这些视觉，夸夸这些孩子，他们的行动已经在那儿了，８０后的孩子非常成功了。从另外一个角度讲，我们做家长的应该放手了，这是最关键的。否则的话这种担心在这儿看到他们很成熟了，今后放开他们让他们大胆去干，他们是大有作为的。我还看到９０的孩子，在我们军队当兵中有很多９０的孩子，这次抗战中给我们无数的惊喜，哪儿脏哪儿苦哪儿累，这些孩子已经不是爸爸妈妈眼中的孩子，真是一个战士了。他们有的时候累的坐在地上在废墟里面抢救东西飞土扬长，我去的时候已经是２２号没有生存的可能，处理的都是后面的遗体，这些孩子出奇地沉静，处理事情出奇地细腻，他们对每一件事情都是体现了尊严。我问过这些孩子，累得不得了的孩子，我拍着肩膀问他们？怎么样？还行。当兵后悔吗？不后悔。为什么不后悔？一辈子都不会经历这样的事情。我觉得一生如果人做的事情能够不后悔是非常难得的，而且这么累这么困难的环境，而且干了这么多天见了无数外界刺激，不管救命的那个时刻，心理再焦急再说什么是一个感情的沟通，后续我们再看到残骸废墟的时候是一种伤感。情感的交流当中，这些孩子非常成熟干这些事情，有一个孩子跟我讲过，“我这一辈子都是财富，当时我没有好好念书当了兵，我当两年兵回去就可以干别的事情了。今天看来这几年的兵今天就是感到这个兵一辈子都会作为一种动力。我知道人为什么活着了。”真是不是豪言壮语，我作为一个准现役军人虽然穿着迷彩装跟他们在一起，他知道人生应该怎么过了，值得。对于十八九岁的孩子，如果大家都这么悟的话，这个社会肯定进步发展了。文化素质的提高和我们教育水平的提高和我们社会开放能够让我们的孩子尤其下一代的孩子不是在今天说享受安逸生活，更重要的是他们真的进步了，他们有知识了。作为父母培养孩子应该说让他们成功，在他们成长的过程中他们可以成功了，最起码他们可以自立了，而且这种自立是顶天立地的。（责任编辑：史少晨）