新华网济南６月７日电（记者徐冰）中国今年的端午节第一次成为国家法定节日，此间专家认为，或许这是激活一个个情感基因库的开始。“国家将更多的传统节日规定为法定节日，应当是我们本民族文化觉醒与自信的一个标志，这对于我们文化发展的方向有着重要的意义。”中国海洋大学海洋文化研究所所长曲金良教授说。在山东省长岛县的海岛上，端午节的前夜，渔村的少女聚在一起，用茎麻丝扎寸许的小笤帚，将五色线搓成绳。端午节来临之前，小笤帚都要订在每人的衣服上，小孩手腕系五色绳。而上了年纪的巧手妇女，则在端午节之前用彩纸剪出牛、虎、五毒、鸡、桃、葫芦、宝剑等剪纸。这些剪纸主要贴在街门、房门、窗户、墙壁上，阔大、粗犷、色彩斑斓，还分属不同“流派”。在端午节早上，太阳未出时，海岛上的人们便到山上取回柳、杨、椿、桃、杏五种树叶上的露水，喝露水、用露水洗脸。用烧酒喷窗、门；用粽子水给小孩洗脸……曲金良说，在许多地方，端午节的内容大都是避疫祈福。目前这些功能随着社会发展渐渐弱化，更趋向审美和情感的表达。中国几乎所有的传统节日，都成为我们民族特有的表达美好情感的载体。中国社会科学院研究员叶涛在接受记者采访时说，传统节日是从中国传统历法衍生而出，是民众计时系统的重要标志，这种计时系统是中国数千年农业文明发展的结果。中国的节日民俗丰富多彩，节日的活动因地域的不同、文化传统的差异，而呈现出大同中广泛存在小异的现象。这种大同小异，正显示出民俗文化的丰富性。他说。叶涛介绍，就端午节而言，其历史十分悠久，内涵也极其丰富。在端午节的活动中，既有如纪念屈原这种崇尚圣贤、缅怀先祖的成分，又有驱邪辟瘟、保护民众生命平安的因素，还有龙舟竞渡这类休闲娱乐的活动。许多传统节庆活动中都包含着中华民族崇尚圣贤、缅怀先烈、尊老爱幼的精神内涵，许多历史人物及其传说故事成为解释节日及其习俗的来源，正是这种精神内涵的反映。众多传统节日活动，强调人际之间、人与自然之间的和谐相处，突出体现了中国传统文化中天人合一的思想，是我们今天建设和谐社会的重要资源。“我们需要做的是挖掘各地节日民俗的丰富性，揭示这些民俗的内涵，认识这种差异的价值，力促各地保护好本地特有的民俗现象，使民众的节日活动更加丰富，让国人对传统文化更加自信、更加热爱。”叶涛说。在曲金良看来，与西方主要节日有着较为浓重的宗教色彩不同，中国的传统节庆活动有着明显诗化和审美的意蕴，王维“每逢佳节倍思亲”的说法，其实是有点偏狭。中国传统节日随天地运行、季候更替、时令变化而生，与大自然的规律一脉相承，有着丰富的情感内涵。“在目前的现代社会，节庆的实用功能逐渐演变为审美、情感表达等文化功能。它厚重的文化承载和丰富的表现形式，可以使现代人千篇一律的生活步调获得某种变奏，提醒大家珍重和享受生命，使大家得到休整和放松。因此，使更多传统节庆复苏与再现，是现代生活不可或缺的元素，可以使得现代人的生活更加丰厚和多彩。”他说。（责任编辑：水涨船高）