唐家山决战来临：今天或泄洪温家宝飞抵唐家山堰塞湖察险情　下游再撤万余人　绵阳演练全溃坝保障晨报记者李道权　张源综合报道２日上涨１．２米，３日上涨１．１米，４日上涨０．９０米……连日来，唐家山堰塞湖水位一直没有停止上涨的脚步。唐家山堰塞湖抢险指挥部最新数据显示，５日１７时，唐家山堰塞湖坝前水位７３８．８１米，与４日１７时坝前水位７３７．９１米相比，日上升水位０．９米。距高程７４０米差１．１９米。唐家山堰塞湖施工现场总指挥、武警水电部队副主任岳曦昨日在接受人民网记者专访时表示，唐家山堰塞湖可能在今天下午正常泄洪。昨日下午，国务院总理温家宝飞抵四川绵阳后，立即转乘直升机前往唐家山堰塞湖察看情况。温家宝表示，现在处于唐家山堰塞湖的关键时刻，最重要的是要确保群众无人伤亡。水量：已相当于两个西湖来自水利部官方网站的消息说，昨日１４时，唐家山堰塞湖湖区治城水位站水位７３９．０８米，相应蓄水量为２．１７５亿立方米。按照这一数据，目前唐家山堰塞湖的蓄水量已相当于两个西湖。除了蓄水量不断增加外，唐家山堰塞湖还面临更大的危险。最新传回的唐家山堰塞湖卫星图像显示，已有部分泄流槽进水。另外新华社记者昨日１１时２０分在唐家山堰塞湖抢险指挥部发现，安装在唐家山堰塞湖的中科院宽带无线应急通讯系统传回的实时图像显示：水位逐渐上升，坝体底部一直有管涌。专家说，现在唐家山堰塞湖随时都有溃坝的可能。此前，水利部总工程师、唐家山堰塞湖抗震抢险指挥部专家组组长刘宁在接受新华社记者采访时表示，根据统计，地震形成的堰塞湖由于遭受较大洪水引起溃决的概率达到了９３％。昨日１４时，四川省气象局、绵阳市气象局发布天气预报称，５日晚上到６日上午为分布不均匀的雷阵雨，单点雨强较大；６日下午到７日上午受冷空气影响为分布较均匀的中雨；７日下午到晚上雨强减弱，降雨结束。唐家山堰塞湖流域降雨量可达１５—３５毫米。险情：宝成铁路面临被淹除可能冲断兰成渝输油管道外，唐家山堰塞湖溃坝还给宝成铁路带来巨大危险。据了解，唐家山堰塞湖一旦溃坝，将会给宝成铁路造成巨大危害，预计总长达１８．６公里的铁路线将被水淹。尤其是涪江铁路大桥最为危险，直接面临桥体被水浸泡和被物体撞击桥墩的威胁。另外，位于唐家山堰塞湖下游５５公里处的江油市青莲镇李白故居目前也处于紧急状态，景区主要景点太白祠、明贤祠、粉竹楼等处于唐家山溃坝泄洪区内。而人民网记者汪晓东则透露，之前，指挥部已和绵阳市委等有关部门协调好三套方案。唐家山堰塞湖如果１／３溃坝，淹没城镇的面积将达到４６０．２万平方米；如果１／２溃坝，淹没城镇面积为５３６８．６万平方米；如果全部溃坝，淹城城镇面积则达到６２３４．６万平方米。应对：再撤万人，下游交通管制针对唐家山堰塞湖面临的险情，从５月３１日开始，唐家山下游的绵阳市已转移２５万多名群众，共设置２５２个安置点。昨日，位于唐家山堰塞湖下游６０公里处的江油市九岭镇再次撤离相关人员。截至昨日１３时２８分，九岭镇已经完成泄洪区内８个村１个社区１０４４１人和牲畜的撤离。１５时５７分，九岭镇开始紧急搜索疏散，以保障泄洪区内已经进入安置点又因各种原因自行回到泄洪区内村民的安全。同样是在昨日，江油市青莲镇、九岭镇、龙门镇、青义镇逐步实行交通管制。根据规定，非执行任务人员和车辆不得进入安全疏散线以里。另外解放军某部会同成都消防和当地民兵，还在青莲镇和九岭镇泄洪区内布置５处搜索救援点，随时准备救援。除了采取上述措施外，昨日下午４时２０分，四川省绵阳市抗震救灾指挥部进行了唐家山堰塞湖全溃坝预警预报通信保障系统演练。此次演练的任务是确保唐家山堰塞湖排险施工和溃坝撤离方案实施过程中气象、水文、观测、预警、警报、命令等重要信息传递及通讯畅通。昨日下午，解放军舟桥某部还在九岭镇进行了抗洪抢险演习。兰成渝输油管线经过该镇，该镇也是绵阳市最后一道防线。泄洪：预计在今天下午尽管唐家山堰塞湖随时面临的决堤威胁并未解除，但刘宁在昨日下午表示，唐家山堰塞湖大坝在今天上午之前全面溃堤的可能性不大。关于唐家山堰塞湖何时除险的问题，唐家山堰塞湖抢险指挥部有关专家及参与排险的武警水电部队相关人士上月２７日曾表示，如果天气情况正常，唐家山堰塞湖险情有望在６月５日前排除。随着唐家山堰塞湖应急工程提前完成，６月１日１２时，唐家山堰塞湖抢险官兵全部撤离，１８时工程技术人员全部撤离。随着抢险人员的撤离，唐家山堰塞湖抢险指挥部专家组预计，６月３日左右，唐家山堰塞湖可能自然溢流。但抢险指挥部专家组的预计并没有实现。２日，水利专家测定唐家山堰塞湖泄洪时间可能推迟到５日左右。昨日在接受人民网记者采访时，岳曦表示，唐家山堰塞湖抢险指挥部根据科学测算，预计坝渠水位在达到７４０米时正常泄洪，“目前湖水每天上涨１米左右，如此推算，在正常情况下，明天下午可以泄洪。”“通过施工，现场专家希望唐家山堰塞湖水位达到７４０米的时候，导流槽能够正常泄洪。经过流动水的冲击，再对导流槽周围形成一个水流冲撞，扩大导流槽流量。但这个预计效果能否达到，现在还不能确定。”岳曦说。（新闻晨报）（责任编辑：史少晨）