ＣＮＮＩＣ简介中国互联网络信息中心（Ｃｈｉｎａ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｃｅｎｔｅｒ　，简称ＣＮＮＩＣ）是成立于１９９７年６月３日的非营利管理与服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。ＣＮＮＩＣ在业务上接受信息产业部领导，在行政上接受中国科学院领导。中国科学院计算机网络信息中心承担ＣＮＮＩＣ的运行和管理工作。３７２１公司简介３７２１公司从１９９８年成立至今，一直专注于中文上网服务，是中文上网服务的开创者和行业领导者。作为一个拥有数千万用户的互联网基础服务提供商，３７２１公司正在全力推动中国互联网的中文化和本地化。原告中科院网络中心是ＣＮＮＩＣ的法人单位，在今年６月１１日，以“侵害名ａ誉权”为由将３７２１公司及其总裁周鸿祎诉上法庭。事件起因是周鸿祎在此前接受采访时称ＣＮＮＩＣ是“未经授权”、“私刻公章”的“非法机构”。　“法院判决３７２１公司在网站首页向ＣＮＮＩＣ上级单位刊登致歉声明，从这个角度看，我们的确是败诉了。”３７２１公司法律顾问习小姐表示，“这毕竟只是一起普通的名誉侵权案，一审不是终审，我们法务部正在研究，会在法律程序许可的时间内作出是否上诉的决定。”……＞＞详细文章　［网友评论］最新进展相关新闻　更多　＞＞制作团队·责任编辑：李坦毅·美术编辑：田野