大学生自制探空火箭本报讯（通讯员邓怡）“３，２，１，点火！”昨天上午８时，酒泉卫星发射中心。一声令下，北京航空航天大学宇航学院学生王虹玥沉着地按下了电子点火按钮。“嘭”的一声，“北航一号Ｂ”火箭尾部瞬时喷出一股耀眼的火焰，箭体呼啸而出，留下一道白烟直刺入万米高空，在广袤的西部沙漠中，伴随着一轮喷薄而出的红日，镌刻成一幅完美的画面。２００６年１１月１日中国第一枚完全由本科学生独立设计完成的探空火箭“北航一号”发射成功后，昨天“北航一号Ｂ”探空火箭又承载着大学生新的梦想飞向蓝天。“北航一号Ｂ”全长２．５０米，箭体直径０．１８米，发射质量９０公斤，发射高度１万米，有效载荷质量１０公斤。此次飞行试验的目的是验证火箭的分离回收系统，将测量仪器发射到１万米左右高空测量大气平流层参数，并进行有效的回收。６分钟后，酒泉卫星发射中心的工作人员分别在距离发射点６．５公里和２．３公里处找到了火箭分离后的发动机残骸以及有效载荷部分，相关数据成功采集，飞行试验获得圆满成功。这枚探空火箭凝结了北航宇航学院１４名学生近两年的心血与智慧，宇航学院常务副院长蔡国飙感叹道，学生们为了此次飞行试验，不断地做试验、改方案，到酒泉卫星发射中心的半个月里，彻夜奋战。学生们能够在本科阶段就全程参与大型科研项目，试验过程中一次次无论成功或是失败的经历，对学生来说都是巨大的财富。（责任编辑：史少晨）