前段时间网上一度沸沸扬扬流传３６５．ｃｏｍ启用新域名，老域名可能高价出让，源于４月８日，据３６５．ｃｏｍ官方通告，该公司近日正式启用“ＯＫ３６５”品牌，并将原域名切换至ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｏｋ３６５．ｃｏｍ．由此引发业内对３６５．ｃｏｍ　域名去向何方的多种猜想。日前，记者联系到该公司市场部负责人，获悉该公司不会转让３６５．ｃｏｍ域名。该负责人称，“我们现在不会，将来也不会转让３６５．ｃｏｍ域名”。３６５．ｃｏｍ域名一直主营商业搜索，此次涉险更换品牌和域名，可谓大手笔，预示着３６５．ｃｏｍ将有重大举措。仅从３６５．ｃｏｍ域名本身来看，已是价值不菲，网络上对其去向无非有以下猜测：１、与淘宝、百度或是ＱＱ合作建设购物网站淘宝的Ｂ２Ｃ商城可谓成也萧何，败也萧何，当初凭借Ｃ２Ｃ的强大影响力，积累了大量的客户资源，来成就Ｂ２Ｃ商城。可惜Ｃ２Ｃ名头太响，现在人人一提淘宝，就想到五花八门的Ｃ２Ｃ卖场。淘宝据说正有意寻找独立域名。百度不仅立足搜索引擎，更有意开展多方位经营，Ｃ２Ｃ购物网站也在筹划之中。腾讯有Ｃ２Ｃ领域的拍拍网，其谋划中的Ｂ２Ｃ一直迟迟未能露面。２、３６５．ｃｏｍ全新改版，走类似口碑网的路３６５．ｃｏｍ此前一直用于商业搜索，主页比较朴素。在口碑网这样的分类信息网站与时俱进，跻身成为具有丰富信息的实用媒体的同时，３６５．ｃｏｍ一直未有大的动作，不排除３６５．ｃｏｍ积极筹划，在媒体领域做强做专的可能。３、３６５．ｃｏｍ自行搭建购物网站３６５的数字，本身含义极为丰富，做购物网站最合适不过，可以代表３６５天的顾客满意，３６５天的购物快乐。虽然风险投资看好Ｂ２Ｃ领域，要知道，有淘宝这样强大的竞争对手，要做好购物网站，除非出奇制胜。此前据接近３６５．ｃｏｍ的内部人士透露，３６５．ｃｏｍ将在５－６月份对外公布详情，现在已经６月，相信离谜底揭晓已经不远。（责任编辑：ｒｏｍｐ）