【搜狐ＩＴ消息】６月３０消息，中国网通近日召开有各省（区、市）分公司一把手参加的视频会议，中国网通（集团）有限公司董事长兼总裁左迅生在讲话中要求，中国网通各级企业当前要有条不紊推进电信重组，始终如一搞好优质服务。左迅生在讲话中指出，推进中国网通和中国联通两家公司的重组并购工作，意义重大，对中国网通的进一步发展将有积极的正面影响。但是，企业并购重组涉及的交易比较复杂，需要严格依照国家法律以及国际资本市场的规则，有序推进。目前有关交易在预定时间表内稳步推进。据了解，当前，按照国家三部委《关于深化电信体制改革的通告》要求，中国网通正在与中国联通有关方面积极进行协商谈判，推进重组并购工作。目前各项谈判工作进展顺利。此外，中国网通和中国联通一些基层企业已在业务营销活动中开展多方面合作。左迅生在会议上强调，当前中国网通的各级企业，要特别重视客户服务工作。他说，无论企业机构如何变化，作为电信运营商，服务是永恒不变的主题。因此，各级企业必须以高度的责任感，坚持诚信服务、用户至上，按照承诺兢兢业业做好全国１亿多用户的服务工作，保证服务质量稳定提高。左迅生指出，北京奥运会很快就要召开，中国网通作为第２９届奥运会固定通信合作伙伴，几年来已做了大量准备工作，目前奥运通信保障队伍基本就位，网络设施已全面完工并通过若干次测试比赛的检验，我们有充分的信心完成北京奥运会的各项通信保障任务。另据了解，中国网通日前已发出通知，要求全国各省（区、市）分公司一把手坚守工作岗位，集中精力做好客户服务和奥运、防汛等通信保障工作，同时加强与中国联通各级企业在业务营销方面的相互合作，圆满完成包括奥运通信保障在内的各项既定任务。（非文）（责任编辑：Ａｎｎ）