投资研究机构ＣｈｉｎａＶｅｎｔｕｒｅ近日发布的２００８年５月中国创业投资市场研究报告称，今年５月，互联网、ＩＴ和教育等行业投资活跃。互联网投资案例数量为８个，环比增长３３．３％；投资金额为９７８２万美元，环比增长２３．８％，位列行业投资规模第一。今年４月，互联网所获投资额也居于行业投资规模首位。在互联网知名人士方兴东看来，国内互联网业出现的融资热现象预示着互联网第三次浪潮提前来临。互联网掀起融资热国内互联网业正在发生和即将发生的融资事件不断吸引着人们的眼球。６月１２日，内地最大数字音乐平台之一的Ａ８电媒音乐在香港联交所主板挂牌上市，融资１．７３亿港元，成为登陆香港联交所唯一一只原创音乐网络股。５月１９日，国内最大的报刊订阅专业网站蜘蛛网获得１０００万元人民币投资。５月３０日，位于上海的新兴互联网垂直广告网络公司易传媒获得１０００万美元投资。据了解，易传媒已经为联合利华、欧莱雅、阿迪达斯等众多高端品牌广告商提供网络广告服务。除了以上已经成功融资的互联网企业外，更多的企业在寻找合适的机会获得资金。据报道，千橡互动继收到软银等投资者４．３亿美元的投资后，欲再融资５．５亿美元。它期望以公开发行上市的方式实现进一步融资。国内最大的中文社区之一的天涯正在与投资者密切接洽，这有可能是其上市前的最后一轮融资。大众点评网ＣＥＯ张涛日前接受媒体采访时表示，大众点评网将在今年内开始第三轮融资。他表示此次融资是为了提升抗风险能力，融资后会考虑并购生活消费类网站竞争对手。第三次浪潮来临？中国互联网实验室董事长方兴东曾预计，互联网第三次浪潮将始于２００９年，中国网民数量在五年之内将达到５亿人左右，互联网企业总市值将达到１０００亿美元。北京、上海、广州和浙江都有望成为此次浪潮的中心。对于今年互联网业出现的融资热现象，方兴东的看法是，由于发展速度非常快，互联网第三次浪潮可能提前来临。多位互联网业内人士持有和方兴东类似的观点——中国搜索首席执行官陈沛认为，在经历了门户网站和搜索引擎这两次浪潮之后，互联网的第三次浪潮在表现形式上将着重体现在互联网站的个性化应用上，通过可以满足用户个性需求的网络“微件”技术，创造新的互联网服务。“未来的互联网是这样的，一个普通用户打开自己计算机的时候，他看到了他要的所有内容，他不需要关心这些内容在哪里，也不关心它是哪里来的。”陈沛说。赛伯乐（中国）投资管理咨询有限公司合伙人任伟泉则表示，中国的身影已经活跃在互联网第三次浪潮的前哨阵地，像携程网、阿里巴巴等都是浪潮中的龙头企业。他们采取了互联网与传统行业结合的方式，其最大意义在于整合企业资源、改变生产和消费方式、缩短交易途径，提升消费体验，通过线上线下互动，为互联网找到了新的应用领域，为传统的行业打造出新的商业形态。以电子服务为核心的互联网第三次浪潮将对现代服务业产生深远影响。中国互联网协会副理事长高新民认为，目前电子商务正在向电子服务转变，而后者将成为现代服务业中最重要的内容之一。电子服务分为移动互联网、Ｐ２Ｐ应用、软件服务和网络社区等四个业态，它是服务经济的第二次跨越。缺乏创新仍是最大障碍互联网行业要实现快速发展就必须要有资金支持，在目前资本市场面临大幅调整的背景下，如何吸引战略投资者、获得发展资金已经成为互联网面临的重要问题。“现在的很多互联网项目，都属于已有的商业模式的一种翻版，缺乏创新。如果具有创新概念的项目，再结合传统的行业，我想这会令我们更感兴趣。”ＩＤＧ合伙人章苏阳在“互联网创新项目融资峰会”上如此表示。到场的多数ＶＣ们也认为中国互联网缺乏创新。风投们也向互联网创业者提出一个忠告：融资固然重要，但更重要的是练好内功，努力创新。中国互联网行业日渐创新缺乏。互联网发展的历史，就是不断创新的历史。在我国，比较成功的互联网企业无不是在自己的领域成功推出典型应用的创新者，如阿里巴巴、盛大等均是如此。但国内许多互联网公司对创新长期认识和投入不足，一旦国外的互联网公司解决了其战略以及独立运营等问题，就可能后来居上。说到创新，很多人可能首先想到的是技术的创新。实际上，由于不同国家存在政治环境、经济状态、历史文化等方面的差异，对互联网公司而言，思维方式、服务手段等方面的创新相对而言可能更重要。在我国，除少数企业之外，大多数互联网企业都还处在对国外成功互联网企业的简单模仿阶段。由于缺乏创新，导致了这些企业在发展的道路上步履蹒跚，也导致了风险投资商日益减少对初创型互联网企业的投资——他们将钱主要投给了已经实现了盈利的互联网企业。作者：廖庆升（责任编辑：Ａｎｎ）