本报讯　（于庆文）近日，商务部开始就《电子商务模式规范》和《网络购物服务规范》进行网上征求意见，其中，针对Ｃ２Ｃ网上交易提出，要求交易双方必须实名制。这意味着，如果两个《规范》通过，那么今后在网上买东西也将实行实名登记。两《规范》网上征集意见近日，商务部在其官方网站上发布消息称，他们组织有关单位和专家起草了《电子商务模式规范》和《网络购物服务规范》。现将两个规范（征求意见稿）进行网上征求意见。据了解，我国虽然在电子商务领域具有相关的技术规范，但针对电子商务的模式规范尚处于空白状态。而两《规范》对企业来说，可规范企业行为，便于企业的市场定位和对外交流，可以使公共服务体系的工作有章可循。网上交易双方必须实名在《网络购物服务规范》中提出，不论Ｂ２Ｂ、Ｃ２Ｃ、Ｂ２Ｃ等任何电子商务形式，网络购物交易方须进行用户注册，并提供真实身份信息。据商务部相关人士解释，“网络购物交易方”是指网络交易双方，也就是买家和卖家。据了解，像Ｂ２Ｂ等企业之间的电子商务，目前已实现双方实名制，而Ｃ２Ｃ、Ｂ２Ｃ这种以个人交易为主的电子商务模式，网络购物平台均针对卖家要求实名，而买家却未强制要求。淘宝网：如有规定就要求实名对此，淘宝网相关负责人称，从技术上来讲，对买家实名不是不能，而是在没有相关法律法规要求必须买家实名的情况下，他们按照普通线下的消费习惯，只对卖家进行了实名制要求，以保证出售商品的质量和可靠性，没有对买家实行实名。如果国家出台法律法规要求买家实名，淘宝网肯定会严格遵守国家规定。《中国质量报》（责任编辑：Ａｎｎ）