和之前的说明的一样，微软日前向客户保证，他们将把Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的支持工作延续到２０１４年，即Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的产品支持周期长达１３年。本周，就在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ即将在普通零售市场撤柜的时候，微软高级副总裁Ｂｉｌｌ　Ｖｅｇｈｔｅ向客户发出一封公开信，表示微软将为Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ提供安全补丁以及其他关键更新，支持２０１４年４月。“由于我们认识到人们将长期保留他们的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ，因此决定继续对Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ提供支持。”微软的这一举动并不平常，按惯例其对操作系统的支持周期为１０年左右。比如，他们已经确定将于２０１０年停止对Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００的支持。但由于目前Ｖｉｓｔａ普及不利，大量尤其是商业用户仍然坚守Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ系统，导致微软不得不延长支持周期。虽然Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ即将停售，但微软仍将继续提供Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ“降级条款”，即Ｖｉｓｔａ（商业版以上）用户可选择自愿降级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。Ｂｉｌｌ　Ｖｅｇｈｔｅ在信中也写到：“虽然我们的确要停止Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的在零售市场和ＯＥＭ市场的销售，但需要它的用户仍然有方法可以得到Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。”　（责任编辑：韩建光）