土耳其奇异的爬行兄妹（北京晚报图片）对＂爬行家族＂进行全面检查，破解进化密码康娟（中国日报特稿）从爬行进化到直立行走，人类身上究竟发生了什么变化？科学家正在靠近这个问题的答案。通过研究世界上几个罕见的患有“四足爬行综合征”的家族，科学家发现了一个与人类直立行走能力有关的基因。据英国《卫报》６月２日报道，土耳其比尔肯特大学的遗传学家塔伊丰·厄兹切利克对４个互不联系的患病家族进行了全面检查，并将在２日巴塞罗纳举行的欧洲人类遗传学会会议上发表自己的研究成果。他认为“四足爬行综合征”与大脑发育失调有关，这种缺陷还对语言能力和智力造成了伤害。厄兹切利克教授在检查中发现，所有的患病儿童都是表亲间结婚孕育的后代，其中有两个家族的人携带着一种罕见的变异基因，它控制着对小脑健康发育至关重要的一种蛋白质的水平。他说：“我们认为这种基因对神经系统的健康发育和我们能够保持平衡、用双脚直立走路的能力有关。”伦敦经济学院的进化心理学家尼古拉斯·汉弗莱说，可能还有更多的基因与这种怪病有关。对伊拉克和巴西的患病家族进行的测试也发现了其它与“四足爬行综合征”相关的基因，而且各不相同。“四足爬行综合征”引起学界广泛关注是在２００６年。当时科学家在土耳其南部一个偏远乡村发现了一个库尔德人家族，其中有５个行为独特的兄妹，当时年龄在１８至３４岁之间，他们在行走时全部四肢着地，只有２人偶尔能站起来直立行走。值得注意的是，与大猩猩和黑猩猩用前掌关节触地不同，这５兄妹是用手腕行走，手掌相当于脚后跟，手指则离开地面。科学家将这种爬行方式称为“熊爬”，并相信它对研究人类祖先猿人的行走过程具有宝贵参考价值。（责任编辑：鲁玲）