乌里韦和他的女友中新网６月１１日电综合报道，体重达半吨的墨西哥超级胖子乌里韦（ＭａｎｕｅｌＵｒｉｂｅ），终于瘦身到７００磅，１１日迎来他的４３岁生日。他许下的生日愿望是：来年能站着去结婚。目前仍严重超重的他，还无法自己走路，必须躺在床上。肥佬是这样炼成的住在圣尼古拉斯市的乌里韦自小已是胖子。２０世纪９０年代，当他在美国工作时，每日以匹萨和汉堡为生。他对这些垃圾食品十分上瘾，当他回到墨西哥时，体重达到１２３５磅。这使他成了世界上体重最重的人，也使他借此进入吉尼斯世界纪录。到２００２年夏天，他已经胖得不能下床，只能呆在经过加固的床铺上，喂食及清洁身体都要靠母亲和朋友。减肥之路两年前，乌里韦决心减肥，透过电视公开求救，意大利和西班牙医生给他做胃绕道手术，然后采用当地医生的区间饮食法。每天，他只吃柚子、只含蛋清的煎蛋卷、鱼肉、鸡肉、蔬菜和花生。自２００６年３月开始节食减肥以来，他已经减掉了５５０磅。他希望吉尼斯能再为他立下新纪录：世界上减掉体重最多的人。乌里韦多年足不出户，最近一次试图“走”出家门是在今年３月，打算去参加他的女朋友Ｓｏｌｉｓ的生日派对。可惜出门计划以失败告终。铲车把他的超级大床放上拖车，再由货车来带动拖车，可载着他的拖车无法通过高架桥下通道。据悉，他的终极目标是减至１２０公斤（２６５磅），“我希望终有一天可以自己步出屋外。”爱情和体重无关乌里韦的女友Ｓｏｌｉｓ现年３８岁是名美容师，四年前两人相识。Ｓｏｌｉｓ钟情于胖子，她的前夫就是名胖子，最后死于呼吸衰竭。对于二人的结合，Ｓｏｌｉｓ家人极力反对，担心胖子丈夫会再次离她早去。但是，爱情不在乎体重。“我每天为他洗澡，我们相处的很融洽，虽然有人会说些闲言闲语，但我们确实是真心相爱的。”目前，两人已在一起生活，只是结婚仪式对乌里韦有些难度。目前他还不能挪动其肿胀的腿。今年生日，他许下的愿望就是：来年站在神父面前宣誓结婚。（责任编辑：ｒｏｍｐ）