昨日，韩国ＳＫ电讯否认了与中国电信洽谈入股事宜的传言。尽管如此，ＳＫ电讯中国公司相关人士仍对记者表示，公司不会错过任何适当的发展机会与合作。面对中国电信业重组所带来的机遇，海外投资者已经蠢蠢欲动，坊间相传，ＳＫ电讯、Ｑｕａｌｃｏｍｍ及新加坡电讯均是中国电信的潜在策略投资者，高通也在积极争取成为中国电信的战略投资者。外资股东支持网通联通合并“ＳＫ电讯在中国联通有董事席位，这次董事会能够顺利通过重组方案，可以看出ＳＫ电讯对这起合并是持肯定态度的。”当被问及外资股东对合并的态度时，中国联通董事长常小兵做出了这样的答复。中国网通董事长兼首席执行官左迅生也指出，公司股东西班牙电信对于此次重组给予了“热烈的支持”。在电信重组细节公布之前，ＳＫ电讯曾表示，重组后公司仍将保留中国联通的股份，但如果中国联通和中国网通合并，公司的持股比例会发生变化。西班牙电信则表示，公司原有的中国网通股份将重新计算进入新联通，且会不可避免的有所稀释。外资股东的支持，无疑为中国联通和中国网通的顺利合并扫清了障碍。实际上，工业和信息化部、国家发改委和财政部在《关于深化电信体制改革的通告》中已指出，此次电信重组的原则之一就是兼顾各方面利益，维护消费者和境内外投资者的合法利益。财政压力迫使中国电信引资中国联通ＣＤＭＡ网络１１００亿元的售价，与之前的业界预期出入甚小。中国电信董事长王晓初依然表示，收购价格相对偏高，但与中国联通达成协议后可以早些获得移动牌照并可以早点获利。不过，正是１１００亿元的巨大财政压力，加速了中国电信寻找海外投资者的进程。王晓初曾公开表态，中国电信正计划引入与业务相关的策略性股东，并已开始与４至５家大型电信运营商洽谈相关事宜。按照此前的报道，ＳＫ电讯和新加坡电讯、高通都已向中国电信抛出橄榄枝。王晓初预计，收购中国联通ＣＤＭＡ业务初步需要两个月时间进行尽职调查，２至３年后将能实现盈利。有分析人士指出，中国电信惟一缺少的就是移动业务运营经验，所以ＳＫ电讯和高通很有可能成为该公司的合作对象。对高通来说，其所掌控的ＣＤＭＡ技术专利，是与中国电信谈判的最大资本。而作为韩国最大的ＣＤＭＡ业务运营商，ＳＫ电讯在ＣＤＭＡ业务上的丰富运营经验同样值得中国电信借鉴。推动电信市场竞争新局形成２００５年６月，西班牙电信宣布以２１．８亿港元收购中国网通３％的股权，并于３个月后将其所持股比例提升至５％。今年１月，西班牙电信又将这一比例增加到７．２２％。此外，中国联通２００６年与ＳＫ电讯签署了可转换债券认购协议，向后者发行１０亿美元可转换债券。１年之后，ＳＫ电讯以每股８．６３港元的价格将可转换债券转为中国联通股权，一举成为后者第二大股东。记者获悉，在中国联通和中国网通合并成立的新联通中，ＳＫ电讯将持有３．７％的股权，西班牙电信则将持股２％。面对记者电信重组后是否有新计划的提问，ＳＫ电讯中国相关人士昨日指出，“公司的想法，就是要为通信产业的整体发展贡献力量，并在这个过程中最大限度地发挥ＳＫ电讯的优势，从而得到自身的成长和发展，而＂双赢＂是我们一直以来追求的结果。”尽管回答略显平淡，但海外投资者加速进军中国电信市场的野心已“昭然若揭”。而外资的加入，无疑将推动国内电信市场“三足鼎立”新格局的形成。（编辑：理梦）（责任编辑：赵秀芹）