近年来，我国的互联网的发展迅猛，网民人数达到２．２１亿，成为世界网民最多的国家。这也带动了企业信息化的旺盛需求，尤其是４２００万中小企业积极开展电子商务。企业纷纷建立自己的网站，希望通过网络最大限度的宣传，实现企业的跨越腾飞。据了解，近九成的企业选择价格便宜的虚拟主机作为建站工具，因此，企业信息化给虚拟主机服务商带来了无限商机，同时也对虚拟主机提出了更高的要求。虚拟主机技术亟需创新。建设网站对于传统企业来说，是发展的契机，它可以有效的利用网络，减少宣传资金，扩大宣传力度。然而，一个企业网站要充分发挥其作用，除了自身网站的特点和产品特点外，网站的稳定性和安全性也是十分关键的。因为客户是绝不能容忍打不开或者打开慢的企业网站存在的，那样不仅会对企业形象大打折扣，而且会严重影响企业的业务发展。据业内专家介绍，企业建站需要不仅要有合适大小的空间，在技术方面应注意以下几点，第一，信息残缺、堵塞导致传播不稳定，第二，机房环境等外在因素影响服务器的稳定性，第三，黑客攻击引起的，因此服务器应装有高性能的防火墙和必备的杀毒软件。第四，是比较常见的互联互通问题，南北互访慢。第五，安全管理失误引起的硬件损坏。只有稳定的虚拟主机，网站才能稳定的运行下去，给企业带来更广的宣传、更好的效益。伴随着企业信息化的发展普及，越来越多的虚拟主机服务商参与其中。值得高兴的是一些远见卓识的服务商在虚拟主机技术上积极创新，确保主机的稳定性和安全性。这其中著名的ＩＤＣ服务商零刻数据ｗｗｗ．ｌｉｎｋｉｄｃ．ｃｏｍ技术领先，在安全方面做足了功夫。每周一次的数据安全备份，有效避免灾难，专业的网络安全维护，加上强大的网络防火墙，保证了企业网站的绝对安全，也受到了企业的一致认可。另外，零刻数据提供实时开通立即使用、超强的主机控制面板、在线自由压缩／解压缩文件夹、自定义ＭＩＭＥ文件类型、每个站点独立进程池设置、任意修改绑定域名　、任意修改默认文档　、任意修改ＦＴＰ密码　、自定义ＩＩＳ错误信息、设置文件保护不被下载、独家推出多项管理功能等创新设置，为企业的网站提供了更多安全保障和稳定高速服务，走在了行业前列。专家提醒，企业信息化建设需求旺盛，网络基础产品需求旺盛，每一个ＩＤＣ服务商都面临着机遇和挑战。企业对建站产品尤其是虚拟主机不断提出更高要求，只有不断创新产品，在技术上狠下功夫，努力为企业提供更加安全，更加稳定的产品才会赢得企业的认可，赢得更广阔市场。有了以零刻数据为代表的ＩＤＣ服务商，坚持本着以服务为先，以客户为本服务理念，相信互联网基础服务的未来必将是一个充满勃勃生机的新时代。（责任编辑：ｒｏｍｐ）