本报上海６月２４日电（记者周凯）今天，被ＩＢＭ公司以患抑郁症为由辞退的袁毅鹏向ＩＢＭ大中华区总裁周伟焜发出一封公开信，公开信只有一句话：“请尊重中华人民共和国的法律。袁毅鹏敬上。”袁毅鹏表示，ＩＢＭ公司应无条件依法让自己到原岗位工作。根据上海市浦东新区劳动争议仲裁委员会下达的裁决书，裁决袁毅鹏和ＩＢＭ（中国）有限公司按照原劳动合同约定的工作岗位和工作条件继续履行劳动合同，ＩＢＭ（中国）有限公司在裁决生效之日起５日内按照９８２２元／月支付袁毅鹏２００８年３月１日起至裁决作出之日的工资以及２００７年假日奖金和春节奖金共计１８０４４元，合计５．７万元左右。根据有关规定，申诉人和被诉人如不服裁决，可在裁决书送达之日起１５日内向企业所在地人民法院起诉，逾期不起诉的，裁决即发生法律效力。今天晚上，记者联系到ＩＢＭ公司企业策划传播部路学英，路学英在给记者的回复邮件中给记者一个ＩＢＭ公司的官方回答：“ＩＢＭ一直致力于为员工提供一个安全和健康的工作环境。对于劳动争议仲裁裁决书所涉及的这名员工，ＩＢＭ在他提出辞职后，出于人道主义考虑，继续为其提供经济和医疗上的帮助。由于本案尚处于司法程序中，我们不对更多细节作评论。”（责任编辑：鲁玲）