商报讯（记者　李欢欢　吴文治）昨日，北京市丰台区岳各庄市场一家豆腐商户因违反规定免费提供超薄塑料袋，被丰台区工商分局开出罚单。这是“限塑令”实施后北京市开出的首张罚单，但由于缺乏对违规行为取证和责任认定的具体办法和细则，罚款的金额目前还没有定论。北京市工商部门呼吁，相关部门尽快出台明确的执法管理细则。北京市丰台区工商分局相关负责人表示，虽然现在明确了该商户行为违法，但由于缺乏明确的执法依据和处罚条例，对商户的具体罚款数额和对市场管理方的处罚还在商讨之中。按照《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，商品零售场所的经营者向消费者无偿提供塑料购物袋，工商部门可视情节处以１万元以下罚款，集贸市场等开办单位也需承担相应责任。“‘视情节处罚’和‘相应责任’难以把握”，丰台工商局相关负责人表示，对商户免费提供塑料袋的调查取证也比较困难，目前，只能更多与市场管理方合作加强对商户的宣传管理。据悉，目前各超市均免费提供塑料连卷袋用于盛装食品，但集贸市场、菜市场塑料袋收费的范围却没有明确的规定。集贸市场的相关人士表示，免费提供合格塑料袋会增加商户的成本，如果直接将这部分成本转移至消费者，商户可能流失部分客流。这也是农贸市场难以实行“限塑令”的原因之一。“我们会将执行过程中遇到的问题向上级部门反映，希望相关部门能出台更加具体的规定”，北京市工商局相关负责人表示。　（责任编辑：韩建光）