［提要］　６月１２日晚，香港港龙航空一班由北京飞香港的客机ＫＡ９０９遇上强烈气流，在飞机急坠之下有１３人受伤，其中一名空姐伤势较重，由于怀疑扭伤了颈部，需固定头及颈部卧床入院。当时机上有２５６名乘客、１６名机舱服务员及２名机师。港龙航空事后发出声明，表示会详细调查及了解事件起因。部分空姐因航机遇气流撞伤，送院时需要抬床及坐轮椅。（图片来源：文汇报）资料图：香港港龙航空。　中新社发　ｈｔａｎｇ　摄中新网６月１３日电　据香港文汇报报道，香港港龙航空１２日晚一班由北京飞来香港的客机，飞港途中遇上强烈气流，在飞机急坠之下有１３人受伤。多辆救护车在飞机安全着陆后开入赤腊角机场救援，其中一名空姐伤势较重，由于怀疑扭伤了颈部，需固定头及颈部卧床入院。需入院治理的１１名伤者，包括７名港龙空姐、１名空中少爷及３名旅客，他们由多辆救护车分批送院。其中一名空姐伤势较重，由于怀疑扭伤了颈部，需固定头及颈部卧床入院，但仍清醒，其余伤者可自行走下救护车入院。遇上气流港龙飞机为ＫＡ９０９班机，机上有２５６名乘客、１６名机舱服务员及２名机师，１２日傍晚从北京开出，原定晚上约８时抵达香港。晚上７时许，飞机在飞近香港途中遇上强烈气流，飞机一度急坠。事出突然，多名没有扣上安全带的旅客被抛起撞伤，连同在机舱走动提供服务的机舱服务员，共有１３人受伤。客机稍后在晚上７时５１分在赤腊角机场安全着陆，由于据报有１０多人在飞机遇上气流时受伤，一度有８６辆救护车开入机场救援。事件中共有１３人受伤，包括５名旅客及８名机舱服务员，先在机场医疗室接受治理，２名旅客因急于转机拒绝送院，余下３旅客与７女１男机舱服务员则因伤送院。港龙航空事后发出声明，表示会详细调查及了解事件起因。港龙航空对此为乘客带来不便致歉，并会为受影响乘客及员工提供协助。（责任编辑：史少晨）