新华网长沙６月２１日电（记者周青梅、马勇）２１日，国家发改委副主任王金祥在长沙参加第二届中国生物产业大会高层论坛上说，我国推动生物产业发展的力度不断加大，我国生物产业进入“十一五”时期以来高速增长。王金祥说，当前中国的经济和社会发展进入了一个新阶段，认真落实科学发展观，需要特别解决好发展中间面临的资源、环境、人口健康、粮食安全等迫切问题，这就对我国生物技术和生物产业的发展提供了前所未有的机遇。他介绍说，首先从战略规划层面来看，我国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要明确提出，要发挥我国特有的生物资源优势和技术优势，面向健康、农业、环保、能源、材料等领域的重大需求，重点发展生物医药，生物农业、生物能源、生物制造，要实施生物产业专项工程。２００７年，国务院办公厅转发了国家发改委会同国家有关部门编制的中国第一部《生物产业发展十一五规划》，明确提出要将生物产业作为国民经济战略性产业重点发展。在政策层面，国家发改委会同有关部门制定了《促进生物产业发展的若干政策》，从产业布局、投资融资、财政税收、市场、人才、生物安全等角度，提出了促进生物产业发展、完善宏观环境的相关措施，目前政策已经报送国务院审定。在组织实施产业化重大专项方面，２０００年以来，国家发改委重点组织实施了生物医药、生物育种、生物医学工程、生物基材料等高技术产业化的重大专项，通过安排部分国家资金带动和吸引社会投资６３０亿元，支持了７００项生物技术高新技术产业化项目。此外，国家１６个科技重大专项中，重大新药创制、转基因农作物新品种、重大传染病防治三个专项的实施，将对我国生物产业发展起到重要促进作用。生物产业创新体系建设得到大力加强。２０００年以来，国家发改委支持建设了干细胞、组织工程等２０个国家工程研究中心，建设了西南野生种质资源库等重大科学工程，近期又新批复建设了１０个生物领域国家工程实验室。２００５年以来，国家发改委共认定了２２个国家生物产业基地，促进产业集聚，推动产业与区域经济发展相结合。据王金祥介绍，２００７年全国生物医药行业实现工业总产值６３４０亿元，比上年增加２５．５％。农林业良种种植面积进一步扩大，生物能源、生物制造、生物服务等一批新兴产业正在形成。　（责任编辑：韩建光）