６月对苹果迷和投资者们来说是值得期待的月份，因为苹果公司即将推出新版ｉＰｈｏｎｅ。苹果将于６月９日举行“全球开发商大会”。目前还不知道苹果执行总裁史蒂夫·乔布斯将在会上宣布什么内容。但是分析人士认为，他会展示已经被传得沸沸扬扬的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机。新版ｉＰｈｏｎｅ的功能无疑是最受期待的。目前的ｉＰｈｏｎｅ用户常常抱怨手机上网时网速过慢，业内人士认为，新版本将有望解决这一问题。还有人猜测，它将可以用来直接通过手机网络从ｉＴｕｎｅｓ下载歌曲。现阶段，ｉＰｈｏｎｅ用户还需通过Ｗｉ－Ｆｉ网络从苹果的网上商店购买音乐。此外，许多专业用户一直强烈呼吁苹果推出可将企业邮箱发送的信息全部传送到手机里的服务。今年年初，苹果已经展示了相关技术，因此新版ｉＰｈｏｎｅ在这一方面的突破也备受期待。业内人士认为，这一功能将有助于苹果更好地与ＲＩＭ的黑莓手机竞争。此外，苹果还可能推出ｉＰｈｏｎｅ软件商店，售卖全球开发商开发的软件。这将标志着乔布斯经营思路的一大转变。此前，他一直反对由第三方介入ｉＰｈｏｎｅ的软件开发。业内人士人还认为，新版ｉ鄄Ｐｈｏｎｅ的推出还有助于提高苹果公司的股价。事实上，在过去３个月中，苹果的股价已经上升了５０％。投资者们已经重拾了信心，认为虽然美国经济陷入衰退，但人们对苹果的电脑和ｉＰｏｄ的需求并不会降低。消息人士称，苹果将为ｉＰｈｏｎｅ提供补贴，不过目前仍不清楚这一补贴究竟是来自苹果、ＡＴ＆Ｔ还是海外运营商。不过，有观点认为，苹果将亏本销售３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，以换取每个月从运营商处获得的收入。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在美国首发后，预计７月将登陆欧洲市场。而此前有媒体报道称，在英国，３Ｇ版ｉ鄄Ｐｈｏｎｅ的售价预计为１００英镑（１９７．４美元）。而在欧洲部分国家，最低售价仅为６０英镑（１１８美元）。作者：　杨美萍（责任编辑：水涨船高）