部分业主担心影响健康反对布置接收线晨报讯（实习记者　李洁）　“只要我一回家，就跟隐身了似的，朋友都找不到我，手机在我们小区没信号。”家住北京电影制片厂小区的张女士给本报打来电话反映说。物业对此解释说：“曾经两次想布接收线，但是有很少一部分业主以侵害身体健康为由阻拦。”昨天９时３０分，记者来到北影小区，发现手机信号从满格在很短的时间内跳到了只有一个格子（见图）。在小区里转了一圈记者发现，小区共有２８栋楼，在２４号到２７号楼之间，信号特别不好。这四栋楼，一进楼道手机就没有信号了。其他的楼稍微好一点，但是也要在楼道窗户边上信号才稍强一些。小区里的居民告诉记者，他们都知道小区里的手机信号不是特别好，但是总也找不到原因。家住２５号楼的刘女士说：“我一进楼道门，手机信号就没有了。有一天孩子在学校打电话找我，一直没有找到我，耽误了孩子不少事情。”记者就此事电话采访了物业方面的相关负责人。负责人告诉记者说：“我们在前年和去年曾经都试图往小区安装信号接收线，但是由于有二三十个老人觉得这样会侵害到自己的健康，所以来这里多次阻止。”负责人表示，第二次安装信号接收线的同时，他们曾将环境检测报告拿给那些阻止的人看，但是那些人根本不看，就是由于有这么一小批人，所以导致了无法正常布信号接收线。当天采访，记者碰到了五六名持这种观点的老人。谢女士特别坚决地说：“这些接收线是有辐射的，我退休了，平时在院子里散步的时间很多，他们不但要在楼顶到楼底全都布置，还要在草地里布置。这就要每一分钟都在辐射我。”当记者询问，是否曾经看到过物业出示的环境检测报告的时候，这些业主说：“报告有什么用啊，做报告的人又不是天天都在这里生活，我们根本不相信这个。”　李洁／摄（责任编辑：陈中）