出土的“甜瓜子”土样。南朝古墓挖掘现场。日前，在南京绕越公路一个正在修建的涵洞旁，工人发现了一座南朝古墓，随即南京市博物馆考古部考古专家进行了抢救性挖掘。考古人员称，墓主人极有可能是１５００年前的显贵。７日，对这座古墓的清理工作正式展开。排水系统仍完好据介绍，这座古墓长８米、宽３米。是南朝墓葬常见的砖结构“凸”形单室券顶砖墓。特别之处在于，墓室下的排水系统保存非常完好，长约７米，出水处清晰可见，这么完整的古墓在以往的六朝古墓中也是少见的。一位考古队员向记者介绍说，另外每隔十多米就有一处墓葬，“这绝对是一个令人侧目的奢华墓群，可惜其他几座都遭破坏了。”满墙印着精美莲花“精美之处还体现在，古墓里每一块砖上都印有精美的莲花纹，真可谓＂满墙莲花＂。”顺着考古队员的指引，记者注意到，莲花纹并不在砖的平面，而是印在立面上，莲花纹砖有两种规格：一种砖厚度约３厘米，立面阳刻有两朵６瓣莲花；另一种砖略厚，很奇特，立面只有半朵莲花，需要和另一块方向相反的砖拼起才是一朵完整的１０瓣莲花，看起来很精美。现场工作人员告诉记者，因为莲花是佛教神圣的象征物，在佛教盛行的南朝中后期墓葬中比较常见，权贵们在墓葬中喜欢装饰莲花纹，借此寓意永登极乐。陶俑作随葬　墓主炫身份在发掘地砖甬道一侧时，考古人员用手中小铲刀轻轻一拨，一个陶俑人头露出土面。接着是完整的身子，“头上戴着官帽，是一尊男性陶俑，高大约２０多厘米。”在这尊陶俑的旁边，还睡着一尊陶俑，两手抱在胸前，但头已不知去向，身旁还有几枚铜钱。一位考古人员一边清理，一边介绍，“商周时期习惯用活人殉葬，春秋战国逐渐用模拟活人的俑来代替，其中用陶泥制作，经火烧成的人物形象即为陶俑。陶俑有文武官吏、乐队仪仗、男仆女侍等。在坟墓中陪葬死者的陶质人形，是为了炫耀墓主人生前的身份、财富、精神信仰。”一把瓜子令人摸不着头脑在陶俑旁，考古人员对周边的几个陶器进行挖掘时，还发现在一个破碎的陶罐旁，有一块土层与众不同，引起了考古人员的注意。考古人员小心地把它取样装进塑料袋里，仔细辨认，发现是一把金黄色的甜瓜子。但并没有发芽的迹象，可能是熟的瓜子。墓主为何要把瓜子放在陶罐里作陪葬品呢？这确实是个难解之谜。记者查询了有关资料发现，在长沙马王堆一号墓发掘中，墓主辛追夫人的肠胃内就发现了“甜瓜子”１３８粒，这说明汉代就食用甜瓜子。而１９５６年，在对浙江湖州钱山漾遗址挖掘中，除发现稻谷、桃核、菱角外，也发现了“甜瓜子”等植物遗存，当时曾引起了学术界的广泛关注。“因为甜瓜子在土里变成了金色，也许是图个＂金子＂的吉利吧。”考古人员分析说。可能有过报复性破坏在挖掘过程中，考古人员发现了一个奇怪现象，从墓室及地层的混乱情况分析，可能墓葬有人为大规模破坏痕迹。“一般的盗墓者是绝对不会这么干的。”考古人员分析，极有可能是一次报复性毁墓事件。破坏者并非是冲着财物来的，这样的毁墓在南朝史料上也曾经出现过，但究竟是哪个朝代何人所为，暂时还无法搞清楚。蔡震（责任编辑：ｒｏｍｐ）