６月２４日，浪潮在北京隆重发布ＥＲＰ新品——浪潮ＥＲＰ－ＰＳ１０，该产品针对中国制造业企业的关注点，充分融合了ＳＯＡ、ＥＲＰＩＩ、敏捷制造、ＴＱＣ、供应链环境下的协同商务等先进的管理思想，是浪潮面向制造业市场推出的全新解决方案。从国内第一款基于大型关系型数据库的Ｃ／Ｓ结构的财务软件至今，浪潮ＥＲＰ－ＰＳ软件已在制造业领域成功应用２０余载。此次发布的ＰＳ１０包含业务配置平台、财务核算、管理会计、供应链管理、生产管理、人力资源管理等内容。在技术上，ＰＳ１０基于ＳＯＡ思想进行服务组件设计，拥有更好的可配制性、可裁减性、可重构性和灵活性，帮助用户按需配置，创新应用，动态发展，实时修正，更多灵活地应对多变的企业业务场景，提升企业快速应对市场变化的能力，满足制造业企业的最大需求。据浪潮集团通软公司副总裁魏代森介绍，ＰＳ１０提供了一个“基于ＳＯＡ的制造企业管理软件平台”，从纵向管控及横向协同工作方面都提供了最适合的管理支撑系统，为成长型企业的未来空间留下了极大的弹性。ＰＳ１０通过自定义的业务配置平台、精细完整的供应链应用、完善的生产业务应用、预警平台与移动商务的完美结合、商业智能、融入高端客户的最佳实践、突破性的用户体验？八大应用价值，集中体现了“按需配置，创新应用”的核心思想。此外，ＰＳ１０的一个核心思想和功能特色是适应当前企业挑战，建立了“客户经营平台”，这是管理２．０时代的核心特色，企业与客户高度结合。通过学习、分析、提炼、吸收、创新，目前，ＰＳ１０中已经体现３０多个行业中近千个客户应用模型，沉淀了制造业企业管理创新的最佳实践。浪潮集团高级副总裁王兴山在《中国制造企业发展之道》的主题演讲中提出，国内劳动力成本持续上升、人民币持续升值、原材料与能源价格持续上升、出口退税率下调等因素，使中国制造企业面临着很大困境。当今中国制造业所处的形势，和９０年代初期的美国非常相似。中国制造业企业应该借鉴国际先进制造业发展经验，从集群化、信息化、服务化等方面入手，转变传统的外延式增长模式，加速制造业与服务业融合，加速工业化和信息化融合，走新型工业化道路，同时通过大规模定制来提升工业化水平，通过实施精益企业战略，向管理要效益，才能走出一条适合中国制造业发展的成功之道。王兴山认为，中国制造业面临的诸多困境，恰恰给软件服务产业带来了新的机遇。浪潮把制造业信息化和集团管理方案作为ＥＲＰ两大战略性市场，从产品方案开发、组织建设、团队建设、服务建设等方面，全面适应制造业信息化的战略要求，打造健康的产业生态链。浪潮将继续坚持“研发前移、协同创新”理念，与制造业客户共成长。记者在会议上获悉，浪潮将针对中国制造业信息化市场，利用自身方案集成能力联合伙伴一起共同实施“三百工程”，即发展百家制造业信息化核心伙伴、培养百个制造业行业顾问、树立百个制造业样板客户。在ＰＳ１０产品发布的同时，浪潮还同步推出３５个行业解决方案，意图推动制造企业向“管理２．０时代”迈进。另悉，浪潮自２０００年推出分行业ＥＲＰ战略以来，已在制药、快速消费品、石油化工、造纸、军工、烟草、装备、机械等制造行业取得市场占有率第一；成功应用于中国兵器装备集团、大连船舶重工、中国航天科技、中国航空第一集团、江南造船、韶关重力、恒瑞医药、新疆天山毛纺、嘉陵工业集团、重庆宗申摩托、重庆红宇精工、北京北冶集团、华泰集团、江苏雪豹罐业等制造企业。（责任编辑：ｒｏｍｐ）