【编者按】中国内地新崛起的芯片代工巨头中芯国际，在公司成立的第５个年头，一跃成为世界第三大代工厂，占中国５成的代工业务。６月２８日，中芯国际总裁兼总执行长张汝京奔赴武汉，宣布中芯国际武汉厂开工。这是中芯国际运营的第二座１２英寸芯片生产线。实际上，半导体产业经历了０５年的下滑，０６年表现出前所未有的景气成为拐点，以致于今年以来，中芯国际的扩张脚步一刻也没有停止，尝试伸手触摸各个领域，然而２００６年一季度，中芯国际仍然亏损８７０万美元，第二季度预计也难摆脱亏损，这不得不让人对中芯国际的扩张战略心存疑问……［我来说两句］　据业内人士估计，新建一座１２英寸晶圆工厂，约需要１５－３０亿美元的资金。此前，中芯国际已在北京投资１２．５亿美元上马了一条１２英寸生产线。而其在上海的１２英寸晶圆代工厂也在筹建之中。　而就在两周前，中芯国际发布了其２００６年第一季度财报。该财报显示，中芯国际该季亏损８７０万美元。连同过去五个季度在内，中芯国际的总亏损额为１．３１４亿美元。……　采取“融资租赁”　１２英寸晶圆厂落户武汉金融学上的“融资租赁”的模式是一方根据对方的需求建设厂房、置入设备，随后将这些固定资产“租赁”给对方。以此次的项目为例，从中芯国际的角度看，该模式可以帮助他们减轻前期建厂带来的资金压力。而从武汉市政府的角度看，如果这一项目稳定可行，地方ＧＤＰ、税收等均可得到提升。因此，双方都可能从项目中获益。据知情人士透露，中芯国际的这个１２英寸晶圆代工厂项目，将落户武汉东湖高新技术开发区，而“融资租赁”方案则是武汉市政府的意愿，目前具体事宜还在洽谈之中。目前内地企业融资方式和手段相对单一，而封闭的内地资本市场显然还不能满足这些芯片厂巨量资金的需要。因此适时开创一些新的融资手段是很必要的。早在２００３年７月，中芯国际董事长张汝京就先后到武汉考察，但此后并无投资。今年３月份，张汝京半月内到武汉两次，湖北省委书记、省长等曾先后接待。　［全文］建１２英寸晶圆厂　中芯盈利能力面临大考市场调研机构ｉＳｕｐｐｌｉ的最新报告指出，在市场需求低迷时期，半导体厂要在激烈的竞争中胜出，１２英寸晶圆厂势必扮演重要的角色。建设１２英寸工厂正是中芯国际努力降低成本的一个举措。由于１２英寸晶圆厂的产出比８英寸晶圆厂大幅提升，业者可节省高额生产成本，在市场零增长期可望取得优势。“中芯国际对１２英寸厂的布局，顺应了行业的发展。”申银万国证券研究所分析师孙胜权说，“但是如果没有充分的技术、人才、市场做储备，仍然很难成功。”目前，国内芯片设计企业仍以中小企业居多，国内市场需求仅占代工企业全部产品的２０％。此外，受到国外技术转移限制的影响，国内主流代工生产线也以中低档芯片生产线为主。孙胜权认为，这种情况影响了技术和人才的培养，因此，即便拥有更多１２英寸生产线，中芯国际也面临很大风险。［全文］关于中芯国际中芯国际（纽约证券交易所：　ＳＭＩ，香港联合交易所：　０９８１）是纯商业性集成电路代工厂　，提供　０．３５　微米到　９０　纳米制程工艺设计和制造服务。中芯国际成立于　２０００　年，公司总部位于中国上海，拥有三座芯片代工厂，包括一座后段铜制程代工厂。此外，中芯已收购其第四座位于天津的　８　英寸芯片代工厂，称之为“七厂”。同时中　芯在北京的　１２　英寸厂已在　２００４　年七月开始投产。中芯国际和联合科技在成都合资成立的封装测试厂以及和凸版印刷在上海成立的合资企业，专注于生产制造芯载滤光片和微镜头均已投产　。中芯国际的技术能力包括逻辑电路、混合信号　／射频电路、高压电路、系统级芯片、嵌入式及其他存储器，　硅基液晶和影像感测器等。［进入中芯国际中文站］五年实现盈利，一直是中芯国际着意渲染的“观念”。从２００１年中芯国际正式投产算起，今年正好是第五年。“我们今年的目标是恢复赢利。”年初以来，张汝京已经在多个场合重申这句话。所有的投资人都等待中芯国际交出一份让人激动的成绩单。然而从已经公布的第一季度财报来看，盈利形势并不乐观。首季度里，其同业竞争对手都实现了不同程度的盈利；然而，中芯国际仍然保持８７０万美元的小额亏损……　中芯盈利不乐观　受快速折旧政策拖累几乎所有的投资人都等待着中芯国际交出一份让人激动的成绩单。然而，从中芯国际已经公布的第一季度财报来看，其盈利形势并不乐观。首季度里，其同业竞争对手，诸如台积电、台联电和新加坡特许半导体等，都实现了不同程度的盈利；然而，中芯国际仍然保持小额亏损，为８７０万美元。虽然中芯国际刚刚发布了二季度财报，显示该季度其终于实现了２２０万美元净盈利。不过，台积电早前也公布其二季度净利润暴涨８５％，两相对比，中芯国际的盈利数字仍显单薄。中芯国际的业绩之所以出现如此状况，完全是受其所采取的快速折旧的政策所累，即设备投资要在五年之内折旧完毕，这也一直是行业领头羊台积电所采取的政策。如此安排，张汝京自有深意：“折旧这个东西前五年很重，满五年之后就没有了。但是机器设备五年之后并非报废了，还可以用１０年、１５年甚至２０年。［全文］股票走低投资走高　张汝京建议不看前５年迟迟不见好转的财务状况，还是带给购买中芯国际股票的投资者造成压力。去年９月份以来，中芯国际在纽交所的股票价格一路走跌，由近１０美元跌至当前的约６．５美元，跌幅接近３５％。一方面是股票投资人用脚投票造成的股价大跌，另一方面，中芯国际却屡屡赢得大笔银团贷款的支持，这两者形成了鲜明对比。自去年以来，先后透过媒介而周知的银团贷款就包括：２００５年５月，中国银团为中芯国际北京公司提供了一笔５年期，金额６亿美元的贷款，用于支持中芯国际北京１２英寸生产线扩能之需；２００５年１２月，中芯国际上海公司获得了荷兰银行８５００万欧元的长期贷款，用于支持中芯购买设备；２００６年５月，中芯国际天津公司与１０家银行组成的银团签订一笔５年期，金额３亿美元的贷款协议，用以支持天津８英寸生产线扩能之需；２００６年６月，中芯国际上海公司更是获得了来自８个国家和地区１８家银行组成的银团提供的金额为６亿美元的贷款。“中国台湾有很多半导体厂，没有一家前五年能赚钱。我们在美国的投资人对这个行业非常熟悉，他们投资我这个产品，知道不看前五年。”张汝京如此解释说。［全文］中芯国际总裁张汝京张汝京，毕业于台湾大学，于布法罗纽约州立大学获得工程学硕士学位，并在南方卫理公会大学获得电子工程博士学位。现担任中芯国际集成电路制造（上海）有限公司总裁。曾在德州仪器工作了２０年。他成功地在美国、日本、新加坡、意大利及中国台湾地区创建并管理了１０个工厂的技术开发及ＩＣ运作。２００４年，全球半导体行业走强，增长率超过２０％；而到了２００５年，则经历了一个下滑，增长率只有大约６％，２００６年以来，半导体业再次朝向好的方向发展。各研究机构均预测２００６年整个半导体行业将有比较强劲的反弹，估计的增长率范围大概在８％～２０％。……　行业景气　凸现中芯国际产能问题实际上，行业景气已经让中芯国际获益匪浅。首先，与主要的竞争对手台积电相比，当行业相对萧条时，作为行业领导者的台积电竞争优势较大，而当行业景气时，中芯国际这类追赶者能较多地获益。行业景气程度直接反映在制造商的产能利用率上。中芯国际一季度的产能利用率达到９５％，“我们当前生产设备的利用率是所有四家里面最高的，这是由美国会计师认证过的。”张汝京指出。同时产能不足的问题也已经开始困扰中芯国际，这促使其下决心建厂以扩大规模。张汝京透露：“中芯国际北京１２英寸线的存储器和逻辑产品都已经量产，北京的长期订单越来越多，但是生产能力只能满足三分之一的订单需求。”因此，中芯国际急于扩大生产规模，这才有了武汉芯片厂的开工。［全文］合资扩张　中芯寻找新突破口为了迅速扩张规模，获得相关技术，张汝京在中国采取各种不同的运作模式。对于急需填补的产业链空白和由于市场发展迅猛而在中芯国际本身并不掌握技术的领域，张汝京采取了合资的模式。中芯国际的合资对象都是技术厂商，更多是出于技术互补的角度考虑。２００４年７月，中芯国际就与日本凸版印刷在上海建立合资公司，将凸版印刷的滤色镜等产品与中芯国际的芯片相结合，为可拍照手机和数码相机提供关键部件，让中芯国际的ＣＭＯＳ影像传感器领域取得领先，并在这个庞大的市场上取得先机。２００５年５月，中芯国际与新加坡联合科技合资建立芯片封装测试公司。中芯国际投资５１００万美元持有合资公司５１％的股权，而联合科技将以资金、技术及其知识产权等方式入股，持有３０％的股权，其它投资人及员工持有其余的１９％。中芯国际目前仍在快速扩张，急于提高产能。通过“委托经营管理”的方式与地方政府合作，显然可以让中芯国际摆脱难以承受资金压力。现在，张汝京找到了新的高速发展的突破口，而摆在他面前的不仅仅是一个机遇，同样也是一个新的考验。［全文］相关评论美国一位专家的言论掀起了中国半导体业泡沫论之争。这位半导体专家称，未来几年，半数以上、甚至６０％的中国半导体厂将走向失败。半导体业是个全球性产业。从全球的产业数据来看，泡沫论缺乏足够支撑。包括ＷＳＴＳ、ｉＳｕｐｐｌｉ在内多家市场研究机构，对２００６年全球半导体市场增长率的预测结果都介于８％－１１％之间。业界都同意：半导体业今非昔比，趋向更加成熟，那种强劲增长的态势不再重现。难以想象，“全球同此凉热”情况下，全球市场增长充满理性，而中国市场独自发烧。［全文］搜狐ＩＴ出品制作团队：龙兵华　殷星联系电话：６２７２６１２４　６２７２８０３２电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ