广播成就了罗斯福，电视让肯尼迪打败了尼克松，而今，网络开始成为美国总统候选人争霸的舞台。本刊记者　侯大银身处美国的人们，大概还记得１９７９年通过《时代》认识中国的邓小平。他们估计不会预料到，而今，他们或者更多的是他们的后辈正通过网络认识中国的温家宝。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上关于中国领导人温家宝的主页已经获得了超过２００００的访问量，位居Ｆａｃｅｂｏｏｋ上所有政治家的第１０位。本届美国大选候选人奥巴马暂列所有政客榜首，这是他互联网战略的初期胜利。年轻人的目光在美国的总统大选中，网络扮演了一个重量级的角色。２００７年３月５日，一位用户在ＹｏｕＴｕｂｅ上传了一个时长只有１分１４秒的视频“希拉里１９８４”，揭开美国总统竞选之互联网战略的大幕。此后，随着竞选者们在互联网上发布自己的竞选视频、音频、博客等竞选资料，互联网逐渐成了聚集大选目光的场所。大量以前很少关心美国政治的年轻人也开始在ＭｙＳｐａｃｅ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ等网站上与他们的朋友谈论大选的问题，并在网上支持自己钟爱的总统候选人。在加利福尼亚，有６３％的２５到３４周岁的公民和５７％的１８到２４周岁的公民，今年已经注册了选举团的选举投票资格。这打破了１９７２年５２％的青年人参与选举的纪录。跟他们的父辈不同的是，这些年轻人，除了在酒吧、咖啡馆与朋友们议论他们对候选人的意见和建议之外，更多的时候，他们通过ＭｙＳｐａｃｅ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样的社区网站来影响他们的朋友或者网友们。最重要的是，在网络上，他们可以通过相对自由的方式接受竞选者的政治宣传，同时以自己的方式表达政治观点。在ＹｏｕＴｕｂｅ上，年轻人不仅仅关注政治家的视频，并对他们表示支持或进行提问，而且还制作视频来表达自己的政治观点，这种参与政治的方式与他们日常的生活方式相辅相成。一位叫詹姆斯的网友在ＹｏｕＴｕｂｅ上看了希拉里的短片后回帖，粘贴了一段他的自拍视频，他高兴地说希拉里采纳了他的意见，并积极为希拉里拉票。他还把希拉里的短片地址链接在自己的节目中。类似詹姆斯这样的政客粉丝很多，他们都会在看完短片后评论，力挺自己支持的对象。直击科技选秀年轻人在互联网上讨论得热火朝天，准总统们也在这个新战场上冲锋驰骋。民主党人候选人提名终于以奥巴马的胜出尘埃落定，可以说，被誉为“黑马”的奥巴马现阶段的成功很大部分应该归功于互联网。他建立自己的竞选网页，并在Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｍｙｓｐａｃｅ、ＹｏｕＴｕｂｅ、Ｄｉｇｇ、ｆｌｉｃｋｒ、Ｔｗｉｔｔｅｒ　等眼下最火的网站上发布自己的竞选视频和政治主张。在Ｍｙｓｐａｃｅ上，奥巴马有超过３４　万的好友，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上，支持者的数量接近７６万，在ＹｏｕＴｕｂｅ上提供的奥巴马的视频频道，总浏览量已经超过了１３００万，即使如Ｔｗｉｔｔｅｒ这样的非主流的迷你博客，奥巴马也获得了２万多人的关注。他在这些网络上向年轻人宣传自己，并且募集参选费用，还发掘了潜在的“金主”。据估计，４月份涌进奥巴马账户中的３１００万美元中，９４％来自不及２００美元的小额捐款。奥巴马之外其他候选人，也纷纷在互联网上开辟自己的战场。像民主党人希拉里·克林顿、约翰·爱德华兹和比尔·理查森，共和党人约翰·麦凯恩、米特·罗姆尼和鲁迪·朱利亚尼等十多位候选人都与ＹｏｕＴｕｂｅ签约，将自己的演讲、访谈、聚会等视频上传至网上与众人共享，甚至包括自己的个人看法和生活细节。被称为“铁女人”的希拉里通过互联网发布了精心制作的竞选宣言，一举改变了她在美国民众心中的清高形象，拉近了自己与大众的距离。而约翰·爱德华兹在面对诸多传统媒体的相机、摄像机宣布参选总统时，他的顾问在ＹｏｕＴｕｂｅ上已经上传了一段两分半钟的视频录像，向选民阐述自己的竞选纲领，为了让这段视频录像引起更多人的注意，爱德华兹的竞选团队还在各大著名的政治博客网站上打广告。准总统们的互联网战略不仅仅限于在网上发布自己的视频，在社区积聚人气，他们还在每个能引起注意力的网站上投放广告。相比与电视上按秒钟计算的广告费用，对于惯于一掷千金来赢得选票的政治家而言，网络真是“人多，花钱少，速来”。在电视台中插播一个广告需要数万美金，但凭借网络，政治家们可以花少量的钱将大量信息撒向网络。据国外媒体报道，今年１至３月，奥巴马共支出了３４７万美元的互联网广告费用，投放网站包括Ｇｏｏｇｌｅ、雅虎、Ｒｉｇｈｔ　Ｍｅｄｉａ、微软、Ｐｕｌｓｅ３６０、Ｑｕｉｇｏ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅｓ等，其中Ｇｏｏｇｌｅ获得２８０万美元的广告费用，位居各网站第一位。网际名利场准总统们对网络的重视，在为自己提高声誉的同时，也带来了网络广告的一份美餐。据统计，２００２年，美国期中选举时有５００万美元用于网络政治广告支出，２００４的总统大选在网络上花费了２９００美元，而２００６年期中选举时这一数字上升到４０００万美元，２００８年的“钱”景就可想而知了。面对巨额竞选经费，各大网站早已迫不及待地把手伸向了竞选者们的口袋。早在２００７年３月，ＹｏｕＴｕｂｅ就专门为总统候选人设立了视频平台“Ｙｏｕ　Ｃｈｏｏｓｅ　２００８”（２００８你做主）。希拉里、奥巴马等总统候选人纷纷在这个平台上注册，发布自己的视频广告。选民们积极地通过ＹｏｕＴｕｂｅ上传图像或声音，在它与ＣＮＮ联合举办的竞选人视频辩论中提问，这让越来越多地选民能够用多种方式参与到选举中。一位叫金的女子对着网络摄像机向候选人发问：如果你是总统，你是否能让国内的每一个人都能得到低收费或者免费的预防药物？随后，她在镜头面前脱下了因癌症化疗而戴在头上的假发。这种直接提出切身问题的方式在媒体教授扎维斯看来比通过记者提问更具效果。雅虎特意为０８年大选推出的竞选网站Ｄａｓｈｂｏａｒｄ　也是瓜分市场蛋糕的突出举措，其信息的整合度令人惊讶，人们可以轻松地找到每个候选人最近的民意测验结果、相关人气结果、获胜的可能性以及资金筹集情况等，关于竞选的种种无所不包。Ｇｏｏｇｌｅ推出的名为“跟踪竞选人”的网页窗件，整合了有关大选的新闻、视频、地图和博客等相关内容，被不少用户放置在自己的网页或博客中。“Ｉｍｐａｃｔ　Ｃｈａｎｎｅｌ”（影响频道）作为Ｍｙｓｐａｃｅ专门为大选开辟的频道在０７年就多次主持了两党总统竞选人的辩论，视频吸引了网民大量的点击量。各大网站如此主动地出击，无非是想赢得“要塞”位置，在获得访问量的同时，获得大选巨量经费的投放。毕竟，预计高达３０亿美元的美国总统竞选广告经费分外诱人。当网民们在各个门户、社区里热议候选人，当各大网络巨头争相分食竞选带来的巨大蛋糕，当准总统们争相在这片新的战场显露身手，互联网显示出了它作为战场的残酷性，网界不仅是展示自身优势的舞台，也是攻击对手的最佳场所，稍不注意，候选人就可能成为对手的靶子，希拉里被恶搞的视频估计让她伤透了脑筋。可见，通往胜利的道路，往往充满荆棘。（责任编辑：水涨船高）