年底前可免费收看所有电视节目晨报讯（记者　焦立坤）尽管手机电视国家标准陷入尴尬的胶着，广电系潜心推广的ＣＭＭＢ商用步伐却步步加紧。目前，手机电视信号已经覆盖北京五环，下一步将覆盖中国３３３个大小城市。上周五，国家广电总局宣布，全国首家ＣＭＭＢ手机电视体验中心在北京中关村的鼎好电子商城正式落户，年内还将在北京热点地区筹建１０个左右的体验店。国家广电总局无线局副局长孙朝晖介绍说，北京ＣＭＭＢ手机电视信号已覆盖到五环，用户只要在市场上购买了内置ＣＭＭＢ芯片的手机、ＧＰＳ导航仪、ＵＳＢ电视棒等就可随时随地收看电视节目。在明年之前，所有的电视节目都将是免费收看。孙朝晖透露，未来的收费模式可能会参考现有的有线电视收费形式，采用包月的方法。目前在中关村等手机卖场就能买到十多款拥有ＣＭＭＢ功能的终端。上周，国家广电总局还向北京奥组委赠送了一批ＣＭＭＢ终端。据了解，目前ＣＭＭＢ手机电视信号已覆盖包括北京、上海、秦皇岛、沈阳、青岛、天津６大奥运城市在内的３７个城市，并可收看央视１套、３套节目、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道以及用户所在省市的１套节目。而广电总局计划年底前覆盖国内３２４个城市。