【搜狐ＩＴ消息】美国历史上的大众运动都是从一开始就有远见以及政治家的领导，如农村的电气化、阿波罗登月、州际高速公路等。美国最重要的商品就是人，要恢复美国的经济增长就必须让每个人都能够高速上网。目前，美国的高速上网有９８％依靠有线电视公司和电话公司，这种垄断导致了美国的网速比其它发达国家慢，花的钱却更多。这导致了数字鸿沟：美国年收入在五万美元以下的家庭中只有３５％能高速上网，４０％的有色人群家庭拥有宽带，非西班牙裔白人的宽带普及率为５５％。这影响了每个人参与经济、投票的能力，例如，由于移民劳工没能收到基于互联网的紧急通知而在去年的加州大火中丧生。为了解决这一问题，美国昨天推出了“每个人的互联网”（ＩｎｔｅｒｎｅｔｆｏｒＥｖｅｒｙｏｎｅ．ｏｒｇ）。Ｚｉｐｃａｒ创始人表示：“也许每个人的互联网还不像水那样成为基本需求，但是至少和热水一样。”美国回归宽带普及率前列能够带来数以百万计的就业机会，增加数百亿美元的经济活动。其它发达国家都制定了有关普及宽带的全面的国家计划，但是美国还没有这样的计划。美国总统布什２００４年曾保证再００７年以前建设“无所不在、价格合理的宽带技术”，但是事实证明依靠自由市场达到这一目标被证明是妄想，尽管布什政府并不承认。联邦通信委员会（ＦＣＣ）主席乔纳森－阿德尔斯坦在“每个人的互联网”成立仪式上表示，自己在美国政府中是一个“心灰意冷的决策者”。他说：“在ＦＣＣ，我桌子上有一摞子有关宽带国家政策的建议，我们缺乏的是执行政策的领导能力。”他认为，成功的宽带计划有三个基本点：“有企业投资、推广，有各级政府的协作，有大众的直接参与。”拉里－莱西教授表示：“这是社会基础设施，这是我们第一次试图在不要政府参与的条件下建立社会基础设施，这是过去八年的主基调，导致我们从这一领域的领先地位滑入深渊。人们现在应该认识到，私有企业当然是重要的，甚至处于最重要的核心地位，但是肯定不够。”（编译：搜狐ＩＴ　Ｕｎｉｆｙｔｒｕｔｈ）（责任编辑：水涨船高）