国外手机品牌厂商加速进军中国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机阵营。６月１０日，继摩托罗拉和飞利浦之后，诺基亚发言人称，公司预计将在２００８年上半年开始在中国市场销售ＴＤ终端。而不久之前，三星、ＬＧ之后都推出了自己第一款ＴＤ手机，并进入国内市场。至此，除了索尼爱立信仍然坚守ＷＣＤＭＡ阵营之外，主流的国外终端企业，包括诺基亚、摩托罗拉、三星以及ＬＧ都已经介入ＴＤ终端生产。那么，国外手机巨头加入ＴＤ阵营，会对国产手机有什么影响呢？冲击国产手机销售渠道国外手机厂商的ＴＤ手机进入国内市场后，在目前的社会自行销售模式下，鉴于洋品牌巨大的品牌号召力和丰富销售经验和渠道，将会在销售领域直接冲击国产手机，瓜分不多的ＴＤ手机份额。三星、ＬＧ等在招标中份额不大的洋品牌在ＴＤ终端销售方面表现强劲，已经印证了这一点。不过，ＴＤ终端仍然是ＴＤ产业链中最重要同时也是最薄弱的环节，吸引更多的终端厂家加入进来，才能共同推动ＴＤ终端的发展。刺激终端跟进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联盟秘书长杨骅指出，“在ＴＤ商用进程中，终端的产品如何发展至关重要。”目前，我国ＴＤ终端企业的双模／多模３Ｇ终端难以及时跟进，这就给洋品牌的“后发制人”创造了条件。同时，国内厂商还要承担大量资金投入和品牌形象损失。一些国产厂商负责人就已表示，中国移动开发ＴＤ销售渠道有些早，部分国产厂商还没有做好足够的准备。另一方面，国外品牌的先进设计理念、积累的本土化生产经验以及难以撼动的高美誉度、忠诚度都将成为宝贵的财富传承到新的通信时代，而国内终端企业在这方面做得则明显不尽如人意，在这样的压力下，国内终端企业必须有所作为。中国移动对加速ＴＤ商用的态度越来越明确，在良好的产业态势下，终端跟进也将会加快。加剧国产ＴＤ手机分化洋品牌大规模进入ＴＤ手机领域，对于中兴、华为、宇龙通信、ＵＴ斯达康这样与运营商有良好合作关系，又有较大研发投入且更能理解消费者需求的公司来说，洋品牌的进入短期内难以形成巨大竞争；而对于那些研发实力较弱、资金不足的国内终端公司来说，情况就严峻得多。相信索爱在不久也会加入到国内ＴＤ市场的争夺。这样，随着洋手机巨头下定决心进入中国ＴＤ市场之后，国内ＴＤ终端企业将会面临真正的竞争。作者：席大伟（责任编辑：Ａｎｎ）