晨报讯（记者　徐晶晶）随着单双号限行规定日期的临近，在京城各大社区网上纷纷掀起了一个“拼车风潮”。不少有车族都在网上发帖，寻求单或双号的邻里奥运期间互相拼车上班。昨天，记者在望京网发现，有一个名为“发布顺风车信息”的专区，很多网友在上面将自己的需要发布出来（见图），“奥运期间寻双号车：望京２区到朝内大街　”。在回龙观社区网的“轻松上路”分论坛中，“拼车专用帖”的一个帖子已经被置顶，不少网友都把自己的起点和终点、行车路线、车型、早晚出行时间以及可搭乘人数张贴了出来。记者在望京网、八通网、北苑社区、天通苑网等大型社区网站上看到，寻找车友拼车的帖子已遍地都是。一位居住在回龙观社区的王先生告诉记者，以前他没买车的时候，曾经尝试过在网上发帖寻求搭顺风车。后来他买车后，也曾尝试过搭别人车或与他人拼车。“好运北京时单双号限行，那时候我第一次找邻居拼车，四天时间一点事儿没耽误，感觉还不错。”网友们普遍认为，拼车解决了出行问题，又可以节能环保，此外，在拼车过程中，也结识了更多社区邻里和朋友，是一件一举多得的事。在这些网友中，尤其是一些３５岁以下的年轻人对此行为接受程度较高。但也有人提出了安全问题，以及万一出现纠纷如何解决的担忧。就此问题，相关律师表示，“拼车”过程中发生纠纷或意外时，双方也只能协商解决。我国目前尚未出台相关法律条文。线索：马先生（责任编辑：张笑）