【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，福布斯网站发表了对微软三号人物Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ的专访文章，Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ已经在微软工作了２７年，他已经在５月份被盖茨夫妇选为慈善基金会的负责人。Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ是微软早期创业团队的重要成员之一，他从斯坦福大学毕业后加入微软，曾经与鲍尔默在一个小房子里一起睡了好几个月。他的家离盖茨家非常近，几乎只是步行的路程。福布斯：当初决定加入比尔·梅琳达·盖茨基金会时，条件是什么？盖茨有什么样的要求？Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ：是我向盖茨夫妇提出的申请，我问他，我能不能成为基金会的候选人之一？他说他们有一个很大的候选人团队，所以，最后的情况很清楚，我必须要经过残酷的面试过程，而我完全同意。当我对我的妻子说明这个事情时，我得到了她的支持，然后，在４月３０日，盖茨和梅琳达两个人来到了我在微软的办公室，他们给了我这个新工作。Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ和比尔·盖茨的一次握手福布斯：你怎么看盖茨的退休对微软造成的影响？Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ：比尔·盖茨首先强调他的作用被高估了，他认为，他得到了他太多的期待和被认为承担了太多的责任。而我认为，重要的是他创造的文化，我们都希望公司能够继续发扬这种文化并在这个文化下好好发展。盖茨非常聪明，他总是剖析大量的数据，并有很强的洞察力。他总是能解决棘手的问题。同时，我们有非常伟大的领导Ｒａｙ　Ｏｚｚｉｅ、　Ｃｒａｉｇ　Ｍｕｎｄｉｅ和鲍尔默。当然了，盖茨改行到慈善行业，也会让大家感觉有点失落。Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ福布斯：盖茨这么多年来对你影响最大的是什么？Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ：１９８４年２月，我们发现了一个重大的错误，我当时是产品经理，我当时想我肯定会因此被炒鱿鱼了。我去了盖茨的办公室，那是一次印象非常深刻的谈话。盖茨当时正坐在沙发上，我向他解释说，我们发现了这个错误，这个错误导致我们不得不召回相关的产品。他点了点头，继续做他的事情，我们都犯了嘀咕，都很担心我们会不会因此被他开除，因为他一直不说话。我解释说，我们如果召回产品，可能会损失几十万美元，同时也是对公司声誉的打击。盖茨低下头一声不吭，我想，这下完蛋了。然后，盖茨抬起头来说，你今天进来并丢了几十万美元，我希望你明天进来的时候能做得更好。显然，他期望的不是我们不犯错误，他期望的是我们都非常认真严谨地做事情，这对我们来说非常有激励作用。福布斯：你们两家挨得很近，和盖茨一起放松的感觉如何？我们经常一起去打高尔夫球或者观赏烟花，那是非常有意思的，不管是谈论天气情况还是网球比赛，盖茨的幽默总是让大家非常轻松愉快。福布斯：你从盖茨那学到的最有价值的东西是什么？能否用在慈善基金会的管理上？Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ：尽管是两个不同的行业，但是二者的相关度非常大。盖茨的一个重要观点是在最强盛的时刻要做好技术转型和商业模式的改进。运营慈善基金会也是一样的道理。１９８６年前后，我提出了一个建议：为什么不把两样东西捆绑销售？单个卖４９９美元，两个软件一起卖７９９美元会不会更好呢？大家都以为我疯了，但是盖茨采取了我的建议。于是，在１９８８年，我们把Ｏｆｆｉｃｅ放到Ｍａｃ里一起销售，１９８９年把Ｏｆｆｉｃｅ跟Ｗｉｎｄｏｗｓ一起销售。盖茨特别擅长对商业模式和机会的理解。基金会要做的大量工作是找到先进的技术和科学创新来改变人们的生活，如果有一个好的模式，那将会有更大的影响和效果。以农业为例，如果能发展比较好的种子，提供给农民，并为农民提供一些信贷支持，然后促进市场转型，使农民能够承担地起先期的投资，那么，农业的发展可能比过去要容易些。福布斯：是什么使你对慈善事业有那么大的兴趣？Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ：很多方面。当盖茨和梅琳达结婚的时候，盖茨的母亲写信给他们说，人越是多多给予，越是被推崇。当时，她已经得了癌症，并在６个月后去世。后来，盖茨的父亲跟盖茨谈了一次，说事实上有非常多的关于慈善基金的信件和请求，但是当时盖茨基本上没有时间处理。于是，他的父亲开始帮助盖茨处理相关的事情并建立了前期的基金会。然后，我和我的妻子都开始思考关于财富的问题，我们认为，将这些财富重新投资到社会中，从而改进社会发展，这应该是我们的责任。福布斯：对于基金会的工作，你有什么样的目标？Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ：我打算９月２日开始基金会的工作，现在谈目标对我来说还太早了些。对我来说，现在就是一个很好的机会，来建设２１世纪新时代的慈善基金组织。福布斯：你回到微软的概率有多大？Ｊｅｆｆ　Ｒａｉｋｅｓ：除非盖茨和梅琳达把我开除，否则是０。我打算再工作１５年，可能更长的时间。这是我的第二个职业生涯。鲍尔默是微软最合适的领导人，现在有一个很好的团队，也许８－１０年以后，鲍尔默将会挑选下一代领导人。（柯柯编译）（责任编辑：水涨船高）