为了推销公司防火墙产品　网络安全专家变“杀手”，李逸超自称将聪明用错了地方。电脑天才黑掉联众网游为推销公司研制的网络安全产品，上海一家网络公司的老总罗春竟伙同３名员工，利用黑客技术对北京联众电脑技术有限公司相关服务器进行长达一个月的拒绝服务攻击（ＤＤＯＳ），致使联众损失百万余元。昨天上午９时，罗春等４名犯罪嫌疑人在海淀法院公开受审。事件：为卖产品“黑”联众据检察机关指控，从２００７年４月２６日起，上海某网络公司的老总罗春购买、租用多台服务器，并伙同员工李逸超等人利用黑客技术，对北京联众电脑技术有限责任公司相关服务器进行了长达一个月的ＤＤＯＳ攻击，致使联众电脑技术有限责任公司网络游戏《灵游记》运营遭受严重影响。在此期间，身为公司副经理的李逸超联系到联众公司相关负责人，借机向对方推销其公司研制的“防火墙”，并使公司从中获取测试费３万余元。而联众公司为应对解决此事，则投入了大量人力物力，花费百万余元。２００７年６月，４名犯罪嫌疑人以涉嫌破坏计算机信息系统罪，被海淀分局刑事拘留。据４人交代，为增加公司产品销量，经理罗春购买、租用了多台服务器放置在位于山东的机房，由副经理李逸超带领公司员工黄某和边某利用ＤＤＯＳ手段对涉及北京、杭州等地多家网络游戏运营公司的电脑服务器发动攻击，在成功攻击后再向被攻击公司销售自己的设备，联众只是其中一家。１９岁的李逸超是这起破坏案中的主犯。据罗春说，李逸超是他特意请来的。因为在他眼里，李逸超十分精通业务。于是，双方经过沟通，由他提供设备，李逸超开始利用“黑客技术”对一些网络游戏公司进行攻击，随后伺机推销公司的网络安全产品。但没想到，尽管他们的产品取得了良好的测试效果，联众公司的韩国股东却宁愿花费近百万聘请外国的专家，也始终不同意购买或租用他们的产品。最终，４人反倒为此身陷牢笼。脸谱：“黑客”只有初中文化虽说身为公司老总的罗春系本案第一被告，但通过与当事人的对话记者发现，“黑客”的主角分明是案发时年仅１９岁的李逸超。在罗春眼里，这是个谙熟业务的天才少年，能够让大学毕业、接近而立之年的自己甘于邀请只有初中文化的李逸超“出山”效力。而在李逸超自己的描述中，９岁玩电脑，１５岁成立自己的工作室，开发的游戏日赚近万……这个初中毕业后，除了吃饭、睡觉基本都在电脑前端坐的少年，不会用ｅｘｃｅｌ，却加入过从事加密解密的组织“密届”，深谙各种攻击和防御的技术。初中时，父亲为了防止他玩游戏，曾在电脑上安装软件设置２小时的时限，而这个限制密码也成为了李逸超的第一个“破译”对象。后因开宠物店而落魄的李逸超加入了罗春的公司，开始从事“黑客”。他始终对电脑痴迷，他说他只是一时发热，将聪明的头脑，用错了地方。提及电脑，李逸超仍旧侃侃而谈、头头是道；提及犯罪，他只一句：“今天正好是我来北京一年，这里是我的伤心之地！”对话当事人“帮游戏进行安全检测”记者：怎样看待自己的“黑客”行为？李逸超：我觉得这样来钱快。但我不是黑客，黑客都是正义的。搞破坏的叫做“怪客”，我也不是“怪客”，我只是一时头脑发热。记者：最终对方还是没买你们的产品，你却为此进了监狱，后悔吗？李逸超：当时有点不服，他们韩方不相信我们做出的产品，请了专家，一样还是被我们干扰。而且我觉得我没有破坏他们的计算机框架结构，我只是干扰了前端网线。当时他们的游戏在测试阶段，也许也能解释为我是在帮他们进行安全测试。记者：现在有什么想法？李逸超：今天是我来北京一周年，这是我的伤心之地，不想再提。记者：以后有什么打算？李逸超：还是要利用计算机做些安全的事情，除此之外我也不会做别的了。不会再做违法的事，犯罪的成本太高了。记者：什么成本？李逸超：时间。我一年没摸计算机了。这个行业，一年没接触，就算是落伍了。ＤＤＯＳ攻击：ＤＤＯＳ是ＤＯＳ攻击的特例，“黑客”利用多台电脑同时攻击，造成其他使用者服务器瘫痪。假如服务器带宽１Ｇ，那么“黑客”就发送１Ｇ以上的垃圾文件包，堵塞服务器的输送输出，致使服务器瘫痪。据悉，ＤＤＯＳ攻击是目前“黑客”网络犯罪最常见的。作者：姜晶晶　（来源：北京晨报）（责任编辑：水涨船高）