１１４岁时风采按照常识，年龄一般与智慧挂钩。但上了１００岁的寿星是否还能智慧如昔，不变成“老糊涂”？荷兰研究人员经过医学研究发现，这绝对可能。他们的证据，就是活到１１５岁才去世的女寿星亨德里克吉·范安德尔－席佩尔的大脑。人老不糊涂范安德尔－席佩尔于２００５年８月寿终正寝，享年１１５岁。她在去世前被吉尼斯世界纪录认定为当时世界上的头号寿星。根据范安德尔－席佩尔的遗愿，研究人员对她的大脑做了详细检查，结果发现她的脑细胞数量与６０岁至８０岁健康人脑细胞数量相当。研究人员也没有在她大脑内发现她患有阿尔茨海默氏症的证据。这项研究由荷兰格罗宁根大学神经学教授赫特·霍尔特吉主持。除了大脑十分健康外，研究人员还发现，范安德尔－席佩尔全身均未出现动脉硬化症状。这项研究结果将于今年８月在《老年神经生物学》杂志上发表。如果说只是对遗体的检验尚难以服众的话，研究人员在范安德尔－席佩尔１１２岁和１１３岁时对她做了神经和心理检查，结果发现，她身体各项指标基本正常，无痴呆症状，记忆力和注意力也没有问题。检查人员当时判定，她的思维能力超过６０岁至７５岁人群的平均水平。为科学献身霍尔特吉和同事说，范安德尔－席佩尔生前“敏捷、自信，对国内、国际政治和体育活动等事物充满兴趣”。直到１０５岁时，由于视力下降，她才不再独居，接受专人护理。范安德尔－席佩尔８２岁时就决定死后把遗体捐给医学机构供研究之用。１１１岁时，她告诉霍尔特吉，她担心自己年龄太大，不知死后遗体是否仍适合供医学研究和教学使用。霍尔特吉和同事告诉范安德尔－席佩尔，与她想象的情况相反，恰恰是因为年龄缘故，他们对她尤其感兴趣。他们在论文中写道：“她（范安德尔－席佩尔）对自己能为科学研究做出贡献很高兴。”正因如此，研究人员才获得这一特殊机会，研究曾是世界上年龄最大的寿星的大脑。惠及老年人世界上不少医疗、饮食条件较好的国家都有相当数量的百岁老人人群。以美国为例，根据美人口普查局的数据，美国现有８万多名年龄在１００岁以上的老人。估计到２０４０年，这个数字可能升至５８万以上。此前有观点认为，随着年龄增长，老人患上阿尔茨海默氏症等痴呆症不可避免。研究人员说，他们对范安德尔－席佩尔大脑开展的研究结果对这一观点提出了疑问。他们认为，老年人大脑功能随年龄增长出现退化并非不可避免。除此之外，霍尔特吉说，在阻止大脑随年龄增长出现功能紊乱研究上取得的进步能让人们长期获益。（闫亮）（责任编辑：史少晨）