纪念日·科普专题为做好台风命名工作，更重要的是借此机会向全社会普及防台知识，提高公众对于台风的认知和预防能力，中国气象局决定组织开展“我给台风起名字”征名活动。本次征名活动分两个阶段。从今天开始到４月３０日零时为征名阶段，在全国范围内征集台风名字。纪念日小调查主题关爱遗弃狗犬留检所最近将举行的纪念日（按时间顺序）　１０月４日：世界动物日　１０月１０日：世界精神卫生日纪念日（按时间顺序）　世界艾滋病日为了更有效地唤醒人们采取措施预防艾滋病的传播和蔓延，世界卫生组织１９８８年１月确定每年的１２月１日为世界艾滋病日＞＞［进入专题］世界防治糖尿病日世界防治糖尿病日是由世界卫生组织（ＷＨＯ）和国际糖尿联盟（ＩＤＦ）于１９９１年联合发起的，旨在唤起政府、媒体及公众对糖尿病防治工作的关注，共同为糖尿病防治工作承担起各自负的宣传活动。自建立以来，它不断成长壮大，现已引起了全世界约３５亿人的关注，包括政府工作者、医务人员、新闻媒体等，当然还有糖尿病患者自己。＞＞［进入专题］专题制作搜狐科学频道联系电话：６２７２６２０４电子邮件：ｓｃｉｅｎｃｅ＃ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｎｅｔ（请把＃换为＠）新增纪念日（持续更新）　２００６年科普活动相关