ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　当地时间６月２５日，阳狮集团麾下实力传媒主管史蒂夫·金称，今年投放到全球互联网上的广告预算比例将占全球广告市场的９．５％，首次超过投放到广播上的广告预算。今天，金在巴黎召开的分析人士会议上做报告时说：“互联网作为广告媒体，投放的广告数量已经超过了影院和户外广告，今年将超过广播，不出两年就会超过杂志。”据实力传媒称，２００８年互联网广告支出将增长２６％，其中绝大多数增长来自搜索广告。金说，预计全球广告市场会增长４．７％。金说，消费者花在互联网上的时间占到了１５％，而投在互联网上的广告预算却只有９．５％，增长空间还很大。他说，今年访问互联网的人数占全球人口的１９％，而去年的这一数字为１７％，互联网的普及也将拉动网络广告的支出。金在会议期间接受采访时说，２０１０年互联网广告支出将超过杂志。今年投放到广播上的广告预算将占总预算的９％左右。金说，因数字化的普及，广播广告市场还在增长。阳狮集团首席执行官莫利斯·列维称，到２０１０年，数字化广告将占到该公司营收的２５％。数字广告今年第一季度已占营收比例的１８％，而上年同期这一比例为１３％。为拉动阳狮集团互联网广告业务的增长，阳狮集团于去年以１３亿美元收购了网络广告厂商Ｄｉｇｉｔａｓ　Ｉｎｃ．。阳狮集团称，它将创建一个集数字化业务于一体的新部门，促进互联网广告的销售。该新部门命名为ＶｉｖａＫｉ，由Ｄｉｇｉｔａｓ的主管大卫·肯尼和阳狮集团媒体的董事长杰克·克路易斯负责运营。列维在今天的会议上称：“数字化是我看到的广告业最有价值的赚钱工具、最大的商机就在数字化中。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）