新华网北京６月１日电（记者王优玲、朱立毅、江国成）６月１日是我国实行“限塑令”的第一天。商家对“限塑令”的执行情况如何？消费者对“限塑令”会有什么反应？为此，记者探访了北京各大超市、商场、集贸市场等商品零售场所。商家疏堵有招　免费塑料购物袋淡出百姓生活走在大街上，就会发现人们手中提着各色各样的袋子，其中绿色的格外显眼，这些大都是环保塑料袋，多半印有保护环境等文字和免费提供这些袋子的企业或机构名称。这些企业和机构有社区、英语培训学校、食用调和油企业、商业银行、保险公司和制药企业。记者在华联、美廉美、沃尔玛、家乐福、翠微家园超市等各大超市看到，这些超市对“限塑令”把关严格，对塑料购物袋明码标价。而顾客不论男女老少，很多人拎着五颜六色、大大小小、形形色色的环保袋、布袋、网兜，其中还不乏自己缝制的袋子。“我年轻的时候，人人都用布袋子、篮子买东西，也没觉得不方便。现在重提布袋子，能保护我们的环境，挺好的。”正在位于北京北三环东路６号的家乐福超市采购的曹秀华告诉记者。家乐福超市的塑料袋小的０．２元，大的１元，环保购物袋３．５元。对于“限塑令”，超市疏堵有招。记者在北京市马家堡的美廉美超市看到，有顾客抱怨，希望超市收银员能给个塑料袋，但收银员执行“限塑令”很严格，一律按照超市规定的塑料袋价格收费，中型０．２元，大的０．３元。同时，这家超市打出广告，只要购物满８８元，就可以获赠可循环使用的无纺布环保购物袋。此外，超市里许多商品推出买就送的活动，比如买两罐饮料就可以得到由饮料企业赠送的环保购物袋，买够４００毫升夏士莲可获赠环保购物袋。石景山区半月园旁的翠微家园超市大门口悬挂着一幅红布，上面白色的宣传语格外醒目：“响应政府号召。６月１日起，塑料购物袋不再免费提供”。记者正准备走进超市大门，迎面快步一位３０多岁的女子，手里拿着两瓶新买的矿泉水。她一边走进停在超市门口的汽车，一边告诉记者，以前超市会主动提供一个免费塑料袋，今天起他们不再免费提供了。这时，从超市走出一个小学生模样的女孩，双手捧着由四盒小包装酸奶，上面放着透明塑料纸包装好的六七片切片面包。此情此景，让常来这家超市的记者暗喜：一定是超市认真执行塑料袋有偿使用政策，而孩子的家长认为买的东西少，没有必要另买手提塑料袋。在往常，哪怕是买一瓶饮料，这里的超市都会免费提供一个塑料袋。紧跟她后面的是她的父母。经介绍，这位女孩名叫刘瀚雅，是附近京原小学５年级学生。刘瀚雅的爸爸手里托着白色塑料袋包装好的烙饼。刘瀚雅的母亲告诉记者，她完全支持政府禁止超市免费提供塑料袋的做法。塑料袋用的太多，会污染环境。“今天忘记拿袋子来了，以后我们会准备几个放在车里。塑料袋用多了确实不环保”。刚踏进超市门里，就看到门里边悬挂着绿色环保购物袋，“买２０元益生菌太子奶，免费赠送一只环保购物袋”，一旁的售货员热情地介绍着。收银台旁，摆放着写有“使用环保购物袋　利国利民”的宣传材料。还注明三种塑料购物袋的价格、尺寸和特点，其中，最便宜的为２毛，而４１厘米长、４９厘米高的大袋单价为５毛）可重复使用，在自然环境中可降解。记者来到石景山区政府附近的华联超市，门口的广告牌上张贴着执行政府“限塑令”，有偿使用塑料袋的启事。在１０多个收银台上方，还悬挂着超市统一制作的告示：响应政府号召　倡导健康的生活方式和消费方式，自２００８年６月１日起，北京华联将不再免费提供塑料购物袋。”落款日期为５月２６日的这份启事还注明小袋一毛，中袋１．５毛，大袋２毛，特大号３毛。在收银台前，记者观察了大约半个小时，接触到的近２０名顾客中，使用付费塑料袋的只有六个。来自首钢医院的三个年轻人中，两个女孩都是自备购物袋，其中一个袋子上还印着某服装公司的名字，而拿着购物小票核对金额的男孩子没有自带购物袋，花２毛钱买了个新购物袋。资深记者张毅在国家出台“限塑令”前就注意收集环保购物袋，并且根据购物需要将购物袋分类，放在汽车后备箱里随时取用。“我家里有好几个这样的袋子，都是汽车厂家给我们提供材料时装资料用的。”集贸市场“限塑令”落实不到位情况比较严重相对于大型超市对“限塑令”的严格把关，有些农贸市场、水果店和小型商店对“限塑令”的实际执行则显得并不理想。在西五环边上的石景山区鲁谷仙鹤菜市场，这里依然和往常一样，蔬菜、水果销售人员使用他们各自购买的袋子。一位水果摊贩告诉记者，听说要换新的塑料袋。她的摊位上还放着两种颜色的塑料袋，其中一种橘黄色的袋子上还印有“华普”字样，显然是正规超市淘汰的，不符合最新国家标准的塑料袋。其他摊主告诉记者，他们没有听说不许免费提供塑料袋的规定。国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长李静告诉记者，集贸市场出售蔬菜水果不使用统一标识的塑料袋，继续免费提供是不符合国家有关规定的。这些违规行为将是今后查处的重点。在北京市丰台区的北甲地农贸市场，雨篷上挂出“六月一日起对塑料袋进行收费，请使用环保袋”的横幅，许多顾客都拎着各式各样的塑料袋。这里的摊主们已不再“自觉”提供塑料袋，但只要顾客索要，还是能得到已被禁止的超薄塑料购物袋。一位顾客买了半个西瓜，当被告知农贸市场里已不允许使用塑料袋时，他便咕哝起来：“难道就这么托着这半个西瓜回家？”他不甘心，又追着摊主问了一句：“给个袋吧。”这时，摊主赶紧把柜台下藏着的塑料袋揉成一团，迅速塞到这位顾客手里。不过，许多摊主可就没像这个西瓜摊那么“小心翼翼”。在一个芒果摊点，一位顾客嚷起来：“买七八个芒果，没袋我怎么拿回家呀？”摊主立即扔出一个塑料袋：“不是我不给，这是国家的规定。”“我们也不爱这样，不给塑料袋，生意肯定会跑。”摊主开始解释：“今天是第一天，也没那么严，明天可就不行了。”看到顾客不乐意的样子，摊主又指着市场里的摄像头：“这个拍着照着呢，要是查到了要罚好几百块钱呢！”同样，在路边的水果店，记者看到店主依然给顾客免费提供塑料袋。“我这里的塑料袋过几天就要收费了，免费给你们塑料袋是要罚款的，不过，也可以看看情况再说。”他认为，塑料购物袋收费肯定能减少塑料袋的使用，塑料袋不收费的时候，有顾客要很多塑料袋，用完随手就扔。“两角钱”催生环保动力　少用塑料袋造福子孙“习惯的养成需要共性约束。购物塑料袋收费，不是两角钱、一元钱的问题，关键是要通过收费方式来提醒消费者，促使大家养成良好习惯。”正在家乐福购物的郭晓明认为。他说，从“两角钱”催生的环保动力开始，我国还应继续加强垃圾回收处理，并推广与垃圾分类有关的意识和方法。据专家测算，我国超市塑料袋用量达４０万吨，超市以外的百货商店、菜场、水果摊的塑料袋用量是超市的三倍。而生产这些塑料袋平均每天需要消耗的石油至少１３０００多吨。商务部商业改革司副司长门晓伟说，塑料购物袋有偿使用是一场消费革命，目的是为了减少塑料袋的使用，鼓励使用竹篮子、布袋子等替代品，节约能源和资源，保护环境。限制塑料购物袋生产、销售和使用，不可避免地会给消费者带来一定的不便，但为了经济的可持续发展，为了造福子孙后代，作出一点牺牲是每个公民应尽的义务。为了从源头上采取有力措施，督促企业生产耐用、易于回收的塑料购物袋，引导、鼓励群众合理使用塑料购物袋，建设资源节约型和环境友好型社会，国务院办公厅于去年底下发《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，对塑料袋的生产销售使用作出了具体规定。（责任编辑：张庆龙）