来源：新民晚报·新民网本报讯（记者董纯蕾）胆固醇过高，等于给人体健康亮了“红灯”：高胆固醇血症不仅直接引起动脉粥样硬化，而且可能诱发冠心病和脑中风等严重心脑血管疾病。然而，脂质过多已成现代人饮食结构的“通病”。胆固醇究竟是如何从食物转运至人体细胞内循环的？有没有可能在“运输通道”中“拦截”多余的胆固醇？中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所宋保亮研究组，新近找到了胆固醇运输途中的“载重卡车”——一种名叫ＮＰＣ１Ｌ１的蛋白质。这一发现，发表于近日出版的国际著名学术期刊《细胞代谢》。蛋白质ＮＰＣ１Ｌ１，被公认为人体吸收胆固醇过程中的重要角色。但是，它的具体“戏份”此前未知。宋保亮研究组此次画出了一张胆固醇在人体内运输的“基本路线图”。ＮＰＣ１Ｌ１仿佛“载重卡车”，将细胞表面的胆固醇转运至细胞内。这辆蛋白质“卡车”在细胞内“驶”经的“公路”，学名为微丝系统。“卡车”还有一个名叫Ｃｌａｔｈｒｉｎ／ＡＰ２的蛋白复合体担任“助手”，辅助其执行运输胆固醇的功能。这一发现，帮助研究人员阐明了新近上市的降胆固醇药物“益适纯”（Ｅｚｅｔｉｍｉｂｅ）的作用机制：原来，该药物是通过抑制“载重卡车”ＮＰＣ１Ｌ１蛋白的“发动机”，从而达到抑制细胞对胆固醇的吸收的效果的。本论文的主要作者是博士研究生葛亮和王婧，他们所在的宋保亮实验室主要从事胆固醇代谢调控研究，已取得一系列原创性成果。据宋保亮研究员介绍，人体内的胆固醇无外乎两个来源：自身合成和食物转运。去年，该实验室在《细胞代谢》杂志发表了一项新型胆固醇合成关键蛋白的研究成果。“对胆固醇的两种来源都有了初步了解，这对我们筛选新型胆固醇吸收抑制剂有很重要的意义。”据悉，研究人员目前已经开始新型降胆固醇药物的筛选和相关专利的申请工作。（责任编辑：Ａｎｎ）