ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　本周二，微软在台北国际电脑展（Ｃｏｍｐｕｔｅｘ）展会上宣布，将延长Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的期限，以便计算机厂商能在低价台式机上继续预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。计算机厂商要求微软提供一个能在超低价台式机和笔记本电脑上运行的Ｗｉｎｄｏｗｓ版本，微软曾一度处于这种压力之下，因其新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统普遍被厂商认为是对资源的要求过高，已经超出了低价电脑的配置水平。今年４月份，微软曾延长了针对超低价笔记本电脑（如华硕的易ＰＣ）而销售的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ许可的期限。微软最初计划在６月３０日终止销售大多数Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ许可。周二，微软在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上称，将延长针对低价台式机的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ期限。微软ＯＥＭ集团的一名高级主管洛勃·杨说，ＰＣ厂商在２０１０年前，可以继续在超低价台式机上预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，其期限与低价笔记本电脑一样。微软在一份声明中说，这次延期还适用于英特尔推出的“上网机”（Ｎｅｔｔｏｐ）指系统资源有限、用于执行象上网冲浪、收发电子邮件等简单任务的低价台式机。还有华硕即将在本次展会上推出的易Ｂｏｘ也属于低价台式机。目前尚不清楚的是，微软如何阻止计算机厂商在处理能力更强大的计算机上继续预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，并对此会采取什么限制措施。杨说，微软和ＰＣ厂商在上网机配置方面已经达成了基本共识，称微软不会指定计算机厂商安装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的硬件配置。微软称，面对上网机和上网本的日益普及、ＰＣ厂商要求为这类计算机提供一款合适的操作系统，微软正在作出响应。微软的声明很模糊，只是说将延长针对上网机的“Ｗｉｎｄｏｗｓ产品”期限。杨证实这次延期适用于Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。华硕ＣＥＯ沈振来在一份声明中说；“我们看到了易ＰＣ对Ｗｉｎｄｏｗｓ的强劲需求。微软满足了客户的这一需求，为这类计算机提供了Ｗｉｎｄｏｗｓ解决方案，其意义相当重大。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）