人物简介金双秀于１９６９年加入ＬＧ电子，３５年来一直在ＬＧ数码家电事业本部工作，见证了ＬＧ电子的成长历程，在业内备受尊重，被外界评为具有强大领导力的革新派管理者。金双秀是ＬＧ资深人士，自１９６９年加入ＬＧ，３４年来一直在ＬＧ数码家电事业本部工作，见证了ＬＧ电子的成长历程，在业内备受尊重，被外界誉为具有强大领导力的革新派管理者。此前，他的头衔是ＬＧ副会长。金双秀在就任仪式上表示：“我感到肩上的责任重大。今后，在以往具滋洪会长取得的成绩的基础上，我将竭尽全力，使ＬＧ电子在２０１０年进入电子及通信领域的世界前三位。”１９６９年即加入ＬＧ电子的金双秀，被誉为ＬＧ电子家电事业的“教父”。在ＬＧ的３５年来，他曾带领ＬＧ度过韩国经济危机及工人罢工的艰难时期，并提出一连串创新举措，同时他是首位倡导家电走向网络化的ＬＧ领导人，并视为将ＬＧ带入数字家电时代的传奇人物。金双秀宣称，ＬＧ电子的目标是“力争成为２１世纪数码科技的带头者”。ＬＧ全球总裁金双秀公司简介·ＬＧ电子是一家大型电子和通信业的全球性企业，在世界各地设有７２家分公司，在全球拥有雇员５５，０００人。ＬＧ电子主要生产数字电视、ＣＤ－ＲＷ、ＤＶＤ播放机、ＣＤ－ＲＯＭ、ＤＶＤ－ＲＯＭ驱动器、个人电脑、显示器、移动电话、ＣＲＴｓ和ＰＤＰｓ。ＬＧ电子正在进一步加强其核心竞争能力，以进一步在数字时代巩固其在电子产品、电子设备的领导者地位。制作团队·联系电话：６５１０２１６０－６７３８