如果天堂里没有烛光，我们是否能够点亮泣血为远去的亲人驱走黑暗？如果天堂里没有阳光，我们是否愿意燃烧自己为曾经的同胞献出温暖？举国哀悼，除了痛彻心扉，我们还能做些什么？２００８年５月１２日的汶川地震，让所有中国人为之震惊、痛心。而对于地震的灾情，很多人最初并没有明确的概念。是那些冲在一线的奉献者一次次的善举，让整个社会迅速笼罩在爱心之下。如果爱心是场“传染病”，我们愿意这场病永远蔓延，永不治愈。在地震发生的第二天，中华印刷包装网总经理王圭平给《电子商务世界》杂志打来了电话，说他们刚刚受中华红十字会委托，向包装印刷行业企业筹集善款，同时作为发起者首先捐出了１００万元人民币。放下电话，编辑部里一片沉寂。在这个时候，一切感谢赞赏的话显得那么苍白，我们只在心里默默感激，因为这家网站还处在生存、发展的初期，这１００万元人民币，对他们来说意义非常。很多时候，我们不能考量他给了多少，而是要看他有多少，而又给了多少。感动记者的并不仅仅只是这一件事。同样是在１３日，中国水泥网设立专题报道会员企业受灾情况，发动全行业捐款捐物；慧聪网紧急联系都江堰市抗震救灾指挥部，并受其委托代理采购所有都江堰市所需的帐篷、食品等物资；农博网所属的大北农集团紧急调运救灾防疫药品送往灾区，连同捐款共计５００万元；身处灾区成都的糖酒快讯网更是在第一时间组织员工投入物资运输。因为救援紧急，我们记者的多次采访因故中断，有些被采访人更是在电话中数次哽咽，无法回答问题。这一切一切，都深深地震撼了每个记者。我们愿尽最大的努力，把这次救援的数个截面落实在平实的文字上，真实地呈现给读者。因为时间有限，我们这次采访仅仅涉及到了２０余家行业网站和１０余家受灾企业。随着紧急救援即将结束，灾后重建工作将提上日程。《电子商务世界》杂志将继续跟踪各行业网站陆续的动作以及电子商务在重建中的作用。一线实录：紧急！他们需要帮助　中信重机销售公司员工李志华：　我有幸活下来，就要好好地活下去５月１２日下午２点２８分，在外出差的我正身处北川县银泉大酒店４楼的客房内。那时我正躺在床上看电视。突然间，我感到一阵晃动、头晕目眩，接着，一阵更强烈的晃动袭来，我明白发生地震了。这时所有的家具都开始剧烈地摇动，到处充满了吱吱嘎嘎挤压的声音和玻璃破碎的响声。我立即往门口跑，但根本迈不开步，我被甩在地板上，想起发生地震应躲在狭小空间里，于是我奋力爬进卫生间。接下来的那几分钟就像过了一个世纪，我的脑子一片空白，只记得自己像浪尖上的小船被抛来抛去，天空一片黑暗，四处回响着轰鸣与咆哮的声音。此时房间大门已被挤压变形，楼梯被碎砖、碎玻璃和混凝块覆盖，楼梯扶手扭曲不堪，各种建筑材料不停地往下掉，无法通行。突然晃动停止了，我跑出房间，走下半层楼梯，却发现下面的路已被完全堵死。好在楼梯间的窗户已不知去向，留下一个大大的出口。我往下一看，窗口竟然离地面只有三四米，下面正好停着一辆面包车。我跳到地面上，这时我回头看了一眼，才明白四楼为什么这么低：一二层几乎被压扁，支撑立柱全部断裂甩向一边，整栋楼下落了五六米。而眼前的景象更让我震惊，小院已被瓦砾包围，修车棚已坍塌，周围的山体大面积滑落，不停地往下滚落石块，发出震耳欲聋的巨响。我和另外几个人等待了约１小时后，背着一个伤员（估计腰被砸伤了）到了马路上。此时放眼望去，原来依山傍水的小县城已面目全非，到处是倒塌的房屋，马路全是裂缝。我们都惊魂未定，精疲力竭。特别是那几个当地人，由于有亲人没有逃生出来，或是不知亲人情况如何，更是焦灼万分。后来我们来到地势较高的县公安局大楼附近，天也渐渐黑了。那是我５０余年生命中最难忘的一个夜晚，整晚不能合眼。余震依然不断，山体不停地滑坡和塌方，轰隆隆、哗啦啦的声音让每一个人都心惊肉跳，为了缓解恐惧，大家故意找些轻松的话来说，但常常两三句话之后，大家都陷入一片沉默中天终于放亮，我决定尽早离开北川县城。这时救援的武警先头部队一路已经跑步陆续到达开始抢救伤员，我含着泪情不自禁地喊着：“解放军万岁！”我从早上６点多出发，跟着幸存的人流一起往前走，在山体滑落的路边，那些被乱石砸烂的车辆和尸体断断续续沿道路有几十米长，残不忍睹。整整走了７个多小时后，终于见到了救援的大型客车，我被带到了绵阳市九州体育馆。此时，绵阳市内所有酒店、宾馆、招待所全部停业，火车也全部停运。我只好跟别人拼了一辆轿车赶往成都。１４日中午我终于抵达北京，至此彻底脱离险境。现在对于我而言，正如温家宝总理在慰问地震孤儿时说的一样：“你有幸活下来，那就要好好地活下去。”（资料由中国水泥网提供）四川德阳超美车业有限公司总经理彭发富：　所幸躲过一劫，积极开展自救５月１２日下午，两名来自成都的客户来公司看自行车，所以两点多钟的时候，我和所有员工正陪着客户在仓库里挑选产品。我们的仓库是很旧的老房子，只有一层。两点２７分，我的手机响了，是天津一个供应商打来的，于是我走出仓库接电话，两名客户也跟了出来，而就在我接听电话仅半分钟之后，我就感觉到眼前的仓库开始摇晃起来。由于我们的仓库距离１０８国道仅几十米的距离，往日里国道上开过四五十吨的大卡车时，仓库也会随之有动静，所以当晃动刚刚发生时，我还以为国道上有重型车驶过。不过马上我就反应过来，因为我看到仓库隔壁７层楼的住房开始左右摇摆，每层楼的窗子在不停地响。是地震！我马上意识过来，于是对着仓库大声叫道：地震来了，大家快出来。这时，由于剧烈的震感，仓库顶上的瓦片已经在不停地往下掉，员工们在听到我的喊声后都陆续跑了出来，一位女工吓得趴在地上哭，而我们其他人也都抱着头蹲在地上，几分钟后震动才停止，幸而我们中没有一人受伤。现在回想起来，正是那个来自天津的“救命”电话，才让我和我的员工幸免遇难。因为仓库破旧，顶上的瓦砾是泥土烧制的小瓦片，不像石棉瓦那样大，所以地震刚一发生，瓦砾就不停地往下掉，如果我当时仍在仓库里，很可能不会这么早地意识到是地震来了，我们也就不会从仓库中尽快转移出来，被砸伤甚至被砸死则都有可能。在仓库对面小区楼下打麻将的人就没那么幸运，据说其中有人被楼上掉下的东西砸死，其他人也受了伤。在我们清理完现场之后，我开始担心我在四川各地的经销商，于是我开始一个个地给他们打电话，从绵竹、什邡到安县，几乎每一个乡镇都有我的经销商，然而这时已经有很多电话打不通了。许多乡下的经销商的门店都在自家盖的３层小楼的一层，上面是他们的住家，目前我已经联系到其中的七八家，据说损失很严重，许多楼房成了危房，无法居住，有的甚至已经倒塌。在这次地震中，我的经济损失大约在２万元左右，而经销商也已经结清了货款，所以我并没有资金压力。当全国人民都在支援灾区的时候，作为灾区中受影响不太大的企业，我是不是也应该做点什么呢？如果四川灾区人民都不“自救”，如何奢望来自外省的救助呢？所以，我决定把经销商处的自行车全部运回来，帮助那些遭受损失的经销商们销售，然后把所得货款全部还给他们。四川永通机械设备有限公司总经理陈建波：　地震，也要坚持工作５月１２日下午２点半左右，我正在自己办公室里，突然一阵剧烈的晃动袭来，连书柜都要倒下来了，员工桌上的电脑被震到了地上，我想：谁家的装修动静这么大？然而持续３～４分钟后，晃动越来越厉害，我赶紧叫人拉闸，并招呼员工躲进厨房，接着蹲了下来，此时大家的脸都已煞白。我想：这下完了，难道就这样不明不白等死吗？可当时除了听天由命之外，还能做什么？我想着与其等死，不如拼一拼，于是大喊了一声“冲下去”，就领着员工从１１楼往下飞奔。到了楼下看着继续晃动的大楼，我们在长出一口气的同时，仍然把晃动的原因归咎于大楼的质量问题，有些员工开始忿忿不平地说：以后不在这里办公了，明天就搬。想到呆会还约了客户在公司面谈，所以我想先给客户打电话解释一下，结果所有的电话都打不通，我们更加茫然了，根本不知道发生了什么事。还没来得及细想，这时晃动停止了，我打算带领几个男同事上楼把贵重东西搬下来，而就在我们再一次从楼上冲下来的时候，我注意到，除了剧烈的晃动之外，小区水池中的水居然掀起了大浪，我们害怕却又不知道究竟发生了什么。因为在我的意识里，成都位于古大陆之上，不在大陆与大陆的交界之处，所以不可能发生地震，而现在，眼看着面前的大楼剧烈晃动并逐渐出现裂缝，周围站着的小区业主们一个个既心疼、着急却又无可奈何、不知所措，我想安全还是第一位，所以赶紧通知员工撤离了这个小区。直到这时，当我转到小区背面成都二环的马路边上，才从一辆停在路边、放着广播的汽车上听到，原来刚刚是地震，我的第一反应就是给儿子所在的幼儿园打电话，却始终打不通，直到收到儿子小姨发来的短信，说已经将他安全接回了家，我才松了一口气。尽管没有人员伤亡，地震对我们的影响仍然很大。５月１６日上午的时候，又有余震袭来，其实感觉并不是很强烈，所以我仍然继续在办公室里工作，几分钟后我接到员工的电话，原来就在刚刚余震来袭时，所有员工已经跑到了楼下。直到今天（５月１７日）晚上，我们还一直住在车里，不敢回家，公司和家里的房子已经出现了裂缝，幸运的是裂缝都不在承重墙位置，所以地震之后我们还可以继续在这些房子里工作和生活。四川中小工业企业地震受灾情况　以下为本刊记者通过四川中小企业网获悉的四川中小工业企业地震受灾情况，统计数据截至２００８年５月１７日。５．１２地震灾害，造成四川省大面积企业停产，损失巨大，现仍无法准确统计全省灾情，特别是间接损失情况难以统计。据不完全统计，截至５月１７日，全省中小企业累计死亡１４１３人，伤５７１３人，失踪１４２人，直接经济损失５０１．１３亿元，间接经济损失３７１．６１亿元。全省重灾区成都市、阿坝州、绵阳的北川县以及安县等，因工作人员身处一线救灾，未上报灾情。阆中市　地震灾害使全市３９户生产型企业遭受了严重损失。受损情况：目前，除该市一家化工公司能够正常上班外，其他企业全部停产。光玻公司、信达、长青、张飞牛肉和保宁制药等１０余户企业厂房产生严重裂缝。新立新、信达、长青等企业机械设备、原材料受损。水、电、气等能源企业生产设备、设施均有不同程度损毁，但因及时抢修，很快恢复正常供给。局机关办公楼柱子被严重拉裂，存在严重安全隐患。全市中小企业受灾直接损失８０００余万元。眉山市截至５月１５日，全市因地震造成停产的企业中已有２２５户恢复生产，占停产企业的６２．８％，尚有１３３户企业正在抓紧恢复生产中。其中：死亡２人，受伤１９人，直接经济损失２３４９７万元，间接经济损失近７亿元。东坡区：眉山车辆有限公司、百度瓷业、峨洲水泥３户企业因厂房和设备需检修未恢复生产；恒泰投资、昌达钢铁、鸿源纸业以及正辉水泥４户企业因煤炭无法供应未恢复生产。仁寿县：恢复生产日期不确定的有２８户，损失严重暂不能恢复生产的有泰生肉制品、天府坩锅和川王坩锅３户，宏宇硅酸铝原材料公司一直停产。丹棱县：因厂房和设备急需检修，华洋瓷业、华天瓷业、恒发陶瓷以及金星瓷业４户企业预计６月初才能全面恢复生产。市经开区：西岭面业、爱家工贸等５户企业因厂房和设备检修暂未恢复生产。　德阳市企业受灾情况：５．１２地震，德阳通信中断，供水、供电、供气、供油以及交通等均受极大影响，人员和财产损失惨重，尤其是绵竹、什邡受灾最为严重。绵竹几乎所有企业的房屋均出现不同程度的破裂和倒塌。东汽厂房和宿舍倒塌达１７栋，初步统计死亡人数为１００～２００人；天池煤矿１／３的房屋倒塌，２／３的房屋报废，现已确认死亡１０人，失踪１００多人；华润啤酒办公楼和厂房全部倒塌，被埋１１人，截至１３日１５时，挖出５人，其中２人得救，３人伤亡，另有６人正在积极搜救。所有未倒塌厂房都出现裂缝，围墙均已垮塌。变电站仅有一座尚能维持工作，其余全部损坏。什邡企业厂房倒塌严重，主要工业化工和水泥生产受灾严重。宏达和蓥峰厂房倒塌，致使管道破裂，造成液氨泄露，数人伤亡。水泥厂的烧结窑全部垮塌，垮塌厂房下埋有大量人员，具体数据难以统计。宏达穿心店厂区房屋全部倒塌，机器设备全部被损坏，人员伤亡严重，初步统计死亡５０多人。矿山由于地震造成两座山挤压，道路被严重破坏，无法了解情况，损失难以预计。蓝星机械死亡３人，重伤１４人，其中８人已送往成都。旌阳区厂房受损面积达１０万平方米以上，围墙倒塌约２０００米，初步统计企业因灾死亡１人、重伤３人、轻伤７人。广汉市工业企业受灾面积达１００％，伤１人，直接损失达１亿元，主要为厂房生产设备损坏。罗江县直接损失约３０００～４０００万元，无人员伤亡。中江县部分企业厂房受损，２２万伏变电站烧毁，造成全部企业停产。绵阳市据绵阳市中小企业局初步统计报告，５．１２大地震，全市各县（市、区）中小企业包括中小企业主管部门受到严重损失，北川、安县、平武和江油等地受损尤为惨重。人员损失：此次地震，发生突然，伤亡惨重。据初步统计，全市中小企业系统死亡和失踪人员１３０人。北川县发展改革和经济商务局（中小企业主管部门）２４名工作人员失踪１７人，７人受伤幸存；北川自然天堂茶业有限公司１７人失踪，５５人受伤；北川启明星电子有限公司伤亡１０余人；江油市中小企业死亡２８人，受伤４２０人。财产损失：据初步统计，全市中小企业直接经济损失１３０亿元以上。北川、平武、安县和江油企业受损尤为惨重。北川９０％以上中小企业被摧毁，直接经济损失２８亿元以上；平武县因道路不通等原因，损失不能完全掌握，大致估计经济损失１８亿元以上；安县受损中小企业３７８０余户，直接经济损失２３亿元以上，有一定生产规模的企业全部停产；江油市受损企业１２７户，基础设施损毁严重，企业短期内无法恢复生产，直接经济损失４２亿元以上，作为绵阳工业重镇，企业损失惨重，直接影响绵阳市工业发展全局。后继影响：受灾地区基础设施和企业办公、生产基础设施损毁严重，在较长时间内，企业无法恢复正常生产经营。严重影响了年度生产、经营任务的完成。尤以农产品加工类企业和资源类深加工企业受影响最深。如魔芋和茶叶深加工企业，位于平武、北川、安县和江油市的原料生产基地大部分被摧毁，在很长的时间内无法恢复生产。启明星磷化工原料来源于重灾区绵竹县，企业恢复生产的难度极大。灾区中小企业亟需什么　——专访四川省中小企业协会秘书长陈洋救人防疫之后，现在对四川省中小企业协会秘书长陈洋来说，灾后中小企业的重建工作已经成为了第一位需要解决的问题。“四川９９％以上的企业都是中小企业。”陈洋说，目前有关灾区受损中小企业的数目以及受损金额正在紧张的统计中，而四川省中小企业局也从灾后的第三天开始，已经投入到为灾后中小企业重建的准备工作中。“难度很大。”在陈洋看来，按照惯例，灾后国家会为企业重建拨发款项，但是往往这些拨款会更多地服务于国有大中型企业，对于那些属于中小型的民营企业而言，拨款只能是杯水车薪。本次地震的重灾区绵阳是四川省电子产业基地，而德阳则是机械、化工产业的聚集地，据陈洋介绍，在四川除了成都以外，“就属这两个城市的工业化程度和制造业水平最好”，所以当地聚集了大量的中小企业。５月１９日上午，四川省中小企业协会召开了一次关于灾后中小企业恢复生产的磋商会，大家就目前掌握的情况分析，主要有两大恢复难点：一是企业销路难恢复。由于灾区的大多数中小企业销售半径小，仅局限于本市或者周边几个城市中，而这些城市都在受地震破坏较大的区域内，整个产业链被毁严重，即使那些已经下了订单的客户，现在都自身难保，更何况交付货款。有一家生产礼品的企业，在这次灾害中受损不大，但是他的一家大客户受损严重，而恰好这家客户刚刚在该企业定制了一大批打着客户ＬＯＧＯ的礼品，现在生产出来的礼品正堆在仓库没人要。二是很多企业由于设备、厂房或者原材料库存遭到了毁灭性的破坏，以至于难以恢复生产。“所以我们希望行业内的企业能够伸出援手，通过租赁设备、厂房甚至原材料的方式来帮助灾区中小企业迅速恢复生产。”陈洋说。关于灾后中小企业具体的重建工作，目前四川省中小企业局以及四川省中小企业协会正在积极商讨，５月３０日之前，他们会提出一个包括灾后中小企业重建的时间进度和行动步骤的解决方案。救援！行业网站紧急行动　糖酒快讯：幸存者的绝地救援“我们要做点什么！”在５月１２日当晚，总部位于成都的糖酒食品类行业网站糖酒快讯的几名领导经过紧急商讨决定成立特别行动小组，招募志愿者、协调食品企业捐款捐物。５月１５日上午，一个由糖酒快讯员工组成的紧急行动小组正式成立，与此同时糖酒快讯网专题页面上线，建立灾区物资需求信息平台，号召网站所有企业会员为灾区捐款捐物，并由网站进行运输协调、分发工作。当日下午，继第一辆装有１０００箱方便面的货车在成都糖酒快讯办公楼下卸货开始，又有数十家企业的物资陆续运抵公司。这些物资马上被投放到灾区。此外，该行动小组还对灾后受影响较大的食品企业进行了现场慰问。１６日开始，大量灾区群众开始向成都转移。糖酒快讯特别小组便前往位于成都市永陵路２３号四川儿童中心的地震孤儿救助站捐赠食品、水。在捐赠现场，组员们获悉，这里有相当数量的婴幼儿急需奶粉……糖酒快讯的援助行动仍在继续，作为少数总部位于四川的行业网站，在发挥行业优势抗震救灾的同时，糖酒快讯的工作人员有着异于同行们的特殊经历。从工作角度来说，他们是行业网站的工作人员，他们要尽自己的义务帮助灾区人民；从地缘角度来讲，他们又是受灾群众，他们亲身感受到了地震时的恐惧、目睹了灾民的惨状——他们，是灾难后的幸存者。以下文字整理自糖酒快讯网市场部主管李枝鲜采访实录　“平生第一次碰到这样的遭遇，恐惧，大脑一片空白．．”１２日，周一。下午开完周例会后，我像往常一样回到自己的座位继续工作。当我用ＱＱ和客户沟通广告的上线时间时，电脑屏幕上的文字突然间晃动起来，仿佛有意要逃避我的视线，让我难以捕捉。我还没有反应过来，显示器也开始摇晃起来，而且幅度加剧，我下意识地用手扶了一下。这时办公室的窗户也像受了传染一样开始晃动，随后窗户的接缝处发出吱吱的响声。站起身来我发现脚下的地板也在晃，又听见旁边的女同事的尖叫，我意识到大概是地震了，视线范围内所有东西都在剧烈地震动，包括我自己。平生第一次碰到这样的遭遇，恐惧，大脑一片空白，这时不知是谁喊了一句“快下楼”，出于本能，也可能是因为人在恐慌中容易受声音的引导，我和很多人都疯了似的从４层的办公室以最快速度跑下楼，楼道里到处是人们慌张的喊声和匆忙的脚步声。站在楼下的空地，所有人都能听到地面发出的隆隆声，我甚至看见路旁十几年来一直挺立的路灯也在摇摆，角度足有１５度以上！环顾四周的街道，受惊的人越聚越多，不少人仰起头看着我们工作的大楼随着脚下的大地一齐晃动。直到所有人都撤出办公楼，我站到外面还是能明显感到晃动。不知道过了多长时间，我看着周围的一切，仍然不知所措。可以看到办公楼的外侧装饰面出现了很明显的裂缝，事后经有关部门勘查后确认还不属于危房，可以修补好。但我想这心里的裂缝却实难很快愈合。“电话打不通啊！”同事的一句话猛地敲醒了我，于是我急忙拿出手机往家里打电话，但是结果却和这位同事一样。发短信！信号虽然是满的，但是一连发了十几次却怎么也发不出去。我家离公司很近，于是拔腿就往家里跑。沿途的街道上满是落慌的群众，汽车也七扭八歪地停在路中央。待看到惊魂未定的家人也已经和邻居们聚集在楼下，而且都没有受伤，我才稍微放下了心。想到目前这样的情形恐怕住在家里已经不安全了，我便跑上楼把家里旅游用的气垫床搬到楼下的收发室。恐慌之中，天已经不知不觉黑了下来。傍晚，大家通过楼下的电视得知这次地震的震中在汶川，并都在关心着事态的发展。附近的公园、停车场和茶楼，只要是地势稍微平坦、周围没有危旧建筑物的地方，都挤满了人。这天夜里，接连不断的余震经常引起小范围的骚动，我一夜也没有睡，大多数人应该和我一样……第二天天还没亮，我就回到楼上取东西。上楼梯的过程中，胸闷、头晕的情况让我有些想吐。一进家门我就看见电脑显示器摔在地上，大衣柜也明显移动了位置，心想昨天要是在家中过夜，是件多可怕的事情。下楼后，胸闷的情况稍有缓解，但是还是有种说不出的感觉，身体很难受。不久我收到了公司老总发来的短信，鉴于安全方面考虑，公司暂时无限期放假。身边的人们都在等待，他们脸上写着不同的表情，焦躁、无措。通过询问，我得知有的人去市外了，有的去重灾区寻找自己的亲人了，但更多的人还被这种突如其来的恐惧笼罩着不敢远离自己的住地，担心还会有接二连三的余震。“地震后的第三天，全体员工上班”地震过后的第二天，也就是１４日的晚上，我收到公司发来的短信：１５日正常上班。就这样，糖酒快讯网所有员工在地震发生后的第三天全部开始正常上班。一大早我到达公司，公司立即召集全体员工开会，随即关于地震的专题页面上线，同时布置特别小组的行动任务，并通过网站号召食品企业抗震救灾。这一号召得到了很多企业强烈响应。和以往不同的是，企业们大都没有讲什么条件，还有一些客户自发捐款捐物，总之，大家都表现得很踊跃。我想，此时此刻，人们的目的只有一个，就是尽最快的速度挽救生命。我们发出号召的当天，就有来自金堂地区一家企业的一辆装有１０００箱方便面的救援物资车到我们楼下来卸货。随后的几天，网站领导亲自带队，到成都以及附近灾区发放救灾食品。时间在流逝，我和每一位同事都在竭尽所能为抗震救灾做着努力。面对灾难，我们获得了很多值得总结的经验，而我们也要意识到，亟待反思的事情也有很多。比如应对突发事件的应急制度还有太多薄弱环节。就我自己来说，地震时大脑一片空白，有人喊跑，我就跟着跑，甚至都不知道自己该不该跑。现在想想，如果地震震中在成都，当时我们的举动导致的结果也许是可怕的……虽然我们以最快速度做出了反应和决策，但是在这样的紧急情况下网站和各大食品企业的沟通还是走了一些弯路。行业网站在这种时刻应该扮演引导角色，不仅是糖酒快讯，我希望所有行业网站都能在这个危难时刻，发挥自己的作用来协调资源，为灾区人民多出一份力。这几天，我有时在想，在这样的大灾难面前，人真是渺小。相信大灾过后，就是中国企业反思的时候了。这次地震震中是汶川，附近的绵竹也遭受了不小的损失，那里是四川四大白酒生产基地之一，其中许多酿酒重镇里的生产企业受灾严重。１６日在我电话联系当地的企业会员时，得知位于绵竹的四川九香春酒业有限公司董事长陈世俊先生已经在地震中不幸遇难编后语：截至记者截稿，李枝鲜和他的很多同事已经连续工作２４小时以上。因为他们需要在最短的时间内联系各大企业捐款捐物、调配公司车辆、与政府救助部门沟通、在当地分发救急食品，采访只能通过ＩＭ网络工具间断进行。毫无疑问，李枝鲜和糖酒快讯的全体员工都在尽自己的所能为受灾群众做着贡献。他也坦言，作为糖酒食品类的行业网站，他们已经不需要借助媒体报道宣传自己的网站、提高自己的知名度，只希望能尽自己全部的力量为灾区人民做实事，原因很简单——他们身在四川，他们是幸存者！中华印刷包装网：我们还将做得更多　５月１１日，中华印刷包装网总经理王圭平的运营团队拿到了５００万元人民币的投资，这可是他们今年大展拳脚的重要资本。５月１２日，杭州，突如其来的地震短暂地让归途中的王圭平产生了不祥的预感，当铺天盖地的受灾场面渐渐开始充斥电视、电台甚至互联网，王圭平噌地站起来，对同伴说：“走，回上海。”当晚，中华印刷包装网的运营团队立即在公司开会，在进会议室之前，王圭平嘱咐网站设计部的人员：“给广告投放企业打个招呼，把两个平台首页第一条通栏广告都先撤下来，用于投放捐款活动的公义广告。尽快搞出个专题，让印刷包装行业的３６０多万从业人员行动起来，哪怕以后补偿这些企业两倍广告时间都行。”５月１３日，公司团队再一次开会合议之后，决定通过中国红十字基金会捐助１００万元人民币，用于抗震救灾。当天下午，他们收到了红十字会从北京给他们发去的回函。这几乎是中国行业网站中第一笔大额捐款。在向灾区捐款的同时，几十万条慰问短信正发送到中华印刷包装网分散在全国各地的会员企业经营者的手机上。１３日下午，位于灾区的一家会员传来消息：“人平安，损失不大。”这让所有的工作人员都舒了一口气。５月１４日，陆续有十几家位于四川灾区的企业传回消息，所幸都没有人员伤亡。四川受灾地区中有１００多家印刷厂是中华印刷包装网的兄弟网站——“我要印”平台的会员。“我们现在才联系上小部分，目前状况还好。值得欣慰和骄傲的是，德阳有一家切纸机制造企业——德阳利通，１３日我们一直没联系上，后来通过媒体了解到德阳利通的厂房很坚固，没有受到任何损伤，目前还作为一个救灾点收容了很多受灾群众。”然而，中华印刷包装网对于灾情的关注并没有到此为止。“我们紧急磋商，对于受灾地区的印刷包装企业，将在接下来的３年免收会员费。”王圭平说，“除此之外，我们将利用平台的资源，为在地震中生产设备遭到毁坏的印刷包装企业引入购买、调试设备的便利通道。”据了解，在得知中华印刷包装网有这样的设想后，行业内有几家龙头企业老总马上给王圭平打来电话，表示愿意一起发起这个活动。作为国内胶印机的龙头制造企业，上海光华印刷机械有限公司总经理张良晓表示光华会全力以赴响应这个事情。接着，还在外地出差的辽宁大族冠华印刷科技股份有限公司总经理刘学智也打来电话表示全力支持。同时，面向印刷采购服务的行业网站“我要印”，也在同一时间宣布将对汶川地区的印刷厂免３年会员费，帮助其恢复生产和经营。“这些都是我们目前能做的事情，也是应该做的事。”王圭平说，“这次灾难拷问的是中国企业的责任心和使命感，我们很高兴能在第一时间为印刷包装企业开了个好头，相信在即将展开的灾后重建工作中，我们能做得更多。”外贸英才网：推进业务，支持西部２００８年５月１２日下午２点２８分，当汶川大地震发生时，外贸英才网总经理赵欣军正在其杭州东方豪园１９楼的办公室里进行面试。“突然感觉到头晕，”赵欣军回忆说，“大概持续了１分钟左右，之后我继续面试。”两个小时后他才知道原来是四川地震了，而那时他的父母和儿子都在四川南充市。“我立即给他们打电话，得知他们安然无恙，那颗悬着的心才落了下来。”然而作为四川人，汶川地震带来的灾难却让赵欣军难以平静。５月１３日，赵欣军立即组织７家分公司的员工向灾区捐款，并对外宣布：从即日起，公司将从与外贸英才网、Ｔｒａｄｅｖｖ．ｃｏｍ合作的每一家中小企业客户的佣金中拿出１０００元捐给灾区，且该活动暂无截止日期。“另外，我们在重庆还有一家分公司，这原本就是我们支持西部中小企业发展迈出的第一步，现在我们会更加努力推进在西部的业务。”赵欣军表示，如果灾区出口型的中小企业有需要，Ｔｒａｄｅｖｖ．ｃｏｍ将会免费提供半年甚至一年的外贸推广服务。中国水泥网：用影响力呼吁行业互助２００８年５月１２日，刚刚抵达北京，就开始马不停蹄安排后几天行程的中国水泥网ＣＥＯ邵俊，怎么也没有想到自己当天就连夜赶回了杭州；更令他难以置信的是，几个月前刚刚拜访过的许多四川水泥企业，恰好就在此次地震影响最大的区域内。就在邵俊往回赶的同时，在中国水泥网的杭州本部，员工们已经开始联络灾区的水泥企业，然而，几十个电话打过去，没有一家能联系上。所有人都十分紧张，“因为那时就连中央都没有当地确切的灾情信息”。直到第二天下午，邵俊接到了一个电话，紧张的气氛才有所缓解。“是四川拉法基都江堰公司打来的，他们与北京总部联系上后，北京那边通知我们：他们暂无人员伤亡。”因为牵挂四川水泥企业的安危，中国水泥网在５月１３日上午立即发动员工捐款，并将捐款报道发到了中国水泥网的首页上，号召全行业行动起来。至今邵俊还记得，就在报道发出的第二天上午，红狮集团的董事长就打来电话，告知红狮集团决定向灾区捐款２００万元。接着，拉法基瑞安水泥有限公司宣布向四川都江堰市和绵阳市分别捐赠１０００万元和５００万元，中材集团向灾区捐助款物１０００万元，广东光大捐款５００万元．．就连身处重灾区德阳什邡市的利森水泥公司，在自身遭受过亿元的损失之后，其董事长仍然亲自发短信给邵俊，表示集团董事会决定向什邡市捐赠１３０万元，同时号召整个利万步森水泥集团全体员工向灾区捐款。截至５月１８日，水泥企业捐款金额已经超过４０００万元。每一家水泥企业的捐助动向，中国水泥网都最先记录下来，并在专为汶川地震制作的专题页上发布。除此之外，该专题页还报道了四川水泥企业的受损情况，以及地震对水泥相关产业煤炭业的影响等。目前，除了德阳什邡市利森水泥公司损失过亿之外，拉法基四川双马江油工厂的五条窑烟囱全部倒塌，设备受损比较严重；四川拉法基都江堰公司也有一定损失。“而目前四川震区的立窑基本都被震倒了。”邵俊说，这些立窑都是小型水泥制造企业，而且其灾后重建的可能性很小，“因为在水泥行业，立窑原本就是要被淘汰的生产方式。”５月１５日，在了解到一位浙江籍水泥企业主、四川省江油市武都水泥有限公司总经理程黎军及其妻弟李寅峰在此次特大地震中遇难后，第二天，水泥网就立即派遣记者前往这位水泥浙商的老家兰溪灵洞前去慰问。“３７岁的程黎军正处于事业的顶峰啊！”邵俊叹惋道。几年前，年轻的程黎军和另一位敢闯敢拼的亲戚在四川江油创办了两家水泥厂——四川江油武都水泥有限公司和四川江油江川水泥有限公司。如今已是四川省浙江商会副会长的他，４月刚被绵阳团市委授予“十大杰出青年企业家”称号，然而现在一切都结束了。关于灾后重建中的水泥价格问题，邵俊表示，地震发生之前，四川水泥价格在全国已经位于前列，平均每吨５００元，“所以即使由于灾后大量的重建工程导致水泥供应紧张，价格也不会涨得太高。一方面我们会呼吁生产企业尽量稳定价格，另一方面，水泥企业也是很有‘良心’的。”全球五金网：必要时全力以赴５月１２日，杭州。在办公室开会的全球五金网总经理李建洪分明地感觉到不对劲，桌上的水杯在晃，桌子在晃，眼见灯也开始晃了“地震了”，不知是谁喊了一声，随即整个公司的人全部向大门涌去。到了楼下，惊魂未定的各部门负责人开始清点，看是否有人没有跑出来。时间在观望、等待中流逝着，终于，办公楼停止了震动。返回办公室的人纷纷拿出手机和家人、朋友联络，这时最早返回办公室的李建洪宣布了一项任务，向全球五金网四川、甘肃等地的会员发送邮件慰问信，了解他们的现状。原来，第一时间连上网络的他从网站快讯上看到这次地震震级达７．８级（后确认为８级），堪比唐山大地震，这让他意识到，一场灾难降临了。“我们一个员工的两个同学在这次地震中已经确认死亡了。”李建洪语气沉重地说。据了解，目前在全球五金网内部发起的募捐活动已经筹集了１万多元的善款。此外，对与四川等受灾严重地区的相关企业，他表示将在今年为其提供长期免费推广，希望能帮助他们尽快恢复生产。“我们可能不能到一线参与救死扶伤，但我们会在必要时全力以赴。”李建洪表示，他现在更关注全球五金网能在即将展开的灾后重建工作中帮上什么忙。四川省是中国重要的有色金属矿储藏地，很多五金产品的原料都依赖这个地区，“这次的灾害可能会影响未来一段时间内五金行业的供求波动，我们要好好想想能做点什么。”他说。李建洪最想向四川及灾区的中小企业呼吁，在大型的工厂或是投资较大的行业一时难以恢复的情况下，不妨把眼光投向以互联网为依托的现代服务业。“我们计划在重建开始之后，从杭州组织一支志愿者队伍，到灾区为需要的企业做相关方面的技术指导和培训。”网上支付：架起爱心通道５月１２日下午，汶川地震发生之后仅几个小时，支付宝和财付通便开始与壹基金合作，相关人员加班加点，在很短时间内便开通了抗震救灾网上支付捐款通道。５月１３日，易宝支付与北京红十字会合作紧急开通网上支付捐款通道。包括快钱、汇付天下以及环讯在内的众多第三方支付企业都与相应的慈善机构合作，开通了抗震救灾捐款通道。这些企业无一例外地宣布，所有捐款均不收手续费，全部捐给慈善组织，用于救灾。截至记者发稿时，支付宝、财付通、易宝支付、快钱、汇付天下以及环讯等企业开通的网上支付捐款通道已总计收到６０９６万元善款。以易宝支付为例，其每笔善款平均额度高达２６０余元，体现着众多网友的拳拳之心。为了保证支付通道的畅通，各支付企业都派出专人加班加点工作，有些支付机构甚至临时充当起了慈善机构的“客服系统”。易宝支付的客服部门接到来自对善款的询问占了客服电话的一半左右。来自一家第三方支付企业的工作人员说：“虽然来自网上支付的捐款总额并不是很多，但这同大中型企业的捐款行为不同，这是普通网民自发的捐款行为，弥足珍贵。”农博网：弱势行业强势呼声汶川地震发生的同时，北京也有明显的震感，当时很多人还不清楚地震的具体情况，震感消失后２分钟时间内，农博网即发布了一条关于北京发生地震的消息，瞬时得到了大量网民的关注。很快，经过国家权威机构确认，震中在四川汶川。农博网总经理郭志杰表示，农业是弱势行业，近几年举国上下关注三农，国家有难，匹夫有责，农博网作为全国知名的农业网站，首先在公司内部发起向灾区紧急募捐活动，每个员工都慷慨解囊，总共捐款１万元，虽然杯水车薪，但带着每个员工无限的爱心。这场毁灭性的灾难一时间牵动着每个华夏儿女的心，农博网决定联合中国扶贫基金会发起“百家农业网站紧急募捐倡议”活动。活动发起后在第一时间就得到１００余家国内知名农业网站的积极参与，呼声越来越强烈。首先响应本次活动的大北农集团先后共捐赠５００万元（含物资），随后还有很多农业企业纷纷响应，捐赠金额也在不断攀升。前线的灾情得到缓解，活动还在继续，灾后尽快恢复生产、重建家园更是长期的话题。多难兴邦，地震震跨了房屋，却把中国人的心震在了一起。郭志杰说，农博网创建之初就肩负着“服务农业、Ｅ化农业”的历史使命，在这次地震中凸现了媒体的优势，第一时间让网民了解前线灾情。“灾后重建中，我们要发挥农博商务通的作用，为灾区提供方便快捷的农产品交易服务，让农业这个弱势行业发出强势呼声。”慧聪网：做抗震救灾指挥部的采购帮手地震发生之后的第三天下午，慧聪网的工作人员向刚刚恢复通信的都江堰市拨去了一通电话。电话那头都江堰抗震救灾指挥部的姜部长接起了电话。几个小时之后，在慧聪网上出现了一个醒目的专题：都江堰救灾指挥部急需物资：帐篷、食品、消毒液、口罩以及一长串药品的名字……“当晚就有会员企业打电话来咨询怎么将捐献物资送到灾区。”慧聪网ＣＥＯ郭江很欣慰慧聪网在大灾中能帮得上一点忙。慧聪网旗下２３个行业频道也在第一时间开始联系自己的会员企业，以便能尽快为受灾前方的需求找到合适的提供商。“我们一看到捐助物资企业的信息后，马上就会有工作人员跟他们联系，落实具体的捐助方式，采购部的同事主动联络了华人物流，保障这些物资被免费运送出去。”郭江介绍说。现在慧聪网做得更多的是资讯的传递与协调工作。据慧聪网相关工作人员透露，很多会员在了解了灾区紧缺物资之后，为了加快运送效率，往往通过就近的红十字会进行捐献。“随着灾后重建大幕的拉开，在机械、五金等行业有数十年耕耘的慧聪网将在帮助灾区人民重建家园的过程中有更大作为。”郭江说。截至２０日，慧聪网上救灾物资采购的专题点击量日均过万，员工自发为灾区捐款已达１０几万元。我的钢铁网：用行动支援灾区“我们第一时间捐出了１５万元。”我的钢铁网ＣＥＯ朱军红说，地震灾难同样牵动着他的心。捐款是表达企业的心意，更重要的是企业需要通过实际行动参与。我的钢铁网的会员主要由钢铁原材料贸易商和终端用户组成，地震发生后，他们快速在首页建立了捐助号召链接，到记者发稿时止，在我的钢铁网上登记的钢铁行业总捐款已达到６．４亿元。朱军红告诉记者，此次地震对钢铁行业的影响并不大，只有少量钢铁生产企业因为地处四川，原料运不进去、产品运不出来。而我的钢铁网会员中，在四川有一些贸易商和终端用户，我的钢铁网在成都设有分公司。因为离震中较远，成都分公司并没有受到影响，但因为通信不便，我的钢铁网在四川的会员大都联系不上。朱军红估计，因为会员大都是贸易商或终端客户，他们在此次地震中受到的影响应该不大。虽然此次地震对全国钢铁生产的影响并不大，但可能造成钢材市场价格的不稳定。作为国内重要的钢铁行业网站，我的钢铁网吸引用户的一项重要功能是钢材报价。四川汶川地震发生后，我的钢铁网迅速与钢铁工业协会合作，商讨稳定钢材价格事宜。在灾后重建方面，四川等受灾严重的地区可能会产生较大量的钢材需求，我的钢铁网的另一项优势是专业的钢铁行业研究分析能力。此次地震发生后，我的钢铁网迅速组织研究人员，与钢铁工业协会合作，开始研究地震之后震区的钢铁供需分析报告，并把最终研究结果提交给相关机构供决策。中国制造网：着眼灾后重建“５．１２地震发生当天，公司的许多员工已经自发在网上捐款了。”中国制造网（ｗｗｗ．Ｍａｄｅ－ｉｎ－Ｃｈｉｎａ．ｃｏｍ）总裁助理蔡鸿宇告诉记者。５月１３日中午，当中国制造网的员工下楼就餐时，发现在办公大楼每一层的醒目位置处都有一个捐款箱。５月１４日，公司同南京红十字会联系集体献血事宜，然而像许多献血志愿者接到的通知一样，对方告知：血液周期只有３５天，目前因为运输和储存问题，献血暂缓，不过中国制造网仍然进行了集体登记。接着，中国制造网与福步外贸论坛一起举行了义卖会，将平时２６０００元一个的金牌会员按照１８０００元的折扣价售出，所得全部捐给灾区。当然，公司也不忘拿出１００万元捐给受灾群众。不过在蔡鸿宇看来，这些“都是每一个中国人和中国企业很自然要做的事情”，而接下来，灾后重建才是一件长期艰苦的工作。“中国制造网会继续做些实事。”蔡鸿宇说。目前，以下几件“实事”已经开始酝酿：为灾区修建几所真正牢固的学校，而且要寻找优质的工程队和监理公司来共同完成；号召全体员工将自家孩子闲置的书籍捐献出来，为灾区的孩子们提供更多的课外读物；或者根据灾后重建的需要，“从我们的会员中采购相应物资，与会员共同支持灾后重建”……而在数月之前，中国制造网已经在成都买下了一层楼，计划将业务全面推进四川省。“成都是我们今年的重点，现在为了帮助灾区中小企业更快恢复正常经营，我们会更加不遗余力地推进这项计划。”蔡鸿宇说。环球资源：提供最恰当的援助方案中国大地遭受了罕见的特大地震，远在欧洲的环球资源ＣＥＯ韩礼士也在第一时间得到了消息。然而，直到５月１９日，环球资源才正式公布公司计划捐出１００万元人民币援助四川省地震灾民。韩礼士坚持：“这个决定是我们经过对十多家慈善机构工作的评估及了解当地灾民的实际需要后做出的，我们相信环球资源能够提供最恰当的援助方案。”据悉，这１００万元捐款中，除了以公司名义捐出的５０万元人民币，另外５０万元人民币则由团队成员的个人捐款及公司的对等追加组合而成。其中，最多５０万元人民币的捐款将捐赠予中国青少年发展基金会，以协助该会于四川重建一所学校，环球资源并计划组织一支义工团队，直接到灾区协助这个项目。２０万元人民币将捐赠予半边天基金会，以协助在灾难中痛失亲人的孤儿。由于了解到广元市是这次地震中一个受灾比较严重的地区。将有２０万元人民币捐赠予四川广元市红十字会，用以购买药物、饮用水、食物及其他生活必需品给当地的地震生还者。１０万元人民币将捐赠予中国红十字会，以支持该会目前在灾区的义务救援工作。韩礼士还表示：“除了实时的捐款及物资援助之外，我们亦正在制定协助灾区重建的长远计划。环球资源已动员在中国的团队成员，立即或在未来数月内亲身参与救灾及重建项目。”“半边天基金会”创办人之一及执行董事博珍妮（Ｊｅｒｒｙ　Ｂｏｗｅｎ）女士表示：“这次灾难中，很多儿童痛失至亲，或被迫与家人分离。这笔善款对我们目前已在灾区临时帐篷中照顾受灾儿童、进行实时及长远护理的工作人员提供了莫大的鼓励和支持。”锦程物流网：助力灾后“绿色通道”在锦程物流网位于大连的总部里，总经理李枫在地震来袭之时并没有感觉到什么异样，但在５月１２日下午１４点４０分，他的手机和ＭＳＮ留言板上已经满是关于此次地震的各种情况和朋友的问候。“很快北京分部的电话就打过来，说全部人员已经紧急撤离到楼下了，我说让大家直接回家吧。”李枫回忆道。５月１３日，这次大地震所造成的灾难远远超乎了很多人的想象，锦程物流网的办公室里工作人员做得最多的就是打电话，尤其是给位于四川以及周边省份的客户。“从第二天起，我们就在核实震区客户的受灾情况，所幸的是到目前为止，联络到的客户都算平安。”一场自发的捐款活动开始在公司里进行，除了自己捐款，作为物流行业重要的门户网站，锦程物流网在第一时间向会员企业发出倡议。“我们和快钱合作开通了一个捐款绿色通道，现在只要物流企业将捐款的回执传真给我们，无论数额大小，我们都为他们提供价值３０００元的免费广告。”李枫说。截至５月１６日，已经有百多家企业向锦程物流网传真了回执，会员企业的捐款额已经达２００多万元。“现在是非常时期，救灾物资的运输主要还是国家在协调，但是灾后重建的物资运输肯定不能国家全包了。”李枫现在已经开始在联络自己的会员企业，希望大家能联合力量共同搭建一个物流运输的“绿色通道”。据悉，这个计划包括号召物流企业优先为灾区物资安排运送，以尽可能低价甚至免费为企业提供联运等等。四川省中小企业协会员工：亲临一线的震撼四川省中小企业协会运营机构至奥营销公司的员工南军，在灾后的第二天就回到了自己的家乡绵竹，虽然家中房屋已经倒塌，但是幸好父母安然无恙，不过即使目睹了如此大的灾难，父母仍然不肯离开已经居住了大半辈子的地方。５月１４日，在妻子的提议下，准备返回成都的南军夫妇驱车赶到德阳市政府抗震救灾指挥中心，汇报了他们从绵竹到新龙镇、拱星镇一路见到的情况。当记者采访南军时，回忆起当时的所见，南军“一时半会仍然难以平静”，一幅幅触目惊心的景象让他对着听筒再次哽咽。５月１６日，南军同广泰数控有限公司捐赠的７车物资再次来到了重灾区，这一次他们来到了都江堰和绵竹沿途的红旗村、柏林村以及和平村，此时由于村镇太分散，政府的救援力量还尚未延伸至此。“我们是第一支来到那里的救援队伍”。而就在南军一行人匆匆忙忙地派发物资时，一位怀里抱着３个月大婴儿的妇女跪在了地上，原来她怀中的婴儿自从地震发生后就再没有进食，除了每天喂一些水以外，这位母亲再也找不到可以哺育孩子的东西。“求求你们好心人，给我的孩子一些奶粉吧！”妇女在地上哀求着，但是此刻的物资车上除了干粮之外并没有携带奶粉，于是南军当即决定将婴孩抱回家，“我的小孩也刚６个月，让我的妻子来抚养他。”孩子被南军领回了家，那位妇女继续留在红旗村照顾自己受伤的母亲，直到两天后，从上海返回的父亲才将孩子从南军家抱回，他看着南军塞给他的奶粉，除了连声道谢之外，不知道如何来感谢孩子的救命恩人。阿里巴巴：关键时刻的缺席与其他行业网站积极响应紧急灾情不同，阿里巴巴这个行业网站中的佼佼者却令人失望地缺席。其不但在捐款方式和响应速度上十分暧昧，同时对本刊提出的采访要求不做理睬。５月１９日，本刊以行业网站在灾情上的回应为主题提出对阿里巴巴高层进行采访。此后，阿里巴巴总裁卫哲的秘书将邮件转发给公司公关部，再没下文。截至记者发稿，众多行业网站动作不断，其中网盛生意宝捐款３８．５万元，中国药网正给会员发送灾区当前急需的药品，并号召医药企业行动起来，积极为灾区运送药物。从即日起，汽配企业每购买中华汽配网第六届（２００８）汽车零部件全球采购及投资贸易洽谈会门票一张，销售价１／１００将以参会公司的名义汇入上海红十字会的捐助账户。网上零售企业中，ＶＡＮＣＬ捐款１００万元，卓越亚马逊和红孩子等纷纷举行义卖活动。亿邦动力：用爱心倡议奉献　在灾难面前，每个人都是平等的；而在这场全民赈灾的行动中，爱心也同样平等。５月１４日，中国电子商务服务联盟发出倡议书——“集结电子商务力量，爱心照亮生命”，倡议所有Ｂ２Ｂ行业网站行动起来，利用自身平台通过网站专题内容、企业会员收费政策以及所属行业相关性等方面给予灾区力所能及的支持和帮助。在由中国电子商务服务联盟发起、亿邦动力网组织的“爱心照亮生命”的声援签名页上（ａｉｘｉｎ．ｅｂｒｕｎ．ｃｏｍ），已经有５００多个签名（截至５月２５日）。感动于斯，亿邦动力网ＣＥＯ郑敏在博客中写道：很久没有去看望中国工程院院士吴老师，记得上一次，还是２００１年，请他校对《中国制造业信息化发展报告》；昨天，我看到老院士发了一次捐款短信，亲自在“爱心照亮生命”声援签名页上，打上一行字——“清华大学吴澄”。在这行字的周围，还有国家信息化专家咨询委员会柴跃廷教授，人民大学、西安交大、中科院研究生院、对外经贸大学以及香港科技大学等研究机构的专家和院长们。很长时间没有去部委，严肃谨慎的政府机关里，领导们应该很忙；今天，在他们回复的邮件里我没有读到任何犹豫，国家工业和信息化部司长赵小凡写到：“我已多次捐善款，现已按要求发送短信再次捐款，已经办理完毕。爱心照亮生命，团结振兴中华！”除此之外，还有董宝青、欧阳武、熊四皓和聂林海等国务院相关部委司局级领导给予回复。有些日子没有和业界朋友联系，恐怕他们忙于天上的时间不会比地上少多少；下午，我看到了他们的爱心签名：联邦快递中国区副总裁钟国仪、富基旋风董事长颜艳春、盛大集团ＣＩＯ米丹宁、深圳发展银行电子银行部总经理蒋笑凡，还有台湾全买网ＣＥＯ刘彦婷、韩国电子商务协会的徐有卿……这几天，中小企业老板带着下属，行业网站ＣＥＯ领着员工，大隐于ａｉｘｉｎ．ｅｂｒｕｎ．ｃｏｍ的都是那些熟悉的和不熟悉的名字。５．１２震难后，抱着网络募捐箱的我们，感动无处不在。我想，电子商务人的爱心一定会照亮那些远行的和幸存的生命。　行业网站的成人礼有人说，肩负起社会责任是一个企业的成人礼。如同一个人，在孩提时代，成长发育是最重要的，而在接近成年的时候，有了能力，就应该在正确的价值观指引下，勇于承担责任，做一些有益社会的事情。一直以来，中国企业的社会责任感多受人诟病。这次抗震救灾给了那些指责者最好的回击，也给了中国企业证明自己的一个机会。当然，在公平的机会面前，仍然有迟钝者和傲慢者让人失望。但起码在行业网站中，在这些被风险资本怀疑明显存在天花板的企业里，这场成人礼在不知不觉中完成了。我们无意于比较企业捐款的数目，我们只衡量企业拥有的良心。因为对一个企业的发展来说，精神有些时候比策略更为重要。而精神的具备往往需要自发，并非外力能强迫。我们有什么理由不去相信肩负责任的企业未来的作为呢？作为扎根于中小企业和行业网站的专业媒体，《电子商务世界》杂志与诸多企业相识已久，而这一次抗震救灾，不但让我们更看清了各个企业的良心，也让我们和那些负有责任感的企业真正凝聚在了一起。网商情谊：挺住！汶川兄弟　上海库宝制冷设备有限公司网络销售部经理、上海网商联盟秘书长陆建娟：５月１２日，四川汶川发生了里氏８．０级的大地震，大半个中国都有震感，震撼着每个中国人的心灵！５月１４日，上海商盟在盟主无语笑红尘“地震无情人有情，阿里商友献真情”的倡议下，论坛商友做了爱心捐赠。很多商友捐赠后还表达了自己对受灾同胞的牵挂与关爱。５月１５日，上海商盟理事吴昊整理了题为“情系灾区照亮生命，我们在行动”的捐款名单。我们全家也积极参与捐赠活动，从女儿的学校、住家和单位居委会到个私协会以及黄埔区妇联等，我相信：众志成城，我们一定能度过难关。上海市文化用品个体经营者杨英华：　我已通过公司捐款，另外对于灾区的订单是３倍发货量。还准备了６００多支学生用笔，准备给那里的学生使用。北京美丽佳建材厂总经理、华北网商俱乐部负责人石峰：汶川地震已经过去１０天了，截至目前我们６万多条鲜活的生命瞬间消失！在看着饱受天灾之苦的汶川人民正在努力重新站起来，擦干泪水，重建家园，不仅是汶川人民需要做的，更是我们千千万万中华儿女义不容辞的责任！华北网商俱乐部全体成员倡议：希望华北商盟可以在川渝人民的重建活动中，把推动中小型企业成长作为核心的同时，发挥扶危济困的精神，帮助灾区中小企业迅速恢复元气！相信有我们华北网商俱乐部，就不会让受灾地区的企业掉队，华北网商誓与灾区企业共患难，重建家园！上海旺尧钢铁贸易有限公司业务部总经理吴昌松：从５．１２震灾开始，我就一直关注灾区情况的进展，并且在上海商盟论坛发起了为灾区捐款的活动，我所捐的区区数百元，对于灾区来说无异于杯水车薪，但是全国１３亿人，每个人都出点力，其影响力是无法估计的，只希望有更多的人参与到为灾区人民献爱心的活动中来。十大网商俱乐部负责人、青岛航舰商贸有限公司总经理司景国：５月１３日晚上８点，我就在阿里巴巴十大网商俱乐部的论坛上发出了“地震无情人有情，阿里网商献真情”的帖子，倡议所有十大网商及阿里巴巴的所有优秀网商献出自己的一份爱心，为灾区捐款，截至５月２０日２２时４０分，已经有５０多位网商加入进来，共募集善款１５９５０元。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）