新民网讯　记者６月１９日获悉：“雪龙号”极地科考船自５月１６日进上海船厂进行维修保养以来，已基本完成对机电系统等方面的维修和对船体零部件的例行保养，预计６月下旬．．．据新华社长春６月１８日电（记者马扬）我国科学家经过多年攻关，近日发现了能够快速确定癌症早期标志物的新方法。日前，由中科院院士、中科院长春应化所研究员汪尔康和复旦．．．网络地图大大方便了人们出行，但是近日，英国一些青少年却利用“谷歌地球”地图搜索网站搜索私宅内的大型户外游泳池，并于深夜潜入游泳，或是举行．．．通讯员石明山　记者张兆军本报讯　记者近日从中科院长春光机所获悉，我国科技人员研制成功世界上首台高补偿深度的活体人眼视网膜成像系统———“高清晰度眼底成像液晶．．．方舟在南北极间漂流两个“丽丽派德”海上漂浮效果图“丽丽派德”夜景效果图　／／＝０）｛＿Ｓ＿ＥＴ＝＿Ｓ＿ＥＴ；｝ｅｌｓｅ｛ｖａｒ．．．网络地图大大方便了人们出行，但是近日，英国一些青少年却利用“谷歌地球”地图搜索网站搜索私宅内的大型户外游泳池，并于深夜潜入游泳，或是举行狂欢派对，让游泳池主人头．．．七千年前的榫卯　七千年前的榫卯转角结构撰文／李华东　葛川　摄影／冯新力以柔克刚的思想，是中华民族的传统智慧。举世闻名的太极拳就是这种．．．“丽丽派德”设计图万一１００年后海水淹没地球，海上“百合花”为人类提供另一归宿法建筑师为未来设计“诺亚方舟”小朗（本报专稿．．．本报讯（记者董纯蕾）今年是《促进科技成果转化法》颁布实施１２周年。由上海市高新技术成果转化服务中心牵头举办的“２００８年上海科技成果转化项目对接洽谈会”，日前举．．．这种材料能让军舰和潜艇在声纳、雷达和Ｘ光下实现完全隐形【搜狐科学消息】据每日科学新闻报道，近日来自美国杜克大学和西班牙瓦伦西亚理工大学的科学家在研究材料．．．１６日，在加州旧金山，戴尔·马丁和菲莉斯·莱昂举行了婚礼　６月１６日，在美国加州同性婚姻被承认合法，旧金山市一对耄耋女性伴侣当天举行了婚礼。加．．．《洛杉矶时报》１７日引述一份刚刚发表的研究报告称，男同性恋者与普通女性的大脑结构有很多相似之处，男同性恋者的语言功能较普通男性更突出。１７日是加州正式接受同性恋．．．中国日报网环球在线消息：日本拥有的世界上最大鱼缸之一位于冲绳水族馆，有１０米深，３５米宽，２７米长，盛有７５００吨水，相当于３个奥运会游泳池的水容量。群鱼狂舞　．．．