Ｖｅｒｉｚｏｎ宣布选择北电＊［ＮＹＳＥ／ＴＳＸ：ＮＴ］提供的新一代交换设备，以帮助扩展其城域以太骨干网。Ｖｅｒｉｚｏｎ选择的技术是城域以太网路由交换机（ＭＥＲＳ　８６００），该平台提供ＰＢＢ（提供商骨干网桥）技术、ＭＰＬＳ相关技术和城域以太网管理器（ＭＥＭ）系统。Ｖｅｒｉｚｏｎ将在其实验室测试所有ＭＥＲＳ技术，以便与其包括交换式以太网服务网络在内的以太网络结合使用。“我们非常期待与Ｖｅｒｉｚｏｎ的合作，通过北电的技术帮助Ｖｅｒｉｚｏｎ扩展其城域以太网络，”北电城域以太网络部总裁Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｍｏｒｉｎ表示，“北电的运营商以太网解决方案具有灵活性和可扩展性，可支持Ｖｅｒｉｚｏｎ新的应用和需求。”北电的解决方案包括业界领先的ＰＢＢ和以太网ＯＡＭ技术。北电的基于ＰＢＢ的解决方案能够帮助服务提供商以经济、高效的方式大幅扩展他们的网络。此外，故障监控功能还可实现快速故障排除，以遵守严格的服务水平协议（ＳＬＡｓ），并确保更佳的客户体验。ＭＥＲＳ８６００的性能和故障排除功能还可由ＭＥＭ、北电网元和服务管理解决方案进行补充。服务提供商不仅可以通过ＭＥＭ主动监控和管理网络，而且还能够加快提升服务水平和引入新服务的步伐。作为第一家支持ＰＢＢ、ＰＢＴ和以太网ＯＡＭ技术的厂商，北电将继续致力于把以太网技术转变成真正的运营商级的技术，使其更易部署，并可帮助运营商实现更丰富的企业连接和三重业务（视频、语音和数据应用）服务、无线聚合和回程应用。全球有３０多个客户选择了北电的运营商级以太网解决方案，包括Ｄａｋｏｔａ　Ｃａｒｒｉｅｒ　Ｎｅｔｗｏｒｋ、Ｆｒｏｎｔｉｅｒ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ、Ｓｉｌｋ　ｔｅｌｅｃｏｍ、ｇｒｏｕｐｅ－ｅ、上海电信等。（责任编辑：Ａｎｎ）