【赛迪网讯】随着天气的一天天变热，人们的户外活动逐渐减少，大多数人都不愿意出门。可是向往活动，爱玩的人，怎能甘心这种趋于平淡的生活？即使足不出户，却一样玩的乐不可支。因为网络上有很多有趣的活动，游戏，购物，冲浪……应有尽有，娱乐无限。近日，环迅支付（ＩＰＳ）与金山一起合作推出“我充我有礼”活动（　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｘｏｙｏ．ｃｏｍ／ｚｔ／２００８／０６／ｉｐｓ／　），力求为广大用户奉献一个真实的娱乐环境。本次活动从６月３日起，将持续一个月。参加本次的活动的有《剑侠情缘》、《剑侠情缘免费版》、《剑侠情缘２免费版》、《春秋Ｑ传》等游戏。在活动期间，凡使用环迅支付充值的金山游戏用户，将可以按充值级别参加抽奖，奖品包括ｐｓｐ、ｍｐ４、ｍｐ３、Ｕ盘、手表，数量众多，精彩无限。凡使用环迅支付充值的金山游戏用户，将可以按充值级别获得奖品或参加抽奖，充值越多，惊喜越大。想充爱玩的朋友，就有机会获得大礼。金山游戏会让广大玩家体会越充越开心，越充越有劲，不断达到游戏巅峰的成就感。据悉，环迅支付与金山等国内知名的网络游戏厂商有着长期的合作关系。正是凭借其先进的技术平台和安全的技术系统，环迅支付长期受到广大玩家的一致好评。相信本次两家联袂合作一定会为广大玩家创造出一个美轮美奂的充值游戏巅峰时刻！（责任编辑：韩建光）