市场研究公司ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ预测，２０１２年，全球具备ＧＰＳ功能的手机市场规模将由２００８年的５００亿美元增至１０００亿美元。由此可见，ＧＰＳ手机市场拥有巨大的发展空间。近日，联想新款ＧＰＳ电脑手机ＥＴ８６０正式上市，该手机不仅再次刷新了具备导航功能的电脑手机的纤薄纪录，创新的ＧＰＳ导航功能更是开创了位置服务新领域。在设计工艺方面，ＥＴ８６０在诸多设计细节上有所突破，不仅再次挑战了智能手机产品的厚度极限，将机身厚度进一步压缩到了１３．８毫米，还配备了２．８英寸纯平镜面触摸屏、智能七向飞梭导航键等。联想ＥＴ８６０内置ＧＰＳ接收系统，配合最新灵图天行者６．０联想专业版导航软件。该手机不仅能够在全国３３７个地级以上城市、２２００个县城进行精确的导航，还涵盖１４大类、３５０万个周边设施信息可供即时查询，并支持全国４个直辖市、２２个省、３０５个地级市的电子眼提示及超／限速路段提醒功能，真人语音提示则让用户驾车出行更加安全。值得注意的是，借助ＧＰＳ卫星定位系统，联想ＥＴ８６０在传统道路导航的基础上开发出位置服务的功能，包括位置追踪、位置发送、一键ＳＯＳ等，为ＧＰＳ应用开拓了“个人安全”新领域。用户在结伴的户外出行中，尤其是在相对陌生的地方，难免会遇到与同伴走散的情况。在这个时候，通过ＧＰＳ定位并将位置信息通过短信的方式发给联系人，将为对方找到自己提供较大帮助。同时，用户只需要事先在手机上设置紧急呼救人，就可以在需要帮助的时候通过按住导航键４秒，快速将当前的位置信息和预设的短信内容发送给对方，让对方随时了解自己的位置和需求。对于常常加班需要独自夜归的女性用户来说，这样的应用是一种非常贴心的设计。对于被允许的联系人，位置追踪服务则支持该联系人通过短信获得持机用户所在位置的信息。除了强大的ＧＰＳ功能外，联想ＥＴ８６０还拥有当下最新Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ　６　操作系统，可以处理Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ等日常文件，随时随地收发邮件，与客户保持高效率商务沟通，ＷＭ６的操作平台使得网上冲浪更加自由自在，并将来电防火墙、ＭＳＮ、金山词霸、移动炒股以及谷歌搜索等电脑上才能提供的服务移植到了手机上。商报记者　金朝力（责任编辑：韩建光）