最高的为“龙型”方案　张贤贞　资料图片“龙型”方案的外观像一条盘旋上升的龙，顶部“龙尾”上翘，又如一支倒放着的祥云火炬。接下来，美国Ｇｅｎｓｌｅｒ公司与同济大学建筑设计研究院将进行“龙型”方案的细部深化设计。“上海中心”最快将于年内开工，其５８０米的高度也将超过环球金融中心和台北１０１，成为中国第一高楼。一条盘旋上升的巨龙，龙尾在顶部上翘。未来，在浦东陆家嘴中心区，将崛起这样一座５８０米高的“龙型”巨厦，成为新的中国第一高楼，并与金茂大厦、环球金融中心等组成上海超高层建筑群的“金三角”。昨天（２３日），由美国Ｇｅｎｓｌｅｒ公司与同济大学建筑设计研究院联合设计的上海中心大厦设计合同签字仪式在沪举行，也标志着“上海中心”确定了美国Ｇｅｎｓｌｅｒ公司递交的“龙形”外观方案。“龙”和“尖顶”最后入围根据制定于１９９３年的《上海陆家嘴中心区规划设计方案》，金茂大厦、环球金融中心所在地以及陆家嘴Ｚ３－２地块，将建设３幢超高层的标志性建筑，形成“品”字形布局，其中的陆家嘴Ｚ３－２地块就是“上海中心”所在地。“上海中心”项目的方案投标始于２００５年４月，前后历时三年多，共进行了三轮，十多家国际及国内一流的设计单位参与了此方案竞标。经过层层筛选之后，最后入围“上海中心”项目建筑设计方案的，分别为美国Ｇｅｎｓｌｅｒ建筑设计事务所的“龙型”方案和英国福斯特建筑事务所的“尖顶型”方案。其中，美国设计“龙型”方案的外观像一条盘旋上升的龙，“龙尾”顶部上翘，又如同一支倒放着的祥云火炬，而英国设计的“尖顶型”方案犹如一只摩登“竹笋”破土新生，尖顶呈笋型结构，下部宽阔，由三点支撑。在方案确定前，有关方面曾表示，两个方案规划总体造价相当，但建造起来各有难度，龙型方案的优势在于顶端可以借由天线进一步“长高”。“中国第一高”５８０米最终，美国Ｇｅｎｓｌｅｒ公司递交的“龙型”方案中标。同济大学建筑设计研究院成为唯一一家参加全部三轮投标的设计单位，也是唯一入围的国内设计单位，为“龙型”方案的国内设计配合及施工图设计中标单位。接下来，美国Ｇｅｎｓｌｅｒ公司与同济大学建筑设计研究院将进行“龙型”方案的细部深化设计。同济大学建筑设计研究院已集中精兵强将，力争在上海中心大厦的设计中创造同济建筑设计的新高度。“上海中心”最快将于年内实现开工，其５８０米的高度也将超过高度为４２０．５米的金茂大厦、高度为４９２米的环球金融中心和５０１米的台北１０１大楼，成为新的中国第一高楼。（记者韩晓蓉姜丽钧）　（来源：中国经济网）（责任编辑：史少晨）