尽管自２０世纪以来，科学技术飞速发展，但是不可否认，我们至今仍然面临着种种科学无解的神秘现象，世界各地发生的怪异事件，你都知道几宗呢？全球神秘失踪事件盘点如果一个人突然在你眼前消失，你会有什么感觉？害怕、好奇、困惑？其实，很多人曾经有过这样的经历。俄罗斯《真理报》最近盘点了一些“突然消失”事件，包括“肯尼亚小岛失落之谜”、“费城超时空实验”、“神秘男孩去而复返”等。“有去无回”的神秘岛在肯尼亚鲁道夫湖附近，有一个叫做“Ｅｎｖａｉｔｅｎｅｔ”的神秘小岛，在当地土著人语言中意为“有去无回”。这个小岛只有几公里长和宽，当地人都不住在这个岛上，因为他们认为这个地方受到了诅咒，来到这里的人都会神秘消失，有去无回。英国探险家维维安福斯１９３５年曾带领一个探险队到这里进行勘探，他的两名同事马丁谢弗里斯和比尔戴森曾首先前往这个神秘小岛。５天后，两名科学家没有返回驻地。福斯派出救援队到那个小岛，但是他们没有发现任何马丁和比尔来过或者活动的踪迹，岛上只有荒废的土著人村落。这个小岛看起来已经被完全抛弃了。福斯还出动飞机对小岛进行勘查，但没有发现任何线索。当地居民告诉福斯，很多年前，这个小岛上曾经居住过人类。他们依靠捕鱼、打猎，以及与岛外居民交换特产为生。可是有一段时间，岛上居民突然不再出现在岛外。岛外村落的几名男子前往岛上探察到底发生了什么事情。当他们到达岛上后，被眼前看到的情景惊得目瞪口呆：村庄已经荒废，屋子里的东西原样未动，烤鱼依然放在已经熄灭的火上。岛上居民都哪里去了呢？此后，这个岛上除了鸟类外，再也没有人生活。如果一个人突然在你眼前消失，你会有什么感觉？“费城超时空实验”其实，人类突然神秘失踪的事件发生过很多起，甚至发生过连军舰一起消失的事件。１９１５年８月２３日，土耳其君士坦丁堡附近的军队目击了一支地方部队在一朵神秘的厚云中出现，随后又再次消失的现象。同样的现象还在１９４３年１０月发生过。据美国反常现象研究员查尔斯伯利兹说，二战期间，美国海军为了研究舰船反雷达效果，曾进行过一项实验：一艘军舰突然从费城造船厂消失，随后出现在几百公里外的诺福克码头。然后，这艘军舰再次消失，返回到费城。当时，军舰上的士兵一半疯掉、一半死去。那次神秘事件被拍成电影《费城超时空实验》。（责任编辑：史少晨）