作者：　记者　潘竑不是因为网上购物，而是一场万众一心的同胞救助，拉近了中国２．１亿网民与电子支付的距离。汶川大地震发生前，某第三方支付商接受记者采访时曾乐观但又不无遗憾地表示：最初对电子支付市场培育期预计是３年，但现在看来，可能需要五年或者更长时间。由于国内尚待完善的诚信环境，使技术与商业运营已相当成熟的电子支付迟迟未能叩开消费者的“心门”。然而，当我们仔细盘点此次大地震的捐款时，却发现，仅淘宝支付宝、腾讯财付通和易宝支付这三大网上捐款平台的募款总额就超过６０００万元，而且几乎每笔捐款均来自网友的自发行为，对此，人们除了惊诧，更不禁要想，电子支付开辟了公益的捷径，是否这一次抗震捐款，或者是网络公益活动，将成为电子支付走进普通百姓生活的一块“敲门砖”？第三方支付创造“互联网公益奇迹”据统计，２００７年占第三方支付市场交易规模近９０％的支付企业，如：淘宝支付宝、腾讯财付通、易宝支付、ＣｈｉｎａＰａｙ、首信等均在震后联合公益机构开通了网上捐款平台。而其中在震后２４小时内就开通网上捐款平台的淘宝支付宝、腾讯财付通、易宝支付，在捐款数额上一直遥遥领先。截至发稿前，腾讯财付通募集善款２３８９万元、淘宝支付宝募集善款２１０３万元、易宝支付募集善款１８３４万元，三大支付平台的募款总额被业内称之为“互联网公益奇迹”。其实，国内第三方支付商很早就开始利用支付平台协助公益机构开展网上募捐。早在２００４年，易宝支付就尝试利用ｂｅｔａ版支付平台与北京市红十字会合作开展印度洋海啸赈灾捐款。２００７年２月起，易宝支付正式与北京红十字会建立战略合作关系，一有公益捐赠项目产生或突发事件就能在第一时间启动网上捐款。此后在２００８年春节前后的“红十字风雪救援行动”中，该平台半月募集善款近３０万元，当时这个事实甚至让北京市红十字会工作人员也感到惊奇。又如环迅支付，从２００５年起就先后与红十字会、宋庆龄基金会、少数民族基金会等慈善公益机构建立起了良好的合作关系，为众多捐助项目提供及时可靠安全的保障。不仅如此，环迅支付还免费帮助慈善机构搭建网站，运用公司的专业团队协助慈善机构的网上捐助平台建设。有专家分析，淘宝支付宝、腾讯财付通和易宝支付三大网上捐款平台，在此次网上捐款中呈现出各自的特色：前二者均有自己的大型购物平台，支付宝以淘宝网为基础，财付通以腾讯拍拍网为依托，而易宝支付则是独立第三方支付平台，单纯地为航空旅游、虚拟产品、教育服务、网上购物等商家提供支付解决方案，自己并不销售非支付商品。因而从用户认知度上来说，一直植根于淘宝网，并有着阿里巴巴、阿里妈妈、阿里软件、口碑网、中国雅虎等强大集团后盾的支付宝很有优势；而从用户覆盖面上来说，以４亿的ＱＱ用户为基础，并依靠门户及媒体资源的财付通也很有优势。与这二者相比，易宝支付更像是汶川地震救援网上捐款平台中的一匹“黑马”。在由易宝支付牵头编织的“爱心行动”大网中，包括工行、农行、建行、招行等在内的１１家主流银行加入了“银行在线捐赠联盟”，同时中国万网、泰康人寿、慧聪网等１８０多家也组成了“商家在线捐赠联盟”，还有中国电子商务协会、酷６网、六间房等也积极参与支持，呼吁更多网友进行爱心捐款。高透明度网上捐款推进电子支付进程在“红十字汶川地震救援行动”网上捐款平台的捐款记录中，记者发现有不少用户第一次尝试着捐了一分钱，然后又捐了几十、几百甚至几千元。“可能是用户没有网上捐款经验，也有可能根本没用过网上支付，而网上捐款金额的灵活性，让他们有可能先进行一次最小金额的尝试，看是否有反馈，然后再进行捐款。不管是哪种情况，消费者都会因为自己的用心尝试而对电子支付留下深刻印象。”易宝支付副总裁如是说。同时，在浏览淘宝支付宝、腾讯财付通和易宝支付公布于网站上的捐款记录时，记者还发现五百、几千甚至几万的捐款也不在少数。一位署名“爱四川”的网友于５月１４日零时５０分捐款９万，成为红十字会开展网上捐款活动以来的最高单笔捐款纪录。在目前仍在持续的网上捐赠中，第三方支付的确已成为一股神奇的力量，让公益组织、需要协助捐款企业有了更好的资金流动渠道，业内人士总结第三方支付在本次捐款中彰显出以下鲜明的特色：便于监督。在此次大众勇于使用网上捐款的背后，使越来越多人已经意识到网上捐款是最为透明的捐款渠道，而网上捐款的核心——网上支付则是一个最具监督性和追溯性的交易过程。每一次捐款过程的每一个步骤都会被“机器”有效记录，使捐款监督更加透明化成为现实，每一笔网上支付的每一步亦有迹可循，为多方监督和追查提供了可靠的第三方数据支持。灵活高效。在银行和银监会没有做出正式表态时，支付宝、易宝支付等第三方支付企业便联合各个公益机构，在地震发生后的几个小时就推出了免手续费捐款活动，这一点充分体现了电子支付灵活机动、高效快捷的特色。门槛低。作为普通的个人，可以通过捐款平台很方便的捐献自己的爱心。灾难发生后的２４小时内，淘宝支付宝、腾讯财付通、易宝支付分别为李连杰壹基金、北京红十字会开通个人网上捐款平台。短短３天时间，３个捐款平台收到捐赠都突破１０００万元，每一笔均是来自网友的个人捐款。支付方式多样。捐赠人可以使用银行卡、信用卡等支付方式在家中就可以完成任意数额的捐赠。足不出户，但能将自己的爱心传递给受灾群众。有分析师表示，过去有６０％的消费者是出于安全顾虑不愿意尝试网上支付，而事实上，从单纯的支付环节来说，网上支付的安全性已有充分保障，大家所关心的安全问题多是出于人为的疏忽，如不小心泄露银行卡密码、误点了钓鱼网站链接、轻信诈骗短信等。此次网民们在地震中能够积极尝试网上捐款，通过亲身体验消除对电子支付的陌生与畏惧感，对中国电子支付来说无疑是一次重要的发展契机。而互联网在线支付服务在社会公益领域的成功应用，也有助于第三方支付服务商开拓公共事业缴费等电子政务市场。因此，第三方支付商一方面应抓住时机与社会公益领域维持长期合作关系，并建立成熟的服务机制；另一方面，第三方支付服务商需设计完善的电子政务市场解决方案，并逐步建立电子政务领域的发展战略。在网络公益的推动下，电子支付可望拓展进一步的发展空间。（责任编辑：Ａｎｎ）