“限塑令”的实施已触动市场神经，记者采访了解到，商场在购物塑料袋供应锐减的情况下，平时少有人问津的垃圾袋销量开始大幅增长；而塑料袋生产企业尽管订单暂未受明显影响，但已敏锐感受到了“限塑令”带来的压力，开始计划推出新产品开拓商机。商场　垃圾袋骤然热销【本报讯】（记者　吴素红）以往深圳商场免费提供的购物塑料袋，除了装货，往往被市民拿来当作垃圾袋使用。不过，这种状况在６月１日后悄然改变。自从超市购物塑料袋不再享用“免费午餐”，一些市民只能自掏腰包购买垃圾袋。这直接带动商场垃圾袋销量大幅增长，有部分商场垃圾袋销量增长了近五成。超市垃圾袋销售大幅增长家住梅林一村的林阿姨一直都将商场免费提供的塑料袋作为垃圾袋二次利用，但“限塑令”实施后，她不得不购买垃圾袋了。“一个塑料袋要０．２元，而垃圾袋平均一个几分钱，还是使用垃圾袋划算。”林阿姨告诉记者。记者昨日在家乐福商场看到，商场内垃圾袋品种达１６种之多，规格从２０升至８０升不等。价格便宜一些的垃圾袋只要２．８元／捆，稍微贵一些的大约１０元出头。有的垃圾袋不仅被做成五颜六色，还混有香味。而购物塑料袋在收费后使用量锐减，一定程度上推动了居民家庭垃圾袋消费量的增长。在沃尔玛，一种平时销售很少的垃圾袋，近日销量竟然增长了９０％，此外，商场其他品牌的垃圾袋销量也出现２０％至５０％的增长。新一佳方面也表示，超市垃圾袋近日销量比平时增长了３０％。不过，记者注意到，商场销售的垃圾袋，大部分只是在外包装上简单标注了规格以及使用“聚乙烯”或者“低压聚乙烯”材质，并没有标明是否可以降解或者降解率。对此，有商场负责人表示，虽然国家对购物塑料袋的使用材料等做出新规定，但还没有出台垃圾袋的相关标准。“不过，毕竟需要自己掏钱购买，估计消费者在使用方面不会太浪费。”收费塑料袋收入流向何处？购物塑料袋实行收费后，也产生一些新问题。有消费者提出，原本商家是将塑料袋免费赠送给顾客，但现在收费了，岂不是无形中又给商家增添了一笔生意？对此，深圳一大型连锁商场负责人表示，按照国家规定，商家有偿提供的塑料袋价格不能低于成本价。目前，商场都是按照成本价提供给顾客的。例如一个定价０．２元／个的塑料袋，成本价大概在０．１９元／个，这个价格还没有算上商场的经营费用，因此商家在销售塑料袋上基本没有利润。“塑料袋实行收费后，我们的采购流程也相应发生变化。以往我们的塑料袋由于是免费供应，其支出是计入办公费用，但收费后的塑料袋变成了商品，就必须缴纳营业税等，由采购部门下单采购。”岁宝百货相关负责人说，塑料袋实行收费，并非商家要赚钱，而是希望通过收费呼吁大家少用塑料袋，支持环保。她同时表示，虽然塑料袋并不赚钱，但和以往免费赠送相比，的确有部分收入。但这部分收入商场今后也将用于环保活动，如购买环保购物袋，免费派发给顾客。而沃尔玛、新一佳等商场也表示，有意用这笔费用成立一个环保基金，从事公益事业。厂家　瞄准清洁袋保鲜袋【本报讯】（记者　李玫　实习生　王典）６月１日国家限塑令实施后，塑料袋生产企业面临怎样的挑战和商机？昨日，　记者采访一些大、中型塑料购物袋生产企业时获悉，“限塑令”目前对生产企业的影响还不大，市场真实的需求情况暂时还没有反映到订单上来。但为应对可以预见的长期销售量下降的趋势，部分厂家已在做两手准备：一边继续生产环保塑料袋，静观市场变化，一边扩大垃圾袋和食物保鲜袋、围裙、手套及工业用袋等新产品种类和产量，随时满足市场新需求。农批需求带来新订单“目前影响还不大，６月份的订单已经满了。”深圳市骏豪塑料有限公司副总经理张雪峰这样告诉记者。和其他购物袋生产企业负责人一样，张雪峰并不认为“限塑令”的实施会在短期内对公司造成太大影响。深圳市金藤胶袋制品有限公司王厂长对记者说，据他了解，市内各大超市平均每天的购物袋用量已经下降了五成，但因为超市需要全部淘汰旧版购物袋，将旧货清柜，符合国家标准的新塑料购物袋的需求较旺，所以公司６月份的订单与往常一样。而万达杰塑料（深圳）有限公司每天大概可卖出１０吨购物袋，主要订单来自人人乐、百佳等。记者同时了解到，“限塑令”的实施让农批市场的个体商贩和部分小型超市的经营者措手不及，一时找不到充足的环保袋货源，这为那些有能力生产符合标准购物袋的中小型企业送来了更多订单。金藤公司王厂长表示，公司在近期陆续接到了来自东门、宝安龙华、布吉、笋岗等地商场以及农批市场的生产订单。骏豪公司也正与各农批市场沟通补充货源，但来自农批市场的订单对他们来说始终只是小部分而已。推出新产品开拓商机深圳正旺塑料制品公司的张坚洪经理说目前的生产情况与６月１日前相比在数量上没有差别，市场反馈数据至少要两三个月后才能掌握，到时候一切都要看消费者是不是愿意接受收费塑料袋。采访中多数企业负责人表示，虽然过渡期内生产并不受影响，但从长期来看消费者还是会渐渐适应新规定，找到塑料袋的替代品。骏豪公司负责人认为，塑料袋使用量长期将呈下降趋势。他说，去年公司销售最高峰达到了每月１７００吨塑料袋，而今年每个月只有１０００多吨。多数企业仍然会继续进行环保塑料袋的生产，但为了抓住塑料袋收费后可能出现的新商机，个别企业透露正在计划扩大产品范围。金藤公司的王厂长表示，随着塑料袋的收费，垃圾袋和食物保鲜袋的消费已经呈上升趋势。为了满足市场需求，工厂现已开始生产厚度为０．０２５毫米的环保清洁袋和食品保鲜袋。国家对食品保鲜袋并没有规定厚度，只要符合国家食品卫生标准就可以。深圳市万达杰塑料制品公司的张经理向记者透露，该公司目前已经开始生产大批家用垃圾袋和工业用袋，厚度会超过０．０２５毫米。家用垃圾袋主要在超市出售，当市场需求达到一定规模时产品将投放市场。（责任编辑：赵里鹏）