通信世界网６月２０日消息　据消息人士透露，中国联通和中国电信在今天上午联合召开视频会议，就ＣＤＭＡ网的分拆和交割事宜再度进行探讨。经过讨论，双方一致决定各自成立ＣＤＭＡ网过渡期工作组，并确定了过渡期内的工作原则。过渡期的Ｃ网经营由双方工作组共同负责，交割前以联通为主导，中电信配合并监督；交割后由中电信主导，中联通配合并支持。在工作组的人员配备上，总部级由各自的分管副总为组长，由综合市场部、Ｃ网部、运维部、建设部、信息化部等相关部门主要领导和骨干人员组成，各１５人；省级由双方总经理为组长，分管领导为副组长，成员同总部，各１５人；地市级，人员构成同省级，但人数为各１０人。而一直从事于ＣＤＭＡ网终端运营的联通华盛，则无相关人员参与工作组。联通华盛还将继续履新职责，只不过，该期间内进行终端采购需要中国电信方面的承认并接受。他还透露，联通各分公司分管Ｃ网业务的副总和Ｃ网部人员或将成建制划归到中电信，而中国联通Ｃ网经营部总经理张明天已经出任中国电信个人客户部筹备组长。之前，中国电信已经开始进行组织架构的调整为接收Ｃ网作准备。６月１１日，中国电信集团正式下文通知：中国电信将成立个人客户部、移动建设部、无线网络优化中心，以及终端运营公司４个全新的机构。很显然，中国电信正在加快接受的步伐。中国电信ＣＥＯ王晓初曾经指出，“联通的要价是高了点，提早几个月取得Ｃ网，差价可以用利润赚回来”。６月１９日，中国联通公布了其５月份用户数据，ＧＳＭ手机用户新增１０９．１万，总数达１２６５２．５万；ＣＤＭＡ用户新增５．５万，总数达４３１５．３万。以前，联通ＣＤＭＡ网月增幅均不低于２０万。（责任编辑：Ａｎｎ）