【搜狐ＩＴ消息】在赠送千台终端为奥运服务后，ＣＭＭＢ开始面向消费者展开推广活动。６月２７日，ＣＭＭＢ手机电视体验中心在北京中关村的鼎好电子商城正式落户。目前ＣＭＭＢ已经在３７个城市无间断提供７套免费电视节目。据参加揭幕仪式的国家广电总局无线局副局长孙朝晖介绍，“在奥运会期间将有３７个城市２４小时能收到７套免费的ＣＭＭＢ电视节目。而且，在今年之内，这些节目都是免费收看的。”“下一步我们将在全国３３３座城市内实现信号覆盖。”孙朝辉证实，广电方面正在探讨ＣＭＭＢ和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的结合的方式，与电信运营商的合作也在探讨中。此次揭幕仪式由芯片商创毅视讯主办，　联想、爱国者、天宇、中兴等终端厂商均到场表达支持。天宇朗通总经理荣秀丽在接受采访时表示，天宇在追踪所有发展中的手机电视标准，她认为ＣＭＭＢ是待机时间最长，掌上化最完善的方案之一。“我们希望ＣＭＭＢ芯片能够再便宜一些。”荣秀丽说。据了解，增加了ＣＭＭＢ模块的产品要比原来的终端高出４００－５００元。对此，孙朝晖认为，随着ＣＭＭＢ普及和量产，成本自然会下降。孙朝晖透露，不排除ＣＭＭＢ运营商也会采用集中采购终端的方式来推广ＣＭＭＢ。（几何）（责任编辑：赵文元）