作者：冷水柚导读随着大部分市场开始展望新发布的平台，如英特尔的Ａｔｏｍ、ＮＶＩＤＩＡ的Ｔｅｇｒａ、和威盛的Ｎａｎｏ，支持硬件的细节已经很罕见了。随着大部分市场开始展望新发布的平台，如英特尔的Ａｔｏｍ、ＮＶＩＤＩＡ的Ｔｅｇｒａ、和威盛的Ｎａｎｏ，支持硬件的细节已经很罕见了。所谓罕见，是指英特尔公司宣布了其为超移动电脑（ＵＭＰＣ）市场和ＭＩＤ市场配置的Ｚ－Ｐ２３０　ＰＡＴＡ驱动器。Ｚ－Ｐ２３０拥有４　ＧＢ和８　ＧＢ两款，定价分别是令人惊讶的２５美元，即６．２５　美元每ＧＢ和４５美元，即５．６２５美元每ＧＢ，还有１６　ＧＢ的将在今年年底前面世。此外，只需给设备增加１０克即可支持这款硬盘，Ｚ－Ｐ２３０在闲时仅仅消耗１．６５ｍｗ的功率，如果在ＳＳＤ中有这个的话，在操作时也仅３１４ｍｗ的功率。性能上可能没有什么特别的，或许刚好够运行一些疯狂的ＯＳ系统，以３５ＭＢ／ｓ　的持续阅读速度和７ＭＢ／ｓ　的持续写入速度帮助您度过一个工作日。这也许足够了，然而，读通过高清晰１９２０ｘ１０８０　６０ｆｐｓ视频就有点……　平均无故障时间，是１００万小时，平均为期３年的寿命。这确实显示了英特尔愿意在ＵＭＰＣ和ＭＩＤ市场上投入多少信心，以及他们愿意往前走多远。英特尔可以为任何形式的ＳＳＤ收取费用来赚一大笔钱，但是如今他们却进入了一个“可能”模式，即钱是明知失去了，却还要为使平台（Ａｔｏｍ）是变得可行。如果这些事情最终使威盛的Ｎａｎｏｂｏｏｋｓ和基于Ｔｅｇｒａ的ＭＩＤｓ变得可行，我们一点也不会感到震惊。这样的投资最终都会有一个讨厌的习惯，即咬着你的屁股不放。（责任编辑：ｒｏｍｐ）