２００８年５月１２日１４时２８分，汶川、德阳的孩子们正坐在教室里聚精会神地认真听课，一场突如其来的８级特大地震在一眨眼间撕裂了脆弱的教室。顷刻间，昔日美丽的校园被夷为平地，天真烂漫的孩童们被掩埋在冰冷坚硬的废墟之中。四川地震灾区孩子们的安危牵动着每一个国人的心，无数的人自发自愿地投入到救助孩子、支援灾区的工作之中。为了救助灾区的孩子，日前，中国儿童少年基金会与慧聪网联合发起“为了爱，为了灾区的孩子”主题赈灾活动，展开儿童、妇女急需品赈灾特供行动。本次活动以救助受灾地区的少年儿童、呵护生命为使命，依托“中国儿童紧急救助基金”在慧聪网上开辟了在线捐助平台，所得善款将全部用于救助四川灾区的少年儿童以及灾后学校重建等项目中。同时，中国儿童少年基金会与慧聪网还共同发出紧急倡议，呼吁慧聪网的各界会员为了“灾区的孩子”伸出援助之手，积极参与到爱心赈灾特供行动之中，能够带动更多的爱心人士加入到关注儿童，抗震救灾的行动中来。据了解，在慧聪网“为了爱，为了灾区的孩子”　主题赈灾活动的网页中，已经开通了在线捐赠、银行及邮局汇款、电话捐赠等多种捐助方式。所得善款将用于购置帐篷、食品、饮用水、药品等救灾应急物资，以及用于协助相关部门安排灾区孤残儿童的生活和学习等。同时，重建在地震中损毁的学校，为失去亲人的儿童修建孤儿院等工作都已经纳入到工作日程之中。在妇女、儿童急需品赈灾特供行动专题中，慧聪网和中国儿童少年基金会为有意于支援灾区，帮助受灾儿童、妇女的爱心网商们提供了两种参与方式。有意向灾区捐赠各类儿童、妇女急需物品的网商，可以通过在线捐赠通道，或者银行、邮局、电话以及现场捐赠等方式，向灾区儿童奉献自己的一份爱心。同时，愿意以爱心低价提供各类急需、紧缺物品的网商，还可以通过在线发布赈灾特供产品信息的方式，参与到本次赈灾特供行动中来，以备救灾机构和组织采购之需。儿童和少年是国家未来的希望所在，同时这些未成年人也是社会中的弱势群体。在这场突如其来的灾难中，中小学校遭到了非常严重的破坏，孩子们在灾难中受到了最严重的伤害。救助在地震中受到伤害的孩子，让孩子们早日重返校园成为了救灾工作中极其重要的一项任务，希望更多的人一起行动起来，共同肩负起这一义不容辞的社会责任。（责任编辑：Ａｎｎ）