在互联网时代，如何拓宽客户渠道，这是每家企业都面对的重要瓶颈问题。记者日前了解到，ＷＥＢ３．０已经成为互联网企业拓展销售渠道的重要模式，也是互联网用户及商人理念的重大创新。据国际ＷＥＢ３．０的知名代表网站ＮＧＮ国际社区负责人介绍，尽管互联网日趋发达，但是很多企业还是遇到了市场瓶颈问题，一方面由于网络诚信问题，另一方面由于在互联网里的同行竞争。在今天这个信息飞速发展的环境里面做生意，必然离不开人脉关系和有效的即时沟通工具，因此，在网络上发展商务人脉关系资源已经成为拓展客户的重要途径。而人脉恰恰是ＷＥＢ３．０的核心之一，也是网络商务的真正落地。一位来自ＮＧＮ国际社区的钻石会员代表王先生告诉记者，ＮＧＮ社区最大的靓点不仅仅只是一个集聚集人脉的地方，还有他特殊的六度人脉关系和推荐网络关系，能将社区用户之间的人脉网络关系转化为利益链及财富关系。用户不仅可以使用社区功能，消费里面的产品，还可以获取额外的财富收益，将人脉转化为财富。他还说他自己不仅是公司的蓝钻会员，而且还介绍了他很多的网友和公司老总使用这个平台，而且成为他的好朋友。据记者了解，ＮＧＮ在短短不到几个月时间，就拥有了数万真实有效的商务会员规模，迅速发展成为国际最具代表性的ＷＥＢ３．０网站之一。ＮＧＮ国际社区里面的钻石会员都有真实的个人照片和公司信息，基本都是中高端的企业经理人士、专业人士和自由职业者，有很多钻石会员都在ＮＧＮ国际社区找到自己所需要的人脉，并成为自己的最终客户伙伴。国际互联网行业协会有关专家认为，在过去几年，互联网基本是以休闲娱乐为主的需求阶段，而现在，互联网进入到了专业化需求时代。Ｇｏｏｇｌｅ、易趣、阿里巴巴引发了企业的最早上网革命，培育了一大批网商人士。而ＮＧＮ国际社区现在引领了ＷＥＢ３．０革命，把人脉、网络通讯和互联网有机结合起来，帮助商务人士轻松拓展人脉关系资源，进而有效拓展企业的市场渠道。ＷＥＢ３．０实际上不仅是一种新的商务平台、新的商务工具，同时是一种全新的商务理念。古语说：“商道即人道。”作为五千年文明古国，中国的人脉学问既深且远。人脉，一个有着浓厚中国传统文化气息的词汇，却因由商业经济和计算机网络的发展，在全球各地倍受推崇。尤其是在互联网技术强有力的推动下，ＳＮＳ（社交网络服务）、Ｗｅｂ２．０等新概念不断涌现并迅速席卷全球，拥有１．２３亿网民的中国自然也不例外。（责任编辑：童佟）