邵芳卿７月２日至１０日，在加拿大魁北克举行的世界遗产大会，或将结束中国今年申报世遗的唯一项目——福建土楼长达９年的申报长跑。几乎同时，为了“让土楼走向世界，扩大对台经贸合作”，７月９日至１１日，首届福建土楼文化节将在台湾地区政要萧万长的祖籍地漳州市南靖县举行。昨日，首届福建土楼（南靖）文化节组委会常务副主任、漳州市副市长黄浦江在福建省政府新闻发布会上透露，此次将有超２００人规模的台湾萧氏宗亲会等台湾同胞和台商参会。从１９９９年开始前期准备工作至今，福建土楼申报世遗长达９年。２００２年，联合国出台申报“世遗”新规，限制一国一年仅能申报一个项目。其时，中国共有１００多个项目排队等候，福建土楼申报受到影响。漳州市副市长黄浦江对《第一财经日报》透露，此后，福建土楼申报世遗一直处于为其他项目“让路”的状态，但国家文化部、国家文物局和联合国教科文组织中国委员会的专家们始终高度重视福建土楼。在有关部门的协调下，今年１月２９日，国务院将福建土楼确定为我国２００８年世遗唯一申报项目。２００７年７月，福建土楼通过了国家文物局专家的模拟验收，８月，又通过了联合国委托国际古迹遗址理事会专家的现场评估。按规定程序，今年７月，福建土楼将正式提交世界遗产大会表决。随着申遗冲刺在即，“福建土楼文化节”的准备活动正如火如荼展开。漳州是台湾同胞的主要祖籍地，占台湾人口的三分之一强，而现今台湾亦有５３个姓氏的１００余万人是南靖明清移民后裔。黄浦江告诉记者，此次文化节，包括台湾萧氏宗亲会在内的超２００人的南靖籍台湾宗亲和台商代表将应邀参会，一则寻根谒祖、观光旅游，二则实地考察环境，寻求合作项目。（责任编辑：ｒｏｍｐ）