马剑芳　通讯员　张蒨“滴滴……”，清脆的短信声让电子公司业务员张鹏停下了匆匆的脚步：原来是提醒他１３９邮箱收到了新邮件。张鹏立刻用手机查看邮件：一位前几天他联系过的客户发来了电子邮件，请他立即把公司最新产品的介绍、报价等信息传过去。一看有“生意”上门，张鹏顿时来了精神。他马上把早就存储在自己１３９邮箱里的产品介绍和报价调出来，快速发送到客户邮箱。随后，他又给自己的主管打了个电话，汇报了客户的要求、商量解决方案，力求尽快拿下这笔订单。忙完这些，张鹏松了口气。有了１３９邮箱，他能做到“随时随地”查看或回复客户的电子邮件，抓住了不少商机。记者近日从中国移动广东公司深圳分公司获悉，移动邮箱目前已经全面升级为１３９邮箱。手机用户不仅可以用手机号码直接作为邮箱的名字，还能通过邮箱方便直接地用手机短信、彩信或者ＷＡＰ上网等方式，随时随地查看、收发电子邮件。尤其值得一提的是，新升级后的邮箱不仅使用免费，容量还完全无限量，并同时赠送高达１Ｇ的网盘。对于有特殊要求的用户，现在升级后的邮箱还能提供ＰｕｓｈＥｍａｉｌ服务（系统把客户的新邮件，主动推送到ＰｕｓｈＥｍａｉｌ手机客户端，用户能在客户端实现邮件的接收、阅读、回复、转发、撰写和发送，并支持多种格式附件）以及容量更高（最高达１０Ｇ）的网盘等。用手机随时随地查收邮件据中国移动广东公司深圳分公司有关负责人介绍，１３９邮箱的用户名其实就是用户的手机号码，例如１３９００００００００＠１３９．ｃｏｍ。目前深圳所有的移动用户，包括全球通、神州行和动感地带用户等，都可以申请使用。据悉，该邮箱在具备常规互联网邮件功能的同时，充分利用了手机的优势，让用户可以通过手机短信、彩信或手机ＷＡＰ上网方式，随时随地获取邮件信息，对邮件进行操作，实现真正的畅快沟通。其最大优点是只要手机有信号，就根本不用在乎身边有没有电脑，或者电脑能不能上网，一部手机就能“搞定一切”，自由收发电子邮件。据了解，该邮箱最大的特点是邮箱容量无限量（支持５０Ｍ超大附件），完全可以作为终身使用的邮件服务产品，用户根本无需因容量限制而同时使用多个邮件账户。同时，目前所有的移动邮箱均为免费使用（月功能费０元）。深圳全球通用户韩小姐告诉记者，她在今年３月开通了１３９邮箱，发现使用起来非常方便。每当邮箱收到新邮件，手机就会收到一条短信提示，并显示出邮件的主题名称。回复后可以立即通过短信或彩信查看内容。遇到要等紧急邮件时，根本不用苦守在电脑旁边，１３９邮箱已经完全把自己从电脑旁“解放”出来。三种方式免费开通中国移动广东公司深圳分公司有关负责人透露，用户现在申请免费１３９邮箱，还可以获得以下几个优惠：人性化的邮件到达通知（免费赠送，邮件到达通知不限条数）、１Ｇ手机网盘（领取免费移动邮箱即可得到免费１Ｇ网盘，实现真正的高速上传，邮件附件一键存储到网盘）、自写短信（每月赠送３０条）、自写彩信（每月赠送２０条，图片、文字、彩信，想怎么组合就怎么组合）等。据介绍，目前深圳近１４００万移动用户均可以通过以下三种方式免费申请：短信方式，编辑短信“ＫＴＹＸ”发送至１００８６，即可开通免费版１３９邮箱；互联网方式，登录ｗｗｗ．ｇｄ．ｃｈｉｎａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ／ｍａｉｌ领取；ＷＡＰ方式：手机登录“移动梦网→广东风采→移动邮箱”，或者直接在手机上输入移动邮箱ＷＡＰ网址ｈｔｔｐ：／／ＷＡＰｍａｉｌ．１３９．ｃｏｍ。业内专家认为，作为传统的电子邮件，其信息传递容量大，但反应速度却必须依赖于电脑网络，无法实现及时处理。借助１３９邮箱，可以通过手机随时随地处理电子邮件，其反应速度快，能大大提高工作效率。随着生活节奏的加快，不仅仅是高端商务人士需要移动邮箱，普通的商务白领和时尚的学生一族，都已经表现出对移动邮箱的需求倾向。具有手机移动处理功能的１３９邮箱，“可以预想将会成为市场的下一个热点”。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）