赛迪网讯６月１０日消息，近日，Ａｄｏｂｅ公司（Ｎａｓｄａｑ：ＡＤＢＥ）推出了Ａｃｒｏｂａｔ９软件，这款全新的升级版本将被整合至ＡｄｏｂｅＣｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｕｉｔｅ　３．３套装中。Ａｃｒｏｂａｔ９加入了对ＡｄｏｂｅＦｌａｓｈ技术的全新本机支持，能将一系列文件内容整合至丰富的“ＰＤＦ包（ＰＤＦＰｏｒｔｆｏｌｉｏｓ）”，并且允许用户通过实时功能与客户或同事同步处理同一个ＰＤＦ文档。新一代的Ａｃｒｏｂａｔ９软件将改变创建和共享电子文档的流程。Ａｄｏｂｅ公司业务生产力部门高级副总裁ＲｏｂＴａｒｋｏｆｆ认为：“无论是企业还是个人，他们对工作场所内交流和协作的期望均日益提升。用户对突破现有的通讯方式及更有效沟通的需求更是前所未有。Ａｃｒｏｂａｔ９遂应运而生，它将从根本上改变人们使用电子文档交流与协作的方式。”Ａｃｒｏｂａｔ　９首次提供了对Ａｄｏｂｅ　Ｆｌａｓｈ技术的深度支持，用户可以在ＰＤＦ文档里嵌入兼容ＡｄｏｂｅＦｌａｓｈＰｌａｙｅｒ的视频和程序文件。接收者只需免费的ＡｄｏｂｅＲｅａｄｅｒ９软件就能查看这些充满活力的动态文档。借助全新的“ＰＤＦ包”，Ａｃｒｏｂａｔ９能让商务人士把文档、视频、音频甚至３Ｄ模型等等各种多媒体类型集成压缩在一个ＰＤＦ文档里，用户可以选择专业模板或使用自定义模板快速整合内容、定义导航、增加特效和品牌元素。这样，诸如销售建议书、法律文件以及产品宣传资料等信息的传达将变得更有针对性，也更具说服力。Ａｃｒｏｂａｔ９产品系列包括Ｓｔａｎｄａｒｄ、Ｐｒｏ以及全新的ＰｒｏＥｘｔｅｎｄｅｄ三个版本。作为产品系列中功能最全面的产品，Ａｃｒｏｂａｔ　９Ｐｒｏ　Ｅｘｔｅｎｄｅｄ包含了ＡｄｏｂｅＰｒｅｓｅｎｔｅｒ软件，可轻松地将幻灯片文件转为多媒体形式，并以ＰＤＦ文档格式发布。与Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｕｉｔｅ　３．３软件紧密集成Ａｄｏｂｅ　Ａｃｒｏｂａｔ　９　Ｐｒｏ软件将被整合至四个版本的　Ａｄｏｂｅ　ＣｒｅａｔｉｖｅＳｕｉｔｅ３．３套装中（包括Ｄｅｓｉｇｎ　Ｐｒｅｍｉｕｍ、Ｄｅｓｉｇｎ　Ｓｔａｎｄａｒｄ、ＷｅｂＰｒｅｍｉｕｍ和ＭａｓｔｅｒＣｏｌｌｅｃｔｉｏｎ），令Ａｄｏｂｅ符合业界标准的设计及开发软件的功能更上一层楼，让设计师、网页专业人士及印刷商以崭新的方式创建引人入胜的网站内容。Ａｄｏｂｅ创意解决方案高级副总裁ＪｏｈｎＬｏｉａｃｏｎｏ说：“Ａｄｏｂｅ不断革新求变，锐意拓展其ＰＤＦ方面的领导地位，为设计师、开发商及内容供应商提供更佳服务。我们通过Ａｃｒｏｂａｔ９，将Ｆｌａｓｈ及ＰＤＦ这两种最普及的文档格式相结合，令二者的强大功能、覆盖层面和丰富功能发挥得淋漓尽致，使得客户能获得丰富体验、制作高品质ＰＤＦ文档和实现高效协作。”创意人员能够依赖Ａｃｒｏｂａｔ　９和Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｕｉｔｅ　３．３的设计组件（ＩｎＤｅｓｉｇｎ，Ｉｌｌｕｓｔｒａｔｏｒ，Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ及Ｆｌａｓｈ等）之间的紧密集成，充满信心地进行工作。例如，同步Ａｃｒｏｂａｔ９和ＣｒｅａｔｉｖｅＳｕｉｔｅ３．３设计组件间的颜色和透明度拼合设置，或在ＰＤＦ文件中嵌入和平滑地回放使用Ｆｌａｓｈ创建的内容。智能化的ＯｖｅｒｐｒｉｎｔＰｒｅｖｉｅｗ功能能够让专业出版人士在Ａｃｒｏｂａｔ９和ＡｄｏｂｅＲｅａｄｅｒ９两个程序间自动切换，准确观察重叠对象之间的互动情况。用户亦能可靠地实现色盘颜色的转换、将ＲＧＢ及ＣＭＹＫ黑色改为实心黑色、将两种颜色进行对比，包括通过符合业界标准的内置Ｐａｎｔｏｎｅ颜色库，将各种颜色与Ｐａｎｔｏｎｅ专色对比。现在，Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｕｉｔｅ　３．３　ＤｅｓｉｇｎＰｒｅｍｉｕｍ还包括了ＦｉｒｅｗｏｒｋｓＣＳ３软件，专供需要快速创建网页模板及设计互动化网站的设计师使用。ＦｉｒｅｗｏｒｋｓＣＳ３拥有常见的预设功能库，不但能迅速编辑向量插图和位图，还能与ＡｄｏｂｅＰｈｏｔｏｓｈｏｐ、ＡｄｏｂｅＩｌｌｕｓｔｒａｔｏｒ、Ａｄｏｂｅ　Ｄｒｅａｍｗｅａｖｅｒ和ＡｄｏｂｅＦｌａｓｈ紧密集成，配合运作。在Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ上共享ＰＤＦ审阅Ａｄｏｂｅ此前还公布了Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ网站的公测版，用户可以通过免费注册获取在线文档创建及共享服务，其网络浏览器中集成了通讯、效率和协作工具。正如Ａｃｒｏｂａｔ软件能发布高品质、面向所有用户的电子文档，Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ能使个人用户在电子文档中实现真正的协作。作者：忘川（责任编辑：Ａｎｎ）