【计世网　消息】（记者　李治钢）６月１０日，惠普在德国柏林举行了一场下一代信息产品的大型发布会。会上展示了大量设计典雅又能带来全新数字体验的产品组合。本次发布会展示的产品包括：·具有触摸功能的下一代电脑ＨＰ　ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ一体式电脑能通过自然的用户界面为生活带来更多数字体验。只要轻轻用手指点击或划过屏幕，用户即可进行浏览照片、播放音乐、观看视频、玩游戏、接入互联网、打开电视、查阅家庭日历安排等活动。·１８种新型笔记本，包括高性价比的Ｃｏｍｐａｑ品牌到高端惠普（ＨＰ）品牌，以及Ｖｏｏｄｏｏ笔记本电脑，突出的展现了这个豪华顶级产品线的清新形象。·由惠普颜色专家和梦工厂的动画大师共同研发的、具有突破性的显示设备能够显示出１０亿种颜色。本次主题为“连通你我的世界”媒体发布会在德国首都柏林的柏林会议中心举行，来自全世界的超过６００名记者、博客主、惠普的合作伙伴以及其他在业界具有影响力的人士齐聚此次盛会。惠普信息产品集团高级执行副总裁Ｔｏｄｄ　Ｂｒａｄｌｅｙ说：“让电脑再次‘个性’起来，是我们对客户的一贯承诺，以及‘追求最佳客户体验宗旨’的驱动力。从标榜个性化的设计元素，到达成真正革新而开发的体现本能性触摸的界面，再到突破性的１０亿色级显示屏，我们不断致力于表现出惠普具有全球视野、全面视角、以及软硬件设计能力和水平的行业属性。”全新的ＨＰ　ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ　为个人电脑带来了体现本能性触摸的界面和圆滑的桌面风格第二代ＨＰ　ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ电脑以新型的圆滑设计为特征，为个人计算提供了轻松愉悦的使用方式。娱乐性是这个“一体式”个人电脑的优势和重点。手指的敲击即可呈现一个新的自然界面，照片和音乐收藏夹一览无余，可以放大并上载图片，无需使用键盘即可抓取视频，并以Ｆｌａｓｈ方式粘贴在公共网站上。触摸灵敏、高清晰度　（２）　、２２　英寸宽屏电脑由ＥＮＥＲＧＹ　ＳＴＡＲｒ所认证。移动性设计专为娱乐爱好者和频繁出差族而准备惠普的扩展性笔记本提供了系列产品，以丰富用户体验，并折射个性化生活方式。全新的ＨＰ　Ｐａｖｉｌｉｏｎ消费类笔记本在设计上融入了丰富的流行元素，圆滑的外形，Ｍｅｓｓ　Ｉｍｐｒｉｎｔ（膜内漾印）技术，独特的金属感表面设计，色彩协调的键盘和鼠标垫；全新“奇幻铬合金”　材质的触摸屏，指尖轻触便可轻松操控电脑；以及无框流畅的Ｉｎｆｉｎｉｔｙ　Ｇｌａｓｓ屏幕。全新的消费类笔记本电脑可提供全方位的娱乐技术支持，包括一键式接入设计，通过平滑、细致和优雅的设计接入高清电视、（２，３）　照片、电影和音乐。惠普ＰｒｏｔｅｃｔＳｍａｒｔ　硬盘跌落保护技术，可对数据和硬盘进行保护。惠普消费类笔记本电脑阵容中的Ｃｏｍｐａｑ笔记本电脑产品线中又增添了４款新产品。这几款产品有多种规格和配置可供选择，且具备高质且吸引人的工业设计，包括惠普针对亚太市场的“在亚洲设计，设计为亚洲（ＤＩＡＦＡ）”的产品。针对那些需要随时工作的“移动专业人士”，惠普推出了以飞机为设计灵感的惠普ＥｌｉｔｅＢｏｏｋ系列产品。ＥｌｉｔｅＢｏｏｋ系列是惠普商务笔记本电脑阵容中的产品线之一，　共有１１款产品。惠普ＥｌｉｔｅＢｏｏｋ系列结合了最新的移动技术，满足多重耐久测试，包括拉丝电镀过的铝制外壳和镁合金支撑结构，可最大化的提供保护功能，并拥有可回收性和靓丽的外观。其他创新设计包括惠普ＱｕｉｃｋＬｏｏｋ　２　软件　（４）　，可以迅速查收邮件、日程表、任务和联系信息；惠普ＳｐａｒｅＫｅｙ功能可以在忘记密码的情况下使用，无需拨打　ＩＴ　支持电话。惠普Ｆｉｌｅ　Ｓａｎｉｔｉｚｅｒ（文件清除）功能可永久删除所选的文件、电脑ｃｏｏｋｉｅ文件，更符合军事安全标准（５）　，使得企业能放心地将已删除数据的电脑纳入回收再利用计划。惠普笔记本电脑在设计中融入了环保理念，低耗能且采用了更易于回收利用的材料。一部分惠普商用笔记本电脑还选用了无汞的　Ｉｌｌｕｍｉ－Ｌｉｔｅ　液晶显示屏。与标准的笔记本电脑显示技术相比，这种显示屏更轻盈，且更节能。惠普计划在２０１０年之前，消除整个笔记本电脑产品线中的汞材料——一种笔记本电脑屏幕中常见的材料。１０亿色级造就　ＤｒｅａｍＣｏｌｏｒ基于同梦工厂的长期合作关系，惠普通过ＤｒｅａｍＣｏｌｏｒ　ＬＰ２４８０ｚｘ　显示器让艺术家和动漫家、设计师和电视工作者实现他们理想中的色彩。这款在业界具有突破性性能表现的背光平板式液晶显示器，在同微软或Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ平台配合下，都能够合成超过１０亿种颜色——是目前主流液晶显示器可用颜色数量的６４倍。它的红色、绿色和蓝色更深，黑色是目前效果的４倍，而白色则是可调颜色。惠普和ＭＴＶ：年轻人、设计和环境在去年成功举办“Ｍｅｅｔ　ｏｒ　Ｄｅｌｅｔｅ”活动的基础上，惠普和　ＭＴＶ将发起首次在线真人秀，以示庆祝并向观众讲授数字内容的发展。　Ｅｎｇｉｎｅ　Ｒｏｏｍ是全球知名的真人秀，节目中来自全球的几组创意设计学生汇聚在位于纽约ＬＯＦＴ工作室，通过使用带有惠普技术产品进行图形设计竞赛和其他多媒体形式的挑战，借此来赢取奖学金并获得实践经验。另外，惠普和　ＭＴＶ　还将教给ＭＴＶ　观众如何通过联合发起的“Ｅ－Ｄｏｎｏｒ”公益活动来降低他们对环境的影响。这个下半月即将开始的活动，将帮助人们了解、参与、并表达他们关于环境和电子垃圾回收等话题的看法。它还鼓励普通人成为”Ｅ－Ｄｏｎｏｒ”的代言人，让他们在其公开的社交网络个人页面或博客中展示此次运动的标识，这标志着他们承诺了当他们的消费电子产品需要更换时，会选择环保方式来处理电子垃圾。（责任编辑：ｒｏｍｐ）