引言：别墅区作为现代社会化发展的产物，多为高收入家庭居住，为了能切实使这些高收入群体享受先进前卫的信息化网络应用，同时保障家人的生命安全及家居的财产安全，利用高度信息化网络技术为别墅业主提供高品质生活环境已经成为必然。高档别墅区的无线网络需求飞速发展的无线技术在别墅区的应用可以为业主提供更加完美的生活品质，同时又不影响别墅外观造型的美观。专业的无线通讯品牌Ｂｉｔｗａｖｅ（ｗｗｗ．ｂｉｔｗａｖｅ．ｃｏｍ．ｃｎ）针对高端别墅区的信息网络需求，提出了无线监控及无线覆盖的应用，并有针对性的制定出完善的无线网络解决方案。例如，通过Ｂｉｔｗａｖｅ的无线监控，可以对社区内及其他流动人员进行２４小时监控，一旦出现异常状况，可以在第一时间快速反应，而且还可以随时调阅视频档案；借助Ｂｉｔｗａｖ的无线技术实现无线宽带，为别墅区的居民提供高速的无线上网，不受任何束缚的随时随地上网，无论在家还是在湖边，还是在网球场，无线网络的灵活和便捷性既可以为居民提供安全保护，又可以提供宽带上网。Ｂｉｔｗａｖｅ针对别墅区设计的独特的无线监控无线覆盖解决方案，为打造信息化社区提供了有力的技术保障，目前已经在国内外多个高档别墅区获得了成功高效的应用。Ｂｉｔｗａｖｅ　别墅区覆盖解决方案Ｂｉｔｗａｖｅ高档别墅区无线监控及覆盖解决方案如上图所示，别墅区的环境不同普通社区，虽然无线监控采用无线技术，但是由于应用环境树木、建筑等障碍物比较多，人流复杂，传输的视频数据量很大，所以一般的无线产品很难解决上述难题。在此方案中，我们推荐使用Ｂｉｔｗａｖｅ高穿透性无线覆盖网桥，中心点尽量选择在需要覆盖区域位置的最高点，采用ＢＷＡ－３１０无线基站，该设备使用功分器连接３个１２０度扇区天线，进行全景区覆盖。ＢＷＡ－３１０工作在２．４ＧＨｚ范围，采用最新的ＯＦＤＭ调制技术，最高速率支持到１０８Ｍｂｐｓ。ＢＷＡ－３１０提供多种安全机制保证您的数据安全，如：支持ＷＰＡ、基于８０２．１ｘ认证机制、ＭＡＣ访问控制、ＷＥＰ加密等，具有独特的防水防尘设计，配备远程供电，具有较高的输出功率，尤其适合室外大范围无线接入应用，其最高输出功率，可以使其穿透几层树木，最远可以达到３公里的覆盖半径，如果远端子站配置１６ｄｂｉ增益天线，可以达到６公里范围。ＢＷＡ－３１０无线基站专为电信运营商设计，所以能够适应严酷的环境，可以工作在－４０～６０℃，同时支持３０个并发子站，工作极其稳定，完全可以应付视频传输和数据传输的需要。与其配套的无线子站采用Ｂｉｔｗａｖｅ的ＢＷＵ－１００　ＯＤＵ无线网卡，本身具有较高的输出功率，内置１６ｄＢｉ的定向增益天线，支持ＰＯＥ以太网供电，全防水设计，和ＢＷＡ－３１０配合使用可以达到非常好的覆盖效果。Ｇｒｅｅｎ　ＵＳＢ　１００　无线网卡最大的优点是传输距离远，具有优良的环保性，几乎可以将电磁辐射降低到０，该网卡具有独特的６ｄｂｉ定向天线设计，可任意调整方向。该网卡还配备了玻璃安装套间，可以固定在居室窗户玻璃上。如果将无线网卡安装在玻璃上，不但可以接收到非常好的信号，还可以将信号直接发射到窗户外面，这样保证室内几乎没有任何电磁污染。Ｇｒｅｅｎ　ＵＳＢ　１００　无线网卡提供多种安全机制，保证数据在公共网络的安全性，如：支持ＷＰＡ、ＷＥＰ加密等。Ｇｒｅｅｎ　ＵＳＢ　１００　无线网卡内置的６ｄｂｉ定向天线可以使传输距离增加２～　６倍，非常适合于小区无线覆盖，校园无线接入，无线城市覆盖客户端。Ｂｉｔｗａｖｅ无线监控服务高档别墅区如上图所示，中心点采用具有极强抗干扰能力的５．８ＧＨｚ的网桥，ＢＷＢ２１０中心端网桥，远端同样采用ＢＷＢ２１０远端网桥，网络摄像头（或者视频服务器）通过网线与远端网桥连接，透过无线传输系统将视频信号回传至中心的监控服务器。每台Ｂｗｂ２１０中心网桥支持２２Ｍｂｐｓ的上传带宽，可以连接多达１０个远端监控点。由于采用５ＧＨｚ频段，避开了２．４ＧＨｚ的干扰，可以保证视频的稳定传输。ＭＡＣ地址控制和加密则可以保证系统的安全稳定运行。别墅区无线覆盖的注意事项由于有丰富的别墅及高端社区无线应用经验，Ｂｉｔｗａｖｅ在实际方案规划及实施上总结了相关的注意事项：１，　覆盖技术最好采用２．４Ｇｈｚ　８０２．１１ｇ的技术，由于此技术成熟，成本比较低，还因为其具有更好的穿透性，可以实现非视距传输，可以很好的穿透大树；监控点采用５．８　Ｇｈｚ技术，可以实现流畅的视频传输，不易受到其他信号干扰；２，　中心基站一定要具有非常高的位置，这样可以达到更好的覆盖效果。３，　中心基站一定要采用扇区天线覆盖的方式，并向下有一定的倾斜角度，这样才可以把最好的信号覆盖在别墅区内，以免对周围产生电磁干扰，注意不要使用全向天线。４，　无线子站一定也要高增益输出，否则信号不对等，覆盖效果也不会理想。５，　如果覆盖有盲区，可以使用５．８Ｇ的网桥进行中继，建立一些新的覆盖区域，以达到更好的覆盖效果。６，　设备最好支持ＶＬＡＮ，为将来的无线应用做好技术储备（责任编辑：Ａｎｎ）