编者按近年来，骗子行骗的案件时有发生，不少市民在骗子的花言巧语中落入了事先设好的圈套，尤其是老人成为骗子行骗的主要对象。随着媒体的曝光，不少骗子的骗局被一一揭开，然而仍有一些老人中了圈套，个中原因有老人善良、“耳软”容易轻信他人，可能也多多少少存在贪心。本文中的老人是一名知识分子，在３年间被骗１１０多万元，家人竟然不知情，不能不令人深思。３年前，长沙年近七旬的张奶奶（化名）在买保健器材时认识了推销员宁远（化名）。３年间，宁远竟利用张奶奶的同情心和高额利润分红等，诱骗张奶奶相继掏出了１１０多万元供自己挥霍。令人不解的是，３年间张奶奶的子女对此毫不知情，张奶奶在报案时仍不相信。昨日，宁远被芙蓉公安分局浏正街派出所刑事拘留。第一次骗钱：认识两个月后２００５年５月，张奶奶前往某药店购买保健器材，当时的推销员正是宁远。小伙子服务十分周到，嘴巴也很甜，让张奶奶十分开心。之后，宁远又和张奶奶多次接触，进行产品售后服务。一来二往，张奶奶和宁远便很熟了。张奶奶也从宁远口中得知，宁远是冷水江人，他的爸爸是个大老板，家中比较富裕，但是他们父子关系有点紧张，宁远为了锻炼自己于是出来打工。当年７月，宁远突然找到张奶奶，说自己和爸爸闹僵了，女朋友也刚刚和他分手，他十分痛苦，身上又没有钱，想找张奶奶借２０００元做点生意，他说想干出一番事业，在爸爸面前出人头地，并说一定会尽快还钱。听了这些话，张奶奶很同情。张奶奶工资比较高，儿子女儿都较有钱。前段时间，张奶奶的女婿还给了她几十万元委托她炒股。当时，张奶奶二话不说将２０００元塞到宁远手上。第二次骗钱：开口就是１．４万张奶奶的举动让宁远有些意外，没想到这笔钱来得这么容易。拿到钱后，宁远并没有履行他对张奶奶的承诺，反而拿着２０００元整日泡在网络游戏里，无所事事。两个月过去，２０００元很快就被花光了。当年９月，宁远再次找到张奶奶，说他已经开始做生意了，投资保健器材，但资金太少，希望张奶奶再借点钱，这次需要１．４万元。张奶奶见小伙子上进肯干，再次将钱借给了他。拿到钱后，宁远乐不可支，他一不做二不休，干脆辞掉了工作跑到外面玩了一个月。虽然人在外地，宁远时不时地和张奶奶通电话，保持联系，制造一个做生意很忙的假象。直到当年１１月份，钱花得干干净净，宁远才返回长沙。借口百出：两年间轻松骗走９０多万回到长沙后，宁远再次找到张奶奶，找了更多的理由想方设法骗钱。刚开始他说自己的保健器材生意利润很高，可惜自己钱不够，不然还会赚更多。他游说老人给他公司投资，做公司的股东，等分红时可以返还老人２００％的钱。又借口自己在娄底开了分公司，生意特别好，但是流动资金有些困难，要张奶奶再赞助。期间，张奶奶也找过宁远要钱，但宁远一直说目前资金拿不出来，需要等待一阵子，找借口一拖再拖。后来，宁远再次糊弄老人，说他爸爸公司搞了个很赚钱的新项目，他把钱全部投进去了，他要张奶奶也投点钱进去参股，如果张奶奶有时间还可以去新公司看看。宁远说得张奶奶心动了，前后两年间，张奶奶陆续拿出了９０多万供宁远使用。然而，当拿了钱后，宁远根本没有去做那些所谓的生意，而是完全花在了玩网络游戏、打牌等事情上。他还交了一个没有工作的女朋友，两人住在一起。最后一次：今年再骗１７．５万今年４月，宁远又找到张奶奶，骗她说他在电视台有个很熟的朋友，他们电视台正在芙蓉路上集资建房，他用赚来的利润给张奶奶和自己各买了一套房子，这里可是黄金地段，因为他找了熟人，这个房子每平方米只要２０００元，这可省了一大笔钱。但是，对方单位统一负责装修，装修费要统一收缴。他手上没有流动资金，要张奶奶再借钱先垫付装修费。见买到了便宜房子，觉得划算的张奶奶丝毫不怀疑，高兴地拿出了１７．５万元交给了宁远。这时，张奶奶的手上只有２万元现金了。骗局曝光：老人进了派出所还不说张奶奶一直和老伴住在一起，两人都有工资，且互不干涉。一个月前，张奶奶的女婿要买房子，手上现金不够，打算找老人要钱时这才知道了这件事。６月１０日，张奶奶在家人的陪伴下来到浏正街派出所报案。走进派出所，老人还不相信自己被骗了，不情愿说出被骗经过，在民警朱晓江等人的劝说下，张奶奶才讲出了全部经过。民警立即立案调查，很快办案民警发现，宁远确实是冷水江人，而且现在人就在长沙。６月２５日，在雨花区红花坡一出租房内，宁远被抓获。在审问中，宁远交代了所有骗钱经过，他骗去的１１０余万元中有８０多万用于网络游戏，到被抓时他还欠了别人几万元的债。而在此之前，宁远并没有犯罪前科，他的家庭并没有他吹嘘的那样富裕。轻信他人：老人屡屡被骗的原因记者也从警方了解到，近年来，老人被骗的事件屡屡发生，犯罪嫌疑人通常利用老人爱听“好话”、容易相信人行骗，或者利用老人贪便宜货的心理，承诺低投入、高回报等诱骗老人。警方提醒，“一本万利”的买卖莫轻信，老人要提高防范意识，谨防投资“陷阱”，尤其是对能够根据要求随机变化投资条件或许诺低投入、高回报、低风险的投资要特别警惕。投资前多与家人商量，到相关行业主管部门咨询和公司生产、销售基地查证，多做认真分析和产品市场调查。老人被骗案件案例一２００６年３月，在一家名为“长沙三得好购销服务公司”利息比银行高的承诺下，一群老人纷纷被骗。案例二２００６年８月，长沙市公安局雨花分局成功侦破一起利用足浴盆出租分红骗取上百万元的非法集资案。１４０余名老人受骗，被骗金额达１７０余万元。案例三２００７年４月，家住雨花区桔园小区的李奶奶被人以“卖慈禧太后冠珠”的把戏串骗，不但身上的１万元被骗光，家里另外５万元存款也被骗走。记者　卜劲文　通讯员　王小林（责任编辑：ｒｏｍｐ）