【编者按】１１月３０日下午，中科院计算所在北京国际会议中心举办２００５年开放日活动，凤芯２号芯片也首度亮相，搜狐ＩＴ作为此次会议的独家授权报道网络媒体，对此进行了现场报道，敬请关注……【评论】　１１月２９日，搜狐ＩＴ从宁波中科集成电路设计中心获悉，由该中心负责开发的凤芯２号芯片将于本周正式对外发布。有关负责人在接受搜狐ＩＴ咨询时称，凤芯２号芯片在１１月３０日－１２月２日中科院计算所科研成果展览展示日期间正式对外展示．．．．．．［详细］［评论］　独家报道：“凤芯２号”独家访谈宁波中科黄晁博士做客搜狐　凤芯研发０１－０２年就开始了　凤芯２号开发得到长虹、ＴＣＬ等支持　凤芯涉及具体应用重点放在数字电视　凤芯２号芯片每片价格１０美元左右希望明年有５－１２万片的销量　从技术角度来说成为标准已经成熟　年底成为国家标准的可能性很大　凤芯３号现在正在研究　凤芯３号产品大约后年中期出来“凤芯２号”独家图片现场独家报道相关评论分析相关媒体报道凤芯２号技术解读凤芯２号完全兼容ＡＶＳ１．０、Ｈ．２６４／ＡＶＣ　ｍａｉｎ　ｐｒｏｆｉｌｅ标准，最高支持ＨＤ（１９２０　ｘ　１０８０ｉ）格式的实时解码，内嵌龙芯３２ｂｉｔＣＰＵ主控解码全过程。同时为降低系统成本，凤芯２号集成了３２ｂｉｔ　ＰＣＩ２．１系统总线接口，ＤＤＲ　ＳＤＲＡＭ控制器，ＦＬＡＳＨ接口等，并实现了高效率的外部存储管理。凤芯２号采用了自主研究的多标准可配置数字视音频编解码技术，实现了很高的芯片复用度，芯片面积可节省３０％以上。凤芯２号芯片支持多种中央处理器、总线接口，面向机顶盒、网络电视、数字电视、高清晰度激光视盘机、视频通信等多个产业，具有广泛的应用前景。　制作团队制作：黄顺芳　苏昌茂联系方式：　０１０－６２７２６１０４