ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　据当地时间本周一公布的法庭文档显示，今年年初，在微软公布收购方案的前一天，雅虎官员就因反垄断担忧而摒弃了与谷歌的搜索广告外包交易。律师提供这些法庭文档，旨在向雅虎施压，促进雅虎与微软就收购事宜重新谈判。在微软公布收购方案的前一天，即在今年１月３０日召开全体成员内部会议时，为雅虎官员准备的一份文档中有“我们将关注长期价值的创造，而不是短期收益”的言论。当雅虎员工提问到雅虎是否应当将搜索广告外包给谷歌的问题时，雅虎官员就准备回答，任何短期收益都会影响雅虎的长期广告战略的正常运行。该文档称，对外包搜索广告业务货币化的短期分析可能没有考虑到，如果搜索成为有效的垄断后，将对市场竞争产生长期影响，其中货币化指的是搜索广告的销售额。这些评论与雅虎接下来的态度正好相反，雅虎在４月９日宣布将试用谷歌的搜索广告技术，依靠谷歌的技术来销售雅虎的广告。为何会有１８０度的大转弯？这个大转弯可以看作是雅虎拒绝微软以现金加股票，折合每股３１美元的收购价格的备选方案策略之一。微软此举是挑战谷歌与雅虎可能结成的合作关系。政府监管机构曾出面说要调查谷歌与雅虎的合作伙伴关系。由于大多数人是通过网络搜索来获得信息，基于搜索的广告因其精确性高而成了谷歌的赚钱机器。雅虎清楚利用自己的技术与利用谷歌的技术所创造的效益之间的差距。雅虎的首席执行官杨致远上周在一次会议上说：“我们明白谷歌可以为我们做些什么，我们又可以为谷歌做些什么。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）