ｅＮｅｔ硅谷动力消息搜索巨头谷歌向一位关心隐私的资深共和党议员表示，互联网搜索和广告公司支持制定一部联邦隐私法律。隐私提倡者反对谷歌、雅虎和其他互联网公司收集使用者的大量信息。尤其是谷歌，在反对收集用户信息的压力下，在它的主页中显示了公司隐私策略的一个链接。今年五月份，美国众议院能源与商业委员会主席、德州共和党议员乔·巴顿（ＪｏｅＢａｒｔｏｎ）写信给谷歌，寻求自收购竞争者ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ后，搜索引擎隐私惯例的细节。本周二媒体从获得的一封信件的拷贝中透露，谷歌在六月六日向巴顿发送的一封信件中表示，它支持制定一部联邦互联网隐私法律。谷歌在给巴顿的信件中表示，谷歌支持采用一部全面的联邦隐私法律能够实现数个目标，比如构建消费者的信任和保护；创建统一的隐私框架能够使不同的隐私权限达到统一的标准；对不良行为者进行惩治和劝阻。谷歌首席说客艾伦－戴维森（ＡｌａｎＤａｖｉｄｓｏｎ）签署了这封信件。去年十一月份，谷歌首席执行官埃里克－施密特与巴顿进行了面谈，十二月份巴顿的两名助理还亲自前往位于加州山景城的谷歌公司总部，讨论其隐私保护政策。电子隐私信息中心主任ＭａｒｃＲｏｔｅｎｂｅｒｇ对谷歌的认可联邦隐私法律表示怀疑，他说，谷歌提出了“全面的”法律，它们通常希望“全面的”法律取代更加严厉的州的隐私法律。主任援引美国加州和纽约强硬的隐私法律为例称：“我们不希望州的隐私法律束缚了互联网公司的手脚”。（责任编辑：水涨船高）