【新民网·商业报道】几年前ＮＥＣ等日系手机在中国市场整体溃败的教训，显然比不上中国巨大的手机市场诱惑。今日夏普公司在一份声明中表示，该公司将于６月在中国开始销售ＦＨ９０１０Ｃ手机。据悉，夏普这次把产品定位在高端，避开了与中国中低端手机企业面对面拼杀。这款即推出的ＳＨ９０１０Ｃ售价预计高达４５５０元。日本报纸今天早些时候有不明来源的信息报道，夏普将于本月在中国最大的无线手机零售店迪信通开卖其手机。为此，新民网记者致电迪信通了解情况。该公司相关人士向新民网表示，夏普的该款手机的确将在迪信通进行销售，目前具体的销售时间还未确定，但根据双方的约定，肯定会在６月底前面世。业内人士表示，这次夏普登陆中国，也是为了改变其业绩的一直下降所采取的措施。据了解，总部在大阪的夏普，欲通过扩大海外手机销量弥补日益下降的日本销量。日本电子信息技术行业协会数据显示，４月夏普国内手机出货量比去年同期下降了２３．３％，这是今年连续第三个月呈下降趋势。据悉，为了能够让消费者更多的关注该款手机，由于高清电视在中国享有广泛的知名度，夏普正想方设法把高清电视和高清手机联系起来，从而拉动高清手机的销售。据称，夏普推向中国市场的手机原型来自夏普的９２０ＳＨＡｑｕｏｓｋｅｉｔａｉ，这款手机配备了软银公司生产的高清屏幕。（新民网　张骏斓）（责任编辑：Ａｎｎ）