孙燕飚＊ＳＴ夏新（６０００５７．ＳＨ，下称“夏新电子”）的资金困局终于有望得到缓解。６月１４日，夏新电子发布公告称，由于公司仍处于立案调查期间，为缓解公司资金问题，夏新电子分别向公司控股股东夏新电子有限公司（下称“夏新”）和实际控制人中国电子信息产业集团公司（ＣＥＣ）借１亿元和４亿元。夏新持有夏新电子４３．０９％股份，为夏新电子控股股东。而ＣＥＣ持有夏新５１％的股份，因此，ＣＥＣ为夏新电子实际控制人。公告显示，夏新电子向夏新借款１亿元，借款期限为１年，并免付利息；而向实际控制人借款４亿元，借款期限为１年，利息按照银行基准利率支付，公司控股股东夏新向ＣＥＣ提供该笔借款的担保。作为交换条件，夏新电子以公司设备、“Ａｍｏｉ　夏新”商标权、公司持有的厦门夏新移动通讯有限公司（下称“夏新移动”）７５％股权、公司持有的厦门夏新工程塑胶有限公司（下称“夏新塑胶”）７０％股权，为ＣＥＣ提供的７．７　亿金融支持提供反担保。其中，Ａｍｏｉ夏新品牌质押估价１．１５亿元，机器设备估价１．６亿元，夏新移动７５％股权账面价值１．５亿元、夏新塑胶７０％股权账面价值３０００万元，合计账面价值约４．５５　亿元。除了向大股东借款外，夏新电子董事会还决定，处置公司各地分公司的房产，总面积为７８７８．５３４平方米。不过，上述交易还须得到６月３０日即将举行的夏新电子股东大会的批准。“虽然夏新电子的资金之困得以缓解，但业务拓展可能还很难。”国内一家国产手机高层指出，由于物价上涨的原因，目前国内手机市场的销量已经大幅下降，而海外市场也并不十分乐观，夏新电子的海外出口可能存在专利之困。（责任编辑：赵文元）