英王加冕宝座基石在伦敦威斯敏斯特教堂英王登基的宝座下面，曾经有一块著名的苏格兰石（也称命运之石），７００多年来，英王都是在它上面登基加冕的。可是，苏格兰首席部长亚历克斯·萨尔蒙德日前爆出猛料称，这块命运之石竟然是假的。传奇石头竟是假货？所谓“命运之石”，是公元８４３年，肯尼斯一世统合皮科特人和斯哥特人，建立苏格兰王国时，在当时的苏格兰王国都城斯昆加冕时就座的大岩石，被称为“斯昆石”或者“命运之石”，是直到今天为止英国君主加冕时必须的圣物之一。据说这块石头具有非常来历，是《圣经》中的雅各布梦见天堂阶梯时枕着的石头。另有传说它来自古埃及或古爱尔兰。１２９６年，英王爱德华一世将此石移至威斯敏斯特教堂英王登基宝座下面。７００年后，当时的英国首相宣布将它还回苏格兰。从那以后，成千上万的人前往爱丁堡，观看这个被看作苏格兰独立标志的传奇石头。但是苏格兰首席部长亚历克斯·萨尔蒙德认为，这块石头其实就是苏格兰佩斯郡随处可见的一块沙岩。他认为，１９２６年，爱德华国王将其带离苏格兰王国最重要的宗教机构——斯昆修道院后，真实加冕石的传承就已经中断了。萨尔蒙德说：“如果你是修道院的修道士，当强大无情的国王在１２９６年带领大军进攻，想要劫走苏格兰最神圣的物品，同时可能消灭大半阻挡的军队时，你是将加冕石拱手相让，还是选择和石头一起藏进连绵的大山之中？显然，我会选择第二条路。”５８年前被打碎并复制萨尔蒙德甚至认为，这块从斯昆修道院抢来的“假石”，与１９９６年英国苏格兰大臣迈克尔·福西斯送还给苏格兰的也不是同一块。在１９５０年圣诞节的时候，放在加冕宝座下的命运之石被一伙儿苏格兰激进民族主义者偷走。在对他们进行搜捕过程中，命运之石被打碎成两半。有传言称，一个名叫贝利·罗伯特·格雷的石匠被要求修复它，他复制了一块命运之石。后来，这块命运之石被送还英国政府，１９５３年女王伊丽莎白二世登基时用的就是它。萨尔蒙德说：“毫无疑问，格雷复制了它。就像尼斯湖水怪一样，它的下落也是一个迷。神秘事物最后的结果往往就是没有答案。”５８年前参与偷窃这块石头的四名学生之一伊恩·汉密尔顿说，他相信这块石头是真的命运之石。他在一本名为《命运之石》的书中说：“如果爱德华国王替换了它，那么当苏格兰国王罗伯特·布鲁斯夺回王位后，就应该公布出来，但他没有。”威斯敏斯特大教堂的发言人也认为，它是真的命运之石。（李金良）　（来源：国际在线）（责任编辑：史少晨）