【赛迪网讯】６月１３日消息，受高端手机市场需求火爆的影响，无线芯片厂商高通周四上调了截至６月２９日的第三财季及全年业绩预期，受此消息提振，高通股票昨日上涨５％。据国外媒体报道，高通表示，其上调业绩预期主要基于下一代３Ｇ手机高价芯片的需求好于预期，这一决定也驱散了投资者有关美国经济增长放缓可能拖累手机销售的担心。标准普尔证券研究分析师托德－罗斯布鲁瑟表示，投资者原来预期高通的主要增长将来自新兴市场，这些市场的低端手机将进一步普及，而相比之下，北美和欧洲市场的手机市场则可能受经济增长放缓的拖累。“今天的情况正好相反，”罗斯布鲁瑟说，“高通的增长主要来自高端市场，即我们此前认定已达饱和的北美和欧洲市场。”罗斯布鲁瑟提高了高通２００８年和２００９年的每股盈利预期，将其目标股价由４１美元提高至４８美元。高通上调预期的同时，过去的一周人们对智能手机市场的繁荣充满了期待。智能手机能提供高速网络连接，还有类似电子邮件和图片处理等多媒体功能。苹果本周一在其年度全球开发者大会上推出了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，力图在与ＲＩＭ的黑莓和诺基亚智能手机产品的竞争中获得有利地位。Ｃｈａｒｔｅｒ　Ｅｑｕｉｔｙ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师爱德－信德认为，显然高通是手机厂商展开竞争的最大受益者。“高通最大的客户三星和ＬＧ在３Ｇ市场的份额不断扩大，因此高通的市场也随之增长。”高通表示，其截至６月２９日的第三季度的营收将略高于此前预期２５亿美元～２７亿美元的上线。据路透财经的调查，华尔街分析师的平均预期为２６亿美元。高通将不计入特殊项目的每股盈利预期由此前的５０～５２美分提升至５４～５５美分。高通预期每股净盈利将由４１～４３美分提高至４５～４６美分。高通首席执行官保罗－雅各布斯在声明中称：“上个季度我们的许可厂商的财报显示，高端手机出货量的增长抬高了手机市场的整体价格。”根据客户报告的版税数字，高通估计上季度ＣＤＭＡ手机的出货量为１．０７亿部，平均售价为２２６美元，这一数字正好处于其此前预期的１．０５亿～１．０７亿的中间。高通预期整个财年的每股盈利区间为２．０９美元～２．１３美元，而此前的预期为２、０４美元～２．０９美元。高通今年４月曾提高过一次全年盈利预期，但当时的数字让投资者感到失望，有分析师认为高通的重点可能放在低端手机市场。（责任编辑：丁丁）