晨报讯　摩托罗拉最近发布了六款蓝牙配件产品，有蓝牙耳机、蓝牙无线立体声音箱等，并且第一次高调进行了市场推介活动。该公司中国区移动终端事业部手机配件产品部总经理关．．．昨日，《第一财经日报》从北京产权交易所获悉，中国电信集团公司将转让其全资持有的通茂酒店控股有限公司（下称“通茂酒店”）３０％股权，转让挂牌价格为７．３１亿元。转．．．在５月的系列经济数据出台前，央行大幅上调存款类金融机构人民币存款准备金率。这表明目前央行防止通胀的基调没有改变，考虑到近期热钱大规模流入境内，越南爆发金融危机等．．．根据ＡＴ＆Ｔ与苹果达成的合作条款，用户与ＡＴ＆Ｔ签订２年使用合同，就可用１９９美元（约合人民币１３７０元）购买８ＧＢ的ｉＰｈｏｎｅ，２９９美．．．政府主管部门和中国移动支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的态度逐渐明朗。昨日，《第一财经日报》在广东３Ｇ产业发展联盟（下称“３Ｇ产业联盟”）主办的“无线通讯与３Ｇ应用论坛．．．昨天，ＵＴ斯达康宣布已经任命今年６１岁的皮特·布莱克摩尔（Ｐｅｔｅｒ　Ｂｌａｃｋｍｏｒｅ）为首席执行官，接替现任ＣＥＯ陆弘亮，从２００８年７月１日起生效。　２．．．尽管中国移动对ＴＤ态度有所改变，但ＴＤ目前还是存在不太被消费者认可的难题。日前，《第一财经日报》从广东移动内部人士获悉，从４月１日ＴＤ试商用开始至今，除广东．．．在深圳电子市场，手机几乎就像萝卜、白菜一样地卖，这些拼装而成的手机有个外号叫“山寨机”。虽然名头不好听，但价格便宜，国际品牌的仿真手机仅卖几百块钱；形状独特，有．．．昨日两市基金指数放量大跌，８．３２％和８．３％的跌幅创年内最大跌幅，为基金指数历史第二大跌幅。由于股指昨日的大幅下跌，基金重仓股均出现破位下行的走势，很多个股被．．．本报讯（记者文远竹）刘先生去年在某保险公司购买的汽车保险今年８月到期，从上周开始，他便不断接到各种保险公司的业务代表打来的电话，最多一天接二三十电话，让他苦不堪．．．早报记者周玲美国时间９日，苹果公司ＣＥＯ斯蒂夫·乔布斯在旧金山揭秘３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ美国时间９日上午，苹果公司在旧金山举行一年一度的全球开发者大会，公司ＣＥＯ斯．．．早报记者周玲吴昊美国时间９日，通信企业ＵＴ斯达康任命６１岁的现任首席运营官皮特·布莱克摩尔为新任ＣＥＯ，并且宣布把公司的移动解决方案部门出售给全球私募投资公司Ｏ．．．新华网北京６月１０日电（新华社记者冯晓芳）汶川地震发生后，由于电力中断、线路损坏等原因，移动网络一度遭受重创，而一贯被称为“落后技术”的固定电话和“小灵通”，却．．．新华网上海６月１０日电（记者李荣）上海市徐汇区无线宽带网络一期工程近日正式启用，这是上海中心城区内首个实现“无线网络广覆盖”的区域。据了解，中国电信上海公司目前．．．备受全球移动终端行业关注的一年一度的“天津国际手机产业展览会暨论坛”（简称天津手机展或ＩＭＩＥ），将于６月１２日至１４日在天津滨海国际会展中心举行。展览会是由天．．．６月１２日即将召开的“２００８天津国际手机产业展览会”（又称天津手机展或ＩＭＩＥ２００８）将进行新的尝试，在展会期间隆重推出首届手机嘉年华活动。活动内容涵盖．．．重建后通信网络服务能力优于震前水平　５月１２日汶川大地震发生后，四川重灾区通信几乎全线中断，地震灾害直接造成四川联通经济损失累计达７．６亿元，其中，累计受损基．．．据国资委网站消息，日前，经国务院批准，中国铁通集团有限公司并入中国移动通信集团公司成为其全资子公司。至此，国资委履行出资人职责的企业由１５１户调整为１５０户。据．．．据新华社西昌６月９日电（记者孙彦新）“中星九号”广播电视直播卫星９日２０时１５分在西昌卫星发射中心成功发射。卫星将于北京奥运会前投入使用，届时数千万家庭将能直接．．．近日，思科成功与浙江浙大网新集团有限公司、北京东方英龙科技发展有限公司、中国铁路通信信号上海工程有限公司等３个轨道交通行业企业，及１个轨道交通科研机构——轨道交．．．新华网北京６月１０日电（记者樊曦）记者１０日从国务院国有资产监督管理委员会了解到，经报国务院批准，中国铁通集团有限公司并入中国移动通信集团公司成为其全资子公司。．．．赛迪网讯据国资委企业改革局消息，经国务院批准，中国铁通集团有限公司并入中国移动通信集团公司成为其全资子公司。国务院国资委已向上述２家企业下发重组通知。至此，国资．．．赛迪网讯据市场研究公司易观国际最新发表的研究报告称，截止到２００８年第一季度末，中国ＩＰＴＶ服务用户已经达到了１３１万，比２００７年第四季度增长了大约１５．９％．．．针对业内传言：中国移动通信集团公司已将对中国铁通集团有限公司的改组方案上报国资委。中国移动和铁通相关发言人均表示，双方还未听说过此方案。铁通发言人更表示，具体方．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１０消息，据悉，吉林省手机缴电费系统５月２８日在长春市正式启动，居民不用到营业厅查询、排队，只要用手机发送短信就能缴纳和查询电费。据了解．．．５月２６日凌晨，河南铁通业务支撑中心网管中心助理工程师刘平赴四川参加抗震救灾志愿者活动平安返回郑州。　５月１２日四川汶川发生８级强烈地震后，河南铁通业务支撑中．．．近期，随着铁道部、哈尔滨铁路局抗震救灾重点物资运输组织电视电话会议的频繁召开，会议系统应用率也创历史新高。黑龙江铁通加大了会议系统的维护力度，为抗震救灾大局提供．．．为适应经营发展的需要，新疆喀什铁通下大气力加强客服管理，力求通过“五项措施”提高服务质量，从根本上改变客服工作存在的问题。一是改变工作环境。将客服平台搬至中．．．４月２９日凌晨５时，在胶济铁路发生旅客列车相撞重大事故２４小时后，铁道部召开了全路紧急电视电话会议。为确保这次异常重要会议的顺利进行，河南铁通高度重视、周密部署．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１０日，和记电讯国际有限公司与苹果公司宣布，将在７月１１日于香港推出ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ；澳门将紧随其后。　ｉＰｈｏｎｅ３Ｇ　揉合ｉＰｈｏｎ．．．