赛迪网讯北京时间５月３１日《商业周刊》文章指出，韩国ＬＧ电子可能会在竞购通用电气家电业务中胜出，但是ＬＧ的组织机构也会变得相当巨大。自从通用电气在５月１６日表示打算将家电业务出售以来，韩国ＬＧ电子就一直被公认是最有可能成功收购该业务的潜在买家。通用电气首席执行官ＪｅｆｆｒｅｙＩｍｍｅｌｔ在５月２８日前往首尔，进一步加强了ＬＧ电子可能会收购通用电气家电业务的传言。他在短暂逗留韩国期间表示，ＬＧ电子是最有可能与公司达成交易的潜在收购方。Ｉｍｍｅｌｔ称，ＬＧ电子是一家伟大的公司，ＬＧ与通用电气家电业务合并是一件值得期待的事情。ＬＧ电子早在十年前就以生产和销售廉价微波炉和面包烤炉而著称，它在当时就是仅次于惠而浦和伊莱克斯之后的全球第三大家用电器厂商。它在手机市场的地位也比较靠前。当然，要想成功收购通用电气家电业务，它也必须努力争取才行。同样有意收购通用电气家电业务的厂商还有中国的海尔集团、墨西哥的ＣｏｎｔｒｏｌａｄｏｒａＭａｂｅ、土耳其的Ａｒｃｅｌｉｋ和斯德哥尔摩的伊莱克斯。即使通用电气家电业务最终落入其他厂商之手，ＬＧ仍打算挑战惠而浦在家用电气行业的领袖地位。ＬＧ电子一直希望能够成为全球第一的家电厂商。在２００５年惠而浦收购Ｍａｙｔａｇ之前，ＬＧ一直打算在２０１０年之前夺得全球家电行业的领导地位。惠而浦收购Ｍａｙｔａｇ之后实力大增，拉大了ＬＧ与惠而浦之间的差距，但是ＬＧ现在可以通过收购通用电气家电业务来实现超越惠而浦的目标。ＬＧ去年的全球家电产品销售收入达到了１２６亿美元，加上通用电气家电业务７０亿美元的收入，将与惠而浦１９４亿美元的收入不相上下，同时肯定将超过伊莱克斯１５６亿美元的收入。基金公司ＴｅｍｐｉｓＣａｐｉｔａｌＭａｎａｇｅｍｅｎｔ的电子产品和技术专家ＭｉｃｈａｅｌＭｉｎ称：“收购通用电气家电业务肯定能够满足ＬＧ的要求，问题是价格和具体条款。”通用电气在本月早些时候宣布打算将家电业务出售。Ｉｍｍｅｌｔ在上周对投资者称，公司或许会将一些成长缓慢的业务与家电业务捆绑在一起出售。ＬＧ承认，通用电气家电业务的转手可能会改变整个家电行业的格局。ＬＧ首席执行官ＮａｍＹｏｎｇ在５月２７日对记者称：“我们正密切关注这个事件的进展情况，它将对全球家电行业造成重要影响。”首尔证交所次日向ＬＧ电子提出质询，ＬＧ电子回复称，它还没有最终决定是否出价竞购通用电气家电业务。通用电气的品牌价值将对ＬＧ构成很强的吸引力，ＬＧ一直在努力打入美国家电市场。虽然ＬＧ电子的冰箱、空调、洗衣机和其他家电产品的总销量有７７％来自出口业务，但是它只在美国销售ＬＧ品牌的家电产品。相反，通用电气家电分公司一直是美国家庭用户的最大冰箱、烤箱和洗碗机供应商。然而，许多分析师怀疑ＬＧ可能不想参与通用电气家电业务的竞购。ＣＪ　ＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔＳｅｃｕｒｉｔｉｅｓ的电子产品分析师ＫｉｍＩｋＳａｎｇ说：“只有价格合适，通用电气家电业务才能成为ＬＧ的重要资产，但是目前谈到的价格对于ＬＧ来说都有些偏高。我想，只有价格低于３０亿美元，ＬＧ才会有兴趣参与竞购。”有些美国分析师估计，通用电气家电业务的价值在４０亿美元到８０亿美元之间。Ｋｉｍ和其他一些韩国业内观察员称，ＬＧ可能准备不参加竞购，因为它已经准备扩大业务了。他们指出，ＬＧ未来销售增长将主要来自新兴市场，它有７０％的产品是销往新兴市场的。ＬＧ希望到２０１０年时它的收入可以达到３８亿美元。它在印度冰箱、洗衣机和空调市场获得最大的份额，各类产品均占到印度总销售额的四分之一。当然，在成熟的美国市场，仅凭自身力量也很难取得成功。但ＬＧ在过去的四年里已经在美国市场取得了惊人的进展。ＬＧ主要瞄准的消费者是那些愿意多花几百美元购买外观时髦、设计新颖、功能更全的产品的消费者。例如，ＬＧ的洗衣机去年在售价高于２５００美元的高端洗衣机市场上的份额为２２．８％。而在三年前，它在相同市场的份额仅为６％。ＬＧ的畅销产品中包括一款节能省水型洗衣机即Ｔｒｏｍｍ，这款洗衣机带有清洗功能，可以利用蒸气去除衣服上的异味和皱纹。为了吸引那些比较看重产品设计的消费者，这款洗衣机一共推出了钛白、蓝色和樱桃红等三种颜色的产品。同时，ＬＧ的Ｗｈｉｓｅｎ空调外形小巧，可以与相框并排挂在墙上。ＬＧ家电产品去年在美国的销售额达到了２８．８亿美元，几乎是２００４年的３倍。ＬＧ的弱势主要集中在利润较高的商用空调市场。Ｎａｍ承认，ＬＧ必须设法降低其空调业务对消费者的依赖性，打开商业用户市场。ＤａｅｗｏｏＳｅｃｕｒｉｔｉｅｓ的ＪａｓｏｎＫａｎｇ说：“通用电气肯定可以改善空调业务，但是收购一家更小的专业公司可能对它更合适一些。”ＬＧ的优势在于它在某些关键产品上的利润率较高。它去年的营业利润率为６．１％，略高于惠而浦的６％和伊莱克斯的５％。Ｋａｎｇ和ＣＪＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔ公司的Ｋｉｍ都预计ＬＧ家电业务今年将取得类似的利润率，家电业务和手机业务是ＬＧ电子公司主要的创收来源。Ｔｅｍｐｉｓ公司的基金经理Ｍｉｎ认为，即使ＬＧ决定不收购通用电气的家电业务，它仍将在可预见的未来成为全球家电行业中举足轻重的厂商之一。作者：子聪（责任编辑：水涨船高）