孙琎过去１３年里，微软董事会主席比尔·盖茨（Ｂｉｌｌ　Ｇａｔｅｓ）一直是全球首富，但今后他可能再也不会拥有这个“头衔”了。近日盖茨在接受外电采访时确认，将把自己５８０亿美元的财产，捐赠给名下的慈善基金——比尔及梅琳达·盖茨基金会，盖茨将于本月２７日正式退出微软的日常管理，将主要精力投入到慈善事业中去，用于资助全球的教育和医疗项目。同时，５２岁的盖茨还将继续担任微软非执行董事会主席，每周在微软工作一天。盖茨表示，会把８０％的精力放在慈善上，只留２０％给微软。过去１３年里，盖茨一直是全球首富，直至今年被其好友“股神”巴菲特超越。５８０亿美元几乎是盖茨的全部身家。他称，自己这么做是希望以最好的方式回馈社会。２０００年，盖茨夫妇正式成立了“比尔及梅琳达·盖茨基金会”，该基金会的慈善范围，最主要的是全球卫生保健，致力于缩小贫富国家的卫生差距，帮助发展中国家提高医疗技术。下面又分为五个优先项目：艾滋病、肺结核和生育健康，传染病，全球卫生保健技术，全球卫生保健战略，以及全球卫生保健宣传。其余还包括教育事业，如增加对美国中学教育的投入，提高中学生的学习水平和技能水平；全球数字图书馆，以及微软公司所在的美国西北部太平洋沿岸地区的慈善事业。盖茨为基金会运作定下了一系列的规章制度，明确要求基金会不得有傲慢的“施舍者心理”，确保运作透明而高效。目前这一基金会的规模是全球最大，预计超过１０００亿美元。比尔·盖茨２００３年曾宣布，将自己９８％的财产留给该基金会。而他的三个子女只能得到１０００万美元的遗产。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）