根据０８年统计显示，２００７年中国ＩＤＣ市场规模为３４．６亿，比２００６年增长６０．２　％，同时预测：２００８年中国ＩＤＣ市场规模将达到５３亿。个人及中小企业积极参与互联网消费，使得网络成为企业开拓商机追逐最大利益的场所，也是的网络基础建设市场火爆。ＩＤＣ产业面临着难得发展契机。然而，业内人士指出，中国的ＩＤＣ产业现在还面临着一些问题，首先要解决的就是规范服务水平，突破技术瓶颈。市场需求持续旺盛，然而ＩＤＣ行业却普遍存在监管不力、服务市场不规范等问题，严重制约ＩＤＣ行业的发展。不少并不具备ＩＤＣ资格的服务商，通过租用ＩＤＣ服务商的ＩＤＣ机房发展ＩＤＣ业务，由于这部分企业不规范，服务能力、技术队伍等无法跟进，导致客户服务得不到保障。就算有些具备了服务能力的服务商，出于激烈的竞争压力，不少企业也在产品质量和服务商大打折扣，使得用户苦不堪言。大大小小的服务商鱼龙混杂，让客户也很难辨别。真正大型的服务商也深受其害。国内老牌网络基础服务商数字引擎ｗｗｗ．ｃｎｓｐｅｅｄ．ｃｏｍ　就讲到，现在我们面临着极大的压力，一方面企业需要高质量的产品和优质的服务，而这些需要投入大量的人力财力，这也使得成本支出较高，而有些中小型服务商，专打价格战，产品价格比我们成本价还低很多，影响到了我们的市场份额，也给这个行业带来了混乱。我们急切需要完善相关法律法规，规范行业服务。与此同时，近几年病毒、木马、蠕虫、垃圾邮件、ＤＤＯＳ攻击、僵尸网络等问题的涌现，导致ＩＤＣ的安全问题愈演愈烈，ＩＤＣ客户的数据安全和业务连续性面临极大危害。另一方面，网络互联互通问题使ＩＤＣ业务服务质量受到影响。企业选择ＩＤＣ服务商往往要考虑该服务商的接入网络和自己的业务区域是否符合，这使得许多服务商的业务开展受到很大制约。安全和互联互通技术亟需服务商加强技术创新。还好一些具有社会责任感的大型企业，已经投入大量人力财力正在解决这些难题，并且取得了大的进步。　如数字引擎的六倍加速主机就是技术上的一大突破。总之，产品质量、服务水平、安全保障、技术先进都是客户非常关注的，对国内ＩＤＣ服务商来说，这些也是必须要重视的。只有紧跟客户需求，紧跟市场需要，ＩＤＣ产业才能健康持续的发展下去。服务商也才能够获得更大的发展空间。（责任编辑：ｒｏｍｐ）