联合注资４．３亿美元　软银觊觎千橡社交网络本报记者　罗小卫　北京报道互联网市场行情概念领先，门户、搜索、游戏、电子商务、博客、视频……掀起一波波网络高潮，成为资本市场追逐的热点。下一个概念会是什么？互联网领域的国际知名投资者日本软银老板孙正义则盯上了社交概念，并迅速出手以４．３亿美元下注千橡集团，实施“圈地运动”，而其醉翁之意则在千橡集团旗下的校内网。豪赌校内网“最近我们没有什么新的动作，只是按计划在踏踏实实地做事！”６月３日，在日本软银公司、Ｊｏｈｏ　Ｃａｐｉｔａｌ和ＳＢＩ等公司联合对千橡集团注资约４．３亿美元一个月后，千橡内部人员对《华夏时报》记者透露该公司最新的情况时称。有消息称，目前千橡集团在资本实力得到加强后，开始全面向网游领域拓展，而其拓展的渠道则是借助其旗下的猫扑网向网吧市场发力，将全国网吧市场作为重要运营策略。通过与网吧业主合作，发挥猫扑网的强大网络优势，进一步扩大自己的影响力。支持千橡业务如此拓展的原因自然是其目前资本实力的雄厚，然而值得注意的是此前不久其被业内认为中国互联网领域私募规模最大的这笔４．３亿美元，当时却并不是冲着千橡集团的网游，而是其旗下的另一个块业务——校内网。当时，日本软银公司、Ｊｏｈｏ　Ｃａｐｉｔａｌ和ＳＢＩ等决定对千橡集团进行总额约４．３亿美元的投资，全部到位后将占千橡集团约３５％的股份。据悉，此次注资千橡集团，是由软银老板孙正义主导，根据具体协议，软银已投资约１００亿日元（约合９６６７万美元）获千橡１４％的股份，而软银未来对千橡互动的总投资可能会达到４００亿日元（约合３．８４亿美元），从而成为千橡的大股东，目前孙正义进入千橡董事会，千橡创始人陈一舟仍然任董事长和千橡ＣＥＯ。“没有控股，还是我们自己控股，我们的管理层与员工的股份比例比他们的高。”陈一舟在接受媒体采访时表示，“原因是我们头几轮融资的量都比较小，管理层自己出的钱多，融资后被稀释的少。所以这次引入这么大融资也能保持控股，是因为前期的这些因素。”千橡集团内部人士对《华夏时报》记者表示：“软银实际上看中的是千橡旗下的社交网站——校内网。”未知的辉煌？易观国际分析师刘彤在接受《华夏时报》记者采访时表示：“美国Ｆａｃｅｂｏｏｋ的成功起到了很大的感召力，这对于软银的投资决策有很大的影响力。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ是美国第二大社交网站，其与第一名ＭＹＳＰＡＣＥ被认为是ＳＮＳ（Ｓｏｃｉａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋｉｎｇ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ，即社会性网络服务）网站的代表。ＭＹＳＰＡＣＥ在２００５年７月，被国际传媒巨头新闻集团（Ｎｅｗｓ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ）以５．８亿美元现金收购。而去年１０月，微软出资２．４亿美元仅收购Ｆａｃｅｂｏｏｋ约１．６％的股权。尤其是微软在Ｆａｃｅｂｏｏｋ的举动，让业界看到了社交网站的巨大价值，使得社交网站开始获得了更多的关注。“Ｆａｃｅｂｏｏｋ以校园网络起家，并成功拓展至商务人群取得成功。”刘彤介绍，目前Ｆａｃｅｂｏｏｋ市场估值为１５０亿美元。千橡集团的校内网被称为中国版的Ｆａｃｅｂｏｏｋ！据悉，该网站成立于２００５年１２月，是中国最早的校园ＳＮＳ社区。２００６年１０月，千橡公司收购校内网，同年底，完成了千橡公司５Ｑ校园网与校内网的合并，并正式命名为校内网，至此，校内网成为中国大学生市场具有垄断地位的校园网站。社交网站在国外的成功引起了资本对国内社交网站的关注。据悉，国内网游巨头史玉柱的巨人网络也开始盯上这块市场，有消息称，其将参与国内另一家知名社交网站５１．ｃｏｍ的第三轮融资，成为５１．ｃｏｍ的一名股东。“不过这类网站在中国未来发展境况还具有很大的未知性。”刘彤不无担心地说，社交网站在中国与国外的概念有所区别，这可能是因为文化的区别，国内以网上认识网下交流为主，而美国人则对社交网站的粘性更高，可以在网上认识后一起看新闻、看电影等等。“当然陈一舟对校内网的运营有其独特的运营模式，没有对外面讲，而只是跟孙正义交流过，因此才能迅速获得软银大笔的投资。”刘彤表示。（责任编辑：水涨船高）