ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１２日　北京消息：“视频牌照”是视频网站今年门槛之一的观点，得到了业内的广泛认可。就在６月５日，酷６、六间房、悠视这三家视频网站成功越过这一门槛，获得广电总局颁布的“信息网络传播视听节目许可证”。酷６网ＣＥＯ李善友今日披露了获得牌照的始末，他告诉ＣＮＥＴ记者：“一个月前酷６才提交了视频牌照的申请。”拿到‘牌照’难度很大　一半员工负责内容监管之前根据业内人士透露，提交牌照的申请到最终获取牌照一般需要３个月时间，但实际上酷６只用了一个月时间。对于酷６可以在短时间内顺利获得“视频牌照”，李善友认为主要原因是酷６有很强大的编辑和内容监管队伍。“我们有９０人在负责视频的内容监控，几乎是公司员工人数的一半。”李善友介绍：“酷６网在网络视频行业是唯一一家由总编出身的人创建，也是最早建立编辑团队的视频网站，我们把搜狐的编辑规范带到了酷６网，另外又加了很多编辑视频内容相关的规范。同行们把视频网站当作技术产品，而我们把酷６网当作媒体看待，我们了解媒体行业的政策及底线。”为了严格监管酷６网的视频内容，李善友带领的编辑队伍每天２４小时轮班工作，曾经对数百万个视频一个一个检查。李善友在接受采访时不只一次感叹：“拿到‘牌照’难度很大。”他说：“这是巨大的工作量和长期的工作成效所取得的结果。”据悉，酷６网首先向北京广电局提交了视频牌照的申请，申请通过后再提交至广电总局审核，最后由部长签字才可获批。酷６网在这整个流程上所用时间未超过４０天。同行获取牌照只是时间问题优酷、土豆及５６网这三家视频网站此前也向相关部门提交了牌照申请，但是此次榜上无名。优酷网ＣＥＯ古永锵昨日表示：“数周就会有结果。”而业内也有人认为，视频网站拿到牌照只是时间问题。李善友对只要不犯错误，其他视频网站拿到“牌照”只是时间问题表示赞同。不过他表示：“不犯错误挺难的，现在还有一同行在关闭中。”据悉，５６网在上周无法访问，坊间传其因内容监管不力被整顿。至记者截稿时，５６网还未能正常运营。对李善友而言，获得牌照之后的酷６网与之前相比，最大的区别是：“我们有了准生证。”李善友说：“２００５年至今，视频网站一直处在灰色领域经营，现在政府把灰色领域区分成了黑与白的地带，我们有了准生证，客户对我们也有了更多的确定性。这对我们的销售收入，会带来很大的进展。”不过李善友也表示：“得到了‘牌照’也不值得骄傲，这只是一个基础的标识。”无论如何，这个有效期为三年的“视频牌照”，却是已经给酷６带去了实际的效益。据李善友介绍：“许多客户致电祝贺，同时有客户表示愿意追加广告费用。”（张丹）（责任编辑：ｒｏｍｐ）