来源：比特网（原天极网）全球第三大计算机制造商中国台湾宏基周二表示，尽管经济疲软以及油类和食物价格上升导致消费者手头拮据，但笔记本需求强劲增长，公司已经提高了先前的销售预期。目前宏基预期今年公司的销售比去年将增长５０％。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月５日消息（他山石编译）据国外媒体报道，全球第三大计算机制造商中国台湾宏基周二表示，尽管经济疲软以及油类和食物价格上升导致消费者手头拮据，但笔记本需求强劲增长，公司已经提高了先前的销售预期。目前宏基预期今年公司的销售比去年将增长５０％。宏基表示，许多消费者购买在家庭和旅行时能够连接互联网的低价格笔记本。为了使产品线多样化，周二在台湾计算机展会上宏基发布了Ａｓｐｉｒｅ笔记本，它类似于华硕电脑的易ＰＣ。分析师指出，预期今年下半年戴尔、惠普也将推出类似的笔记本，由于许多计算机制造商进入这一市场，不久，低端计算机市场的竞争将升温。宏基称，公司预期今年它的Ａｓｐｉｒｅ笔记本发货将达到６００至７００万部，价格为３９９美元至４９９美元。明年发货将增长到１５００万至２０００万部。今年年底前公司预期在全球计算机市场的份额将占到１６％至１８％。明年全球低价格笔记本市场的销售总数预期将达到４０００万至４５００万部。（责任编辑：ｒｏｍｐ）