ｅＮｅｔ硅谷动力消息在公布了一连串电信业重组后，运营商的管理层继续调整。中国移动６月５日发布公告称，公司已任命张春江为副董事长兼执行董事，即日起生效。公告说，张春江现任母公司中国移动通信集团公司副总裁。张春江在中国移动的新职位月薪为１０万元，每年董事袍金１８万元。现年４９岁的张春江曾任中国网通集团总经理、中国网通的董事长，并曾任香港电盈的非执行董事，但均已请辞。５月２６日，中国网通香港上市公司发布公告，左迅生接替张春江，升任该公司董事长。此前，国资委和中组部宣布张春江任中国移动党组书记、副总经理，主持集团公司党组全面工作，并分管人力资源部。集团总裁、党组副书记王建宙主持集团公司行政全面工作。由中国网通调任至中国移动的副总裁张晓铁负责工会工作，并分管管理学院；由中国联通调任至中国移动的李正茂分管发展战略部、集团客户部，并负责世博会相关工作；由中国铁通调任至中国移动的赵吉斌则仍负责铁通公司的相关工作。副总裁李跃分管计划部和网络部、设计院；鲁向东分管市场经营部、数据部及卓望公司；薛涛海分管财务部、内审部和人力资源部的工资薪酬工作，黄文林负责纪律检查工作，分管综合部、党群工作部和监察室；沙跃家分管技术部、业务支撑系统部、研究院、深圳公司和奥运办公室；刘爱力分管对外投资办公室、实业管理部、管理信息系统部以及中国移动巴基斯坦子公司。在香港中移动的网站上，张春江的任职消息只有董事委任公告，在公司董事及管理层栏目中尚没有刊载张春江的信息。其实，张春江此次调往中移动并不出人意料，早在２００４年，中国网通在香港上市期间就有消息传张春江在ＩＰＯ完成后将调往黑龙江省任副省长，但此后再无下文。目前，中国移动集团总裁王建宙已经５９岁，离国资委规定的央企领导人６０岁退休年龄只有半年时间了（王１９４８年１２月出生），而张春江出生于１９５８年７月，显然是为接班而来，因为中移动此前并没有设副董事长一职。在张春江１９９９年１２月开始担任主管电信监管事务的信息产业部副部长之际，王建宙辞别所任信息产业部综合规划司司长一职，前往任中国联通任常务副总裁，后任中国联通总裁、董事长，２００４年１１月起任中国移动通信集团公司总裁。张春江是山东烟台人，毕业于北京邮电大学，历任辽宁省邮电局副局长、信息产业部办公厅主任、电信管理局局长，１９９５年１月起任邮电部移动通信局局长、电信总局副局长、办公厅主任。１９９９年１２月至２００３年５月期间，任信息产业部副部长，２００３年５月开始担任中国网通集团总经理。张春江一直被冠以中国通信业改革派的强硬人物，其作风雷厉风行。５月２７日，刚刚上任的中国移动党组书记张春江在震后第二次飞抵四川，先后视察了四川移动和四川铁通，慰问了奋战在一线的基层员工。一直身在固网运营商的张春江曾在２００７年８月份的中报会上感叹，固网商在移动取代固网电话下日子更加难过，缺乏移动电话牌照的固网运营商无法与中移动一争长短。当时，面对重组的压力，网通董事长张春江以“四兄弟“比喻内地四大运营商，暗指中移动是兄弟中最肥的一个，其他兄弟若有委屈会向爸妈“商量”。“家里有四个儿子，爸爸妈妈当然希望四个儿子身子健康，不希望一个儿子壮大……四个儿子现在身体都健康，只是有些胖有些瘦，若有委屈也当然会向爸妈商量。”张春江将４大运营商比喻为４个儿子，他认为在深化电信业改革的同时，最重要是４个儿子都健康发展。相信现在张春江不会再有如此感慨了，角色换位人的思想也会同样换位。不过，此次张春江调入中移动被看作是对ＴＤ的一项重大利好，因为张一直是中国３Ｇ网络标准ＴＤ的强力支持者。因为中国移动推出ＴＤ的试商用后，市场反映并不理想，而ＴＤ重要的芯片厂商凯明也因资金断裂无奈退出市场，另外ＴＤ的主要倡导者大唐的突然换帅更让ＴＤ产业的前景蒙上了阴影，业内专家分析，ＴＤ最关键的不是技术和市场问题，而是决策问题，有着行政经历的张春江也许有办法能给ＴＤ注入一支强心剂，让中国３Ｇ标准更有信心。最新的消息称，中国移动从６月５日开始将至７月３１日将再招募６万名ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试友好用户，今年４月，中国移动正式启动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试及试商用时，首批仅邀请了２万名有一定代表性的用户，对ＴＤ终端、网络、业务等进行全方位测试。中国移动此次表示，为了让大家更好地体验国产３Ｇ的实际进展，并给出宝贵意见，进一步促进ＴＤ产业快速、健康发展，中国移动决定扩大友好测试的范围和规模。（责任编辑：水涨船高）