【编者按】互联网永远口水不断。雅虎中国和奇虎口水的余波还未消去，天极和百度又加入战团。９月７日，天极发表申明，谴责百度操纵搜索结果，从而拉开了两家关于搜索结果之争的序幕。［评论］９月７日，天极发表申明，谴责百度操纵搜索结果，从而拉开了两家关于搜索结果之争的序幕。就此事件，搜狐ＩＴ特别邀请了天极网副总裁范锋、知名律师于国富以及行业专家王通，做客搜狐直播室共同探讨“搜索引擎的道德与责任”。［全文］·事件进展·百度被指搜索作弊相关报道天极百度事件缘由９月７日，天极发表声明谴责百度：在百度上搜索涉及“天极下载”的结果，多处直接指向百度新近收购的另一家关联网站天空下载网站，而该网站所从事的下载软件业务在诸多方面均与天极下载频道相同或类似，所针对客户群也完全相同，双方是直接竞争关系。９月７日，百度回应：百度称经过技术分析得出的结论显示，搜索结果指向错误，是由于天极网所属的“天极网下载频道”出现人工编辑错误所致，该错误应由天极网负有全责。９月８日，天极二次声明，称百度狡辩。天极认为百度推卸责任、拒不承认错误，并对这种态度和做法表示极为遗憾。天极谴责百度最新报道天极谴责百度相关评论天极近期相关报道百度近期相关报道各方看法·互联网资深人士谢文：“这种事首先还是要搞清楚基本事实，然后才能说谁对谁错。但之前也曾有过一些以侵犯别人利益而获得自己利益的做法，对于这样的恶劣做法，大家要群策群力、共同应对——哪怕是诉诸法律”。·ＴｅｃｈＷｅｂ创始人祝志军：“有奇闻轶事的感觉，如果是百度故意做手脚，这样的行径未免太拙劣，搜索引擎这么做下去肯定不行，当然，我们还是愿意往好了想”　相关专题报道８月５日百度登陆纳斯达克，３５３．８５％的首日涨幅，在美国，是历史上上市当日收益最高的１０大股票之一，同时也是１９９９年以来上市当日收益最高的公司。同时．．．中国知名的搜索引擎百度，在穿过万水千山后，终于走到了纳斯达克那幢让几乎所有中国公司都向往的大楼面前。此时此刻，作为当事人的百度，心中一定充满无上的．．．百度于美国时间８月５日登陆纳斯达克，上市当日股价曾摸高到１５１美元。而也就在这短短的几个小时内，百度不仅创造了互联网新的神话，也同事创造了一大批富翁。　制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）