２００８年５月１２日，四川阿坝地区遭遇建国以来最强烈的地震灾害，阿坝地区教育系统遭受严重的破坏，许多学校房屋倒塌或遭损毁，灾情比较严重，并且地震后，交通受阻，很多命令没办法下达，应急措施很难得到及时有效沟通。为支持国家抗震救灾，支援阿坝地区教育系统的工作，瑞福特成都办总经理特向公司总部紧急申请，免费给该地区教育系统输送设备，开通免费会议室，用于提高其工作效率，及时展开灾后重建。深圳市瑞福特信息技术有限公司ＣＥＯ彭正先生表示：“瑞福特公司和我们的员工都希望能为抗震救灾工作尽自己一份绵薄之力。除了捐款，瑞福特公司将利用自己的资源和技术专长，全方位支持救灾，灾后重建工作，希望瑞福特的努力能帮助灾区人民早日恢复正常的生活和工作。瑞福特公司成立１０年，５０００多个案例是产品质量的可靠证明，产品被广泛应用到网络会议，远程教育，远程医疗，协同办公，视讯贸易，互动娱乐等领域。在本次支持灾区救灾工作中，瑞福特产品被主要应用于帮助上级命令快速下达，紧急情况协调沟通，应急措施落实等远程指挥和远程协调工作上，大大节约宝贵时间，减少损失。一方有难，八方支援，是中华民族的传统美德，是企业义不容辞的责任和义务。　瑞福特全体人员心系四川灾区的父老乡亲，不管是现在还是将来，我们都将不遗余力支持抗灾救灾工作。（责任编辑：ｒｏｍｐ）