［点击图片进入下一页］凤凰号可以机器臂相机（ＲＡＣ）：上方红绿蓝三色ＬＥＤ和下方的镜头帮助分离光波，以获得正确的颜色。另一方面，在凤凰号小组控制好单种光波的情况下，它的单色ＣＣＤ传感器确实能保证最后能出来颜色更加精确的彩照。在地球上使用的数码相机中，滤光器通过红绿蓝三色光感受器将图像一像素一像地分别覆盖到图像传感器上，之后再由图像处理器加以结合，以产生全彩色的三原色图像。而在凤凰号上面，此同样的基本概念则由一个１２位置的滤光轮来实现，它能分离出不同波长的光线，拍摄单波长的图像，之后将单波长的图像加以合成，再发送回地球。这可能是保证图片颜色更加精确的办法。此滤光轮还被用于测量火星大气状况，包括大气密度、水蒸汽浓度和空气中尘埃的多少。机器臂相机凤凰号第二部主要相机是机器臂相机（ＲＡＣ），它使用更加新奇的办法在单色ＣＣＤ传感器上拍摄彩照。由于ＲＡＣ安装在自身的机器臂上，得让光线足以不影响机器臂的运动。为减少重量，其彩色滤光过程由二层红绿蓝发光二级管（ＬＥＤ）来完成。为拍摄好每一张照片，机器臂相机发出４张单个画面，每一画面分别由每种颜色的ＬＥＤ进行照亮，而第四个画面只由自然光照亮，之后，第四个画面从其它３个画面中删除出来，因此剩下的就只有纯彩色的画面了。接下来，将这些纯彩色画面结合起来形成全彩图像。（责任编辑：赵里鹏）