来源：赛迪网赛迪网讯据市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ最新发表的研究报告称，２００８年第一季度全球基于外部控制器（ＥＣＢ）的磁盘存储系统销售收入为４３亿美元，比２００７年同期增长了１０．２％。ＥＭＣ、戴尔、ＮｅｔＡｐｐ和富士通／西门子等厂商的销售收入都出现了强劲的两位数的同比增长率。ＥＭＣ继续保持市场排名第一的位置，第一季度的市场份额为２４．１％。ＩＢＭ排名第二位，市场份额为１１．３％。惠普排名第三，市场份额为１１．０％。日立／ＨＤＳ排名第四，市场份额为１０．１％。戴尔重新获得了排名第五的位置，主要原因是戴尔去年收购了ＥｑｕａＬｏｇｉｃ公司。戴尔在２００７年第一季度曾与ＮｅｔＡｐｐ并列第五位。富士通／富士通／西门子的销售收入与去年同期相比增长显著，主要原因是该公司在欧洲推出了新品牌的产品。其它厂商的市场份额与去年同期相比增长了３３．６％，从而使第一季度的市场份额达到了１６．０％。Ｇａｒｔｎｅｒ副总裁ＲｏｂｉｎＢｕｒｋｅ说，第一季度全球外部磁盘存储系统市场销售收入同比增长１０％表明存储市场的需求仍然很强劲。第一季度的存储容量出货量为１１０万ＴＢ，同比增长了４８．９％。表明存储的需求在继续增长。作者：Ｇａｒｔｎｅｒ　天虹（责任编辑：Ａｎｎ）