中新网６月１０日电台湾第一个接受“订制宝宝”捐赠脐带血治疗重度海洋贫血症的病童日前出院，台大医院今天表示，这个年约三岁小男孩的造血系统，在注入妹妹的脐带血之后，已经洗髓重生，获得治愈，从此不必再过着与针头为伍的输血日子。据“中央社”报道，台大医院小儿部主治医师卢孟佑说，这位救命女婴衔着救治哥哥的使命而出生，在她还只有八个细胞的生命初期，台大医院团队用其中一个细胞做检验，确定排除了重度海洋贫血症，也确认与小哥哥的ＨＬＡ人类组织抗原吻合，才植回妈妈子宫继续发育，之后又在近二十周大、刚出生时，一再确认无误。卢孟佑说，技术的困难在于只用一个细胞要做两大检验，以往的瓶颈在于只能其中之一，因此，这是台湾第一个以订制宝宝治愈重度海洋贫血症的成功案例，岛外的类似案例是治愈另一种血液传疾病—范康尼贫血。女婴在今年三月出生，医疗团队立即取用并保存她的脐带血，到了４月１７日，化疗后的小哥哥接受了脐带血移植，之后又通过二、三周的排斥感染危险观察期，六月一日平安出院。卢孟佑指出，小男孩的造血系统已经变成妹妹的，妹妹的脐带血虽带有致病基因但不会发病，因此，小男孩也不会有病，在医学上治愈了重度海洋性贫血症，只是以后要结婚生子前，务必要筛检女方的基因，以免再生出重度海洋性贫血症的孩子。目前小男孩的白血球、血红素的数值都正常，已经不用每三星期输血一次，医院表示，出院初期会视需要使用排铁剂，以排除从前输血造成的铁质沈积。此一案例吸引其它重度海洋贫血症家庭的高度注目，台湾现有四百个病患，随着近二十年来的产前筛检，每年出生的病人已从二、三十人降到五人左右，如果其他患者也要订制救命宝宝，估计要自费人工生殖的费用约新台币二十万元、检验费用十到二十万元，自付单人病房差额及药品约十万元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）