赛迪网评论当ＳａａＳ开始逐步跃上中国ＩＴ神坛时，５月２９日，致力于提供ＳａａＳ的金蝶友商网在深圳再度联合ＩＢＭ发布颠覆传统软件服务模式的“腾云计划”，这使得国内原本火热的ＳａａＳ产业再度沸腾起来。ＳａａＳ（软件即服务），也就是在线软件服务，可分为工具型在线软件服务及管理型在线软件服务。诸多电子商务及互联网公司从工具型软件服务入手，而一些新兴公司及传统管理软件公司则直接进入管理型在线软件服务。前者如在线翻译，在线杀毒，在线商机搜索等等，后者如在线会计服务，在线进销存服务，在线ＣＲＭ服务等。从２００５年金蝶战略收购香港会计网率先进入管理型在线软件服务领域，到０７年１１月２８日联合ＩＢＭ推出金蝶“友商网”（ｗｗｗ．Ｙｏｕｓｈａｎｇ．ｃｏｍ）之后，更多的传统管理软件公司开始进入这个领域。这一切都意味着，中国管理软件产业正悄然经历着向ＳａａＳ模式的在线管理服务的逐步转变。２００８年，已被业界看作是“ＳａａＳ年”，虽然中国ＳａａＳ产业距离成熟还有很长的一段路要走，但领先的实践者正在引领行业的发展方向，尤其在ＳＭＢ市场，在线管理服务模式在全球均是一个崭新的课题。当全球ＩＴ服务巨头ＩＢＭ战略投资金蝶集团，联合推出“友商网”之后，双方高层又在１周年合作庆典之际高调发布“腾云计划”，其中玄机耐人寻味。该计划的核心旨在颠覆中小企业传统软件服务模式，是一个为期三年的系统的革命性计划，ＩＢＭ借助ｓａａｓ技术和平台优势，金蝶借助对中小企业市场的业务流程的熟悉和强大的渠道分销网络，图谋ｓａａｓ领域的最大化布局。有所为有所不为据最新的《２００８年中国软件运营服务（ＳａａＳ）市场发展趋势研究报告》显示，２００７年中国软件运营服务（ＳａａＳ）市场整体规模为１５７．５亿元，其中管理型ＳａａＳ市场规模为４．５亿元，在整个ＳａａＳ市场中的规模还不到１％，其潜力巨大。显然，金蝶在２００５年初就嗅到了管理型ＳａａＳ的至关重要。就在那一年，金蝶收购了“香港会计网”，为数百个在线记账服务客户提供服务，从而率先开始了在ＳａａＳ的开发和实践，并在规划最初期就兼顾了全球化的发展思路，在软件架构设计上就能同时支持中文、英文和繁体。友商网的付费用户大多是在中港台两岸三地的中小企业。国际化色彩十分浓厚。在线管理服务是以ＳａａＳ的方式为企业提供基于互联网的内部管理和外部商务的一站式服务，它并不等同于简单地把传统管理软件搬到互联网上，还包括在线的商务管理和社区服务。通过在线管理服务，企业内部管理和外部商务孤立的壁垒得以打破，可有效降低ＩＴ成本，提升企业效率，摆脱维护成本高的束缚。正如金蝶“腾云计划”中所描述的：“在线模式将摆脱传统管理软件必须绑定在ＰＣ或局域网上，为最终用户提供全程ＳａａＳ服务，带来翻天覆地的创新体验。”当然，金蝶是管理软件领域的“超级霸主”，选择管理软件作为突破口也是理所当然，这也恰是金蝶ＳａａＳ“有所为有所不为“战略的具体体现。如今，随着金蝶“腾云计划”的发布，其“三年内面向中小企业”的规划得以明晰，而这也是金蝶ＳａａＳ的第一个切入点。为何金蝶ＳａａＳ对中小企业，尤其是小企业的在线管理服服务情有独钟？一方面，对广大中小企业而言，效率是最被看重的，成本高、分散、封闭这是目前广大中小企业的管理信息化服务面临的最大窘境。可以说在线管理服务就是天然的ＳａａＳ，通过它企业的财务、销售、采购、老板等各个角色的人可在同一个平台上工作，实现信息可管控的高度共享和协同。如此以来，小企业可随时随地了解财务、业务等关键数据，而不受时空的制约。而金蝶的友商网正是这样一个平台，这也是其受到众多中小企业的青睐的原因之一，也是金蝶的精明之处。另一方面，对于厂商，全面进入在线管理服务面临着很高的门槛。因为要开展在线管理服务，从人、财、物，到产、供、销，缺少任何一方面的实战经验，都很难为企业提供真正的一站式的集成服务，从而让企业再度面临另一代网上的信息孤岛。此外，在线管理服务对数据安全的高度要求很高，需要强大的技术做保障。此次金蝶携手ＩＢＭ发布“腾云计划”，就是保护数据安全的最有力的举措。众所周知，ＩＢＭ拥有世界级成熟的ＩＴ服务经验和全球领先的ＳａａＳ核心技术。“友商网”则欲借助ＩＢＭ强大的技术和服务能力，确保千万级租户之间的在线服务应用数据实现有效隔离和信息保密。而据内部消息，双方还将共建ＩＤＣ远程数据灾备中心，以应对地震、台风等重大自然灾难下的数据异地同步双备份需求，确保客户数据永不丢失。面对媒体，金蝶友商网总经理冯颉与ＩＢＭ大中华区业务流程外包部总经理孙锡铭共同宣称：“＂腾云计划＂将以ＳａａＳ模式的创新，颠覆中小企业传统软件服务模式，三年内帮助１０００万中小企业实现内部流程管理和外部商务服务的互联网化。”同行指出，金蝶友商网的“腾云计划”就是ＩＢＭ在中国ＳＭＢ市场ＳａａＳ战略的三年计划。阿里向左金蝶往右近两年来，众多的国际和国内ＩＴ厂商共同将目光瞄向了ＳａａＳ这个新领域。先有ＩＢＭ与雷曼兄弟的注资金蝶，再到微软与阿里巴巴宣布战略合作，在全球首次采取按需付费的形式，ＳａａＳ产业在中国逐步成为焦点。“放弃”与“集中”是一个事物的两个方面。要想“集中”于在线管理核心业务，必须得学会“放弃”。“集中优势兵力”的军事思想，同样适用于企业ＳａａＳ在不同领域的经营。对照国内两大ＳａａＳ巨头，可以发现两者走着迥然不同的路线。首先，阿里软件有软件互联平台、１０１７５商务通、ｆａｘ９９电子传真、ＩＤ５身份核查、阿里旺旺、外贸版、网店版、客户管理系统２．０、ｅ网打进等，以“多而全”为主打。阿里高层表示，希望能将阿里软件打造成国内第一个“软件沃尔玛超市”；这个战略定位有效规避了作为一个电子商务厂商对企业内部业务管理流程及管理软件服务开发的短板。而金蝶“友商网”则对“在线管理服务”领域一往情深，从在线会计、在线进销存服务入手，再延伸到在线ＣＲＭ，在线办公，在线ＨＲ等领域。可以说，走专业化高品质的在线管理服务路线，是金蝶ＳａａＳ战略的最好概括。其次，无论是阿里软件主打的外贸版、网店版还是客户管理系统２．０，都是希望把阿里原有的注册及付费用户通过软件服务提升粘度，降低客户流失成本，其核心竞争力主要依赖阿里巴巴、淘宝的商业模式。在集团的战略中，这是一个策略性组合。而金蝶友商网的定位是在线管理服务运营提供商，首先切入的是尚未实现信息化管理的小企业水平市场，其涉及电子科技、咨询服务、贸易、投资、物流、地产代理等多个行业，其核心服务产品具有鲜明的标准及行业规范性。然后再打通客户的上下游形成垂直行业的全程电子商务服务平台。据业内知名研究机构ＩＤＣ（国际数据公司）的统计，目前中小企业已全面实现信息化的不到５％，大部分信息化水平还处在“独立的邮件系统＋局域网共享”的初始阶段，建设仍待加强。多年在管理软件市场积累的成熟渠道网络、４０余万传统客户和强大的研发实力将成为金蝶的杀手锏，而ＩＢＭ的持续助力，为友商网在ＳＭＢ市场的在线管理服务领域继续保持领先者地位，如虎添翼。在线管理软件服务的潮流根据金蝶发布的最新数据，目前友商网综合访问量（ＰＶ）已突破２４０万，访问用户数近７０万，注册用户数为２．３１万，ＳａａＳ账套总数逾８万套，其中２０５０家客户已经正式租用了其在线会计及在线进销存服务。在金蝶内部，友商网被视为其服务转型战略的最重要的一步。目前金蝶已把从产品型公司向服务型公司转型视为其核心战略。金蝶创始人徐少春对友商网的期待是：３年后赴海外上市，并部署了“友商网”全员持股计划，以确保创业型公司的激情与活力。业内人士认为，传统软件行业正处于一个重要的转折阶段，金蝶友商网与ＩＢＭ的联手，将引领互联网时代下的在线管理软件服务的革命性潮流，创造一个新的蓝海市场。２００８年，ＳａａＳ将是软件与互联网的融合的最好方式。金山、Ｇｏｏｇｌｅ、诺基亚、戴尔等各个行业的厂商也纷纷瞄准这一领域。整个业界以ＳａａＳ为焦点展开的这场大战，现在还只是风雨欲来之势，相信各方都不会轻易罢手，也都会藏有后招，我们将拭目以待。作者：祥宝（责任编辑：Ａｎｎ）