【ＩＴ１６８导购】作为市场上的高端产品，其时尚的设计以及领先的技术是必不可少的。而且高端手机作为商务用途，其功能也是相当强大的，可是说是美与智慧的结晶。手机技术日新月异的发展，使原本简单的通讯工具得到了很大的发展，已经不是单单的移动电话那么简单了！它们已经融入了科技的元素，使其能有更广泛的用途，同时也使人们的生活丰富起来。以下将为大家简单介绍一下索尼爱立信Ｐ９０８、索尼爱立信Ｐ８０２、西门子ＳＸ１、这几款出色的产品。索尼爱立信Ｐ９０８Ｐ９０８是索尼爱立信新一代的ＰＤＡ手机，它的诞生把索爱带进了一个新的高度，使人们越来越关注索了爱。出色的功能、时尚的外观，使Ｐ９０８在上市时就夺得了阵阵掌声。Ｐ９０８采用了直板机的风格，１１５ｘ５７ｘ２４ｍｍ的身材，不仅在使用时十分便利舒适，配以符合沉稳的色彩搭配，更让其看上去大气又不失时尚，给人以实在感。Ｐ９０８的屏幕为２０８ｘ３２０像素，６５Ｋ色的ＴＦＴ显示屏，采用穿透式的发光设计，使其在光线强烈的环境下仍有清晰的显示效果。整体效果不亚于２６万色的ＴＦＴ显示屏。Ｐ９０８置有一个可拆卸的键盘，而且键盘不用接触屏幕即可完成操用。按键的设计为仿金属的长条型设计，拥有很强的质感，手感十分良好。在不使用键盘时，除了可以通过触摸屏操控外还可以通过机身的五维控制滚轮来控制。Ｐ９０８支持高识别率的手写短信输入、ＭＭＳ功能。《商务精品：索爱聪明手机Ｐ９００评测（外观）》Ｐ９０８可以支持ＭＰ３、ＲＭＦ、ｉＭｅｌｏｄｙ、ＭＩＤＩ、ＡＵ和ＷＡＶ等多种音乐格式，功能与普通ＭＰ３播放器接近。同时还支持播放和录制ＭＰＥＧ４格式视频。视频画质细腻，层次感丰富。配合宽大的６５５３６色ＴＦＴ屏幕，效果相当理想。并且还支持网络流媒体格式。内置的扬声器效果很不错。Ｐ９０８内置的是ＶＧＡ相机，最大分辩率可达６０４ｘ４８０像素，拍摄的照片质量已经与某些２００万的ＣＭＯＳ数码相机差不多，效果十分出众，同时还有７种拍摄模式可共选择，并可将相片储存在附带的３２ＭＢＭＳＤ卡里，并可随机对图片进行编辑。Ｐ９０８动态存储的电话本容量，从理论上说是可以无限制任意存储，同时ＪｏｇＤｉａｌ程序在查找联系人显得相当方便。而一般手机当中的功能在Ｐ９０８身上都能轻松实现。在其中的飞行模式则会关闭Ｐ９０８的电话功能，只保留其中的ＰＤＡ功能。适合长期坐飞机公务繁忙的人士使用。同时，索尼爱立信Ｐ９０８还提供了一整套完善的个人助理应用，包括详细的约会提醒、日程安排、英汉双向词典以及个人记事等等。Ｐ９０８支持多种外接方式：ＧＰＲＳ、蓝牙、红外、ＷＡＰ、ＵＳＢ同步、Ｋ－Ｊａｖａ等技术。开放的Ｓｙｍｂｉａｎ７．０操作系统配合出色的ＵＩＱ２．１平台，使Ｐ９０８成为现时通讯产品当中最为强大的一款产品。缺点：由于手写笔体积太小，在书写时会大来一定的不便。背面的自拍镜太小，只适合近距离使用。不能对ＷＯＲＤ、ＥＸＣＥＬ文档进行修改。ＧＰＲＳ连接速度不够快。购买建议：全新的外观设计，强大的商务功能，加上简便的操作，对于成功人士与商务人士来说是非常适合的。索尼爱立信Ｐ８０２Ｐ８０２是作为索尼爱立信的第一款旗舰级ＰＤＡ手机而诞生的，它的出现虽然不能说是一次变革，但也能说是伟大的创新了！Ｐ８０２上市时受关注程度和市场反响都远远高于其他ＰＤＡ手机产品，这当然和它强大的功能和出色的表现是分不开的。在其他硬件配置和功能方面更是不比ＰＤＡ差！Ｐ８０２的机身厚重而结实，尺寸为１１７×５９×２７ｍｍ，略显得大了一些。整体重量在１５８克左右。其外观设计以及色彩搭配非常出色。Ｐ８０２的屏幕为４０９６色的反射式ＴＦＴ屏幕，全彩触摸屏，分辨率高达到２０８ｘ３２０像素。显示效果还是令人满意的。在屏幕上覆盖的由特殊材料制成的硬膜可以防止屏幕磨损。Ｐ８０２的键盘盖可以开合使用，并可将键盘盖拆下，直接在触摸屏上操作。这使它有键盘模式和ＰＤＡ模式两种使用模式。Ｐ８０２的键盘是用触控点接触屏幕实现操作的，其键盘的布局简洁，使用起来比较方便。当直接使用触摸屏时，可以用附带的触控笔进行操作。配合左侧的滚轮式操控器，使得Ｐ８０２的操作能有更好的效果。由于Ｐ８０２自身带有９ＭＢ的存储空间，同时又支持ＭＳＤ的扩展存储，使其电话本、通话记录和短信息可以进行海量存储。其和弦铃声支持ＭＩＤＩ格式，并可播放多种格式的音频文件，同时也支持播放ＭＰＥＧ４格式和３ＧＰＰ的视频。它除了支持本地播放外，还支持网络流媒体格式。Ｐ８０２的内置的扬声器效果很不错，视频播放效果也非常流畅。Ｐ８０２的摄像头最大分辨率为６４０ｘ４８０，３０万像素，支持２４ｂｉｔ色彩。可将相片储存在ＭＳＤ卡里，并可随机对图片进行编辑。《索尼爱立信Ｐ８０２智能手机深入评测》Ｐ８０２内有一个１０万词汇的汉英字典，并可进行扩充。在Ｐ９０８上可以操作相关的ＯＦＦＩＣＥ文档，支持Ｗｏｒｄ，Ｅｘｃｅｌ，ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ和ＰＤＦ格式文件的阅读。Ｐ９０８还可通过红外线，蓝牙，ＵＳＢ，连接ＰＣ充分发挥它的扩展性。并可通过ＧＰＲＳ和ＷＡＰ下载更多资讯或收发ＥＭＡＩＬ。语音备忘、记事本功能表现也不俗。首次使用的“飞行模式”，能关闭的电话功能，只保留其中的ＰＤＡ功能，使Ｐ８０２在飞机上仍能继续使用。ＳｙｍｂｉａｎＯＳ７．０操作系统的支持，再加上自身强大的处理性能和扩充能力，Ｐ９０８可以通过各种软件的扩充来达到足够大的应用潜力。有Ｃ＋＋和Ｊａｖａ等，加上各种第三方所开发软件，Ｐ９０８所能应用的程序非常之多。缺点：作为高端ＰＤＡ手机Ｐ８０２只有４０９６色的ＴＦＴ屏幕，是令人相当失望的。对手写笔的设计也稍有欠缺。而且无法在手机上编辑ｗｏｒｄ／ｅｘｃｅｌ文档。其通话质量还是有待加强的。购买建议：Ｐ８０２是一款功能强大而又便于携带的随身娱乐、网络和通讯中心。作为ＰＤＡ手机来说是十分出色的，各方面的表现也十分优异，对商务人士来说是能充分满足其需求的。西门子ＳＸ１作为西门子首款旗舰式智能手机ＳＸ１，吸引了众多支持者的目光。ＳＸ１的整体设计以简约为主，没有过多的线条，巨大的屏幕占据了近一半的面积。外壳质地为冰蓝色的金属漆面层。ＳＸ１的身材当然是重量级的，三围尺寸为１０９×５６×１９ｍｍ，重量达１１６克。独特的数字键设计体现出西门子的创新意念。ＳＸ１的数字键设计在屏幕两侧，而功能键则保留在屏幕下方。键盘的整体设计使其在操作时相当的舒适。水蓝色的键盘灯使ＳＸ１令人有另外一种感觉。ＳＸ１采用了６５５３５色ＴＦＴ屏幕，超大面积的屏幕配以１７６×２２０像素的高分辨率，使其显示效果相当出色。铃声方面，ＳＸ１采用了１６ｂｉｔ自然声，效果相当出色。并支持双声道输出的ＭＰ３播放。ＳＸ１在背面左上方内置了一个３０万象素的摄像头，其采用内凹的镜头保护设计，最高分辨率６４０ｘ４８０像素，实际使用效果相当清晰。其不仅支持４倍数码变焦，而且还具有强大的图片后期处理功能。《西门子ＳＸ－１酷图欣赏》作为一款商务用机，ＳＸ１拥有一个功能强大的电话簿，并能够通过软件实现ＰＣ通讯同步管理。其商务助理项目有待办事项，记事本，录音器，计算器等多种功能，相当的非常全面。由于采用了Ｓｙｍｂｉａｎ开放式操作系统，支持ＪＡＶＡ２，并且可以使用ＭＭＣ卡作为存储载体，拓展性可谓无限。蓝牙、红外、数据线、ＧＰＲＳ无一缺少，完全满足用户各方面的需要。作为一款商务娱乐并重的手机，ＳＸ１支持将ＭＰ３输入ＭＭＣ卡中，进行ＭＰ３播放，并可通过手机版的ＲＥＡＬＯＮＥ软件，实现在线播放功能，此外ＳＸ１还支持ＦＭ收音的。一些高要求的ＪＡＶＡ游戏程序也能在ＳＸ１中使用。缺点：前卫的键盘设计在实际操作中会有一定的不便，需要一段时间的适应。其铃声表现也较弱。购买建议：作为西门子推出的第一款高端智能商务手机，ＳＸ１以其独特的设计创意以及出色的商务娱乐功能，对于喜欢追求另类与娱乐的商务人士来说是很好的选择。诺基亚６６００６６００的设计是针对商务人士的，而诺基亚商务手机的功能和配置一向都是不甘示弱的，这在６６００中也得到了秉承。“胖”是６６００给人的第一感觉。其采用的是中间宽，两头窄的外观设计。１０９ｘ５８ｘ２４ｍｍ的身材加上１２２克的重量，也难怪６６００看上去象个大胖子，但拿在手里也相当的有实在感！６６００的键盘设计是在传统能设计上突破创新。中间部分为快捷键和数字键，两边则为功能键。其按键设计的凹凸感较强，在使用时也会有明显的手感。６５５３６色ＴＦＴ屏幕是ＮＯＫＩＡ的首次应用。其分辨率为１７６ｘ２０８像素。６６００屏幕的色彩还原力，以及表现效果极佳。２４和弦铃声的表现相当的优秀，并支持ＭＩＤ格式铃声，还能兼容低阶铃声。６６００内置了一个３０万象素的摄象头，提供最大的分辨率为６４０＊４８０像素。其拍摄出来的效果让人十分满意。所拍摄的相片还能够在手机和ＭＭＣ卡之间选择存储，并能进行分组管理。６６００还支持解像度最高为ＣＩＦ３５２ｘ２８８的有声短片拍摄，但只能使用３ＧＰＰ和ＲＥＡＬＭＥＤＩＡ格式进行拍摄。同时也可以手机版ＲＥＡＬＯＮＥ程序实现在线播放。《诺基亚６６００和三星Ｅ７０８性能大对比》６６００能够提供对名片式电话本的支持，并有多项信息分类，而且姓名存储还可以分为两项输入，能更好地实现姓氏查找功能。搭配职位输入和备忘录功能，使６６００的电话簿功能更为完善。ＧＰＲＳ、红外接口当然是必不可少的，此外６６００还增加了蓝牙功能。６６００出于软件与系统兼容的考虑，所以在Ｓｙｍｂｉａｎ　ＯＳ７．０系统中加入了对ＳＥＲＩＥＳ６．０平台的支持，这样不仅可以享受原来的精品软件，同时也提高了６６００在新系统下的可操作性。这不难看出６６００设计人员的用心良苦。缺点：红外线连接设置不理想，需人手重新调置才能正常使用。使用ＲＥＡＬＯＮＥ播放时会出现延迟现象。不支持主流格式ＭＰＥＧ４格式短片的拍摄。选购建议：作为ＮＯＫＩＡ的新款机型，６６００有了很大的进步。定位于商务人士，６６００也还是有不俗的表现，其完善的功能、时尚的外观足以满足商务人士需求。多普达６９６在不久前上市的国产高端手机，多普达６９６也被我们选进来，以长达２小时的录音时间见长。多普达６８６被称为“能看电影的手机”，但是其没有拍照功能是一大遗憾。针对此项，多普达在新品６９６中内置了摄像头，其分辨率为３０万象素。拍摄画面清晰、连贯，而且录像时间长达近两个小时，是真正的可录像手机。如果说６８６是可以看电影的手机，那么６９６则可被称为可拍电影的手机。扩充内存，使得存储空间更加强大，上网、玩游戏等速度更快。多普达６８６为３２ＭＢ的ＲＯＭ和３２ＭＢ的ＲＡＭ，对于功能强大的智能手机来讲，内存空间似乎还是不够，特别是对那些繁忙的，需要使用各种手机功能以协助办公的商务人士来说，内存的大小对他们十分重要。为此，多普达６９６在内存的配置上也有了较大的改观，保证了智能手机在各种应用情况下的运转速度。６５Ｋ色的半反半透式ＴＦＴ屏幕。多普达６８６采用的是４０９６色的全反式屏幕，而６９６采用了６５Ｋ色的半反半透式屏幕，图象色彩更加逼真、清晰、细腻，亮度更加均匀。内置蓝牙连接，可接蓝牙耳机，同时具备无线局域网连接功能，更增加了智能手机的便捷之处。如果喜欢这款机的朋友，想知道更多关于这台机的资料，可以看看我们以前的行情文章和介绍。《顶级电脑手机：多普达６９６圣诞现身》《国机旗舰：多普达６９６上市》缺点：体积太大了，被列为庞大手机排行榜第一位，摄像头不是ＣＣＤ头的，而且不支持闪光灯，也没有像Ｅ３６５那样的保护镜头盖，虽然采用了磨沙设计，但是还是很滑手。选购建议：在国货中功能算是相当强大的了，而且获得了国内两个第一称号，可以说是国货中ＰＤＡ手机的经典了，如果不介意体积的话，也算是一款非常不错的选择。三星ｉ－５１９上面说了能拍“电影”的手机，下面就说说娱乐的智能手机，三星的５１９，也算三星给了联通一个面子，网络支持ＣＤＭＡ，这多多少少和其无线功能有很大的关系。ｉ５１９作为智能机，其１３２×７１×１６ｍｍ／１５０ｃｍ３算是小巧的了，６５Ｋ色的ＴＦＴ屏幕，也不逊色，ｉ５１９的系统采用的是ＬＩＮＵＸ的操作系统，ＣＰＵ的频率为４００ＭＨｚ，６４Ｍ的大内存，多媒体使用例如音频、视频，支持ＭＰ３播放根本就不在话下，ＥＭＡＩＬ方面支持客户端ＰＯＰ３，ＳＭＴＰ，　ＩＭＡＰ４，　ＯｕｔｌｏｏｋＳｙｎｃ，浏览器采用ＨＴＭＬ４．０，可通过Ｈｔｔｐ直接访问互联网，可运行Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ、Ｐｏｗｅｒｐｏｉｎｔ等应用程序，支持多种格式文本，并且内置了３０万像素的ＣＭＯＳ摄像头。缺点：功能键设计太过紧凑了，操作比较麻烦，手写识别率有待改进，ＷＡＰ和ＷＷＷ方式上网都不支持下载功能，另外还有一个最重要的是价格太贵，希望能和联通绑定销售会大大降低其价格。选购建议：使用了２个ＣＰＵ，所以死机的可能性接近零，并且运行程序并不会有延迟，支持ＷＯＲＤ和ＥＸＣＥＬ，另外支持两个无线聊天工具ＭＳＮ和ＩＣＱ。总结与对比表以上所推荐的手机都是各有千秋，性价比也是各有不同的。在选购时还是需要根据个人的需求而定。希望以上的推荐能在你购机时有所帮助！下面的是以上介绍的手机的一些参数。如果大家对这些导购资料有什么疑问的话，可以给我Ｅｍａｉｌ的。