美国参议院通过了“增加对人类胚胎干细胞研究经费”的议案。布什总统首次动用总统否决权，否决了这一议案。理由是：“胚胎干细胞研究跨越了我们这个社会应当尊重的道德底线。”［详细］［我来说两句］　观点：胚胎干细胞研究与道德有关进行胚胎干细胞研究就必须破坏胚胎，而胚胎是人尚未成形时在子宫的生命形式，如果支持进行胚胎干细胞研究就等于是怂恿他人“扼杀生命”，是不道德的，违反伦理的。［我来说两句］　“胚胎干细胞研究超越了我们社会应当尊重的道德界线，所以我否决这项法案。”他同时呼吁，以“伦理和道德上负责任的方式”研究干细胞技术。［详细］［评论］科学需要探索，但是道德也需要准绳，我们应该为这条准绳配备一些保障。就好像世界核问题，一方面它是能源之源造福人类，另一方面它是遗祸万年的可怕武器。［详细］［评论］我想人的生命的开始应该是从受精卵算起，胚胎为什么不被视为生命呢？难道是因为我们做胚胎干细胞研究的需要而找的托词吗？草木的生命尚且理应给与保护，何况是你我早期的生命形式呢？［详细］［我来说两句］观点：胚胎干细胞研究与道德无关任何精子和卵子的结合都有发育成人的可能，但是他们这种能力的发挥是在人类需要的基础上。用于研究的胚胎可以说只是反应的产物，不能称之为生命，只是用于治疗疾病的手段，与道德无关。［我来说两句］　人和动物的最大区别在于人具有高级神经系统，人的大脑能思维。如果大脑已死亡，成了＇植物人＂，就没有理由再尊重已丧失思维能力的人权。［详细］［评论］人类胚胎干细胞研究对开发治疗运动神经疾病和帕金森氏症等疾病的方法至关重要。禁止人类胚胎干细胞研究无异于反对利用死者捐赠的器官。［详细］［评论］胚胎干细胞研究之所以在美国引起了很大争论，主要由于宗教信仰因素的影响；而大多数中国人能够接受此项研究，主要是受儒家思想的影响。儒家很早以前就已经指出，人生出来的时候，人才开始。［详细］［评论］在科学与人文之间寻求某种结合美国参议院的提案以及布什的扬言否决都是胚胎干细胞研究的伦理之争的体现。在胚胎干细胞研究的伦理之争中，我们相信通过科学家、法学家、伦理学家之间的合作，通过公众参与，通过国际交流和对话，完全可以在科学利益和人道利益，在科学与人文之间寻求某种结合、某种平衡。［详细］［评论］　搜狐网友：胚胎干细胞研究应该谨慎一项重大研究，如果伦理学上没有达到共识，技术再成熟前景再好也坚决不能由官方支持。社会的进步还是一步一步好，大起难免大落，剧烈的进步伴随的风险绝对不能低估！［详细］［评论］　胚胎干细胞研究是把双刃剑网上调查美国参议院在当地时间１７日就增加政府对胚胎干细胞研究经费拨款的议案进行了辩论。新法案要求，增加联邦政府用于干细胞研究的经费，用于对那些将被遗弃的、处于冷冻状态的临床胚胎进行胚胎干细胞研究。［详细］美国最大的科学家团体美国科学促进会１８日晚间发表公开信，代表科学界呼吁总统布什转变态度，批准一项支持胚胎干细胞研究的法案。［详细］据英国《金融时报》报道，欧盟（ＥＵ）昨日同意将欧盟的资金用于人类胚胎干细胞研究。欧盟成员国此前就这一有争议科学研究的筹资方式达成妥协。就在一周之前，美国总统乔治·布什否决一项相关法案，从而触怒科研人士。被否决的法案要求加大联邦政府对美国人类胚胎干细胞研究的资金支持。［详细］干细胞被认为是有潜力分化成身体中所有类型细胞的“万能细胞”。在一定的条件下，干细胞可以分化成机体内的多功能细胞，形成任何类型的组织和器官，以实现机体内部结构重建和自我康复的功能。２００５年英国医学杂志《柳叶刀》称，法国科学家成功地用老鼠的胚胎干细胞修复了绵羊受损的心脏肌肉，这意味着将来可以用胚胎干细胞来治疗人类心脏病［详细］。相关专题