作者：小米导读本周，有国外媒体抢先透露了华硕Ｅｅｅ　ＰＣ　１０００的一些资料。随后，又有更多关于Ｅｅｅ　ＰＣ　９０１的消息传出来，甚至还有些图片。本周，有国外媒体抢先透露了华硕Ｅｅｅ　ＰＣ　１０００的一些资料。随后，又有更多关于Ｅｅｅ　ＰＣ　９０１的消息传出来，甚至还有些图片。Ｅｅｅ　ＰＣ　１０００具有和Ｅｅｅ　ＰＣ　９０１相同的全新设计，区别在于各方面都更大一些。最显眼的变化应该是键盘更大一些。原始版的Ｅｅｅ　ＰＣ　７０１和Ｅｅｅ　ＰＣ　９００／９０１都配备一种感觉很挤迫的小型键盘，为此接到了很多投诉。不过，Ｅｅｅ　ＰＣ　１０００和惠普２１３３　Ｍｉｎｉ－Ｎｏｔｅ一样，采用了９２％全尺寸键盘。Ｅｅｅ　ＰＣ　１０００各项指标的增大让它在尺寸上更接近于微星公司过去几周吸引了不少目光的Ｗｉｎｄ。另外，物理尺寸的加大还意味着这个Ｅｅｅ　ＰＣ家族的最新成员重量会大大增加。虽然原始版Ｅｅｅ　ＰＣ　７０１和Ｅｅｅ　ＰＣ　９００重量都在两磅左右，Ｅｅｅ　ＰＣ　１０００的重量已经“高达”３．１９磅，相比之下，微星Ｗｉｎｄ的３芯电池和６芯电池版重量分别是２．４２磅和２．８８磅。另外，有报道称这种基于英特尔Ａｔｏｍ处理器的设备将支持２ＧＢ　ＤＤＲ２内存并且能配备８０ＧＢ硬盘。和上一代Ｅｅｅ　ＰＣ相同，Ｅｅｅ　ＰＣ　１０００上市时将分别提供Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｈｏｍｅ和Ｌｉｎｕｘ两种版本。（责任编辑：ｒｏｍｐ）