来源：京华时报昨天，三联商社９．０２％股权在济南迎来第三次拍卖，拍卖委托人、公司第二大股东三联集团债权人济南市商业银行成为最终受买者。山东嘉禾国际拍卖有限公司于昨天上午１０时公开拍卖了三联集团所持有的２２７６．５６万股限售流通股股权，参考价人民币２．４８元／股。三联集团因上次买受弃权而在此次被禁止参加竞买。竞拍者为６号（参与大中收购案的国美关联企业北京战圣投资有限公司）、１１８号（济南市商业银行）以及６６号。此次委托方给出的起拍价与上次持平，为６．６元／股。仅经过十几分钟的竞拍，１１８号便以７．２元／股、总价款１．６３９１亿元竞得。事后，１１８号买家表示“没想到价格这么低”。济南市商业银行正是三联集团的债权人，该部分股权拍卖也正是受其委托。招商证券分析师李阳分析，作为债权人，济南商行可能在股权和资金中选择更有价值的一个，其可能看好三联商社即将到来的与国美的重组。不过，银行不允许参与上市公司经营，所以即使三联集团此次以股抵债，济南商行也必须在禁售期后出售这部分股权。此次拍得价比上次１４．９元／股的价格降低过半，三联集团作为上次违约方，要补偿差价近２亿元，通过法院提交给债权人。作者：谭丽雅　（来源：京华时报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）