【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息：许多业界专家认为，盖茨退休之前推出的互联网业务品牌Ｌｉｖｅ纯属多余，让微软服务更为混乱。据国外媒体报道，日前，微软网络业务老总约翰逊表示，微软将对这一品牌进行“修改”，他没有排除抛弃Ｌｉｖｅ品牌。微软原来的互联网业务是ＭＳＮ，２００５年，盖茨推出了一个Ｌｉｖｅ品牌，将ＭＳＮ的网络搜索和即时通信、电子邮件等服务剥离出来。在没有产品创新的情况下，微软只不过将一系列产品的“ＭＳＮ”前缀修改成了“Ｌｉｖｅ”前缀，这让许多用户深感迷茫，甚至逐渐放弃了微软服务。在日前举行的一次搜索广告会议上，微软平台和服务事业部的负责人凯文·约翰逊表示，微软市场营销部门正在对网络搜索业务的形象进行修正和完善。会议主办方、“ＳｅａｒｃｈＥｎｇｉｎｅＬａｎｄ”网站编辑丹尼·苏利文问约翰逊，微软是否会彻底改变Ｌｉｖｅ品牌，而不是逐渐修正它。约翰逊回答说：“修正就是修正，如果这意味着改变，我们就会改变。”据报道，微软的Ｌｉｖｅ品牌在业界人士看来甚至已经成为一个笑话。许多业界人士在谈到微软互联网产品的时候，都要强行将ＭＳＮ改换为Ｌｉｖｅ，这让他们非常不适应。而微软在改名之后，产品性能和水平并没有本质的变化。比如ＭＳＮ　空间变成了Ｌｉｖｅ空间，ＭＳＮ信使变成了Ｌｉｖｅ信使，连Ｈｏｔｍａｉｌ也变成了Ｌｉｖｅ　Ｍａｉｌ。在之前接受美联社采访时，苏利文建议微软公司放弃Ｌｉｖｅ，重新在网络搜索业务中使用“ＭＳＮ”品牌，或是干脆使用“微软搜索”。此前，微软面向搜索用户推出了购物返现的促销活动。（令狐达）（责任编辑：Ａｎｎ）