ｅＮｅｔ硅谷动力消息由中国网通建设的国家数据中心，日前在山东济南落成揭牌，这意味着山东网络资源已经进入全国先进行列，该中心将承担山东网络数据转换和对外交换的功能。目前，山东网通宽带用户占据北方１０个省份总用户量的２２％，并建设了济南担山屯和青岛二枢纽两个五星级骨干节点。新落成的国家级数据中心可以实现互联网的高速连接，中心机房抗震性强，可以最大限度地保障客户设备和数据的安全。据悉，山东网通ＩＤＣ是山东网通投资建设的集中式Ｉｎｔｅｒｎｅｔ数据中心，网络规模大，业务范围广，具有高品质的系统性能、可靠性和安全性。分别在宽带中国ＣＨＩＮＡ１６９两大骨干节点－济南、青岛节点建设了高质量、高标准的电信级ＩＤＣ机房，向ＩＤＣ客户提供高可靠性、安全性、可扩展性、可管理性的高水准数据存放业务及其它增值性ＩＮＴＥＲＮＥＴ服务，为用户提供综合全面的解决方案，为企业上网、企业ＩＴ管理提供专业服务。主要业务包括主机托管、机架出租、ＶＩＰ机房出租、机房出租、服务器租赁以及网络安全服务、网络运行监测、网站访问加速、数据备份及恢复、统计分析等服务。此前，据中国ＩＤＣ　圈报道，中国网通集团在３月底召开ＩＤＣ业务电话会议，明确在中国网通宽带部之下成立专门的ＩＤＣ运营机构，目前约有１０人左右的队伍。按照计划，中国网通在二季度包装网通的ＩＤＣ业务，命名为“中国网通国家数据中心”，并为各地的网通机房按星级进行评审。从４月份开始，在全国网通分公司所在地召开由集团主办的客户推介会，并出台相关的电信的价格管控文件。业界认为，中国网通集团的一系列措施会对网通的ＩＤＣ业务产生一些正面的影响，但不会很大，至于说对目前的市场格局产生根本性的影响还谈不上。此外，中国网通还分别评审出的五星级、四星级机房。其中，五星级ＩＤＣ机房７个：北京分公司亦庄国际ＩＤＣ、黑龙江分公司哈尔滨第二枢纽大楼ＩＤＣ　、山东分公司济南担山屯ＩＤＣ　、青岛第二枢纽ＶＩＰ数据中心、上海分公司漕河泾ＩＤＣ、天津分公司滨海局ＩＤＣ　和广东分公司广州科学城国际通信中心ＩＤＣ。四星级ＩＤＣ　机房１４个：广东分公司深圳深南花园ＩＤＣ　、深圳中深国际ＩＤＣ　、广州太阳城ＩＤＣ、河南分公司郑州第二长途枢纽ＩＤＣ、黑龙江分公司哈尔滨湘江路ＩＤＣ　、辽宁分公司沈阳滑翔ＩＤＣ、大连软件园机房、吉林分公司长春二枢纽ＩＤＣ、内蒙古分公司呼和浩特中心区ＩＤＣ　、四川分公司成都ＩＤＣ、浙江分公司宁波软件学院ＩＤＣ　、山东分公司济南二枢纽ＩＤＣ、青岛秦岭路ＩＤＣ　、河北分公司石家庄二枢纽ＩＤＣ。（责任编辑：水涨船高）