【编者按】２００５年中国ＩＴ两会于１２－１３日在北京举办。搜狐ＩＴ作为指定合作网站现场直播，并在现场开设林木专访间，遍访参会的总裁。【评论】　林木专访间精彩观点：ＣＩＯ年会精彩观点：２００５年中国ＩＴ两会相关信息主办：计算机世界传媒集团和《计算机世界》报社时间：１１月１２日－１３日指定合作网站：搜狐ＩＴ关于２００５年中国ＩＴ两会中国“ＩＴ两会”（中国ＩＴ财富年会、中国信息主管年会）由中国最大的ＩＴ传媒机构－计算机世界传媒集团和《计算机世界》报社创办。从２０００年所举办的第一届年会伊始，六年来，集合ＣＩＯ和ＣＥＯ精英的“ＩＴ两会”致力于为信息化的产业力量和各行业用户搭建起彰显价值、沟通交流的桥梁。经过六年的精心培育和打造，“ＩＴ两会”已经成为中国ＩＴ业界最具影响力的年度盛会，更是牵引中国ＩＴ产业未来发展和市场走向、探索信息化方略标杆。［全文］现场图文直播ＩＴ两会之林木专访间主持人：　林木　黄顺芳嘉宾：　李瑞杰，宝德科技总裁　实录刘九如，计世传媒总裁　实录陈丹，中企动力总经理　实录王广顺，松下电器（中国）有限公司ＩＴ设备Ｇｒｏｕｐ总经理　实录郭元龙，飞利浦多媒体显示设备事业部中国区总经理　实录孙丕恕，浪潮集团有限公司总裁　实录精彩观点ＩＴ两会会议日程第一天　１１月１２日　星期六８：００－１８：００　外地代表到京，大会注册。１３：００－１７：３０　新兴产业与商业机会／互联网产业　分论坛新兴产业与商业机会互联网产业汽车电子基于手机平台的ＳＰ微电子互联网产业的投资与创业第二天　１１月１３日　星期日２００５年中国ＣＩＯ年会大会时间主办方及政府领导致辞　计算机世界传媒集团总裁　刘九如总装备部电子信息基础部副部长　刘成海信息化的发展及挑战　国务院信息办副主任杨学山打造具有全球竞争力的新企业　ＩＢＭ大中华地区董事长兼首席执行总裁　周伟焜信息化应用趋势主题演讲　上海贝尔阿尔卡特股份有限公司总裁　狄加中国人寿信息化的“和谐”探索　中国人寿保险股份有限公司副总经理　万峰利用信息技术提升制造业企业的创新能力　ＨＰ公司全球副总裁、　ＨＰ公司中国区总裁　孙振耀创造供应商与客户的共赢　东软集团有限公司董事长兼ＣＥＯ　刘积仁推进信息化建设　构筑航天自主创新能力的平台　中国航天科技集团公司总工程师、“神舟六号”飞船信息系统负责人　杨海成午餐２００５年中国ＣＩＯ年会分论坛分论坛名称时间议程军队信息化电子政务与公共服务金融信息化制造业信息化区域信息化教育信息化信息安全自由讨论２００５年中国ＩＴ财富（ＣＥＯ）年会时间主办方致辞、嘉宾与ＣＥＯ合影宏观经济主题演讲　博鳌亚洲论坛秘书长　龙永图主题对话：国际化进程中的企业竞争力２００５年中国“ＩＴ两会”晚宴时间庆典开始颁发２００５年中国ＩＴ年度人物奖颁发２００５年中国推动信息化进程突出贡献奖颁发　“２００５中国信息化建设项目成就奖”　颁发中国ＩＴ卓越成就奖颁发“２００５中国ＩＴ创新企业奖”　２００５年ＩＴ两会最新报道２００５年ＩＴ两会林木专访２００５年ＩＴ两会图片报道２００５年ＩＴ两会相关信息往届ＩＴ两会回顾中国＂ＩＴ两会＂，即＂中国ＩＴ财富（ＣＥＯ）年会＂与＂中国ＣＩＯ（信息主管）年会＂，是由计算机世界传媒集团《计算机世界》报创办。２００４年ＩＴ两会于１１月１３日和１４日在北京召开，搜狐ＩＴ频道作为“ＩＴ两会长期网络战略联盟合作伙伴”现场直播本次会议。　·２００３年中国ＩＴ财富年会（ＣＥＯ）暨２００３中国信息主管（ＣＩＯ）年会”于２００３年１１月２９日在北京嘉里中心隆重召开，这是中国ＩＴ业发展史上最大规模、涉及范围最广、与会信息化令军人物最多、影响也将最为深远的一次产业聚会。而作为国内顶尖和领先的互联网公司，搜狐网将全程直播此次盛会。把握新经济脉动跨越世纪的对话变革中的生存和发展信息化与全球化背景下中国ＩＴ企业的选择信息化与全球化背景下中国ＩＴ企业的选择制作团队制作：龚伦常　苏昌茂联系方式：　０１０－６２７２６１０４