我国已有６９９名中国科学院院士和７１９名中国工程院院士新华网北京６月２３日电（吴晶晶、史竞男）记者从２３日开幕的中国科学院第十四次院士大会和中国工程院第九次院士大会上了解到，目前我国已有６９９名中国科学院院士和７１９名中国工程院院士。据介绍，出席本次两院院士大会的有５３６位中国科学院院士、６位中国科学院外籍院士和６３６位中国工程院院士、４位中国工程院外籍院士。中国科学院学部由全体院士组成，成立于１９５５年６月１日，是国家在科学技术方面的最高咨询机构。院士大会是中国科学院学部的最高组织形式，每两年举行一次。中国科学院设有６个学部，现有院士６９９人，其中女性院士４０名，年满８０周岁的资深院士２０４名，平均年龄７４岁。另外有外籍院士５２人。中国工程院成立于１９９３年。自１９９７年起，中国工程院和中国科学院同步进行每两年一次的院士增选工作。中国工程院设有９个学部，共有院士７１９名，其中女性院士４０名，资深院士１２０名。另外还有３３名外籍院士。据介绍，近年来，中国科学院和中国工程院不断完善规章制度，规范院士队伍建设，院士队伍结构进一步优化，同时不断加强院士自律，提高了院士的公认度。（责任编辑：Ａｎｎ）