赛迪网讯６月２４日消息，据国外媒体报道，即将于本周五退休的微软创始人比尔·盖茨日前接受了前《ＰＣＭａｇａｚｉｎｅ》杂志主编迈克尔·米勒（ＭｉｃｈａｅｌＭｉｌｌｅｒ）的专访，盖茨在采访中表示，自己并不是一个失败的预言家。盖茨对全球ＩＴ市场的贡献毋庸置疑，但他的预言似乎并不准确，这在业内几乎已经形成共识。但盖茨在此次采访中却为自己做了辩解。米勒问盖茨：“多年来，你预测了很多技术将主宰ＩＴ世界，但时至今日仍未发展成主流，如智能个人对象技术（ＳＰＯＴ）、平板ＰＣ和语音识别等。其中的问题出在哪里，是软件、硬件，还是社会问题？”盖茨说，自从我和保罗·艾伦创办微软以来，我们有很多梦想，但直至今日仍有一半尚未实现，这其中包括语音识别。你也许会说我固执，但我仍然认为，这些技术迟早将成为主流，只是目前还不到时候而已。随着硬件和软件的不断发展，我深信，在未来１０年内，我们当前使用的主要交互方式，即键盘和鼠标将发生深刻变革。当然，这并不是说鼠标和键盘将彻底消失，而是说语音识别、视觉以及手写输入将成为有力补充。正因为如此，微软在这方面投入了数十亿美元。当被问及“从技术角度将，你最大的成功是什么”时，盖茨说：“最重要的事情当然是开创了软件产业，并将软件平台向所有人开放。这要追溯到针对Ａｌｔａｉｒ开发的Ｂａｓｉｃ语言、ＣｏｍｍｏｄｏｒｅＰＥＴ、ＴＲＳ－８０、Ａｔａｒｉ８００、　ＩＩ等，也就是人们所用到的程序库的建立。　”作者：友亚（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）