【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月２４日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布了《２００８年中国网络购物调查研究报告》。报告显示，网络购买用户数最多的一类商品是服装家居饰品，近一半（４８．９％）的网购用户都在网上买过，书籍音像制品和化妆品类分列用户购买数量的第二三位。书籍音像制品是传统的网络购物商品，目前仍旧占据着重要地位。半年内有３２．４％的网民在网上买过书籍音像制品。化妆品及珠宝的购买比例为２８．９％，占据商品购买人数的第三位。除以上三种商品外，其他五位购买人数最多的商品依次是：通讯数码产品、充值卡点卡、玩具及母婴用品、电脑及配件、食品与保健品。同时，报告显示，将每个月购物至少一次的网购用户称为网络购物常客，２００８年上半年网购常客的比例超过４成（４１％）。网民网络购物的频次随着网龄的增加而增加。男性比女性网购用户购物频率高，２５至３５岁之间的网民购物频率最高，学历高，购物频率也相对较高。另外，目前５３．９％的网购用户表示买每种商品前都会看相关商品评论，已有７８．９％的网购网民买大多数商品前都会看看商品评论。学历较高、年龄在２５至３５岁之间的高价值用户更为看重商品评论。此外，女性更易受商品评论影响。超过９成的网民在原购物网站商品下方发表评论，有近１０％的网民在原购物网站社区中发表评论，另有部分网民在其他网站上或自己的博客中发表商品评论。除此之外，调查称，使用电子支付手段进行网络购物的网民比例达到７１．３％，其次是货到付款。电子支付种类方面，目前比例最大的是支付宝，电子支付用户中使用支付宝的比例为７６．２％，第三方支付已经在电子支付方面占据主要地位。其次是网上银行支付。值得注意的是，除了第三方支付和网银支付外，手机支付已初露头角。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）