此名为“Ｐａｒ　１８０２”同卵双生的双胞胎恒星彼此太近，图上看起来似乎就是一个光点。【搜狐科学消息】　据美国太空网报道，一项新研究发现一对同卵双生的双胞胎恒星，它们居然相差５０万岁。此新发现发表在６月１９日出版的《自然》杂志上。此新发现的双胞胎恒星命名为“Ｐａｒ　１８０２”，位于距离地球１５００光年的猎户座星云中，此“产房区”充斥着恒星降生活动。１光年为光行走１年的距离，大约为１０万亿公里。发现此双胞胎恒星的天文学家还发现它们有同样的质量和组成，从而使它们具备同卵双生的双胞胎身份。然而，它们的相对亮度和其它自然特征却不尽相同，表明“Ｐａｒ　１８０２”中的一颗恒星比另一颗早些形成。而在此之前，科学家一直假定此双星是差不多同时形成的。因此，此分期诞生的双胞胎恒星的发现对恒星形成理论激起了新的波澜。熄灭的婴儿恒星美国范德比尔特大学的凯凡·斯塔苏和威斯康星－麦边逊大学的罗伯特·马斯负责此项研究。他们对１５年来有关数千颗恒星的观察纪录进行了通篇研究，寻找恒星的熄灭。此熄灭表明此恒星较其伴侣已经黯然失色了。在此引发日蚀的双星中，从地球看到的这二颗恒星围绕其轴旋转，但其旋转轴朝向了我们。当此双星彼此在对方面前经过时，它们就会定期出现日蚀现象。毫无疑问，科学家看到了这种黯然失色正好位于此引发日蚀的新双星所在的位置。此双星质量大约为太阳质量的４１％，大小是太阳的近１．７－１．８倍。不过，天文学家估计其中一颗恒星可能比另一颗大１０％左右。这些观察结果来自美国基特峰（Ｋｉｔｔ　Ｐｅａｋ）国家天文台和位于智利的ＳＭＡＲＴＳ望远镜。恒星遗传学像人类遗传物质一样，恒星的质量和组成也是遗传因素，斯塔苏认为。人类的同卵双生的双胞胎来自于同一个卵子，携带同样的ＤＮＡ，他们简直一模一样。这导致天文学家假定彼此绕对方轨道运行的同质量的恒星也是同卵双生的双胞胎。斯塔苏说：“恒星质量是更基本的自然属性，决定恒星未来的命运。质量是恒星命运的注定因素。如果你有同质量的二颗恒星，它们的命运应该是一样的。”不过，斯塔苏他们发现了一些差异。此新双星中的一颗恒星比另一颗明亮２倍。而且，这颗耀眼的恒星表面温度比其双胞胎大约高３００度。出生时间相差５０万年这些差异表明它们的出生时间有所不同。科学家认为此恒星是这样形成的：在猎户座星云的恒星托儿所里，气体和尘埃云在自身重力的作用下慢慢坍塌，日渐浓缩成越来越小的团块，之后发热，最后成了充满燃料的恒星，闪耀夜空。斯塔苏表示，在大致同一时期，大多数云朵爆出新生恒星之外，可能在旁边又形成了一颗一模一样的双胞胎恒星。而在此新发现的双胞胎恒星中，其中一颗比另一颗早形成５０万年。这意味着早形成的大哥恒星流失了部分能量和物质给了小弟，这样就能解释为何大哥恒星较小弟恒星质量相对较小、温度相对较低和发光相对较暗的原因。虽然引起日蚀的双星很少见，但天文学家认定此双星是一对双胞胎。斯塔苏表示，要找到彼此引起日蚀的这种同卵双生的双胞胎，就像大海捞针一样困难。（元元）（责任编辑：赵里鹏）