艺术家笔下的“太阳探测器＋”访问太阳示意图正在设计的“太阳探测器＋”示意图４００多年来，天文学家们都只能远距离地观测和研究太阳，然而现在，美国ＮＡＳＡ却计划派遣一艘探测飞船飞往温度奇高的太阳日冕，对太阳进行近距离的研究。ＮＡＳＡ计划在２０１５年左右将这枚太阳探测器发射升空，并期望它能解开困扰科学家多年的两大太阳谜团——日冕和太阳风的奥秘。飞进太阳大气层采集标志执行近距离探测太阳任务的“太阳探测器＋”，是一艘超抗热的太空船，它可以飞进太阳的大气层，采集关于太阳风和磁力的一手样本。ＮＡＳＡ计划科学家利卡·古哈莎库塔对记者说：“我们将有史以来第一次访问一颗鲜活的恒星。这是太阳系内至今仍未被勘探的区域，上演重大发现的可能性绝对超乎想象。”欲解开太阳“两大奥秘”ＮＡＳＡ科学家相信，“太阳探测器＋”飞船将有望解开困扰科学家多年的两大太阳奥秘——日冕和太阳风。日冕的温度是困扰科学家多年的谜团之一，如果你将一只温度计伸到太阳表面，那么它表面的温度是大约６０００摄氏度，科学直觉认为，当温度计离太阳表面越远时，温度应该越低，但事实却正好相反。太阳外部大气层——也即日冕的温度，有些地方竟然超过了１００万摄氏度，比太阳表面温度还要高上数百倍。这一反常的现象意味着什么，科学家至今仍未找到合理的解释。而太阳风则是困扰科学家的第二个谜团，太阳向整个太阳系喷射出炽热的带电粒子风——也就是所谓的太阳风，它的时速可以达到每小时数百万英里。然而令人惊奇的是，在靠近太阳表面的地方，却并没有任何明显的强风存在，可当太阳风抵达太阳系行星时，却变成了真正的“狂风”，是地球风速的上万倍，科学家怀疑，在太阳和行星之间可能存在一些未知因素，从而让太阳风获得了如此高的加速度。古哈莎库塔说：“它事实上将会飞进日冕，这是此次探索任务的目的地。”超耐热飞船有望２０１５年升空目前“太阳探测器＋”仍处于早期设计阶段，美国约翰·霍普金斯应用物理学实验室将为ＮＡＳＡ设计和建造这艘超抗热太空船，约翰·霍普金斯应用物理学实验室此前研制的抗热飞船“信使号”，已经在今年１月飞越了水星，“信使号”上的许多抗热技术，都将用于“太阳探测器＋”飞船上。古哈莎库塔说：“我们有许多工作要做，但这的确太令人兴奋了。”该探测器最早有望于２０１５年发射升空，在长达６年的探测任务中，将７次借助金星之力飞进日冕进行探测任务，金星的引力可以轻微改变探测器轨道，让它一次比一次更深入地潜进太阳大气层。该探测器将通过太阳能驱动，它依靠液冷式太阳能电池板获得持久的电力供应，当阳光变得过于强烈时，太阳能板可以收缩藏在隔热板后面。探测器上还将携带一台磁力计、一台等离子波探测器、一台尘埃探测器、一些电子和离子分析仪等。但最让科学家兴奋的科技之一是它上面将携带一个半球成像仪，它是一台望远镜，但却能够像医学ＣＡＴ扫描仪一样拍摄出太阳日冕的三维图像。飞至距太阳表面７００万公里该探测器将有望飞到距太阳表面７００万公里，或９个太阳半径的地方。在如此近的距离中，探测飞船的碳合成抗热板必须能够抵挡超过１４００摄氏度以上的剧热，并承受此前没有任何太空船曾经承受过的高辐射“风暴”。在如此近的距离下，假如有人能够坐在这艘探测飞船中，那么他眼中看到的太阳，将比从地球上看到的太阳还宽２３倍。古哈莎库塔说：“＂太阳探测器＋＂将进行一场惊人的探险任务，我们已经迫不及待，希望马上就能向太阳进发。”（责任编辑：赵里鹏）