“如果中国约６０％的商用ＰＣ用户采用这样标准的显示器，则每年可节约能耗达１７９，７１２兆瓦时，减少消耗１７２，５７０吨煤炭用于发电，相当于减少排放１０９，３００吨二氧化碳，这些二氧化碳如果释放到空气中，需要９５２万棵树才能吸收。”　６月４日，在联想举办的环保知识讲座上，联想相关专家结合刚刚获得多项绿色大奖的显示器Ｌ１７４和Ｌ１９７Ｗ，为联想员工讲解联想环保理念在产品中的应用。近日，联想集团启动了“环保宣传周”活动，动员公司上下所有员工投身环保，深入践行联想业界领先的环保理念，在迎接绿色奥运、创建环境友好型社会的过程中争当环保先锋。于６月２日至６月４日举办的联想环境周，紧紧围绕世界环境日中国主题“绿色奥运与环境友好型社会”，以宣传“办绿色奥运，促节能减排，倡导生态文明，建设环境友好型社会”为重点，举办了环保知识讲座、社会实践等丰富多彩的环保活动。在联想环保宣传周期间，联想集团２６０００名员工上至高管下至普通一员，每天都收到了一封环保知识邮件，邮件里详细介绍了世界环境日以及联想的环境管理体系等环保知识；联想邀请了中国质量认证中心（ＣＱＣ）的张文等内外部环保领域专家举办环保知识讲座，为联想员工讲解有机产品知识以及环保理念在联想产品中的应用等环保知识；在世界环境日当天，联想举办环保知识现场竞猜以及旧电池回收活动，努力把联想环保理念贯穿到员工从工作到生活的每一个细节；此外，联想还组织员工到大兴区留民营生态村参观有机农场，亲身体验有机生态农产品的生产过程。联想集团副总裁、联想中国环境管理体系管理者代表杜建华表示，“为了实现可持续发展的目标，联想建立了先进而苛刻的环境管理体系（ＥＭＳ），该体系涵盖了联想全部产品开发、生产和营销的各个环节。联想举办环保宣传周活动，旨在进一步强化联想员工的环保意识，把绿色的基因融入每位员工工作和生活的每一个细节，融进企业的血液。”多年来，联想制定、实施了长期的环保战略和一系列前瞻性的环保计划，力争在所有业务活动中都能成为环保先锋。在生产经营领域，联想推行绿色产品生命周期管理计划，该计划涵盖了联想产品从研发设计、生产制造、物流交付，到产品使用和回收的全过程；在产业链协作领域，作为全球电子行业行为规范（ＥＩＣＣ）的管理委员会成员，联想积极引导更多的供应链伙伴严格遵守环境等方面的标准；在环保领域的社会参与方面，联想和环保公益组织开展深入合作，积极履行环保责任。绿色，是联想国际化战略的重要组成部分，为联想的综合竞争力赋予了新的内涵，成为联想重要的竞争力之一。据了解，为了保证在日常商务办公活动中也全面践行环保理念，联想推行了“绿色商务管理计划”。以办公自动化为例，每月处理各类需求电子单据１６０００笔，联想北京因此减少纸张使用近５００公斤；以办公用纸为例，联想定期收集使用后的办公用纸，回收兑换再生纸；以办公节水为例，联想北研大厦使用中水进行卫生间冲厕、绿化，每天中水使用量２２吨。在生产经营领域推行的“绿色产品生命周期管理计划”以及在日常商务办公活动推行的“绿色商务管理计划”，涵盖了员工从生产经营到商务办公的各个领域，确保了每位员工在每一个普通的日子里，都能够做到投身环保，为创建环境友好型社会尽一己之力。（责任编辑：ｒｏｍｐ）