不自私的结果就是良性循环主持人：您刚才深有感触说了这么多事情感谢了这么多人，在大灾面前崛起的不仅仅是现在这些成年人，可能更多的是新一代的年轻人一些新生力量。通过您刚才讲的很多细节让我觉得您跟军人跟军队有一份不解之缘，您是军人的后代，刚才谈话当中也提到您的母亲去过前线，救过灾。您从血液里面流淌的一份责任感对军人的热爱是不是跟家庭的传承和周围人的影响有关？王宜：应该是这样的。我是在军号声中长大的，我是住在部队大院里的，我始终带着一种遗憾，无缘穿上军装，因为这种遗憾也不是今天的事情，当我做这个专业的时候我就在想，当时想学完这个专业去空军，我爸爸是中国航校的第一代飞行员，很羡慕，愿意穿上这身衣服，当我毕业念完书以后我改变了，我这个专业更多还是要在地方医院，我从西医院到了中医院，想把这个专业网络起来，把各个学科穿插起来，对于药膳也好对于营养学都会有新的悟性新的学习方式，这样我依然决然没有穿军装，因此到现在为止既可以说这四十多年了，带有一种深深的遗憾。当我有机会能够进到军队跟军人交往的时候，能够开始做一些营养培训的时候，我觉得我和军人之间就有了不解之缘。这种不解之缘，我在课堂上就说我很羡慕你们很尊重你们，我带着一种遗憾，为了能够弥补我这种遗憾，我们才有这个缘分大家坐到一个课堂里面。我们的军人我羡慕的是能战斗的，尤其在讲课的过程中这三年可以这么说，我是毫无保留把我２０多年的经验体会乃至于临床的东西，很多东西是很保守的，我也不写论文也不搞论著，更多的在临床上用，有的时候学生问过我为什么不出书？人在这个岗位上能干多少年？我今天面临这么多病人的时候都让我无限展示我的工作和我无限能够取得很多的医学资料，这些东西做下来是相辅相成的，对于病人是解决了痛苦，对于我来说解决了知识。我说当我退休的时候我可能坐下来写的时候比别人更有东西写，更关键的是那才是我写东西的时候。没有写不等于没有，给军人讲课的时候，我说到因为你们是军人，在战争的时候会遇到很多跟生命有关的东西，比如在抗洪时国家有灾难的时候你们肯定是挺身而出的。不管怎么样，对于你们来说生命最重要，生命最重要我就要帮助你们教会你们在特殊时候怎么样生存。我把这２０年很多的东西倒给他们，包括我奶奶留下的东西都倒给他们。在倒的过程当中也是一瞬间在心里咯噔一下，倒下去哪个都够产生经济效益的，但是跟你们就不计较了。这次走进灾区的时候事实证明这样做是对的，当时我２３号到彭州去，我们俩正通电话说把博客登上的时候，这个时候我们往彭州走，到了彭州龙门山镇，当时电视报道是一个旅游区是一个重灾区。我特别担心口烂，我去的任务就是要解决口烂，２２号我到汉旺空降兵国家重量级空降兵飞行强兵中，全师很多人大部分人烂嘴烂裆。当时我特别着急，２２号晚上回来的时候我一晚上没睡好觉，明天再走到点上出现一片一片的情况，算下来上万人这样的话，是一件很难办的事情，而且把我自己手里带去的干酵母粉当时全发走了，再往下走怎么办？２３号我走到龙门山镇的时候，突然有人叫王老师，我在军中的称号王老师，在社会的称号王姐，这个声音特别熟。我回头一看特别吃惊，这是我今年四月初培训的学生，他们奔赴抗灾前线来了，我第一关心有没有嘴烂，他说没有。我觉得怎么会没有。问他为什么？他说一开始有两三个人嘴烂，我后来按照您讲的给他们沏干酵母粉喝，配相应的蔬菜，给很多人喝这个干酵母粉预防，现在我们这个师也没有了。当时后勤部长刘部长、徐处长、顾助理员都很震惊，昨天大家看到这个景象急死了，今天看到一个都没有。当时想实验实验办这个班，没想到这样回去我们这个班得大办特办，徐处长说我们再办也得把王老师请来，没有王老师我们也办不成这样。其实这些都不是主要的，当时从我的角度来讲非常欣慰非常高兴，所高兴的不是因为我办的班怎么样，而是我为自己的不自私而庆幸。我在课堂上经常想我把这些东西扔出去多可惜啊，但是扔给军人无怨无悔，战争的时候可能应急，哪儿想到这么短的时间就让我真是无怨无悔给了他们。我觉得人还是不自私好善良好，因为你不自私才出现了全场大家没有病，如果要自私保留的话又出现上千人烂嘴，结果还是得我处理。不自私的结果就是良性循环，良性循环的结果就是让战士不受伤，军中有战斗力。（责任编辑：史少晨）