养兵千日，才能用在一时，一场地震让我们看到了应急通信和容灾备份的重要性。在地震后，爱立信紧急行动起来，积极投入到抗震救灾当中。在这场抢通生命线的战斗中，爱立信再次经受住了严格的考验。对此，我们根据前线的抢险情况总结出一些重要经验，并在此基础上推出系列报道，敬请期待。灾难扯不断通信生命线（三）当灾难突然降临，焦急的人们急于相互联络或者求援，这无一例外地会在第一时间对当地通信系统造成巨大冲击。为了应对这样的“尖峰时刻”，通信核心网络必须具备足够的强健性和管控能力，以确保每一个求援的声音都能被听到，每一个关心亲友的心灵都能得到抚慰。尖峰时刻，稳若磐石５月１９日晚９点左右，成都的电视台、电台开始反复播放夜间将有强余震发生的消息，要求居民抓紧时间做好避震准备。然而此时，爱立信技术支持工程师卢勇担心的却是又一次话务高峰就要到来，做为一个通信人，此时当务之急是要尽保障通信的畅通。于是卢勇立即驱车赶往联通的网管中心，为了家人的安全，他同时带上了妻子和儿子。到了网管中心，卢勇把车停在网管中心外的一片略空旷的地方，嘱咐好家人，便冲向位于６楼的核心网机房。此时机房大厅里大部分人员都已撤离，只剩下包括两位在机房２４小时值班的爱立信同事（曾臻和张新多）在内的三个人留守。卢勇当即加入其中，对设备进行了健康检查，发现近一半的ＭＳＣ、ＨＬＲ节点负荷都已达到９０％以上，ＣＰ已开始自动限呼。可喜的是虽然负荷超高，爱立信的ＭＳＣ、ＨＬＲ依然在顽强的工作着，没有一个局有瘫局的迹象。他们一边联系客户，在客户的许可下关闭系统的炫铃、鉴权功能，一边手工限制ＣＰ的处理线程数，让系统在当前爆发性的呼叫请求中给用户提供尽可能大的处理能力。图　带过负荷控制功能的交换机实际处理能力就这样，经过他们不断的检查和调节，始终使系统工作在最大处理能力状态。２个小时后，随着话务高峰的渐渐退去，系统负荷也逐渐下降。到晚上１２点过，所有的ＭＳＣ都已工作在没有限呼的状态下，话务拥塞的现象也大为改善。虽然此时负荷仍高达６０～７０％，但系统已安然度过了这一次严峻考验。表现出众，缘于智能限呼５月１２日１４点２８分地震发生后，四川全省的话务量骤增，省内各个交换局瞬间进入前所未有的高负荷状态，多处出现系统崩溃。然而布署于成都、德阳、绵阳、广元等地运营商机房内的１０套爱立信移动交换中心（ＭＳＣ）虽然连续６个多小时在超过正常情况８至１０倍的巨浪式话务量下，以８５％－９０％的超高负荷运转，系统不但没有崩溃，就连一些细小功能（如ＣＰ负荷计数器）都没有丢失。同时，短信收发处理能力也保持正常。与竞争对手相比，爱立信一个交换局收到的话务请求次数为竞争对手最大的交换局的３倍以上，但爱立信的处理的短信转发成功次数却是竞争对手的７倍以上。爱立信移动交换中心（ＭＳＣ）之所以能够从容应对超高负荷，智能过载控制机制功不可没。当ＣＰ的负荷达到设定的上限，如９５％时，系统就会启动过载控制机制，可以根据事先的参数设定，按照用户级别来划分优先级，或者按照出局、入局任务类型来划分优先级。高优先级的呼叫会得到更多的系统资源。另外，尽管核心处理器（ＣＰ）限呼已经是各家厂商移动软交换系统的标准功能，但在震后多次话务高峰中的实际表现还是有不小的差异。爱立信的智能过载控制，由于能将无法接通的呼叫终止于建立话务的最初阶段，将其对系统资源的占用减至最小，从而节省出更多的资源用于有效呼叫。因此，因此，几次话务高峰中，爱立信的ＭＳＣ不但没有出现宕机的现象，还表现出了在呼叫次数急剧增加的情况下，接通呼叫数量也稳定保持并接近峰值的出色特点，经受住了尖峰考验。