奥运一天天逼近，国人的神经一天比一天兴奋，不过，许多企业在欣喜之余，未免担忧：奥运前后，来自海外的互联网访问势必剧增，包括访问新闻网站看高清奥运赛场直播；在企业电子商务网站上订机票、酒店等等——以目前互联网的现状，要应对这一海外访问高峰，并确保用户的使用体验，获得有保证的速度、质量和可靠性等，显然不够。目前最迫切的是，怎样给网站加速，让海外也能像本地一样高效地访问。相对于许多公司的忧心忡忡，国内某航空公司的负责人却喜不自胜，因为它采用了一种专业的海外加速服务。“应用海外加速之后，我们在线订票的海外客户明显增多，而以往经常存在的网站慢，打不开，交易困难的投诉没有了。我们预期，奥运前后在线订票业务有惊喜的增涨。”事实上，奥运只是企业海外加速升温的一个导火索。随着全球经济一体化进程的加快，特别是中国持续高速发展的经济，让中国和海外企业的经济、文化等交流活动空前高涨，而互联网无疑成为一种主流的沟通、了解，以及进行电子商务的渠道。“众多而迫切的需求，需要我们建设全球自助服务系统来迅速缩短服务流程和建设周期，提升客户体验；同时也导致了加速业务的双向化——不仅海外网站在国内的业务推广需要加速，而且国内网站在海外的推广同样需要加速。这些都需要高品质，有售后服务支撑的海外加速服务。”ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ　ＣＥＯ王松说。作为中国最大的专业ＣＤＮ服务商，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ是国内第一个，也是目前唯一一个在海外建立分公司以提供海外加速服务的专业ＣＤＮ服务商。全球一体化让海外加速需求猛涨当前全球一体化的步伐越来越快，互联网普及更是让整个世界联系得更加紧密。其中，作为世界经济发展的一个重要引擎，中国经济持续、稳健和高速的发展，更让中国和海外的各种往来，特别是经济交往活动空前高涨。根据国家工商总局的统计，截至２００７年底，我国实有外商投资企业２８．６２万户，比上年增长４．１４％；实有投资总额达２．１１万亿美元，比上年增长２３．５％。目前，世界５００强的绝大多数已经入驻中国。对于这些公司而言，总部和中国分部之间，互联网是一个主流的通讯手段，比如电子邮件、ＥＲＰ、ＣＲＭ系统等等。如果来自海外的互联网访问得不到保证，总部和分部之间的通讯质量和效率就会大打折扣，直接影响效率。与此同时，在中国，一股国际化的潮流也风起云涌，不仅华为、联想、海尔等积极在海外部署分支机构和销售网络，而且，许多中国企业通过互联网，电子商务等，赢得海外的订单。目前，中国出口总额排在德国、美国之后位列世界第三。根据测算，２００８年极有可能超过美国。因此，中国企业也面临着如何利用便捷的互联网在海外推广，发展电子商务等挑战。不过，以上中外互联网高品质互访的需求，因为目前国际出口带宽资源紧张，海外落地资源不可控，从而使中外互联网的互访缓慢、不稳定，直接影响到中国企业在海外的业务拓展，以及海外企业在中国业务的发展。而只有依托专业的海外加速服务，它们才能获得互联网的能量。因此，全球一体化，以及中国经济的发展，让中外企业的海外加速需求激增。这一增长随着奥运的到来，以及网络高清影音的普及，将会达到一个新的高峰。中外互联网互访遭遇速度瓶颈中外企业海外加速的迫切需求，还和国际出口带宽资源紧张等导致中外互联网互访质量遭遇瓶颈的一系列原因相关。据悉，国际出口带宽资源紧张，中国国际骨干接口较小，是导致网络比较堵塞首当其冲的原因。据统计，２００６年底，我国网络国际出口带宽总量仅为７４４２９Ｍ。目前，中国和海外互联的只有中国科技网（ＣＳＴＮＥＴ）、中国公用计算机互联网（ＣＨＩＮＡＮＥＴ）、中国教育和科研计算机网（ＣＥＲＮＥＴ）、中国联通互联网（ＵＮＩＮＥＴ）、中国网络通信集团（宽带中国ＣＨＩＮＡ１６９网）、中国移动互联网（ＣＭＮＥＴ）等几大骨干网。这意味着，要实现海外加速，企业用户需要接受拥有海外带宽资源的电信服务，不过，传统的电信服务价格成本较高，对于单个的企业客户的服务支持也很难细化。目前，一些ＣＤＮ服务商也是通过和运营商合作来提供海外加速服务的。不过，和海外运营商的合作，往往会导致海外落地资源不可控，售后服务质量无法保障等一系列的难题。直接影响到海外加速服务的品质。而没有海外加速服务，或者海外加速服务品质不可靠，往往给企业的推广，客户体验带来一系列的问题，归纳起来包括：网站静态、动态内容在国内（外）打不开或者打开慢；企业邮箱、ＥＲＰ、ＣＲＭ、ＯＡ的跨国访问不正常；跨国电子商务，如汽车配置，手机配置，航空订票等业务开展不畅；分支机构与总部之间的通信，如存储，文件传输等，跨国流媒体直播点播等都受到影响。因此，要确保海外加速服务质量，不仅仅要和国内外电信运营商有很好的合作，而且有必要在海外整合网络资源，建设专门的支撑网，从而提供高品质，高性价比的海外加速服务，突破中外互联网互访速度瓶颈，让中外企业都从中受益。在这方面，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ是一个绝对的领先者。ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ打造强势海外加速服务“中国企业如何在激烈的竞争中融入经济全球化的时代大潮，势必要兼顾国际国内两个市场，优化资源配置，拓宽发展空间，同时积极做好品牌宣传，跨国技术交流和合作，对抗竞争等工作，这一切核心业务，都离不开信息技术和系统的支持。ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ正是利用雄厚的海外网络资源，成熟的ＣＤＮ服务经验，贴心的售后服务以及实惠的价格优势，为客户解除后顾之忧，让他们把精力都放在‘走出去’的核心业务上。”面对中外企业，特别是奥运期间的海外加速需求，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ　ＣＥＯ王松成竹在胸。作为中国最大的专业ＣＤＮ服务商，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ一直关注市场和用户需求，在持续进行海外加速资源整合的基础上，打造出了强势的海外加速服务。据了解，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ一直在积极拓展海外加速服务。２００７年以前，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ一直过跟Ａｋａｍａｉ等公司合作来提供海外加速业务。服务对象基本上是源站在中国的ＩＣＰ客户，帮他们将业务拓展到海外。２００７年，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ率先在北美设立了分公司，在洛杉矶、华盛顿等地建有网络节点。这在中国ＣＤＮ服务商的海外加速建设上，可谓是一个飞跃。建设自有的海外支撑网，不仅可享有高品质的海外落地，充分整合带宽资源，以可控的服务保障形式为客户提供价格优惠的加速服务，同时，美国当地办事处提供良好的售前售后服务支撑。这显然不是简单的、传统的电信接入服务能够做到的。当然，在自己网络的基础上，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ也可以更加紧密地整合海外网络资源。ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ同时与全球领先的ＣＤＮ服务提供商和电信运营商合作，目前覆盖了７１个国家及地区。依托这种雄厚的海外网络资源，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ不仅能够提供包括静态内容加速、动态内容加速、应用内容加速、流媒体直播点播、文件下载、存储等全方位的ＣＤＮ加速服务。与此同时，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ把服务对象，也延伸到境外客户。“我最认可的，不仅仅是ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ海外加速的品质优势，还在于它给我们带来的成本优势——降低网站投资成本。由于成熟的合作模式，拥有自建的网络，它提供的跨国服务建立周期很短，能够迅速响应我们的需求”。从ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ海外加速受益匪浅的某航空公司有关负责人表示。“当然，让我们无后顾之忧的是，它可以抵御峰值压力，能够对网站短期的推广活动和突发事件提供迅速的服务支持和有力的资源保障。这些，在奥运期间来自海外的订单达到高峰时，将成为我们抓住商机的有力武器。”据悉，针对奥运期间可能的海外访问高峰，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ不仅要调整业务资源最大限度的保证奥运需求，同时还要利用先进的Ｐ２ＳＰ直播技术使负载均摊到每个访问用户上，以减少对主干网络的压力，并通过成熟的ＣＤＮ运营平台动态调配资源和管理，使奥运的互联网传播得到更多的保障。而在海外访问的控制上，ＣｈｉｎａＣａｃｈｅ还会根据内容发布商的授权提供相应区域的ＣＤＮ服务。“世界是平的”。随着强势、专业的海外加速服务的推出，中国和世界之间的联系，将变得更加紧密。中国企业走出去，海外企业走进来，将因为优化的互联网力量，而全面提速。而与此同时，中国ＣＤＮ服务也正式屹立于全球市场，成为全球ＣＤＮ服务中不可或缺的重要一环。（责任编辑：张笑）