【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为ＳＡＰ全球支持集团、亚太区副总裁海克曼演讲全文。ＳＡＰ全球支持集团、亚太区副总裁海克曼ＳＡＰ全球支持集团、亚太区副总裁海克曼海克曼：女士们、先生们大家下午好，今天下午我想利用这个机会给大家讲一下我们行业的一些战略，以及发展的趋势，那么，刚才我们已经讲了很多的一些客户，以及我们的前景，但是，还有几点，就是对那些成功的工业，以及成功的企业来说，他们都希望能在一个全球脱颖而出，那么在这里我要感谢之前的那些发言人，比如说思科、爱立信等等，可以说他们之前的发言为我的发言做了一个很好的铺垫，可以让我很好的介绍ＳＡＰ的技术，今天我想给你们讲一下世界上成功的企业面临的挑战是什么？他们都想找到新的方式实现创新，他们想创造出一些新兴的经营模型，来赢得新的市场，到底是什么让这个技术能够帮助我们更好的来接近客户，赢得更多的客户？今天前面的几位发言人都讲到世界上宽带已经遍及各地，移动互联也遍及各处，网络的整合实际已经成为一个事实，ＩＴ的无边界的ＩＴ都已经实现，可以说它使我们的触角深得更远，还有就是在过去的几年里有更大的变化，我们看到它的变化程度是以前从来没有看见过的，就是消费者能力，我们可以看到每一个消费市场，现在通过他们的手指可以获得很多信息，比如可以通过互联网获得很多信息，可以进行价格的比较，可以知道产品的信息或者产品质量的情况，另外就是在市场上也有更多的一些产品，这些产品的数量远远要多于以前的任何一个时代，所以给消费者更多的选择，另外就是现在的竞争也是非常紧张的，如果我们环顾一下世界的话，可以看到的就是在各个领域都有一些新的竞争对手进军进来，可以看到的就是，有一些以前是默默无名的一些公司，现在都变成知名的公司，他们已经建立了自己的品牌，这些在中国也有这样的一些变化，另外还有新的市场，如果我们看一下服务的话，有些提供服务的公司，比如像我们公司，服务可以在世界上任何一个地方来提供服务，现在不仅仅是服务成本的问题，有时候对于很多公司来说，他们所缺少的并不是资金，所缺少的是人才，最后一个就是在过去的一周，还有几个月里，我们都知道，经济的不确定性更加明显，比如说在美国有次贷的危机，还有股市的变化，也就是全球有更多的不确定性，有更多的变化，这些都为今天的企业带来更多的挑战，所以问题就是我们怎么做？这些企业怎么做？答案就是实际上已经给出答案，这个答案就是企业的网络。公司必须形成新的联盟，他们必须有自己的一些业务的流程，应该远远超过以前的界限，现在业务的网络，还有能够帮助客户能够更快的在市场上了解到他们的产品，现在这些企业利用相应的一些网络，利用相应的企业网络可以更好的找到合作伙伴，可以更快的推出产品，进入市场，对于这些企业来说，如果他们能够充分利用企业网络，对他们来说，将会有更好的优势，更好的竞争优势，看一下ＳＡＰ公司怎么帮助你们？之前应该很多公司，很多人已经听说过ＳＡＰ公司，我们公司在ＥＲＰ方面排名第一，另外，我们就是我们在很多方面都是排名第一的，我们很好的利用了这些经验，把它用在我们新一代的软件当中去，这样的话就可以更好的来帮助客户，可以让他们有实现企业网络的转型，当然在这里我们也会针对不同的企业，我们会提供那些专门针对小企业的企业网络，同时也会提供那种针对大型公司的企业网络。可能很多人会问到，当然有很多一些小的客户，有时候人们说到是一些非常大的一些行业，对于一些大的行业来说，就是如果他们能够很好的实现这种企业网络转型的话，他们就可以实现一个很好的利润，当然对于一些大公司来说，他们可能会有一个小的厂商来提供，像他们提供这种企业网络的服务，所以对于小的企业来说，这也是一个很好的机会。可以说对于小公司来说，这是一个非常好的机会，可以让他们接触到这些大的公司，所以在这个过程当中，这个小企业就必须确保提出的这种产品以及服务都是非常好的，这样的话，就是小的企业可以在整个的网络上来提供它的产品和服务给一些大的公司，或者一些市场当中去，可以更好的参与到这个过程当中来。当然，有一些大的企业，以前是ＳＡＰ客户，对于大企业来说，现在也面临一些新的挑战就是要不断实现创新，这样就可以跟得上ＳＡＰ技术的潮流，在这里对于任何一个公司来说，如果他们能够实现ＳＡＰ解决方案的升级的话，对他们来说也意味着很多的机会，对于ＳＡＰ公司来说，我们也会认真的听取大公司的意见，根据他们的意见，我们就会开发出一些创新的软件，创新的解决方案，现在对于我们的解决方案，我们又加入了一些新的功能，可以帮助客户减少相应的成本，对于那些新的客户，最初部署ＳＡＰ软件的话，我们会给他们介绍一些成功的经验，帮助他们部署以及实施ＳＡＰ解决方案，帮助他们更快的来用ＳＡＰ的解决方案。有人会到底什么是企业网络？听起来是合作的模型，也应该是一种合作的模型，如果我们看一下这个图的话，远远不止这么简单，如果我们看一下这个企业网络的话，我们应该看你这个机构当中的任何一个层面，不仅仅包括ＩＴ的层面，当然这个企业网络不仅仅涉及到技术的整合，技术的升级，不仅仅是软件的问题，实际要改变整个公司整个运作的方式，所以你在这里要关注是你的客户，你的供应商，你的终端用户等等，需要关注各个方面。对于我来说意味着什么呢？我负责的是ＳＡＰ的支持解决方案，我所负责的是亚太日本部分，当时我也希望ＳＡＰ成为世界一级的解决方案提供商，但是我们也面临很多的挑战，和我们的客户面临的挑战是一样的，我们知道很多客户已经开始了这样的转型，我们已经　看到这一点，我们知道结果就是需要更为复杂的解决方案，实际上今天前面的发言人，已经提到这点，ＩＴ网络是越来越复杂了，除此以外，我们的客户，越来越多的就是他们相信利用我们的解决方案实现更多的业务发展，比如说在十年之前用我们的软件做人力方面的工作，或者管理方面的工作等等，现在很多的客户利用我们的软件还涵盖他们业务的每一个部分，比如从生产到销售管理等各个方面他们都会利用我们的ＳＡＰ软件，所以对于我们来说这是非常大的挑战，也就是说，我们应该像这些客户提供正确的和恰当的技术支持，如果考虑一下ＣＲＯ的情况，你就会非常深切的感受到这些方面的挑战，一方面是企业方面，因为企业就是要求成为他们的竞争优势，之前我提到例子，所以要求不断的创新，要更多的挑战，更多的创新。另外一方面需要进一步降低成本，需要减少风险，所以对于ＣＲＯ来说，这个就是现在面临的挑战。所以，他们应该提供很好的解决方案，当然如果这个解决方案不能够对企业很好的进行管理的话，也会产生一个非常严重的问题，这个是ＳＡＰ今年推出的国际性的解决方案，比如我们已经推出了全新一代的支持，我们提供这种世界级的支持，可以说在过去的２０多年里我们一直提供世界级的先进的解决方案，但是现在我们所提供的是企业支持，企业支持他会受到ＳＡＰ进一步为客户提供全力支持，帮助他们开展更多的业务，包括ＳＡＰ解决方案，非ＳＡＰ解决方案，遗留解决方案等等，ＳＡＰ也就是说，现在我们不仅仅所关注的是ＳＡＰ的系统，我们还关注从客户的角度来看如何更好的帮助他们管理整个的网络系统，所以，在这里我们就希望提供以服务为导向的架构，来更好的服务于客户，所以在这里可以看到，ＳＡＰ的解决方案远远不够。下面总结一下，客户现在在说企业的网络转型，他们在做相应的计划，还有相应的现在经常讨论的企业网络，而且把这个已经作为了他们的重点，我们认为ＳＡＰ，可以说，我们可以帮助客户来实现这一点，我们是一个世界级的解决方案的提供商，现在我们已经来到了中国，所以在这里，我们想引用中国的一些话，从２００４年的时候，当时我参加了大连的全球支持中心的工作，从２００４年以来，事情又发生了许多变化，２００４年当我第一次到中国的时候，当时就是我们的全球支持中心只有４５名员工，但是，在那以后发生了非常大的变化，现在中国已经是我们一个ＳＡＰ在世界范围内一个非常重要的支持中心，在中国，在这里我们有不同的团队来服务于我们的全球网络，可以说事业上没有哪一个国家拥有这么多的团队，但是只有在中国，我们会把所有的团队都整合起来，可以说中国最开始的时候，我们只有４５名员工，当时我们在大连以及上海有办事处，但是现在我们已经有了５１０名员工，在三年半的时间里我们就增长得这么快，可以说每年我们的员工数额增长都是上一年的两倍，所以在这里，我要感谢大连市政府，非常感谢他们在过去几年里给我们的大力支持，我们也希望会给大连带来更多，非常感谢。（责任编辑：ｒｏｍｐ）