赛迪网讯英国路透社：红帽０９年第一财季盈利１７３０万美元　同比增长６．６％周三，软件发行商红帽公司发布了其２００９财年第一财季财报，由于软件产品销售范围扩大且销售状况良好，红帽第一财季净利润同比增长了６．６％。据国外媒体报道，财报显示，在截至５月３１日的２００９财年第一财季中，红帽获得利润达１７３０万美元，每股实现盈利８美分。去年同期该公司利润为１６２０万美元，每股盈利同样为８美分。２００９第一财季红帽的总营收为１．５７亿美元，同比增长３２％，高于分析师预期。此前，市场调研机构ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ分析师平均预期红帽第一财季销售收入为１．５３亿美元。不计一次性项目，红帽２００９年第一财季利润可达３７００万美元，每股盈利１８美分符合ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ分析师不包括一次性项目的预期。红帽表示，其收入主要来自订购服务和软件销售。红帽称，尽管第一财季订户人数和收入实现了大幅增长，但在工程、销售和营销方面的支出费用也在大幅度上升。第一财季中，来自销售和营销的支出费用同比增长了２８％达到５９３０万美元；研发费用也比去年同期增长了３３％，达到２８９０万美元。红帽执行副总裁兼首席执行官查尔斯·彼得斯（ＣｈａｒｌｉｅＰｅｔｅｒｓ）预计，该公司２００９年第二财季在不计入一次性项目的情况下将实现每股１８美分的盈利，营收可达１．６２至１．６４亿美元。ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ分析师对该公司第二财季的平均预期则是，在不包括一次性项目的情况下每股盈利１９美分，营收为１．６３４亿美元。公布财务报告后，红帽股价在盘后交易中上涨４５美分，涨幅为２％，报收于每股２２．３美元。路透社：索尼投资１．８万亿日元　加强消费电子产品称霸液晶电视领域索尼公司周四在东京宣布，将大力开发网络电子产品和视频下载服务，并加强其电视业务，致力于成为全球第一的液晶电视制造商。据国外媒体报道，索尼表示，未来三年内公司将大力开发中国、印度、巴西、俄罗斯等新兴市场，２０１０年将实现该四国的销售收入翻一番，达到２万亿日元（约合１８５亿美元）。索尼首席执行官霍华德·斯金格（ＨｏｗａｒｄＳｔｒｉｎｇｅｒ）表示，索尼在近几年一直在各个不同的领域奋力拼搏，分别在包括游戏、电影和音乐等各方面消费类电子产品市场创下佳绩。斯金格表示，索尼下一步计划于今年夏季推出ＰＳ３视频下载服务，挑战苹果的ｉＴｕｎｅｓ。此外，索尼还计划继续扩大个人电脑、蓝光光碟相关产品和半导体业务，使这些业务与液晶电视、数码相机和摄像机、游戏以及移动电话共同发展，打造成为“万亿日元业务”。索尼还表示，将加大其电视业务的运营，希望通过削减成本使其电视业务在本财年扭亏为盈，并在２０１０年成为全球第一大液晶电视制造商。在游戏方面，索尼希望蓝光光碟可以帮助起拓展ＰＳ３的用户群，并通过游戏软件来激增ＰＳ３的销售，实现扭亏为盈。索尼将其２０１０财年的股本回报率目标设定为１０％，未来三年内，索尼计划投资１．８万亿日元开展核心业务和技术研发项目。路透社：英特尔决定不将员工电脑升级至Ｖｉｓｔａ系统全球最大芯片制造商英特尔日前表示，决定不将公司８万名员工的电脑升级到Ｖｉｓｔａ系统。据国外媒体报道，英特尔一名不愿透露姓名的发言人表示：“我们的信息技术人员在进行长时间的成本与利益分析后认为，我们没有必要采用Ｖｉｓｔａ。”英特尔与微软在很早以前就竭诚了合作伙伴关系，多年来一直以“Ｗｉｎｔｅｌ”在ＰＣ行业闻名。此次英特尔如此对待微软，或许会损伤两家之间的和气。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师ＭｉｃｈａｅｌＳｉｌｖｅｒ表示，有大约３０％的企业客户准备略过Ｖｉｓｔａ。由于遭受经济疲软，企业大多面对预算开支收紧的状况，要升级到Ｖｉｓｔａ还需要投资购买新硬件。和英特尔一样，大部分企业也计划不采用Ｖｉｓｔａ。不过，微软乐观地表示，Ｖｉｓｔａ在全球已经安装了１．４亿份。个人用户与企业用户在购买新电脑时，通常会选择Ｖｉｓｔａ。英特尔也很有可能会改变不愿安装Ｖｉｓｔａ的消极态度。因为微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默在营销方面的口才非常杰出，而且他与英特尔ＣＥＯ保罗·欧德宁经常见面。该英特尔发言人也表示，公司虽然没有大批升级Ｖｉｓｔａ系统，但已有部门部署了Ｖｉｓｔａ。尽管遭到大部分用户的反对，微软仍宣布了从下周起停止向零售商店以及大部分ＰＣ制造商销售ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ系统的消息。微软还宣布，下一代Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统——Ｗｉｎｄｏｗｓ７计划于２０１０年１月上市。路透社：微软发布Ｈｙｐｅｒ－Ｖ服务器虚拟化技术软件微软于周四发布了Ｈｙｐｅｒ－Ｖ服务器虚拟化技术软件，欲与对手ＶＭｗａｒｅ展开竞争。据国外媒体报道，Ｈｙｐｅｒ－Ｖ是ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ２００８的组成部分，它允许用户在一台电脑上运行多个虚拟机，为公司在设备、电力、维修和其他费用上节省了大笔资金。微软表示，Ｈｙｐｅｒ－Ｖ可以为那些寻求加强服务器能力，灾难恢复，快速系统迁移以及搭建一个安全的测试与开发环境的用户一个很好的解决方案。微软此前曾表示将于今年８月推出这款产品，而现在它比预期提前了两个月就面世了。３月份时，微软就已推出了接近最终版的Ｈｙｐｅｒ－Ｖ候选版本，可以支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００３ＳＰ２，ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ　ＳＰ３，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１和Ｎｏｖｅｌｌ　ＳｕＳＥ　ＬｉｎｕｘＥｎｔｅｒｐｒｉｓｅＳｅｒｖｅｒ操作系统。据悉，此次发布的最终版的Ｈｙｐｅｒ－Ｖ增加了对Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１　ｘ６４和ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ　ＳＰ２ｘ６４操作系统的支持。路透社：欧盟计划将移动网间结算费下调７０％近日，有消息称，在设定国际漫游费上限之后，欧盟正在计划对移动运营商的网间结算费进行大幅调整，欧盟官员计划将网间结算费降低七成，这将会降低针对消费者的通信费用。据国外媒体报道，欧盟电信专员雷丁和竞争专员克洛斯在６月２６日提交一份建议，要求欧盟各成员国对进行调整。目前这一价格标准在欧盟各成员国之间差异很大。如果这份建议得到欧盟成员国的支持，网间结算费将会在三年之内降低七成，这将相应降低针对消费者的通信资费。业界人士分析认为，移动运营商之间网间结算费用的降低会直接引起消费者购买价格的下降。这份建议没有对给消费者带来的价格上的优惠作出准确评估。但是根据漫游费上限标准，欧盟移动运营商获得的５８亿欧元的漫游费将减少约２０亿欧元。据悉，在移动运营商的收入中，国际漫游费占据了５％，而网间结算费占据了２０％，因此这份改革建议对运营商产生了极大的影响。所谓网间结算费，就是一个运营商为连接来自另外一个运营商用户的电话所收取的费用。比如沃达丰一个用户打电话给Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ的用户，沃达丰将会向用户收费，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ则将向沃达丰收取网间结算费。路透社：微软将收购葡萄牙手机软件公司ＭｏｂｉＣｏｍｐ周四，微软正式对外宣布，公司已经同意收购葡萄牙手机软件公司ＭｏｂｉＣｏｍｐ，这是微软在葡萄牙规模最大的一笔投资。据国外媒体报道，微软葡萄牙业务部门主管ＮｕｎｏＤｕａｒｔｅ周四宣布，微软已经与葡萄牙移动软件公司ＭｏｂｉＣｏｍｐ达成并购协议。ＮｕｎｏＤｕａｒｔｅ还表示，收购完成后，微软计划将ＭｏｂｉＣｏｍｐ变为一个研发部门。他拒绝透露提供收购的具体信息，但是表示，这是微软在葡萄牙规模最大的一笔投资。ＭｏｂｉＣｏｍｐ主要开发基于手机平台的内容存储软件，例如存储通信录和日历等内容。除此之外，ＭｏｂｉＣｏｍｐ还开发了一款可以帮助Ｆａｃｅｂｏｏｋ等网站改善移动体验功能的工具。ＭｏｂｉＣｏｍｐ的客户包括全球第一大手机厂商诺基亚公司等。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：Ａｎｎ）