近日，国内领先的婚恋类专业交友网站嫁我网（ｗｗｗ．ｍａｒｒｙ５．ｃｏｍ）正式与搜狐交友频道达成战略合作，ｗｅｂ２．０网站与门户网站强强联手，共同进军专业婚恋交友领域，这在国内还是首次。现在登录ｍａｒｒｙ５．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，就可以看到双方共同精心打造的合作频道页面。９月１日上线至今，该频道已经博得很高的人气，带来成倍的浏览量增长，已经从事实上证实了此次合作的成功。　［全文］婚恋调研百家争艳，嫁我网独领风骚国内知名婚恋交友网站――嫁我网在京召开了“关注情感，和谐中国――中国首次大型华人婚恋心理调研结果发布会”　，公布了《中国城市人群婚恋心理研究报告》，报告公布了多项惊人发现，其中包括近１／４的调查对象表示如果可以重新选择将不再与现任配偶结合，以及影响到中国夫妻双方婚姻质量的竟是“面子”上的契合度等。　据了解，继全球诸多知名风险基金在中国婚恋网站投下巨资之后，国外大型婚恋交友网站也开始通过收购本土网站，正式打入中国这个日益庞大的婚恋网站市场。［全文］嫁我网近期相关报道搜狐公司近期相关报道深圳市浩天投资有限公司执行总裁。联手ＳＡＩＦ软银亚洲投资基金打造公司旗下浩天无线、嫁我网、碰碰网、曾任广东移动通信有限责任公司无线管理经理。作为管理团队参与中国移动广东省数字移动通信网工程建设，实现移动通信模拟网转数字网网络建设的历史性转交。成功创立广州市讯龙科技有限公司任总裁，．．．于北京工商大学获学士学位，后于新加坡国立大学获ＰＯＳＰ－ＧＲＡＤＵＡＴＥ　ＤＩＰＬＯＭＡ学位，曾在摩托罗拉等国际知名公司任职。１９９９年８月加入搜狐公司，曾先后任搜狐公司公关经理、市场总监、销售总监；２００３年底晋升为搜狐公司副总裁，分管销售、市场和无线业务；２００５年，分管搜狐公司销售、市场、１７１７３网站，在销售和市场领域具有丰富的经验和深入的研究．．．搜狐公司介绍搜狐公司（ＮＡＳＤＡＱ：ＳＯＨＵ）是中国领先的新媒体、搜索及移动增值服务公司，是中文世界最强劲的互联网品牌。“搜狐”在中国是家喻户晓的名字。目前，搜狐拥有近１亿注册用户，日浏览量高达２．５亿，是中国网民上网冲浪的首选门户网站。截止２００５年底，搜狐年收入超过一亿零八百三十万美元。　１９９５年１１月１日，张朝阳博士从美国麻省理工学院回归祖国。次年８月，依据风险投资创办搜狐的前身“爱特信信息技术有限公司”。１９９８年２月，爱特信推出搜狐，中国首家大型分类查询搜索引擎横空出世，搜狐品牌由此诞生。　“出门靠地图，上网找搜狐”搜狐由此打开了中国网民通往互联网世界的神奇大门。　．．．［更多］　嫁我网介绍嫁我网（ｗｗｗ．ｍａｒｒｙ５．ｃｏｍ），致力于为全球华人提供婚恋交友服务，成为中国最大、最好的婚恋交友网站；２００５年１０月，嫁我网正式推向市场，短短几个月便进入中国婚恋交友第一军团，在使用网络婚恋交友服务寻找婚恋对象的都市白领中建立了良好的品牌形象。嫁我网会员年龄介于２５至４０岁之间、以真心寻找终身伴侣的都市白领精英一族为主。目前，嫁我网拥有近１５０万会员，日均新增注册用户超过５０００人。嫁我网以“专业、科学、高效的全程婚恋服务”为企业宗旨和核心竞争力，辅以“网络、无线、地面活动”三位一体的服务体系，通过不同渠道及产品体系帮助会员实现和谐婚恋……［更多］