来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息２００８年６月３日硅谷动力资讯中心消息，富士通在华３家子公司上榜“２００７中国软件出口（外包）排行榜”，获得“中国２００７软件企业出口２５强”称号。据了解，此次获奖的３家子公司，都是富士通在华成功经营的典范企业。分别是北京富士通系统工程有限公司（ＢＦＳ）、南京富士通南大软件技术有限公司和福建富士通信息软件有限公司。其中，ＢＦＳ由日本富士通株式会社与中国计算机软件与技术服务总公司、中国国际软件工程公司三方合资成立，其核心业务集中在制造业、流通业以及ＣＩＤ方面面向日本的离岸开发。富士通的软件开发模式可分为两大类，第一类是接受委托方的要求进行新项目的开发。另一类则是持续开发，在已形成的固定开发框架下完成设计开发手册然后实施。富士通在中国拓展软件开发的原则是通过新项目的开发，继而逐步转换成持续性开发。富士通（中国）有限公司总经理武田春仁表示：“富士通软件外包业务发展以面向日本企业的制造、物流业务应用软件为中心的核心业务，并扩大面向金融、通信行业的业务及嵌入式业务。”并表示，富士通一直坚持对人才的培养。在日本，现在从事软件开发工程的人员越来越少，与中国合作成为其重要策略。同时表态，富士通作为全球第三大发包商，今后会与中国软件开发商加强合作，提供更适合中国市场的解决方案。（无水）（责任编辑：水涨船高）