［点击图片进入下一页］名为“渡渡－金发姑娘”的壕沟里有白色物质【搜狐科学消息】　据美国太空网报道，美国科学家６月１６日宣布，他们在交付给美国宇航局凤凰号火星着陆车进行分析的首批土壤样品中至今没有发现有水冰的迹象。在６月１１日最终成功将土壤样品递送给热力与先进气体分析仪（ＴＥＧＡ）的烤炉之后，到上周末任务科学家就已经完成了首批土样的２次分析。在第一次分析中，土样被加热到３５摄氏度，希望以此能熔化此样品中的任何水冰。在第二次分析中，土壤样品被继续加热到１７５摄氏度。令人失望的是，科学家还是没有发现任何水冰的迹象。热力与先进气体分析仪小组组长、美国亚利桑那州大学的威廉·波恩顿说：“无论如何，我没有看到任何水从此土壤中冒出来。”波恩顿表示他的小组对这次没有发现水冰迹象的结果不觉得惊讶，因为此火星土壤样品已经被太阳晒了几天才进入热力与先进气体分析仪的烤炉中，因此当加热此土壤时，分析土壤组成的质谱仪当然检测不到早就被蒸发掉了的水汽。在接下来的几天里，科学家将进一步加热此土壤样品，达到最高温度１０００摄氏度，以蒸发可能结合有水、二氧化碳和二氧化硫的矿物成分。波恩顿说：“我们期待我们发现结合有水的矿物成分的可能性更大一些。这种结合有水的矿物成分在高温下会释放出水分。”矿物成分含有水分的迹象将表明火星表面的岩石曾经和液态水打过交道。火星探测漫游车双胞胎――勇气号和机遇号在火星赤道附近已经发现风化层和水相合的迹象。为了寻找火星水的证据，凤凰号还在其首个挖掘地继续开展挖掘工作，目前它已经挖掘出了２道隔离的壕沟，名为“渡渡”和“宝贝熊”。它眼下正在挖掘的一道壕沟叫“渡渡－金发姑娘”。（责任编辑：赵里鹏）