【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日报道，据国外博客网站报道，在宣布与微软的并购谈判彻底失败之后，雅虎面临着极为不利的局面。一些互联网的早期用户对于雅虎现状十分感慨，并针对雅虎产品线提出了拯救公司的１８条建议，其中Ｆｌｉｃｋｒ、ｄｅｌ．ｉｃｉｏ．ｕｓ和移动互联网业务被看好。１．３６０：３６０不是一个成功的社区网站。雅虎需要放弃它，或是将其中一些有趣的功能整合到雅虎个人页面系统中。２．Ａｎｓｗｅｒｓ：这是雅虎近期少数几个表现良好的新服务之一。雅虎需要加强对该服务的宣传，并将其中一些内容与搜索服务集成起来。３．Ｂｉｘ：用于评价视频的火爆程度。用处不大，雅虎应当放弃。４．Ｂｏｏｋｍａｒｋｓ：雅虎为何推出许多功能类似的服务？应当舍弃该服务，并将用户转向ｄｅｌ．ｉｃｉｏ．ｕｓ。５．Ｂｕｚｚ：这是雅虎近期推出的又一款好产品。雅虎应加强该服务的发展，并将内容整合到搜索中。６．ｄｅｌ．ｉｃｉｏ．ｕｓ：最好的图书营销服务。用户一旦使用就很少会放弃。雅虎已经对ｄｅｌ．ｉｃｉｏ．ｕｓ进行重新设计，此外还应当将其加入搜索之中。７．ＤＳＬ／拨号服务：大多数消费者在上网时都会选择本地的运营商。雅虎应当放弃该服务。８．Ｆｌｉｃｋｒ：很难对该服务再抱怨什么。雅虎应当在可能的情况下继续推广该服务。９．Ｇｅｏｃｉｔｉｅｓ：就用户认知度来说，Ｇｅｏｃｉｔｉｅｓ是一个笑话。很多用户从未听过该服务，雅虎应当舍弃它。１０．Ｇｒｅｅｎ：雅虎应当继续发展与此类似的垂直资产。该服务应当与其他公司，甚至是搜索引擎联合。１１．Ｊｕｍｐｃｕｔ：雅虎的另一个视频／照片服务，不过用户很少听说该服务。该服务提供一些编辑功能。雅虎应当将这些功能移植到Ｆｌｉｃｋｒ，并舍弃其余部分。１２．移动业务：雅虎需要继续在移动领域发展。雅虎在移动领域拥有许多并不广为人知的优秀服务。雅虎或许应当依靠ｉＰｈｏｎｅ。１３．ｏｍｇ！：名人八卦服务，这一领域有很多网站做得比雅虎更好。雅虎应放弃该网站，并将其整合到垂直内容中。雅虎或许可以从ＷｅＳｍｉｒｃｈ中寻找灵感。１４．搜索业务：雅虎的主要业务之一，曾经十分有名，但是目前正在逐渐衰落。雅虎搜索引擎很难做出什么转变，Ｇｏｏｇｌｅ在这一方面做得远好于雅虎。雅虎或许应当将内容与搜索进行整合。１５．搜索营销：不太清楚雅虎为何提供该服务。当用户申请信用卡或是打开商业许可证时，将会接到营销人员的电话，这些电话很烦人。雅虎应当解雇这些电话营销人员，并关闭该部门。１６．Ｕｐｃｏｍｉｎｇ：雅虎一次不错的收购，但是并不被看好。如果不与Ｆｌｉｃｋｒ或搜索进行整合，那么该服务也没什么需要改进的。１７．Ｖｉｄｅｏ：又一个视频服务。如果没有盈利，雅虎应当放弃该服务，使用户转向Ｆｌｉｃｋｒ视频。１８．网络托管：该业务对雅虎来说很奇怪。一些小型网络托管服务商都曾出现过亏损，该服务的用户都是一些支付能力低，对ＩＴ领域一知半解的人。（金童）（责任编辑：水涨船高）