在社会最需要的时刻，让博客中原本静态的文字一次次发出牵动人心的“声音”，无论引无数网民口诛笔伐的王石十元捐赠门、韩寒力挺莎朗·斯通事件，还是催人泪下的“北川中学学生震后日记”、网民收养孤儿大行动，自汶川地震以来，一位当红博客门户当家人以推陈出新的独到创意，策划着一幕幕博客新闻，他也因此收获了千万网民的关注和影响力。文／本报驻北京记者柳建云博客原本大都是每个独立个体自发通过网站发布的日志式静态文字表达，然而作为一家知名网站的博客管理者却将这原本散乱的声音，通过主题鲜明的策划，新闻模式的编辑，及以影响力为目标的运作，最终一次次让众多的个体的“杂音”合奏出一曲曲牵动人心的“交响乐章”。在许多人眼里，这个人会是一个出色的策划者、编辑者和运营商。震惊世界的５·１２汶川大地震发生后，来自四川山区的遭遇让今年５月以来中国乃至世界无法平静。一幕幕震撼人心的地震灾情向世界公开着，电视、报纸、广播等传统新闻媒介毫无疑问肩负着传播主力的作用，与此同时，一支幽径独辟却旗帜鲜明的生力军让人印象深刻，通过电视、报纸或网站转载从传统媒体获知地震最新消息之外，不少人也铭记着来自博客的“声音”：无论是“北川１２８名幸存学生日记”、２万多来自受灾最重震区博客，还是从草根博客Ａｃｏｓｔａ较早倡议关于“为灾区下半旗”，“拒绝血腥图片为逝者留尊严”，以及号召博客网民领养孤儿，发起寻找震区博客主，传递绿丝带大行动，乃至祸起博客留言、至今闹得沸沸扬扬的万科董事长王石捐赠门事件……日均千万的浏览量，一出出由博客原创见诸传统媒体的新闻事件，地震后博客流量剧增到５０００万，从某种意义上，以新浪博客为代表的博客正以它特有的方式，向世界传递有着博客节奏的资讯，与此同时，人们也开始关注谁在操纵着博客军团的将帅大旗，一系列恰到好处的策划思路又是如何萌生？就此，记者专访了新浪博客的幕后总指挥、总策划——新浪网副总编辑侯小强。地震博客运作三大策划思路侯小强告诉记者，汶川大地震发生以来，整个新浪博客策划重点围绕三个方面：首先是前线博客报道，当中凝聚着各行各业的精英，包括地震专家，记者，救援医疗队，甚至包括卧龙大熊猫保护区都在新浪开设博客。“媒体人的代表典型有人民日报记者赵亚辉，最初前方用网不便，我们后方编辑无先例地通过他的电话口述，为他代写博客内容。另一个典型则是广州日报报业集团足球报的首席记者李承鹏，他当时正好在四川，他是最早通过博客报道了《北川邓家”刘汉小学“无一死亡奇迹背后的真相》的记者。他的这篇文章当天点击率就达到３００万。救援医疗队中比较典型的博客主是徐荣祥，他是最早以民间名义联合政府组建中国抗震救灾创疡专家医疗队，并亲任总指挥的商人，在灾区他坚持每天通过博客发回医疗队前线组工作日记。此后新浪也专门开辟了抗震救灾一线医护手记博客专题，供医护人员记录工作日记。”侯小强说。侯小强介绍说，第二部分重点是震区博客。地震后，我们通过ｉｐ搜索和人工查找，加班加点收集了２２０００个来自最严重震区的博客（不包括成都），通过技术手段监控博客是否更新。“震区博客的更新与否从某种意义上很可能意味着博客主的存亡，对地震期间长久没有更新的博客，我们就通过博客公告呼吁网友寻找他们。最为典型的是地震发生前半小时（５月１２日１３时５１分３１秒）开博的绵竹网友李鹏辉，在他博客中只有三个帖子，发表了开博时的《嗨！亲爱的朋友们，欢迎您光临我的ＢＬＯＧ》、６月５日发表的《我很平安》，６月６日发表的《感谢》。”侯小强说，“当李鹏辉发帖更新时，所有人都松了一口气——他还活着。”一个普通的网友开博不到一个月点击率达１８６２９４次之多似乎佐证了网民对灾区生命的尊重。侯小强称，另一部分策划则集中于普通网友层面的，“新浪博客最早提出领养孤儿问题，短短几天就有５０００网友递交资料要求领养地震孤儿，我们专门为此组成领养孤儿博客圈。并且我们开辟了重建献言献策专题，让来自经济学界、建筑学界，心理学界的专家及普通网民，提出供政府参考的重建献言。策划灵感随新闻和时间节奏演进无论是浩浩荡荡的绿丝带网友大行动，还是催人泪下的北川中学生日记等策划，灵感并非一开始就有。侯小强告诉记者，在地震发生的第一时间，在北京新浪总部１６层震感强烈，与平常人一样，他第一反应是给家人通电话互报平安。“第一件事是通过网友博客判断地震震源，通过搜索博客关键字，在地震发生的２０分钟内，全国各地将近４００篇文章提到地震，我们的第一感觉是这是一次全国大范围有震感，很严重地震。”而在地震发生当晚，房地产商棕榈泉老板曾伟决定捐资３００万元、万科董事长王石则宣布捐资２００万元。“大地震发生给我们的第一启示是肯定会有伤亡，肯定也需要社会的捐助。”侯小强的反应在后来许多人的行为中得以验证。震前不到２４小时，拍摄北川中学照片的教师唐高平引起媒体的关注，而侯小强则在第一时间邀请这位地震幸存教师开设博客进行后续报道。“刚开始因为通讯不畅，策划很多时候是跟着新闻走。”侯小强这样告诉记者。随着大量记者涌入灾区，侯小强则充分利用前方的资源，大量原创、不加修饰的记者语言在博客上吸引了如潮点击率，然而他也很快意识到问题的出现，“在地震第三天，当记者镜头下一幅幅血腥的照片传回时，我们提早意识到，这样的行为是否对死者的不尊重，于是新浪官方博客及新浪点击率第三的草根博客王Ａｃｏｓｔａ上都贴出＂建议网友不发血腥照片＂的告示，并较早提议＂举国为灾区降半旗，为死难者默哀＂。”三天之后，侯小强开始思考具有创造性的策划，“沉默的博客！”在他脑海里闪现出这样一个念头，“我当时想有些博客在此期间是沉默了，正是这种人文关怀精神的指引下，于是我们用一天时间加班加点工作，最终找到了重灾区地区的２万多个博客。”“再后来就是灾后重建，可以说我们的策划推进是随着时间和新闻双重节奏演变的。”侯小强说。侯小强简介：侯小强，文学硕士，新浪网副总编辑。２００１年８月加盟新浪前曾任某垂直网站部门主管，自２００４年６月起担任新浪网副总编辑，主管新浪网博客、播客、读书、女性等频道。　（来源：广州日报）