嘉宾简介２００４年３月４日，赛迪顾问半导体咨询事业部的专家们做客搜狐，与网友聊天。图为赛迪顾问集成电路研究所所长李珂。赛迪顾问半导体咨询事业部分析师霍雨涛在访谈现场。制作团队·责任编辑：徐昊·美术编辑：田野３月４日下午，赛迪顾问半导体咨询事业部总经理韩毅荣、副总经理宋宇、赛迪顾问集成电路研究所所长李珂、赛迪顾问半导体咨询事业部分析师霍雨涛做客搜狐，与网友聊天。［完整实录］观点提要中国半导体市场在２００３年市场规模突破了两千亿元人民币，达到了２４５１亿元人民币，增长速度是３７．８％，远远高于全球的整体增长。中国现在成为全球电子信息产品制造业的重要基地。＞＞＞主持人：２００３年，全球半导体产业逐渐摆脱大幅下滑的影响，开始复苏，能不能请韩总介绍一下在这种复苏状态下，去年全球半导体市场各方面的数据情况？韩毅荣：２００３年全球半导体市场规模达到了１６３３亿美金，增长１５．８％，这个增长速度远远高于２００２年１．６％的增长速度。全球半导体市场出现全面的复苏态势，这主要是得益于全球的ＰＣ、手机以及数码消费电子产品市场需求的强劲增长。从全球的区域市场来看，在２００３年亚太地区增长达到３７．６％，日本达到２３．２％，亚太地区成为拉动全球半导体市场的火车头。从具体的产品来看，由于受手机、ＰＣ以及数码消费电子产品的带动，像ＦＬＡＳＨ，像ＤＳＰ还有一些ＣＰＵ产品出现了高速增长。在２００３年ＦＬＡＳＨ产品市场增长达到４２．７％，ＤＳＰ增长达到２０％以上，都是很高速的增长。＞＞＞主持人：２００３年中国半导体自身的产业发展取得了空前的进步，突出设计和制造两个比较引人注目的亮点。能否介绍一下在设计方面都做了哪些工作？还有制造线方面的情况？霍雨涛：设计这一块２００３年有飞跃性的成长，２００２年有２１．６亿，２００３年达到４４．９亿，成长了１０７．９％，这是非常好的发展。设计产业化开始取得突破性进展，投资趋于多元化，多元化的投资也推动了中国设计业的成长。现在国家设计产业化基地，对中小设计基地的推动，我认为这是推动２００３年中国半导体设计的三个亮点。＞＞＞主持人：有人认为我们可以在很短的时间内打破英特尔对ＣＰＵ市场的垄断，完全取代它的产品。这种说法显然不太客观。您怎样看待这个问题？霍雨涛：无论在设计、软件还是经验的积累来说，我觉得这都是不可能短期内超越的。但是从中国目前嵌入式ＣＰＵ来看的话，还是大有可为的。有一些工业控制、仪器仪表都要用到嵌入式ＣＰＵ，国内的设计企业瞄准这块领域。刚才说的方舟、欧比特都是瞄准嵌入式领域。但是要真正取得成功还是要解决产业化的问题，真正问世只是表明在实验室里面成功，产品研发出来了，但是迈向市场关键还要看能不能产业化，能够拥有多大的用户群，能不能找到应用的切入点。＞＞＞主持人：你们怎么看待这种ＩＣ建线热？这种做法是否可行？李珂：建线热并没有想象当中那么热，我们做过一个统计，通过媒体的报道或者相关资料，国内在建的生产线有４０多条，大多数是８寸生产线，这４０多条当中真正已经动工建设的大概也就是不到２０条。很多媒体炒作，可能某个人讲了一句话或者当地政府说了一个拟字项目媒体就报道说当地要怎么怎么样，２００１年、２００２年的情况，深圳一些线，北京一些线已经下马或者不了了之。说是很热，炒作很热，但是真正建设并没有想象中那么热。市场是不相信非理性的，建生产线要具备资金、技术、人才、市场，这四个要素缺一都是建不起这个项目和一个企业的。＞＞＞