⊙本报记者　张良创维数码控股有限公司（００７５１．ＨＫ）昨宣布，根据公司的未经审核管理报告，公司今年５月的电视机销量较去年同期增长６６．３％，其中公司在中国内地巿场的电视机销量增长４％，在境外巿场的电视机销量大幅增长３１９％。与去年５月相比，创维数码ＣＲＴ电视机的销量略微下降６．８％，平板电视的销量则取得了５１．８％的增幅。从今年起，“五一”劳动节假期由７天改为３天，这期间创维的电视机总销量却比去年同期有所增长。创维数码认为，在当月新推出升级版“酷开”家族高端旗舰系列促进了创维液晶电视机在国内销售的大幅度增长。业内人士指出，由于奥运经济的拉动，今年传统的彩电旺季将提前到６、７月份。创维此次调兵布阵，重新规划产品，将继续以新产品、新技术取胜。此外，创维在全国２９个省、区广泛展开的“新农村影院工程”公益活动、持续不断的物流体系改革，也将大幅度带动销售增长。而创维集团副总裁杨东文也表示：“‘大赛事、大平板’运动将使创维在整个奥运市场有可能实现３０亿元的收入。”此外，统计数据显示，创维彩电一季度销量大增：仅出口额就比上年同期增长了１２８．４％，其中３月份销量更是同比猛增３２７．４％；境内彩电销量也在持续增长，其中３月份彩电销量同比增长１８．４％。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）