ｅＮｅｔ硅谷动力消息日本电子制造商东芝将关闭它与美国晨碟公司合资构建的２００毫米闪存工厂。市场分析师认为，东芝此举的目标是为了在全球闪存市场保持竞争力，公司正在努力寻求削减制造成本的途径。市场调研机构ＮｏｍｕｒａＳｅｃｕｒｉｔｉｅｓ分析师ＭａｓａｙａＹａｍａｓａｋｉ表示，在产品价格日益下跌的趋势下，目前东芝的半导体运作仍然面临着严峻的市场环境。我们认为东芝选择退出２００毫米晶圆生产线产品，能够提升公司的成本竞争力。随着手机和苹果ｉｐｏｄ数字音乐播放器系列产品的流行，目前全球闪存产品市场前景被看好。在计算机和其他消费电子产品中，闪存芯片最终将取代传统硬盘，预期未来闪存芯片市场的销售将强劲增长。在东芝与晨碟为期八年的合资闪存工厂中，东芝拥有５０．１％的股份，其余归晨碟拥有。分析师估计，老时闪存工厂关闭后，可能将临时使东芝的闪存产品发货量降低７％。但老时２００毫米晶圆生产线较低的产能意味着仅占东芝公司闪存产品产能总数的３％。东芝已经和晨碟构建了二个新的闪存工厂。东芝表示，新的工厂将采用技术更先进的３００毫米晶圆，制造的闪存芯片更具成本效益，在新工厂的构建中，两家公司的投资已经达到１６０亿美元。投资者表示，他们将批准东芝关闭２００毫米闪存工厂降低成本的计划。昨天东芝关闭２００毫米闪存工厂的消息宣布后，公司股票价格的上涨幅度高于东京股票市场的平均上涨水平。（责任编辑：水涨船高）