雅虎在上周四发表声明，宣布终止了与微软之间的收购谈判。同时，又宣布已与谷歌签署一项非排他性搜索广告合作协议。从１月３１日微软宣布洽购雅虎开始到６月１２日谈判破裂，微软与雅虎都很受伤，站在一旁偷笑的估计只有谷歌。微软失去的不仅仅是把面子输给了谷歌，而且很可能这次失败会严重拖住微软努力走向互联网产业的步伐。从访问量来看，微软的ＭＳＮ网站名列雅虎和谷歌之后，位列第三。雅虎在网络服务方面有盈利，而微软在这方面一直做着赔本买卖。而在搜索市场，去年１１月谷歌的市场份额达到了６５．１％，相当于微软的９倍。在网络广告市场，谷歌的份额都远远超过微软和雅虎。本来，微软联手雅虎，短期内尚不足以与谷歌一争长短，但现在，面对谷歌和雅虎的携手，微软真只有哭的份儿。据雅虎声明还透露一个信息，“微软无意收购整个雅虎，即使雅虎接受微软此前每股３３美元的邀约仍无济于事。”这充分表明了在收购雅虎这件事上，微软自己的举棋不定最终伤害了自己。起了个大早，赶了个晚集，微软首先提出收购雅虎却最终将雅虎推进了最大竞争对手谷歌的怀抱。要命的是，雅虎与谷歌的协议规定最初合作期限为４年，期满后还可续签至１０年。不说１０年，仅４年时间，微软在互联网业务上的任何动作，估计也只能裹足不前。雅虎其实也很受伤。即使雅虎当天已宣布与谷歌的合作每年可为公司创造８亿美元的营收，资本市场依然不买账。当天，在纳斯达克市场的交易中，雅虎股价跌幅达到１３％。雅虎损失的不仅仅是钱，还有不断离职的高管和职员，甚至传出了连ＣＥＯ杨致远都不得不“引咎辞职”的说法。可悲的是，雅虎是“才脱虎口又进狼窝”，将网络搜索业务拱手让给谷歌，雅虎确实获得了短期利益，但也让自己置身于不设防的地位，让狼样的谷歌长驱直入。（注：本文经过编辑的删减，本文观点只是作者个人观点，不代表本报的立场。）作者：广州日报　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）