来源：中国新闻网中新社石家庄六月四日电（记者　田张梦）今日记者从河北省环保部门获悉，该省渤海海域环境质量保持良好态势，海域海水中石油类含量明显下降，发生海洋赤潮面积也大大降低，大部分海域符合清洁海域水质标准。据河北省环保局今日发布的《二００七年度环境状况公报》透露，河北省海域海水环境质量基本保持良好状态。大部分海域符合清洁海域水质标准，主要污染物为活性磷酸盐、无机氮和油类。全省未达到清洁海域水质标准的面积约一千五百三十一平方公里，比上年减少了六十八平方公里。其中：较清洁海域面积约一千三百二十九平方公里，增加了二百八十三平方公里；轻度污染海域面积约一百二十八平方公里，减少了二百七十七平方公里；中度污染海域面积约七十四平方公里，减少了二十五平方公里；去年未出现严重污染海域。据悉，去年河北省海域海水中石油类含量明显低于上年，油污染主要存在于唐山南堡和沧州南排河近岸海域，活性磷酸盐和无机氮含量也低于上年，无机氮污染主要存在于唐山曹妃甸、南堡和沧州近岸海域，活性磷酸盐污染主要存在于秦皇岛港、唐山曹妃甸和南堡近岸海域。据该省统计，二００七年管辖海域共发生四次赤潮，发生次数与上年持平，但面积较去年的二千余平方公里大大减小，仅为六十五平方公里。四次赤潮均发生在秦皇岛附近海域。同时，对秦皇岛、唐山、沧州三市的近岸海域水质监测表明，秦皇岛和唐山近岸海域水质良好，均达到海水一、二类标准，海滨浴场水质良好，全部达标；沧州市存在无机氮超标。据了解，渤海属于中国污染最严重的海域，河北省临渤海有四百八十多公里海岸线。近年来该省进一步加强了海洋管理并加大了海洋环境保护专项研究的资金支持力度。二００七年先后制定实施了涉及海洋赤潮、风暴潮、海浪、海啸、海冰灾害、海洋石油污染等方面的应急执行预案。（责任编辑：ｒｏｍｐ）