中科中远２０％股权引人注目本报见习记者　孙晶晶“中科中远这个项目所以受到人们关注，主要因为它是一个创投基金，目前投出的项目都比较成功。国家现在对发展ＶＣ比较扶持，一些企业想朝着创投基金的方向发展，而中科中远的挂牌就为他们提供了这样的机会”。正在北京产权交易所挂牌的“深圳市中科中远创业投资有限公司２０％股权”项目受到市场的极大关注。据了解，该项目６月２６日挂牌期满。投资项目价值可观本报产权周刊５月２６日曾报道，中国乐凯胶片集团公司有意以１．４亿元的价格将其持有的深圳市中科中远创业投资有限公司２０％股权挂牌转让。据北交所项目负责人介绍，中科中远就是一家以创业投资为主的风险投资基金，管理团队为中科招商公司。该基金自成立以来，已在多个领域做了项目投资。这些项目目前很受市场看好，包括莱斯达航空服务公司、浙江绿源木业股份公司、展讯通信、青牛（北京）技术有限公司、北京数码视讯科技有限公司，以及上海同济同捷科技股份有限公司。该负责人表示，如果将这些项目变现的话，价值将非常可观。比如莱斯达航空服务公司是一家集民航、商务、旅游、物流、电信服务于一体的大型企业集团，目前在全国１２９个大中城市设有分支机构，销售额达２３．２５亿元，２００７年中科中远溢价转让了莱斯达航空服务公司９％股权，目前仍持有该企业２０％股权，该股权账面价值约５０２９万元人民币，预计可变现价值上亿元。浙江绿源木业股份公司已成为全国最大的中纤板生产企业之一，企业年生产能力可达９０万立方米，是我国排名唯一进入前２０名的ＭＤＦ生产商。中科中远目前持有该企业１５％的股权，股权账面价值为４９６５万元，预计可变现价值超过１亿元。风投发展受青睐据业内人士介绍，创投基金是风险投资基金（ＶＣ）的一种，也是ＶＣ中投资回报率最高的一种类型。比如软银公司曾两次共投资阿里巴巴８０００万美元，而在２００７年阿里巴巴ＩＰＯ的首日，软银就实现３４倍的投资回报率。风险投资近年来在中国得到长足发展，去年全年中国获得的风险投资额约为３２．７亿美元，属于历史最高水平。但这个数据相比发达国家仍有极大差距，美国每年所获得的风险投资在３００亿美元以上；而只有５００多万人口的以色列，去年全年的风投金额也达到２８．８亿美元，这显示出风投在中国还有很大发展空间。目前从宏观面来看，国家扶持包括风险投资基金在内各类私募基金（ＰＥ）的发展。一位ＰＥ机构人士透露，“在全国各个城市，基金发起机构只需要到地方发改委进行备案登记即可，无需再由地方发改委上报国家发改委再上报国务院等待批复。”６月１１日，社保基金理事会理事长戴相龙表示，国家发改委已提出５０亿元以下的产业基金将实行备案制，目前等待批准的产业基金可能高达１２００亿元，而且可能很快要搞试点办法。据悉，全国社保基金已决定向鼎辉和弘毅两家股权基金各投资２０亿元人民币。可以预见，随着制度环境的改善以及投资各类基金的热潮来临，国内投资ＶＣ乃至ＰＥ的热情有望进一步高涨，规模将逐步发展壮大。（责任编辑：张笑）