【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，搜狐ＩＴ从Ｇｏｏｇｌｅ黑板报获悉，Ｇｏｏｇｌｅ全球编程挑战赛再度登场，已经开始接受全球顶尖编程高手的挑战赛报名。据悉，参赛者必须在极短的时间内完成极具挑战性的任务，入围５００强的选手将可以直接到Ｇｏｏｇｌｅ办公室准备半决赛，前１００强将飞往Ｇｏｏｇｌｅ美国总部加州山景城与在世界的编程高手同场竞技。以下是Ｇｏｏｇｌｅ黑板报发布的挑战赛招赛帖：如果你是一位跑步健将，你大概已在若干比赛中证明了自己。如果你是一名下棋高手，你肯定也参加过不少高规格的棋艺切磋。那么，如果你是一名电脑编程高手呢？如果你期待着一次激烈的比赛，与来自全世界最顶尖的高手过招，那么快来报名参加谷歌全球编程挑战赛吧。这是一场竞争激烈的比赛，在不到两个小时的时间里，参赛者必须完成极具挑战性的任务，他们必须先理解问题，再编写代码，下载测试案例，然后告诉我们哪个是正确的答案。过关后他们将接受下一个挑战，如果过关失败则要面临抉择，要么修改程序中的ｂｕｇ要么重新选择一个难度低的项目。报名登记现在已开始，你可以在我们的网站中了解更多关于竞赛的信息，也可以做一些示范项目来练习。入围前５００强的选手便可以到就近的谷歌办公室准备半决赛。而前１００强将飞往谷歌美国总部加州山景城与在世界的编程高手同场竞技。我们０６年的谷歌编程挑战赛的前１００强来自２４个国家和地区。其中孟加拉１名，中国大陆１１名，中国香港２名，日本１名，韩国２名。中国的１３名选手组成为比赛的第２大军团，仅次于俄罗斯的３３名。另外，这１００个选手中有３位在学成毕业后加入了我们，成为了谷歌的一份子。（责任编辑：水涨船高）