５月２９日，半导体产业世界领先企业意法半导体（纽约证券交易所代码：ＳＴＭ）和世界知名的ＩＣ中介服务公司ＣＭＰ（Ｃｉｒｃｕｉｔｓ　Ｍｕｌｔｉ　Ｐｒｏｊｅｃｔｓｒ）宣布两家公司开始为中国高等院校的学术研究项目提供意法半导体最先进的ＣＭＯＳ制造技术。截至目前，欧美已有上百所大学采用意法半导体的６５纳米体效应互补金属氧化物（ＣＭＯＳ）半导体技术的设计规则和工具，并发展出数百项采用不同技术的集成电路设计。ＳＴ和ＣＭＰ已落实在中国实施这项计划所需的基础设施，以便延续这个合作项目在欧美学术界所取得的成功，让中国的教学研机构也有机会利用ＳＴ的先进制程设备进行小批量生产。２００７年，在ＳＴ生产线上进行流片的电路设计达到１８０个左右，这些设计均出自欧美大学研发机构，全部采用９０纳米和６５纳米制造工艺，应用范围非常广泛，如３Ｇ无线通信、电信、射频和电源管理。这项计划的主要内容是ＳＴ将确保中国合作方的资质，承接中方设计ＩＣ的制造业务；而ＣＭＰ则负责商业运作和技术层面的中介工作，如ＣＡＤ软件工具和设计工具的分发和支持，以及样片的销售活动。这项计划将让中国的科研机构能够以合理的价格委托ＳＴ的芯片制造厂加工少量的先进ＩＣ，通常为几十支晶圆，而且成本不会超过科研预算范围。向中国的教科研机构提供芯片制程的支援，将有助于中国的教学研机构验证设计思想，提高集成电路的设计能力。此外，这个合作机制还能帮助他们宣传和销售成功的知识产权，抓住机会使自主设计尽早实现产业化。ＳＴ通过ＣＭＰ向中方提供１２０ｎｍ、９０ｎｍ和６５ｎｍ　ＣＭＯＳ的制造工艺，以及超低漏电流的晶体管、高速晶体管、完整的标准单元和输入／输出库。ＳＴ提供的技术范围今后将逐步扩大，增加更多的新技术和选择项目。通过合作ＩＣ设计项目和实验室赞助计划，ＳＴ与中国高等院校和学术界拥有悠久的合作历史。ＳＴ与清华大学、同济大学和中科院计算所的合作项目目前进展顺利。中国是全球最重要的半导体市场，正在逐步形成全球性的研发中心，再加上先进ＩＣ设计人才济济，通过ＣＭＰ获准运用ＳＴ的先进制造技术，将有助于提升中国的ＩＣ设计和测试能力。据ＣＭＰ总监Ｂｅｒｎａｒｄ　Ｃｏｕｒｔｏｉｓ介绍，近几年，越来越多的研究机构将制造业务委托给ＣＭＰ，先进ＣＭＯＳ设计代加工业务增长迅猛。例如，采用９０纳米ＣＭＯＳ设计的电路总数在２００７年增幅接近１００％，２００７年总共有９１个电路设计采用９０纳米ＣＭＯＳ，２００６年为５７个，２００５年为３２个，大多数知名大学都准备在设计项目中应用６５纳米技术。“ＳＴ认为，确保全球的大学生和研究人员能够使用最先进的制造技术越来越重要，因为提供使用尖端技术的渠道不仅给科研院所创造更多的机会，还有利于半导体产业未来可持续发展，”意法半导体中国ＩＣ设计中心总监乐文表示，“确保中国的大学能够使用我们的尖端技术，更进一步证实ＳＴ愿意与中国的合作伙伴共同走完创新之路的承诺。”（责任编辑：Ａｎｎ）