内容介绍：【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会在中国传媒大学举行。奥运品牌网络口碑研究报告显示，民族品牌有可能成为２００８年北京奥运会的最大赢家。民族品牌的网络影响力已超出国外品牌。搜狐网为本次活动仪式独家门户合作伙伴。以下为中国传媒大学ＢＢＩ商务品牌战略研究所副所长刘国基致辞：刘国基：商务部下面挂靠中国商务广告协会，商务广告协会跟中国传媒大学合作成立了商务品牌战略研究所（ＢＢＩ），实际上这次的ＩＲＩ网络口碑研究所是和商务品牌战略研究所成立的二级所。ＢＢＩ在去年１２月就签了合同，为什么拖到现在才发布？有人说是不是看到海淀某大学成立一个新媒体营销传播研究中心，我们跟着赶快凑热闹？不是的。过去半年来我们一直在做事，下面跟大家报告一下我们这半年来做了哪些事。口碑研究所整理的背景刚才丁校长已经介绍了，愿景希望成为中国最权威的互联网舆论安全、互联网口碑传播研究和咨询机构。事实上我们在成立ＩＲＩ之前跟美国沃尔玛就口碑营销协会已经有过联络，我们对团体所接触的很多理想也都很认同。中国现在的口碑尤其是以网络媒体为代表的有舆论权的人有非常大的权力，除了话语权、议题设定权等等，我有一个学弟在国家工商银行担任负责品牌管理的总监，有国内某一个门户网站跟他们签订战略合作伙伴框架协议，开口就是一千万，说白了就是收保护费，保证在本网络里面不出现不利于贵企业的消息。事实上也会出现，但是出现以后跟他讲，他会马上给你拿掉。广东某一个很有名的房地产公司前一阵子网络上有一些讨论它的焦点，他们的老总扛了一麻袋钱拜访若干网站要求消除对他们的负面新闻，对方开口至少就是六百万、八百万，新闻行业是最后一个暴利行业在网络上尤其是，几大门户网站已经是合法的收入就非常伟大了，灰色收入就更伟大了。网络口碑对于这方面的现象也想做一些事情，包括提倡一些比较光明磊落的口碑传播行为，以后我们会陆续有很多报告出来。现在的发展趋势大家都很清楚了，这次汶川大地震大家第一次见识到网络口碑所谓的众口铄金其力断金的厉害，逗得十大品牌铁公鸡哇哇叫跑到商务部去哭诉，负面的范跑跑、郭跳跳一夜成名，在新中国几十年来没有一夜成名的，在网络时代变成了可能。在研究报告方面我们做一些企业网络口碑的体检，就像我们去医院抽血做血常规的检查，告诉你胆固醇、血糖指数等等，我们有一个软件出来，把企业品牌输进去，可以在全中国ＧＯＯＧＬＥ、百度、奇虎等大的门户网站基础上大概只要三四十分钟就可以告诉你新闻上正面的有多少负面的有多少，评论上ＢＢＳ上面包括贴吧、博客上有什么对你不利的行为都可以搜索出来。这部分数据建设也是ＩＲＩ前期投入最大的也是很痛苦的，中文跟英文不一样，我们有褒义词贬用还有贬义词褒用，在机械的搜索的时候就会发生很多问题，这部分我们做了很大的努力，已经建立了褒义词词库和贬义词词库，后续在这方面会继续深入研究。网络口碑的趋势报告，我们特别关注一些行业，像房地产行业、造纸行业都是口碑的重灾区。另外行业竞争品牌网络口碑研究报告，还有网络社区调查研究报告。对于企业所谓ＷＥＢ２．０时代是分享的时代，我们有了兴趣以后就要去搜索，买房子、买汽车的人在做决策之前起码在网上已经看过三天三夜再去看样板间或者样车，最后跟朋友讨论几天几夜然后再下决定。买完体验之后会把满意的在网上发布，不满意的在网上咒骂，社区变成营销很重要的工具，各个大品牌也越来越建立自己的粉丝或者体验社区，包括自动形成的像天涯社区变成我们观察某个企业某个行业甚至包括政府某些政策明星的人气指数很重要的东西。还有ＩＲＲ年度口碑报告，进行某些企业的口碑研究。我们投入了不少钱不少专家，目前为止能够搜索的像新闻、贴吧、评论、博客等等都可以自动搜集，把关健词输入进去就很快可以搜出来这个报告。这是一个量化的东西，如果要了解一些主题、关健词还有重要的博客上的观点必须再做直化的文本分析，我们这个ＩＲＩ不做文本分析。过去半年来我们做的一些事情，第一个是ＩＲＩ俱乐部，研究所不只做研究，希望跟业界有更多的互动。我们利用研究所这个平台邀请重要的网站上的写手、主编、博客博主等等开过几次会，目前已经开过五次会议了。我们利用今天的发布会也想聘请一些咨询专家，我们会给他们正式的聘书，我们举办的一些会议的时候请他们出席，有些企业有些疑难杂症请他们做咨询专家挂号，这是付费的服务。目前我们已经聘请的咨询专家第一批有黄升民院长、喻国明院长、董年初所长、刘保孚司长、刘立宾会长、还有ＣＴＲ的老总还有人大的匡文波教授，还有业界的一些专家。现在我们已经开通了ＷＷＷ．ＩＲＩＣＮ．ＣＯＭ，这次的汶川有人提出恐怖营销，有人提出勒索营销，体现出网络营销的威力，我们有一些及时的评论还有趋势报告都会在上面发表，欢迎各位到我们这边开博客或者发表评论。未来的发展重点，我们希望能够深入推广网络口碑的自律还有行业研究现象，我们提出口碑下午茶，定期邀请专家包括新闻界做小范围的闭门会议，把谈话记录在网络上发布。另外希望能够科学评估网络口碑，我们有一些企业网络口碑指数未来会陆续发表，包括企业网络信息动态指数。有些企业网络上有人骂很高兴，但是上根本就不存在没有人讨论，这对于一个大品牌是有问题的。网络影响力指数包括企业主动发布的一些信息，能够多快转换成博客上面的议论或者帖吧的议论，企业主动发生变成网络社区上网民自动生成的评论，这样转化的速度会有多快？还有企业网络信息的创意指数，现在网络信息发布对于企业而言不只是量，什么样的企业在企业面占多大的版面，被引用的次数有多少，本身创意感动人的冲击力有多大，这个都是以后陆续建立起来科学的分析指数。还有企业网络信息更新的频率，我们会对它进行指数体系的发布。我们希望提倡网络界关于口碑传播的所谓阳光宣言，阳光宣言跟很多西方国家国会通过阳光法案，要求网络从业人员有某些伦理道德的要求，实际这个不是新东西，本来就是新闻从业人员应该有一套信条和纪律，有所为有所不为，网络更是这样。很多人一提到网络就说愤青，一群不负责任的暴民，有些的确有这种现象，但是有些的确是人家网民赋予你的影响力成为谋求自己利益的手段。树立良好的网络口碑，我们会赞助一些公益行动，上周末我们邀请了汶川地震的可乐男孩陈岩，我们承诺在这方面做一些公益投入。以上就是我们过去半年来做的事情，都不是什么大事情，利用今天借ＩＲＩ网络口碑研究所成立的机会向各位报告。谢谢各位！（责任编辑：丁丁）