文／姜奇平５月２４日，工业和信息化部、国　家发改委和财政部发布《三部　委关于深化电信体制改革的通告》，鼓励中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网，中国联通Ｇ网与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。电信重组使中国的通信产业原有格局发生了根本性的变化。几大电信巨头将通过什么样的手段，在新一轮竞争中抢占位置，固网与移动运营商的下一步将何去何从？通过与通信业的专家交流，我们得到一些初步的印象和判断。电信重组带来的新格局１、运营商现有用户基础中国移动拥有３．９亿ＧＳＭ用户，在一段时间内仍然是老大。但铁通并入中国移动，成了后者的包袱。中国电信约２．２亿固网用户，新添约４０００万ＣＤＭＡ用户，并保有约６０００万ＰＨＳ用户；中国电信在南方的固话市场占有绝对优势，拥有一批忠实的客户群，有发展优势。新中国联通拥有约１．２亿ＧＳＭ用户、约２０００多万ＰＨＳ用户、约１．４亿固网用户；合并重组走向正常运营需要一定时间。也有专家认为，在能预测的两年内，中国移动的用户数量会继续增长，新联通及新电信的用户会继续流失。事在人为，现在远未到定论的时候。如果以五年为期观察，大的格局仍有很大变数，要看各家运营商优势的发挥与劣势的克服。２、运营商起点上的初始优势与劣势中国移动以每天２亿元以上的利润快速发展，一年内形势还是可以；但因为没有固话的优势，从长期看，有走弱的可能。铁通固话较弱，只能沿铁路线发展是它的局限。中国电信的优势在于固话、移动、小灵通一体发展。小灵通可以实现漫游，也可以通过发展ＣＤＭＡ２０００，扩展新的高端市场。新中国联通具有一定区域优势，北京、山东的联通、网通，均较为强势，合在一起，比中国移动要占上风。３、运营商在３Ｇ方面的潜力在现有３Ｇ中，ＷＣＤＭＡ最成熟，中国电信的ＣＤＭＡ２０００次之。中国移动正在大力主推的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ还有待成熟。从这个角度说，新联通在发展３Ｇ方面具有许多有利条件。中国移动已经建有ＴＤ－ＳＣＤＭＡ共计８个城市约１４０００个基站，８０％都是采购国内厂商的设备。最近正征集６万用户对ＴＤＳ手机进行测试。３Ｇ的普及，真正铺开搞，需要一万亿的投入，而绝非某些专家说的千亿、甚至百亿的投入。因为它的瓶颈不在传输网，而在基站、设备。３Ｇ的主要问题是一旦大量用户上来后，相较２Ｇ的优势没有想像中那样明显。中国移动虽然主推ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，但在可预见的时间内，恐怕主要得靠升级ＧＰＲＳ，在２．７５Ｇ的ＥＤＧＥ上做文章。３Ｇ的另一个问题，是互联互通。搞出三个３Ｇ，无非两种情况，一是三家各搞各的，彼此不相往来；或高成本地搞双模、多模。还有一种情况就是用户向明显形成规模的标准靠拢。不过通信产业不像电子产业，三个３Ｇ都是国有资产，还需要从政府角度考虑得失，不会轻易让其中一个３Ｇ死掉。在替代３Ｇ的方案中，从未来发展看，ＷＩＭＡＸ布点成本大，终端成本高，难以立足。４Ｇ代表可见未来的方向，如果能像３Ｇ那样形成自主的国际标准，将大大加强我国通信产业发展的后劲。在新一轮竞争中抢占位置在电信重组形成的新格局中，运营商下一步将何去何从？从以往的经验来看，我认为先进的技术是重要因素，但不是决定因素；抢占标准和市场上的有利位置才是关键。１、处理好标准问题，要以市场立标准，以市场经济立技术，以市场份额立产品。在过去十年的上一轮竞争中，ＣＤＭＡ在技术上并不弱于ＧＳＭ，但由于技术标准的原因，真正得到大普及的是ＧＳＭ。未来谁在３Ｇ竞争中优胜，也不完全取决于技术先进性，而在于对市场标准的把握。中移动担负着普及ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的重担，是机会，也是挑战。关键是看它能不能充分发挥本地市场在确立、推广标准中的主导地位，以市场立标准。让标准立在自己的市场上。以往卫星通信、铱星的商业失败，说明技术再先进，不贴近市场需求，或超越市场发展阶段冒进，照样会失败。在未来电信竞争中，一方面要注重技术，特别是自主知识产权技术的开发；另一方面，必须注重市场渠道建设，通过市场网络普及技术网络。同上一个十年不同，未来通信市场将出现三个主流标准同场竞技的局面。与２Ｇ时代ＧＳＭ一枝独秀相比，下一个十年多出了一个标准竞争。产品在市场上卖不卖得出去，在很大程度上，除了技术，还要看标准竞争的情况。标准的市场竞争有自己的特殊性。微软当年为了获得标准优势，采取了开放战略，值得运营商借鉴。中移动有用户规模上的优势，最近又在提供６万用户免费测试，用意就是抢占标准上的有利位置。而中电信、新联通虽有急迫感，但在争夺市场份额方面，还没有看出大思路。对运营商来说，切忌还没理清思路，就一猛子扎进水里，陷入经验主义。历史成功不足为凭。２、处理好市场化问题，要区分基础与增值业务，理顺国有与民营的关系。市场化既是中国运营商的优势，又是它们的劣势。优势在于市场是本地的，运营商对这一市场有一定程度的垄断；劣势在于业态培育和发育不如国外成熟。在这种情况下，运营商要抢占市场有利位置，需要处理好两个双赢关系。一是基础设施与增值业务的双赢，二是国有与民营的双赢。谁处理好两个双赢，谁就能取得主动。双赢的核心是驾驭市场和市场经济，它不是简单做买卖。我认为新一轮竞争，将分两个阶段。前一个阶段，将是移动基础设施和设备制造、运营主导阶段。后一个阶段，是数据增值业务主导阶段。前一个阶段是信息技术带动阶段。各运营商都在铺摊子，上技术、上设备，大家都在高速而粗放地发展，难分胜负。这主要是由于，基础设施处在一个新的更新周期内，从十年前以固网为主，转向下一个十年以移动为主。按以往经验，这是基础设施、设备和基础电信业务的天下。随之而来的，将是信息化带动阶段，运营商将在应用方面，分出高下。谁能与民营企业在价值链上形成良好生态关系，创造增值业务空间，谁就会笑到最后。因此不是看谁会简单做买卖，而是看谁会“设局”创造大买卖。目前的电信重组并不等于电信改革，并没有从深层次上解决市场深化和市场体制这两个关键问题。让中移动带铁通，中国电信带卫通，联通跟网通合并，从重组的初衷看，实际上着眼于国有资产的自保，并没有更多考虑包括民营、外资在内的市场问题。难怪有专家认为，要强调政府对产业的控制，它的代价就是效率的下降，甚至是市场自由度乃至公平的下降。我倒认为还不至于，三个运营商中，总会有一个聪明到走向市场经济的。（责任编辑：水涨船高）