作者：小刀马【赛迪网独家评论】近日，据国外媒体报道，诺基亚宣布，将斥资２．６４亿欧元（约合４．１亿美元）收购Ｓｙｍｂｉａｎ公司剩余５２％股份，从而实现全资控股。诺基亚同时承诺，将把Ｓｙｍｂｉａｎ手机操作系统免费对外开放。诺基亚表示，其已获得Ｓｙｍｂｉａｎ股东索尼爱立信、爱立信、松下、西门子接受收购要约的不可撤销的保证，这部分股份约占诺基亚此次收购股份的９１％。诺基亚预计，Ｓｙｍｂｉａｎ另一大股东三星也将接受收购要约。据悉，爱立信、索尼爱立信、松下及三星持有的Ｓｙｍｂｉａｎ股份分别为１５．６％、１３．１％、１０．５％和４．５％。如果单纯地一个收购并不会让人们感到新奇，毕竟诺基亚在此前已经控股了Ｓｙｍｂｉａｎ相当的份额，不过值得关注的是，诺基亚这次收购Ｓｙｍｂｉａｎ之后，要把该系统免费开放，这才是令市场惊喜的地方。众所周知，在手机操作系统方面，Ｓｙｍｂｉａｎ一直是一枝独秀。据悉，目前全球约２／３的智能手机均使用Ｓｙｍｂｉａｎ手机操作系统。在Ｓｙｍｂｉａｎ之外，才可以谈到微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ系统，至于Ｌｉｎｕｘ系统和Ｐａｌｍ系统的市场份额太渺小了，如今又有谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的开放手机联盟（Ｏｐｅｎ　Ｈａｎｄｓｅｔ　Ａｌｌｉａｎｃｅ）和苹果的ｉＰｈｏｎｅ，可以预见的是，诺基亚对Ｓｙｍｂｉａｎ的收购和免费战略，无疑是瞄准了后两位的竞争。一个是互联网上的大鳄，一个是目前风头正劲的特立独行的苹果公司，对诺基亚来说，今年已经开始计划向互联网转型，面对网络巨头的时候，诺基亚也在思考如何在这个市场依托资深的优势获得市场的准确定位，对Ｓｙｍｂｉａｎ的收购和免费推出，无疑是一步好棋。一方面可以打击谷歌这个新进入手机领域的新军，让其在发展Ａｎｄｒｏｉｄ的过程中遭受重重阻力，毕竟免费后的Ｓｙｍｂｉａｎ，将获得更多的用户认可，目前Ｓｙｍｂｉａｎ的发展已经堆积起太多的第三方支持，这也是为什么有近七成的智能手机会选择该操作系统的原因所在。另一方面，通过对Ｓｙｍｂｉａｎ的免费开放将挫一挫苹果的锐气，如今的苹果在ｉＰｈｏｎｅ成功之后，又推出了３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ，虽然苹果在手机领域还是一个小字辈，但是苹果的特立独行一直在市场上很有号召力，当初ｉＰｏｄ的异军突起就是一个明证。诺基亚当然不希望在手机领域也让苹果可以顺当地崛起。因此，如何压制苹果就成为诺基亚的一个心头大患，事实上，如今的摩托罗拉、三星对诺基亚的威胁都不是很大，而苹果这个新进入的小字辈却让诺基亚寝食难安。因此，推出制约苹果的策略就显得非常重要。市场的发展证明，智能手机是未来的一个主要方向，尤其是在３Ｇ逐渐普及之后，智能化已经不可避免。既然Ｓｙｍｂｉａｎ已经在市场上获得了成功，那么就要不断地巩固其地位，就如同微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统一样，一定要牢牢地把持住市场。如果手机制造商在智能手机的选择中首选Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统，尤其是有大量的第三方支持时，那么用户也极容易对Ｓｙｍｂｉａｎ系统的智能手机情有独衷。苹果显然也看到了这一点，在推出３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ之前，就宣布将加大对第三方软件的开放和引入力度。面对谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ手机平台及苹果ｉＰｈｏｎｅ等后起之秀对Ｓｙｍｂｉａｎ的市场主导地位产生的巨大威胁，诺基亚进行收购并且推出免费Ｓｙｍｂｉａｎ战略，无疑是非常及时和准确的。不过在打击新军的同时，也稍带着把微软摆了一道。因为微乳正在努力进军消费市场。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ在市场也享有一定的声誉。随着Ｓｙｍｂｉａｎ的免费，微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ的日子将不会好过。更主要的是，诺基亚还宣布，将联合ＡＴ＆Ｔ、ＬＧ、摩托罗拉、ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、三星、索尼爱立信、意法半导体、德州仪器和沃达丰建立Ｓｙｍｂｉａｎ联盟，进一步推动Ｓｙｍｂｉａｎ的开发。诺基亚将把Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统和Ｓ６０等软件资产注入基金会，其他成员将注入ＵＩＱ和ＭＯＡＰ软件，各方计划在２００９年推出新的联合Ｓｙｍｂｉａｎ平台。这是一股何其强大的力量啊。其实，在此之前，Ｓｙｍｂｉａｎ的市场影响力已经非常巨大，截至２００８年第一季度Ｓｙｍｂｉａｎ智能手机累计出货量达２．０６亿部，型号达２３５　种，至此Ｓｙｍｂｉａｎ占到整个手机市场份额已经达到了７％。２００８年第一季度，世界五大领先手机供应商发布了９种基于Ｓｙｍｂｉａｎ　ｖ９操作系统的新型智能手机，其中包括基于ＵＩＱ平台的摩托罗拉Ｚ１０、索尼爱立信Ｇ７００和Ｇ９００，以及基于Ｓ６０系统的ＬＧ　ＫＴ６１０，　诺基亚Ｎ９６，诺基亚Ｎ７８，诺基亚６２１０　Ｎａｖｉｇａｔｏｒ，诺基亚６２２０　ｃｌａｓｓｉｃ和三星Ｇ８１０。根据ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　２００８年３月的分析数据预测，智能手机发货量在总体手机销售量所占比例将于２０１３年达到３０％。据估计，由于市场中ＧＰＳ导航功能手机销售的带动，定位导航解决方案在２００７年中的销售量已达到４００万左右，此类智能手机中大部分都运用了Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统平台。毋庸置疑的是，随着Ｓｙｍｂｉａｎ的免费开放，对手机制造企业来说是一个降低成本的利好，而对广大用户来说，也是一个好消息，随着Ｓｙｍｂｉａｎ的免费，将会有更多的第三方软件支持，对我们扩展智能手机的功能将大有裨益。（责任编辑：ｒｏｍｐ）