不久前，梭子鱼在北京召开了梭子鱼２００８’应用安全解决方案百城巡展北京首发会，同期，还举行了梭子鱼应用防火墙中国区分销商签约仪式。至此，继梭子鱼负载均衡机签约迅宜国际之后，梭子鱼再次携手国内分销大鳄——神州数码网络有限公司正式签订了关于梭子鱼应用防火墙系列的全国战略合作协议。国内众多门户网站记者与业内媒体记者就此次梭子鱼中国区分销商签约仪式的相关情况与梭子鱼中国区副总经理以及神州数码科技发展公司的高层游林喜、郭大刚等领导进行了交流。在发布会现场，梭子鱼中国区副总经理梁中刚先生首先热情的向与会者和记者介绍了梭子鱼２００８年综合渠道模式的事情。他表示，梭子鱼２００８年除了在继续分层分销模式的同时，还将赋予渠道合作伙伴更高的区域弹性和贴近渠道优势的客制化方案。梭子鱼将投入包括渠道，销售，电话销售，技术以及市场等资源，更加广泛地与各类渠道合作，旨在强力发展面对客户的第一线渠道，扩大生意的覆盖面。这样既能够根据客户的不同需求，提供专业可靠的解决方案，而且，能够提供更加专业、人性化的售后服务，这样，有利于协调资源分工协作，进一步扩展自己的市场，让更多的、更专业的梭子鱼应用安全解决方案应用在对应领域。梁总补充到，２００８年梭子鱼渠道体系的综合出于梭子鱼对其产品线的不断扩充，也是一个市场策略转型的问题。梭子鱼在中国由小做大，在这个过程中，商业模式和战略模式都有所变化。梭子鱼的主旨就是把商业合作伙伴认同于梭子鱼团队的一员。加强合作双方的沟通，针对中国市场做出最适合中国的市场策略。就此次新签合作伙伴的梭子鱼应用防火墙，据了解该产品能够为ｗｅｂ服务器和ｗｅｂ应用提供全面的保护——既可防范已知的对　ｗｅｂ　应用系统及基础设施漏洞的攻击，也可抵御更多的恶意及目标攻击。梭子鱼应用防火墙基于ＮｅｔＣｏｎｔｉｎｕｕｍ专利的ＮＣＯＳ系统，对Ｗｅｂ应用具备终止、防护和加速。集中化ＧＵＩ控制界面可以让系统的配置和管理变得十分简单。　特别是，梭子鱼应用控制防火墙完全符合ＷＡＦＥＣ　＆　ＯＷＡＳＰ提出的标准。并且是世界上唯一被ＩＣＳＡ在网络层和应用层上通过认证的产品。产品通过代理（Ｐｒｏｘｙ）帮助企业建起防线！　基于会话的双向代理不仅能应用在网络层，同时还能应用在ＨＴＴＰ应用层上，确保内部服务器操作系统和ＴＣＰ堆栈不直接暴露在Ｉｎｔｅｒｎｅｔ，保障ｗｅｂ应用的安全。梁总还谈到：“我们在包括应用防火墙在内的整个梭子鱼应用安全产品渠道发展建设的幅度、广度及速度是传统的所谓行业领导企业所无法比拟的，这些公司的核心区域目前还集中在北、上、广，并且销售额集中在少于１０家核心代理手中，出货也集中在个别行业。梭子鱼即将建成的渠道规模将是覆盖全国３０个省，超过５０家区域分销及核心代理，年销售项目数超过１０００个的区域分销型渠道，真正将成为国内应用安全产品的领导厂商。”经过几年来对中国市场的不断了解和深入接触，博威特网络技术（上海）有限公司充分把握中国企业用户的网络安全需求，结合国内用户的实际网络环境，逐渐完善公司产品线。目前，博威特已经形成了由边界应用安全防护产品到桌面应用安全防护产品的全系列产品线，不仅突显了博威特提供强大和全面的解决方案的能力，也实现了以易用的硬件解决方案切实解决各种规模的企业所面临的关键网络问题。任何行业竞争都是不可避免的。面对市场竞争这个问题，梁中刚认为，创新是最重要的。要在中国市场上取得成功，就必须针对市场的变化以及竞争，不断的创新，推出新产品并做出一系列的推广工作。在针对中国市场研发适合中国人使用的产品的同时优化服务，建立完善的渠道销售网络应对整个市场的竞争。而在如何建立完善的渠道销售网络这一问题上，神州数码的产品经理单会明就这个问题作了发言：“面对日趋激烈的市场竞争，完善的售后服务显得更为重要，从另一个层面上讲，谁的售后服务做得最好，谁将会是最大的赢家。在神州数码强大的渠道分销体系和梭子鱼强大的技术支持能力下，通过双方的共同努力希望能够建立完善的售后服务体系，在终端层面做出更多差异化和服务化更细点的工作。毕竟在市场竞争中，用户竞争价格是一方面，能够提供跟别的品牌不一样的服务则是制胜的另一方面。总而言之，厂商和渠道之间要互相配合，加强沟通与合作，厂商做好协调工作、渠道做好支持工作，大家都有很长的路要走，相信大家都将会合作愉快。”博威特网络技术（上海）有限公司设立的本土化专业技术服务团队，提供２４小时不间断技术支持及产品自动升级服务，并负责所有梭子鱼产品在国内的汉化工作，并设立电话技术支持中心，派有专业的技术人员为国内广大企业用户即时在线提供强大的技术支持和服务。梭子鱼企业级应用安全解决方案（包括垃圾邮件防火墙、安全负载均衡机、Ｗｅｂ安全网关、应用防火墙、邮件存储网关等产品系列）广泛适用于大型企业和中小型企业。综合了众多强大功能的梭子鱼产品，兼具易用性和稳定性，赢得了来自客户的广泛赞誉和媒体、评测机构如潮的好评，２００７年更是获得了国内ＩＴ门户网站比特网授予的“年度最佳潜力企业”一奖。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）