ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，当地时间本周四，芯片制造商ＡＭＤ宣布任命公司资深副总裁古斯塔沃·阿瑞纳斯（ＧｕｓｔａｖｏＡｒｅｎａｓ）担任首席营销官一职，并称任命“立即生效”。分析人士普遍认为，阿瑞纳斯被委以首席营销官，这将是ＡＭＤ为实现持续赢利而进行的高层改组计划的一部分。据悉，阿瑞纳斯上任后，将负责ＡＭＤ公司的地区营销部门间的协调工作，同时确保各销售部门与ＡＭＤ全球客户之间的协作关系。阿瑞纳斯将直接向ＡＭＤ首席执行官汇报工作。ＡＭＤ总裁兼运营官德克·梅耶尔（ＤｉｒｋＭｅｙｅｒ）表示，“随着我们在全球领域内业务迅速拓展，阿瑞纳斯的任命可以增强我们营销团队的整体实力。阿瑞纳斯将利用他的工作经验、执著和热情，带动ＡＭＤ公司全球范围内的收入增长；同时，这也将有助于ＡＭＤ公司选拔、培养下一代更为优秀的营销负责人。”２００３年加盟ＡＭＤ公司的阿瑞纳斯此前曾在ＡＭＤ北美、拉丁美洲和加勒比海地区市场负责销售、商务等工作，他还在ＡＭＤ高速增长市场策略部门供职。此外，在来到ＡＭＤ之前，阿里纳斯曾在摩托罗拉工作３０多年，在摩托罗拉公司期间，他曾担任过企业部门副总裁和全面经理职务。（责任编辑：水涨船高）