数字小，无意粉饰太平：“２００７年度中国软件盗版率仅为２０％”。乍听之下，许多网友对此置疑极甚。因为大家身边到处充斥着盗版的现象——Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ、ＭＳ　Ｏｆｆｉｃｅ、Ａｄｏｂｅ　Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ以及ＣｏｒｅｌＤｒａｗ等计算机软件一直都是盗版行为的牺牲品，这是很多网友亲眼所见甚至是亲身经历的事实。在当前盗版光盘四元一张、某些论坛分流共享“非法授权”软件的行情愈演愈烈的气氛之中，２０％的软件盗版率当然显得很“不真实”。反而，ＢＳＡ公布的８２％的盗版率则更能令人信服。图６　ＭＳ　Ｏｆｆｉｃｅ等是盗版率较高的软件然而我们应当清楚地知道，ＢＳＡ得出的盗版率数据之所以高主要是因为其统计的对象基本上都是最受欢迎的操作系统或应用软件。大多数网民苦苦寻找的“破解版”软件也几乎恰好就是ＢＳＡ联盟内部的产品。看着自己计算机里安装的软件，少得可怜的“合法许可”与多不胜数的“非法授权”两相对比，自然会让用户“信８２％而疑２０％”。我们还应该清晰地认识到，ＢＳＡ公布盗版率意在防止联盟内部厂商因盗版而遭受损失；我国国家知识产权保护局公布盗版率旨在提高保护知识产权的国际形象，促进国内软件行业的健康发展。因此，ＢＳＡ与“中国软件盗版率调查”研究项目小组为了得出符合自身利益的结论便有目的性地选择了不同的调查方式和研究方法。我们又何必对８２％与２０％的差距深究到底呢。眼界宽，思路更加清晰：与此同时，我们还必须注意到：作为商业软件联盟的ＢＳＡ绝对不会分析崇尚自由、免费的“开源”软件对于抑制盗版率的上升所发挥的作用。出于自身利益的考量，ＢＳＡ与盗版和开源为敌，眼界自然就小了很多。与之相对比，“中国软件盗版率调查”研究项目小组能跳脱出ＢＳＡ的局限性，以更开放的心态和更开阔的眼光分析计算机软件的盗版问题。图７　利益蒙蔽眼界？ＢＳＡ的视野应更开阔在报告的“６．３　加强软件保护的政策建议”一节里，“中国软件盗版率调查”研究项目小组指出“软件行业的的发展不会受制于盗版行为，而是更多地依赖于对于市场变化的迅速适应”，并鼓励软件企业要向“软件免费共享模式、向网络增值服务和行业应用软件转型”。这样的观点绝对不可能从ＢＳＡ的嘴里道出，因为这种情况恰好是商业软件厂商当前最不愿意面临的结局。只是，这恐怕又是商业软件厂商未来不得不接受的命运。本文只代表作者个人观点，并不代表本网站观点和立场。（责任编辑：韩建光）