“个人上传奥运赛事视频、图片很危险！”距离北京奥运会开幕还有几十天，奥运版权保护战已抢先开打。２００８年６月１２日，为加强奥运版权保护，国家版权局宣布了２００８打击网络侵权盗版专项行动。其中，有一项规定引人注目，即６月１２日至１０月１５日，个人自拍的有关奥运赛事的ＤＶ、电视截屏画面被禁止上网传播，上传个人博客也属侵权行为。一石激起千层浪。网民奥运期间是否不得再以任何形式上传个人拍摄奥运视频或截图？视频网站将跨越怎样的生死线？围绕奥运版权保护战，各方怎在进行怎样的博弈？国家版权局：个人无权拍摄，何谈有权上传？“为加强奥运版权保护，个人用ＤＶ机拍摄的奥运会赛事画面即使发表在个人博客上，将被视为侵权行为。”６月１２日，国家版权局版权司副司长许超表示，奥运期间，无论是个人还是网站，如果在录制比赛实况后上传到网络，无论是营利目的还是非营利目的，都属于侵权。违者将被处以１０万元以下罚款，甚至处以刑事处罚。为什么个人上传ＤＶ视频或图片要被罚？本报记者多次联系国家版权局版权司副司长许超，其电话一直无人接听。６月１８日，记者联系上了国家版权局版权处赵秀玲处长，对这一引起巨大争议的规定进行了独家解读。赵秀玲介绍，过去的奥运会转播主要是指电视转播，而北京奥运会的转播途径还包括新媒体的转播，也就是说，互联网和手机转播也纳入奥运会转播形式中。本报记者了解到，目前中国大陆和澳门地区的奥运会电视转播权已授权给中央电视台，而新媒体的转播权则授权给了央视国际，而且有二次商业开发的分销权。“根据《奥林匹克宪章》、中国政府与国际奥委会签署的有关协议、著作权法及《奥林匹克标志保护条例》的规定，未经许可通过互联网非法传播奥运赛事及相关活动的行为，均被禁止。”赵秀玲表示，“严格意义上，包括火炬传递、为奥运加油活动等内容，在传播过程中都需要有关部门的特别授权和许可。”按照这样规定，网友从电视台节目中截取部分有关奥运赛事的画面，并在网上传播，那么传播的网站和传播者本人都要承担侵权的责任，而其中网站的责任更大。此外，据记者了解，图片、Ｆｌａｓｈ等一些形式的播放也将触及违规线。“我们这次打击网络侵权盗版专项行动主要是针对网站的侵权行为。对于获得授权的网站，自然可以播放相关视频。”赵秀玲解释。记者了解到，本次专项行动自６月１２日开始，至１０月１５日结束，为期４个月。目前，正处于准备阶段，对已发生的奥运侵权案例的收集工作正在进行之中，将从７月１日起开始集中整治阶段。那么，个人拍摄的奥运视频是否可以上传到央视国际获得授权的网站？答案是，不能。“对于个人的行为，按照规定不允许拍摄，而拍摄也是侵权。就像人们上剧场看戏、看电影不能拍摄演出内容，奥运比赛与此类似。”赵秀玲表示，实际上，按照２００６年７月１日开始实施的《信息网络传播权保护条例》，个人没有获得奥委会授权，是没有权利以任何形式上传奥运视频的。不过，赵秀玲表示，目前的监管措施还不会对个人实施处罚，相应的处罚主要还是针对网站的。据了解，奥运会的播放费用达数十亿美元。在２００６年冬季奥运会以及２００８年夏季奥运会中，奥组委向媒体收取了２５亿美元的版权费用。如果非法视频网站吸引走大部分观众，未来将没有人愿意支付版权费用。记者了解到，为了加强奥运赛事版权保护，央视、奥组委已运用硅谷Ｖｏｂｉｌｅ（影视基因技术）的技术手段来检测网络上的侵权视频。Ｖｏｂｉｌｅ从视频中选择一些符号然后在数据库中存档这些独特的数据。之后，Ｖｏｂｉｌｅ软件程序扫描类似优酷、土豆这样的视频网站，查看是否有数据库中的视频片段出现。据称，即使非法视频仅播放几秒钟，这一技术也可查询到。据了解，央视国际所播发的每一段北京２００８奥运会视频都将以一个独立标识符输入Ｖｏｂｉｌｅ数据库。当视频文件在本地或通过网络播放时，Ｖｏｂｉｌｅ客户端软件能够为其动态计算影视基因，并通过网络查询数据库以求识别。当一个未授权的视频文件与Ｖｏｂｉｌｅ数据库中受版权保护的视频内容确定为匹配时，该视频将被过滤或删除。此外，央视国际在寻找转播合作伙伴时，也要求对方能够“拦截”非中国大陆和奥运地区的ＩＰ请求。作者：朱文利，熊雯琳　（来源：电脑报）（责任编辑：水涨船高）