本报记者　赵海霞在第１２届中国国际软件博览会上，工业和信息化部副部长娄勤俭表示，经过三十年产业发展实践，中国软件产业目前已发展成为产业规模达到５８３４亿元的国家基础性、先导性、战略性产业，成为信息产业、先进制造业和现代服务业的核心，产业规模已跃居世界第四位。虽然成绩显著，但是中国软件产业要实现长足的发展，还需要在创新方面下大力气。发展已具规模但相对滞后据工业和信息化部产品司司长肖华介绍说，２００７年中国软件与服务业占全球比重达到了８．７％。与２００２年这一比重只有约２％相比，经过近五年发展，中国软件与服务业取得了长足的进步；而２００７年中国软件和服务业外包规模突破百亿美元大关，达到了１０２．４亿美元，这也具有标志性意义。与我国的硬件制造业相比，软件产业发展滞后，软硬件比例失衡。据统计，我国在硬件和网络上的投资与在软件和咨询服务上的投资比例为６：４，而在发达国家这一比例为３：７。目前，我国软件产业收入占电子信息产业总收入的比重为１３．２％。虽然中国软件市场规模很大，并拥有巨大的发展潜力，但不可忽视的是，产业规模小，缺乏国际竞争力。软件行业的利润率还不是很高。软件除了是一项提高业务效率的手段和工具外，与各项业务的结合程度越来越深，为决策提供支撑的力度越来越强。市场对软件的需求在不断提升，这对促进软件业的快速发展是有利的，但在发展的过程中还应该注重提高产业的整体实力，要消除软件业存在的“强者恒强，弱者恒弱”局面。软件业面临融合机遇赛迪顾问软件与服务产业研究中心总经理牟淑慧认为，从目前我国软件业发展的情况来看，我国软件业发展最大的难题在于缺少基础层面的核心技术，例如操作系统、数据库、中间件等环节，而在研发投入上比较保守。由于国外企业有技术的先发优势，我国软件企业在某些技术上的缺失使之追赶起来力量较弱。因此希望政府能出台相关的政策，一方面对我国软件产业的发展起到保护的作用；另一方面利用政府的力量实现各种社会资源的整合。前不久，工业和信息化部称将单设软件司。一方面，单设软件司，把软件涉及的产业链纳入到一个统一的部门管理，能够缓解政出多头的问题。另一方面，单设软件司之后，政府会加强制定优惠的政策鼓励自主创新，引导企业引进先进技术，在重点领域重点支持具有独特优势的企业，促进软件企业规模化发展。软件司的成立，顺应了工业化与信息化融合的趋势。国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁表示，在中国努力发展工业化与信息化相融合的关键阶段，发展软件产业是二者融合的重点所在。肖华说，中国已经形成了承接全球软件和服务业外包的一系列有利条件：首先是中国政府相继出台政策措施，营造了良好的政策环境。同时，中国社会稳定，经济发展良好，对外开放不断扩大，与各国经贸联系日益密切，和跨国公司有着长期良好的合作。中国还拥有相对完善的基础设施，有良好的人力资源、信息产业和传统产业基础，发展潜力巨大。合作创新成突围关键在２１世纪的软件行业，持续创新对企业的发展表现得更为深刻。创新正在成为一个全球化的过程，软件产业也不例外。从某种程度上来说，创新是中国软件产业崛起的灵魂。只有持续提高国产软件企业的创新能力，才能在全球软件产业链条里寻找到应有的价值和位置。首先，创新不是只要“拥有领先的技术”，而是要创造市场价值。国产软件企业在研发和创新时，一定要考虑研发和创新最终能否创造市场价值，这是厂商开展创新活动的根本。其次，创新不是什么都由自己来做，而要注重协作性。一个企业不可能完成软件产品所有层面的创新，很多时候需要合作创新以回避风险，并加快创新的速度。一种就是企业之间的整合，通过资本合作和并购把若干个企业变成一个企业，做大做强，这是最直接的增强实力的方式。另一种是产业联盟，既有横向上标准化的靠拢，又有纵向上产业链的衔接。产业联盟的规模增长之快，说明联合有利于增强竞争力。中国软件业发展更需要内需拉动，我国经济的高速发展以及信息化的推动，给软件业带来巨大的市场空间。软件业应该抓住信息化发展的机遇，尽快实现做大做强的目标。（责任编辑：ｒｏｍｐ）