创新是大连软件产业可持续发展的强大动力－－在２００８全球软件和信息服务高层论坛上的演讲市长　夏德仁各位来宾、女士们、先生们：首先，我以东道主的身份，对论坛的举办表示热烈的祝贺，对各位来宾、新老朋友们的光临表示热烈的欢迎，对王超部长助理、山本香苗大臣政务官、殷格林公使、尹秀荣局长刚才所作的精彩演讲和对本次论坛给予的支持表示衷心感谢。同时对大家长期以来对大连软件产业发展给予的关心和支持表示衷心的感谢！今年是大连发展软件产业十周年。十年来，大连的软件产值从２亿元人民币发展到去年的２１５亿元人民币，软件出口从不足１０００万美元发展到去年的７．２亿美元，软件企业从１００余家发展到７００多家，软件从业人员从３０００多人发展到现在的６万多人。十年间软件产业规模年均增长率达到６８．２％。软件业已经成为大连新的支柱产业，＂大连软件＂也成为具有国际影响的城市品牌。美国著名专栏作家弗里德曼把大连称为＂中国的班加罗尔＂；国际数据公司（ＩＤＣ公司）评价大连的软件和服务外包交付指标在世界排第５位，中国排第１位。回顾过去十年走过的路程，面对新时期软件业发展新的挑战，我愿意与各位共同分享一个观点：即，坚持创新发展战略，这是大连十年软件产业发展的经验总结，也是今后大连软件产业可持续发展的根本动力。一、选择软件，就是选择了创新。十年前大连选择了软件产业，将其作为产业结构优化升级的重大措施。当时大连传统产业仍占主导地位，尽管通过改造，一部分产业是具有竞争力的，但是从总体看，传统产业投入大、耗能高、污染重、效益低，与大连这样一个自然风光秀丽、生态秉赋较好的城市形态不相符合。而软件和信息服务业是以人才为载体，以知识和技术为要素的产业，它的发展总是伴随着人的创造性的提高和创新能力的提高。尽管十年前，我们的认识还是初步的，但是能够认识到，最能与大连的城市形态相吻合的产业就是软件和信息服务业，这一点确实是不容易的。以今天的眼光来看，我们所走过的道路符合科学发展观的要求，符合转变经济发展方式的要求，因为软件产业的发展通过人才的创新性劳动替代了大量的物质资源，使得城市财富的增长可以不通过大量的资源消耗和环境污染作为代价。这其实就是一条节能减排、环境友好的新型经济发展道路。二、走国际化道路，坚持开放式创新。大连软件产业的发展，从一开始，我们就坚持走国际化的道路。我们的出发点一方面是要把大连的软件产业纳入到全球软件和信息服务的产业链条之中，特别是要抢抓全球服务外包转移的历史机遇，为大连在国际ＩＴＯ、ＢＰＯ业务上争得一席之地。另一方面，我们走国际化道路是为了引进更多的创新要素，学习国外知识创新的经验，为我们今后的自主创新奠定良好的基础。十年间，大连共引进国外软件公司２００多家，其中世界５００强公司４０家，这些公司为大连带来了国际先进的技术、管理和创新的理念。与此同时，我们支持和引导本土公司走国际化道路，东软、华信、海辉等一大批企业不断开拓国际市场，形成了软件出口和服务外包领域的产业优势，同时也为这些企业的自主创新完成了资金、技术和人才的积累，自主研发出一大批应用软件和嵌入式软件产品，并打入国内国际市场。在航运物流、装备制造、工业设计和管理等领域形成了一批具备国际、国内领先水平的产品和品牌。三、官助民办，推动体制创新。软件产业是一个创新型产业，如何为其创造一个良好的适应于市场经济运行机制，并且能够与国际接轨的发展空间和环境，是大连市政府十年前就开始考虑的问题。市政府采取了有所为、有所不为的方式，在宏观决策、产业规划、政策引导、基础设施、关键项目建设等方面不遗余力地予以推动。而软件园区的一级开发、招商引资、商务配套、专业服务、物业管理等事务则是由一家独立的公司按照市场经济规则来进行操作。如果说１９９８年大连软件园奠基时，＂官助民办＂的体制还只是一种探索，引发了一些怀疑和议论的话，那么经过十年的总结和完善，这种体制已经成为受普遍认可的具有生命力的开发运行体制。目前，除了大连软件园一期，旅顺南路软件产业带正在建设的软件园区，包括腾飞软件园、河口国际软件园、天地软件园等，都是采取了＂官助民办＂的体制。这种体制一方面体现了政府前瞻性的产业政策导向，避免了政府操作环节的低效率；另一方面充分调动了开发企业的积极性，通过利益的激励和市场竞争的压力，提高了软件园区的开发和运行效率，同时也提高了对软件企业的服务质量。最近几年，大连软件园有限公司已经将这种＂官助民办＂体制成功输出到天津、武汉、成都、苏州等城市。四、以人为本，推动人才机制创新。软件产业是人才密集型产业，软件产业发展的成功与否，最重要的是能否培养和引进足够多的优秀人才。人才机制的创新一直是大连市政府推进软件产业发展的重点工作。我们采取培养与引进并举的战略。２０００年，市政府要求全市２２所高等院校和４０所职业中专都要开设与软件和信息服务业相关的专业。同年，以东软信息学院建设为起点，全市先后新建了６所专门的软件学院，使软件人才的培养能力大大提高。２００４年，我们制定并实施了软件高级人才奖励政策，打破过去以学历、学位论人才的框子，创造性提出了软件高级人才的认定标准，这一政策至今仍被誉为国内最优惠、最有吸引力的人才政策。从２００５年开始，市政府连续三年组织软件人才的全球巡回招聘，平均每年引进和吸纳了１万多名海内外ＩＴ人才到大连，大大缓解了产业发展所带来的人才需求压力。过去十年大连软件取得成功在很大意义上是由于形成了一个比较健全的人才供应机制。五、信誉体系建设，为创新营造法律和制度环境。软件产业是知识创造型产业，要使知识的创造源源不断，就必须对人的创造性劳动给予充分尊重。大连市政府高度重视知识产权保护，并将此作为发展软件产业的法律保障。从１９９８年开始，在全市机关、企事业单位推行办公软件的正版化，同时采取各项有效措施坚决打击软件盗版等侵害知识产权的行为。国家知识产权局授予大连为全国第一个知识产权保护试点城市；国家版权局也授予大连全国第一个软件版权保护示范城市。我们在全国率先启动了个人信息保护工作，我们制定的评价标准已取得国外同行的认可。在这次交易会上，我市将与日本Ｐ－ＭＡＲＫ机构签订互相认可协议。为提高我市软件开发和服务外包的国际化水平，我市出台了一系列政策，财政给予资金补助，鼓励软件企业进行ＣＭＭ评估等资质认证工作。到目前全市已有１０家企业通过ＣＭＭ５级和ＣＭＭＩ５级认证，占全国企业数量的四分之一。六、面向未来，坚定不移地走创新之路。各位来宾、女士们、先生们：过去十年，大连软件产业取得了令人瞩目的成绩，但是我们清醒地认识到，我市与全球软件产业发展的先进城市相比还有很大差距，与国内一些城市的先进经验相比，还有一些不足。去年，我在这个场合提出了大连建设全球软件和服务外包新领军城市的发展目标，得到全市上下的积极响应。同年９月，温家宝总理在视察大连软件和服务外包产业后指出，大连软件和服务外包要争做中国的第一、世界的第一。为贯彻总理指示，市委、市政府最近做出了《关于加快软件和服务外包产业发展的意见》，提出要以＂全球软件和服务外包新领军城市＂和＂中国第一、世界第一＂为目标，不断实施创新驱动战略，优化我市软件和服务外包产业的人才环境、政策环境、市场环境和投融资环境，使我市成为我国重要的软件产业自主研发基地、高端服务外包承接基地和连接国内外服务外包市场的再次转移中心。到２０１２年，使全市软件和服务外包产业增加值占地区生产总值的比重达到１０％以上，成为我市重要的支柱产业之一，形成国内最大的软件和服务外包企业集群和承接能力，产业综合成熟度和竞争力实现＂中国第一＂。到２０１７年，在产业规模和综合实力上达到全球产业领先城市的水平，成为与美国硅谷、印度班加罗尔、爱尔兰都柏林齐名的全球软件和服务外包产业发展集中区。具体要做好如下工作：实施更大规模的人才工程。当前制约大连软件产业快速发展的最重要因素还是人才供应。要继续实施现行人才培养和人才引进奖励政策，同时要进一步加大人才引进力度，对于企业自国内外聘请首次来我市工作的、年薪２５万元人民币以上的高级人才，市政府将给予一次性安家补贴；为加强中高级人才培养，我们将联合国内外企业一道，创办大连软件高级经理人学院。今年上半年，我市高新园区已经开始启动软件工程师公寓建设，今年已开工３４万平方米建筑面积，为软件和服务外包人才提供周转廉租住房；三年内，软件工程师公寓和其它为软件人才提供的住宅以及学校、医院等公建的总体规模将达到３８３万平方米。加大信誉体系建设力度。今后，我们将以更加有力的举措，加强知识产权保护、信息安全保护，推进相关资质和信息安全认证，提升软件和服务外包的＂品质＂和＂可信赖度＂。我市新的产业政策规定，对参与政府组织的正版软件集体采购的中小企业和培训机构，由市专项资金给予最高达５０％的补贴；对通过ＣＭＭＩ等资质和安全认证的企业，由市财政给予最高达５０％的补贴；自本年度起三年内，对开展《个人信息安全保护规范》评价工作的企业，由市专项资金全额补贴。为维护良好的知识产权和信息安全保护环境，新政策同时决定，企业若发生知识产权侵权行为或不能有效保护客户信息安全的，将取消其享受各类优惠政策的权利。增强企业的国际竞争力和自主创新能力。市政府将采取有效的鼓励政策，到２０１０年培养２－３家万人规模企业，到２０１２年培养５家万人规模企业，千人以上规模企业达到２０家左右。针对不能享受软件企业优惠政策的服务外包企业，我市计划每年参照他们业务收入给予奖励；对设立独立法人单位的企业，将参照其上缴所得税形成的区级财力部分连年给予奖励。我们还将大力支持企业自主创新，使大连拥有更多的创新型企业。软件产业发展资金将重点支持各类技术中心建设、重要创新项目研发、行业标准研制、动漫游产品原创等；对获得国家、省（部）、市科技进步奖并形成销售收入的产品，或中标国内外重大信息化建设项目的企业，由市专项资金参照其销售收入给予最高达１００万元的奖励。优化大连软件和服务外包产业的投融资环境。我们将以有效手段，加大金融服务力度，使大连成为国内在这一领域上市融资、风险投资、企业并购最为活跃的地区。市政府决定，给予拟上市企业上市改制费用补贴２０万元；企业向中国证监会提交首次公开发行并上市申请，补贴１００万元；经发行审核部门审核通过的企业追加补贴１００万元。对在境内外收购其他企业和培训机构的企业和培训机构，一次性给予最高达３０万元的奖励。女士们、先生们，在全球化进程不断加快的新形势下，我们既面临难得的发展机遇，同时也将面对严峻的挑战，我们必须以创新的姿态去抢抓发展机遇，也同样必须以创新的姿态去迎接竞争和挑战。我们相信在大家的共同关心和支持下，大连软件今后十年将会创造更加辉煌的成绩，也将为中国的软件和服务外包产业发展做出更大的贡献！最后，预祝论坛取得圆满成功！祝愿各位来宾在大连期间健康愉快！谢谢大家！　（来源：新华网辽宁频道）（责任编辑：Ａｎｎ）