新华网新华网福州　６月２８日专电（记者　胡苏）　记者日前从福建省通信管理局获悉，截至今年５月，厦门市村镇宽带覆盖率已达到１００％，成为福建省首个实现“村村通宽带．．．范梦鱼何乐不为？有所为，有所不为……一位网民为新的“五合三”电信改革方案写了一副幽默的对联：“移来移去再分家资产流失，时弱时强百姓啥优惠都没得上”。．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２９日消息，权威消息人士向搜狐ＩＴ证实，工业和信息化部将于今日上午１０点左右挂牌，工业和信息化部的组建进程由此迈出最关键一步。国务院．．．新华网济南６月２８日专电（记者王志）利用高科技手段复制小灵通手机卡，随后在不同方位疯狂拨打国外声讯台以赚取话费提成，结果给通信运营商造成１００多万元的经济损失。．．．【赛迪网讯】６月２８日消息，据国外媒体报道，中国移动发言人Ｒａｉｎｉｅ　Ｌｅｉ周五表示，由于苹果不再坚持收入分成模式，因此中国移动引入ｉＰｈｏｎｅ的最大．．．东方早报理财一周记者／刘晓阳全球最大移动电讯商中国移动（０９４１．ＨＫ）昨日表示，其与苹果就引进ｉＰｈｏｎｅ到中国内地的商谈仍在进行，且最大的障碍已经消除。目前．．．⊙本报记者　张韬联通、网通日前“延迟递交股东通函”的公告引发了业内有关“联通与网通可能推迟合并”的猜测。对此，联通方面于２６日晚间澄清，延迟递交通函并不意味着电．．．据中国地震台网中心测定，北京时间６月１０日１４时０５分，在内蒙古呼伦贝尔市鄂伦春自治旗阿里河镇发生里氏５．２级地震。内蒙的牙克石、图里河以及黑龙江省齐齐哈尔、加．．．５月７日２４：００分，大同通信段再跨大通道安全新高，顺利实现安全生产２００天奋斗目标。在此期间，该段承受了大秦跨越式发展亿吨配套工程施工以及抗击雨雪冰冻灾害．．．杭州华三通信技术有限公司（简称Ｈ３Ｃ）与国家职业教育改革试验区领导小组和全国职业院校职业技能大赛组委会近日正式签署了合作协议，成为全国职业院校职业技能大赛网络直．．．近日，由中国网通山东分公司与２６３网络通信合作开通的９５０５０９多方电话办公系统，即将在本省济南、青岛、烟台和威海四城市全面开通。该系统不仅具有价格低廉、话音清．．．第三届中国手机应用大赛金枝奖颁奖典礼６月２６日在北京隆重举行，最佳手机音乐内容金枝奖、最佳手机３Ｄ游戏金枝奖、最佳Ｍｏｂｉｌｅ　２．０应用金枝奖、最佳手机ＧＰＳ．．．【新民网·快讯】今日，深圳市同洲电子股份有限公司（００２０５２）发布公告称，该公司下属子公司深圳市汇巨信息技术有限公司（以下简称“汇巨信息”；同洲电子持有其６０．．．本网记者独家获悉，经国务院办公厅批准，中华人民共和国工业和信息化部的英文译名已经正式确定，英文译名为：Ｍｉｎｉｓｔｒｙ　ｏｆ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ　ａｎｄ　．．．近日，中国联通携手亚信公司全面启动一卡充系统的项目建设。此举是中国联通响应国家提出的“金牌服务迎奥运”的重要举措之一，切实实现多种渠道接入、多种业务支持、统一客．．．