ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　在Ｆａｃｅｂｏｏｋ，你可以交朋友和分享视频。在Ｈｏｕｓｅ　ｏｆ　Ｈａｃｋｅｒｓ社交网络，会员互相分享的是关于电脑防护、刺探弱点，和各种与黑客文化相关的信息。有些人认为黑客就是闯入电脑网络窃取资料的坏人，事实上，所谓的“黑客”不只是能够突破电脑安全防护的人，还包括如苹果电脑共同创始人Ｓｔｅｖｅ　Ｗｏｚｎｉａｋ等家用电脑制作专家、开放源代码程序设计师，和喜欢玩科技、测试信息系统极限，和有突破性思考的人。Ｐｅｔｋｏ　Ｄ．　Ｐｅｔｋｏｖ就是根据这种广泛的定义，推出第一个黑客专属的社交网络Ｈｏｕｓｅ　ｏｆ　Ｈａｃｋｅｒｓ。目前住在伦敦的Ｐｅｔｋｏｖ也是信息安全智库ＧＮＵＣｉｔｉｚｅｎ（与（ｎｏ　ｒｅｌａｔｉｏｎ　ｔｏ　ｔｈｅ　ＧＮＵ开放源代码操作系统无关系）的共同创始人。Ｐｅｔｋｏｖ在个人博客发布了网站成立的宣言，他写道：我们不推广犯罪活动。然而，该站势必将吸引各类型的黑客—动机不一的白帽、灰帽和黑帽黑客。不同于Ｆａｃｅｂｏｏｋ，这里的个人简介页没有什么照片和详尽的资料，这一群人在乎的是理念，不是张贴个人照片和宣告自己昨晚的活动。自一个月前推出后，Ｈｏｕｓｅ　ｏｆ　Ｈａｃｋｅｒｓ已经有４，０００名会员。他们会在博客分享理念、公布活动，并讨论各种如Ｌｉｆｅ　Ｈａｃｋｅｒ、Ｕｒｂａｎ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒｓ（试探人类文明的极限与黑暗面）、Ｂｌａｃｋ　ＰＲ（负面公关）、Ｆｅｍａｌｅ　Ｈａｃｋｅｒｓ、ＩＴ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌｓ和Ｒｅｖｅｒｓｉｎｇ（拆卸东西，研究其运作方式）等名称的主题。其他群组的主题还包括黑客电影、开放源代码安全、无线与移动设备安全议题、电子音乐、密码学、跨站指令攻击、ｉＰｈｏｎｅ解码和全球黑客等。Ｐｅｔｋｏｖ日前受访时表示：我想要聚集那些对黑客文化、安全有兴趣的人，和喜欢对有趣的问题寻找解答的人，在一个单一的地方。他的目标是集合这些人分享理念、合作计划，最终创造出一个独立安全顾问业的人力资源市场。为此，Ｐｅｔｋｏｖ将制作一个系统，区别出工作经验、专业训练和工作表现等条件。安全厂商是否会来此征才还不清楚，但对于想一窥现代数字反叛者面目的人，这个网站是个不错的地方。（责任编辑：ｒｏｍｐ）