ｅＮｅｔ硅谷动力消息英特尔分支机构英特尔投资总裁ＡｒｖｉｎｄＳｏｄｈａｎｉ周二表示，英特尔将加大对ＷｉＭａｘ技术的投资力度，促使网络世界在数年内转型使用这项超高速无线技术。Ｓｏｄｈａｎｉ说：“英特尔在对这项技术的投入上处于全球的领先地位。我们正在全球构建ＷｉＭａｘ生态系统。”上月，英特尔称，对无线宽带互联网服务提供商Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ进行了１０亿美元的投资，之前，英特尔曾对该公司进行了６亿美元的投资。ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ以及美国的一些有线电视公司也对Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ进行了达１４５亿美元的投资，以构建基于ＷｉＭａｘ技术的网络。Ｓｏｄｈａｎｉ表示，英特尔加大对这项目前还没有完善的ＷｉＭａｘ技术的投入，是因为采用这项技术的网络连接速度是目前普通互联网连接速度的好几倍，并且这项技术还可以覆盖整座城市，满足消费者对网速和网络连接的需求。他说：“ＷｉＭａｘ将可以提供目前消费者需求的首个早期的宽带连接。”他还表示，预计ＷｉＭａｘ将会像手机在一些新兴市场上一样迅速普及。他说，印度每月新增的手机用户在５００万到１０００万之间。Ｓｏｄｈａｎｉ预计，未来２到３年，随着网络的进一步发展，ＷｉＭａｘ将会广泛应用，迄今为止，英特尔已经在全球多家生产相关不同组件公司进行了数十亿美元的投资。Ｓｏｄｈａｎｉ说：“我们希望在全球所有主要国家投资部署ＷｉＭａｘ技术。”５月，英特尔对马来西亚的ＷｉＭａｘ技术公司ＧｒｅｅｎＰａｃｋｅｔ进行了１５００万美元的投资。此外，英特尔还投资约２６００万美元，购买了瑞典２．６ＧＨｚ频带的所有频谱，以确保ＷｉＭａｘ在瑞典的部署。Ｓｏｄｈａｎｉ称，在美国，英特尔计划今年下半年开始销售支持ＷｉＭａｘ技术的笔记本电脑。他进一步表示，英特尔还将继续对全球非ＷｉＭａｘ技术的公司进行投资。去年，英特尔在国外的投资约为２．３６亿美元，占其总投资的３７％。１９９８年，英特尔仅５％的投资为海外投资。今年第一季度，英特尔把其８３００万美元总投资的五分之四投资于北美以外的市场。Ｓｏｄｈａｎｉ说：“印度、中国、俄罗斯以及中东等市场的业务增长强劲，我们在这些国家也拥有很高的品牌知名度。”英特尔像是一家风险投资公司，通过出售初创企业或让其上市来获取收益。通常，英特尔会对那些有助于促进其产品需求的公司，或促进新技术应用的公司进行投资。自１９９１年以来，英特尔已经对全球的一些技术公司，包括ＶＭｗａｒｅＩｎｃ和ＷｅｂＭＤＨｅａｌｔｈ　Ｃｏｒｐ进行了７５亿美元的投资。Ｓｏｄｈａｎｉ说：“美国经济衰退并没有降低英特尔投资初创企业的热情，我们并没有放慢投资的脚步。”他表示，除一次性巨额投资，如对Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ的投资外，英特尔资本还将在今年对其他公司进行５亿美元的投资，这与前几年的投资水平相当。他还补充说，美国的投资者越来越重视规避风险了，首次公开发行的企业数量也随之下降。据美国风险投资协会的数据，今年第一季度仅有五家风险投资公司上市，而去年同期有１８家风险投资公司上市。（责任编辑：水涨船高）