１２００亿还是６００亿？这个问题已经有了结果。６月２日中国电信和中国联通双双对外公布了ＣＤＭＡ网络的收购价格：１１００亿。在电信重组方案敲定后，中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网络已成定局，但是多少钱买这张网合适，仍然有很多争论的声音。高价收购，中国电信自然不愿意，低价卖网也不是中国联通愿意看到的结果。因此，只有一个合适的价格才能确保两家新运营商能够快速展开业务拓展，能够尽快与中移动展开竞争，实现电信业的可持续发展。高价之痛　电信无奈目前市场上对中国电信收购联通ＣＤＭＡ网络一事投以了极大的关注，争论也随之多了起来。联通ＣＤＭＡ网络该卖多少钱则很是让买卖双方头疼。对于１１００亿这个价格，中国电信多少显得有些无奈。中国电信集团总经理王晓初２日晚间透露，电信与联通在谈判时对Ｃ网的价格分歧较大，中国电信觉得１１００亿元的价格偏高，由于不想进入无休止谈判所以尽早落实了交易，“提早几个月取得Ｃ网，差价可以用利润赚回来”。这１１００亿对于中国电信来说，并不是一个小数目。事实上，截至去年底，中国电信的自由现金流达到３３９．６４亿元，虽比２００６年同期增长１７．２％，然而距１１００亿元的收购价格仍然有很大的一段距离。因此，收购联通的Ｃ网，无疑会给中国电信带来极大的压力。除了在网络收购上的付现成本被大大提高外，对于接手网络后的升级投入和经营投入都将受到影响。尤其是中国电信为争取更多移动用户，每年用于ＣＤＭＡ网络的营销成本将不会低于３００亿，而早期如果收购成本付出过多，将使得进入移动市场领域的门槛被直接提高。低价之伤　联通不愿谁都希望花最少的钱买最好最多的东西。但是赔本的买卖没人愿意做，这当然也包括中国联通。低价格对于中国联通而言，决不是什么好事。早年花费大量成本建立起来的ＣＤＭＡ网络暂且不论，但就是为了发展并保有这４０００多万的用户，中国联通就花费了巨大的成本。新联通获得１１００亿元的现金，这笔钱将使其能更加专注发展ＧＳＭ网络，并且在这一网络上向更为成熟的３Ｇ制式ＷＣＤＭＡ过渡，建立一条新的产业链。如果Ｃ网价格太低，将会直接影响联通下一步发展。毕竟重组就是为了实现运营商间的实力制衡，以达到促进竞争的目的。如果中国联通在这场交易中吃了明亏，那么其和中国移动一争高下的实力将大打折扣。之后，中国联通在短期之内，还需要面对收入大幅下降的严酷现实。因此，Ｃ网卖高卖低将是关键问题。合适最好目前电信市场竞争激烈，尤其是在中国移动把持用户市场的情况下，如何争得市场份额对于重组后的中国电信和新联通而言至关重要。不合适的收购价格只会带来不利的影响。因此，Ｃ网价格的前提要保证两家新运营商能够快速展开业务拓展，能够尽快与移动展开竞争，实现电信业的可持续发展，这才是需要考虑也是最为重要的。中国电信是目前几大运营商中惟一没有引入战略投资者的一家运营商，此前市场传言中国电信极有可能引入战略投资。无论如何，收购Ｃ网的价格将对两家运营商，乃至整个电信业产生较大影响，应从市场角度考虑，真正利于两家运营商今后的发展，真正利于电信市场建立有效竞争的市场格局。作者：廖鸿翔（责任编辑：Ａｎｎ）