韩国最初决定推广网络实名制时，门户网站“ＤＡＵＭ”于２００３年２月进行了一次民调，结果反对实行实名制的比率为３３．４％，大于３２．３％的赞成比率。此后，网络上的非法行为对韩国社会造成的冲击越来越猛烈，甚至有人为此付出了生命代价。渐渐地，韩国网络实名制的赞成者超过了反对者。对违法的网站和个人处罚重韩国政府２００２年就开始推行网络实名制。信息通信部互联网政策科科长白基勋当时说：“在韩国十大门户网站中，除ＤＡＵＭ和ＭＳＮ外，其余８家已引进了布告栏实名制，雅虎则在吸收会员时实施实名制。民间企业也对互联网实名制的必要性达成了共识。”“布告栏实名制”是指在布告栏上上传文章时输入身份证号确认身份的制度。在上传文章时可以使用笔名，但在发生损毁他人名誉等问题时，可以确认作者的身份。２００６年年底，韩国国会通过了“促进利用信息通信网及个人信息保护有关法律”修正案，规定在平均每天点击量超过１０万的门户网站和公共机关网站的留言栏上登载文章、照片、视频等内容时，必须先以本人真实姓名加入会员。如果网站违反确认实名的做法，将会收到信息通信部长的改正命令。如果不遵守命令，将处以３０００万韩元（１元人民币约合１４３韩元）以下罚款。实名制使商家和青少年受益韩国网络实名制的最大受益者是企业。如购物网站和企业网站愿意引入实名制，因为通过身份证号码可以对顾客的性别、年龄和生日等信息进行分类，从而建立顾客数据库，开展有针对性的营销活动。银行的数据库也和门户网站的数据库链接，购物网站还可以对实名加入的用户的信用进行验证。实名制对保护青少年也有一定积极意义。在最大的搜索服务网站ＮＡＶＥＲ输入一些成人词汇时，需要输入姓名和身份证号码以进行成人认证，这样就可以避免青少年从搜索引擎中获得淫秽电影和小说等信息。此外，针对日益泛滥的电影的非法下载和上传，部分韩国电影发行公司建议网民上传和下载电影时实行实名制。抑制网络暴力效果暂不明显韩国实行实名制的网站很多，但令韩国官员和学者意外的是，实名制抑制网络暴力的效果并不明显。在实施实名制两个月之后，韩国网络振兴院和信息通信部联合实施了一项实名制效果的调查。结果是实施实名制之后，网络上的恶意帖子减少了２．２％。如今，由于相关门户网站和媒体网站担心遭罚款或被起诉，在相关报道下面的留言栏上，均可以看到网民的真实姓名和网络名字同时出现，如果网民留下的言论过激，或者带有诽谤之嫌，网站管理人则将其删除，并留下被删除的记录。尽管如此，相关网站运营商认为，实施网络实名制的效果并不明显，主要是实名制的初衷之一—————遏制恶意帖子的效果没有表现出来。韩国代表性门户网站ＮＡＶＥＲ统计称，实施网络实名制之前的２００７年６月和之后的７月，在恶意帖子的删除率上没有什么变化，都在４．８％左右。　（小村）（责任编辑：张笑）