——２００８中国手机服务年会成功召开赛迪顾问通信产业研究中心咨询师　李学芳由中国电子信息产业发展研究院指导，赛迪顾问股份有限公司主办的“２００８中国手机服务年会暨第九届中国手机用户服务满意度调查结果发布会”于６月１７日在深圳五洲宾馆隆重召开。本届年会以“挖掘产业价值，聚焦增值应用”为主题，来自政府机构、行业协会与业内知名企业的与会嘉宾２００余人针对手机服务市场的相关话题进行了深入探讨。本届年会上发布了《２００８年中国手机用户服务满意度调查白皮书》与《２００８年中国手机售后服务产业发展蓝皮书》，引起了与会各界的共鸣。２００８年１月至５月，赛迪顾问继续推进“赛迪手机调查”系列活动，针对售后服务市场的各种问题，设计了科学、合理的服务满意度指标体系，通过网上调查、电子邮件、电话调查及随机拦访等多样化调查方式，针对消费者服务满意度现状、服务满意度影响因素及提升方向进行研究，解答手机厂商、经销商及运营商的售后服务困惑，引导售后服务产业健康发展。通过行业专家和专业咨询师的深入研究分析，精心策划推出《２００８年中国手机服务市场白皮书》，本次年会对专项调研获得的大量有价值的服务满意度权威数据进行了披露，并总结出中国手机服务市场发展现状与趋势，白皮书指出：多数厂商“重销售，轻售后”的经营理念以及大量无售后保障的产品涌入市场导致售后服务满意度持续下滑；用户对服务质量与水平要求全面提高，主管部门需要出台相关政策规范售后服务市场；多媒体手机的普及与增值应用的增多，必将拓宽个性需求空间。结合调查数据，经专家评审，本次年会还发布了“第九届中国手机用户服务满意度调查结果”。其中，摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信、三星、联想、海尔、多普达、ＴＣＬ通讯等八家企业凭借丰富的服务内容、高品质的服务质量，获得用户的一致好评，成为“２００８年度用户满意服务奖”的大赢家；摩托罗拉、诺基亚、三星通过产品及配件回收、以旧换新等环保公益活动，注重售后服务内容与环保相结合，夺得“绿色环保奖”；响应速度、维修质量、承诺兑现等最直接反映传统维修质量水平，也最能体现用户满意程度，仍是用户最为看重的指标，注重服务理念与投入的厂商在这几方面表现突出，摩托罗拉、诺基亚、海尔获得“维修质量奖”的殊荣，摩托罗拉还独家夺得“响应速度奖”等；增值服务高附加值及用户内容服务需求增多，使主流厂商越来越重视增值服务应用，摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信与多普达凭借丰富的增值服务内容与创新的服务模式，获得“增值服务推广奖”；海尔与多普达凭借高效化的定制手机服务夺得“定制手机服务奖”。本次年会赛迪顾问还独家发布了《２００８年中国手机售后服务产业发展蓝皮书》调查结果，蓝皮书指出：售后服务市场规模扩张，但售后服务的价值还有待提升；增值服务需求涌现及保外服务需求下降，改变了售后服务细分业务的结构；厂商通过多元化与差异化策略积极提升服务体系价值，而专业服务提供商通过服务质量精准化与内容纵深化打造品牌；维修服务仍需重点投入与模式创新，售后服务专业化与产业化趋势增强及增值服务内容有形化与多样化是未来几年手机售后服务产业的发展趋势。赛迪顾问通过多次组织消费者、政府官员、厂商、经销商、运营商及专业服务提供商等剖析中国手机服务产业及增值服务应用的现状及问题，探讨服务产业与增值服务应用的发展趋势、服务模式等，同时还评选出服务领域表现突出的企业。在服务模式创新领域，摩托罗拉、联想、夏新表现突出获此殊荣；注重服务理念及服务合作为海尔赢得“产业贡献突出奖”。（责任编辑：Ａｎｎ）