相关企业反应美菱：稳定第一薛辉向记者表示，美菱集团洽谈收回股权的事情涉及到政府和集团，暂时还没有新的进展。但他表示，目前美菱电器的生产运作都比较正常，员工和管理层也希望现阶段能够有一个稳定的经营环境。　亚星：难以实现的诺言作为跨行业兼并的标志，顾雏军２００３年进入亚星之时曾经发出“一年内将扭亏为盈、三年打造成客车行业旗舰龙头”的豪言壮语。言犹在耳，但２００５年第一季度，亚星客车经营活动产生的现金流量净额约为－７５３．９万，目前显然还没有摆脱困境。　在“科龙事件”发生并逐步发展严重的情况下，鉴于科龙尚有对加西贝拉几千万的应付账款，加西贝拉申请冻结科龙在华意的２２．７３％的股权是其本身的公司的财产保全行为，而并非象有些媒体所说的那样是托管方太平洋建设集团或者是华意压缩上市公司的行为。　企业解读总第２３０期：　海信收购科龙已成定局，而海信集团重组科龙的方案也已经拟定。昨晚记者获悉，科龙重组过程将分三步走，与重组相配套，科龙还将同时完成股权分置改革。一旦收购重组完成，海信有望成为国内新的家电巨头之一。同时，据科龙电器昨晚发布公告称，顾雏军已被正式逮捕。　［全文］［评论］　最新进展事件动态：新闻人物简介顾雏军，１９５９年生于江苏泰县。１９７５－１９７７年上山下乡，１９８１年江苏工学院动力工程系本科毕业，１９８４年天津大学热能工程系研究生毕业，１９８５－１９８８年天津大学热能研究所从事科研，１９８８年９月发明格林柯尔制冷剂，１９８９年下海经商，１９９０年在英国成立首家分销公司，１９９３年业务拓展至美国，１９９５年成立格林柯尔中国有限公司，１９９６年在美国从事一起企业收购成功，１９９８年在北京和深圳成立格林柯尔工程公司，１９９９年在湖北和海南成立工程公司，２０００年７月格林柯尔在香港创业板上市，２００１年１０月收购科龙电器。　格林柯尔资本运作十问去年１０月，香港中文大学教授郎咸平在复旦大学以《格林柯尔：在“国退民进”的盛宴中狂欢》为题发表演讲，指责格林柯尔掌门人顾雏军在“国退民进”过程中席卷国家财富，郎咸平将顾雏军的“巧取豪夺”归纳为“七大板斧”——安营扎寨、乘虚而入、反客为主、投桃报李、洗个大澡、相貌迎人以及借鸡生蛋，他指责顾雏军在收购包括科龙在内的四家上市公司时，以低价购入，然后制造大幅度扭亏的假象。【全文】【评论】　一、顾雏军从资本运作“高手”向产业运作高手转变的失败，是他个人的悲剧还是中国资本市场的悲剧？在格林柯尔身上我们看见了德隆身影，以后还有谁会成为新的德隆？　【评论】二、对顾雏军旗下公司资本运作的种种疑问，舆论界从２００１年就质疑不断，比如当年顾雏军收购科龙的资金来源问题，为什么这些公开的声音在４年后才引起有关方面的重视和行动，舆论的力量通过什么机制才可以及时转变为政府监管的力量？　【评论】三、顾雏军遭遇郎咸平的质疑仅仅发生在半年前，如果郎咸平的质疑所引起的全国性的震动，都不足以为监管造势，那么还有什么力量可以让监管机构耳聪目明？　【评论】四、至今我们犹记，在顾雏军遭遇郎咸平的质疑之际，顾雏军与国研中心企业研究所联合发布名为《科龙２０年发展经验与中国企业改革路径》的调研报告，报告认为科龙短短“半年内”就扭亏是经过“战略性整顿”，主要原因在于压缩成本和新产品开发。此报告出台后，顾雏军成了实业英雄，当时顾氏曾放言：“如果有一天我把汽车做得像冰箱空调一样好，你们是不是才相信我是个能人？”当前发生的事实让我们疑问：学者们在郎顾之争白热之际发表报告中所持的立场代表了什么？　【评论】五、顾雏军在近年的资本运作中，调节上市公司财务报表几乎成为其“杀手锏”，各种名目繁多的计提准备、核销、摊销，让年报频频按照大股东的意图变脸，让无数中小股东徒呼奈何，上市公司财务管理和会计核算的随意性真的有这么大吗？上市公司的审计部门真正能够独立履行自身的职能吗？在加强上市公司报表监管方面，证监会、财政部门还可以做些什么？　【评论】六、在格林柯尔身上我们看见了德隆身影，以后还有谁会成为新的德隆？中国资本市场诞生德隆式悲剧的土壤消失了吗？顾雏军的格林柯尔首先暴露问题并且遭受香港联交所的谴责，在大陆和香港监管协作以及经验交流方面还可以做些什么？　【评论】七、在与顾雏军合作的各地项目中，地方政府在热衷于招商引资的同时，对顾雏军的格林柯尔给予了哪些使其得以钻空的政策优惠？　【评论】八、顾雏军的格林柯尔在资本市场大显身手，收购大量上市公司国有股权，国有资产管理部门为国有资产合法权益充分尽责把关了吗？在收购的各个环节，是否进行了全程的跟踪和监督？　【评论】九、随着证监会的监管和调查，顾雏军的格林柯尔还有哪些内幕将要暴露？其中蕴藏着什么样的投资人陷阱？从某种意义上讲，监管层的介入是否对于遏止和纠正格林柯尔系的潜在风险行为起到真正的作用？监管可以帮助格林柯尔“止血”吗？　【评论】十、乱世需重典，重病用猛药，中国资本市场际于多事之秋，我们如何通过完善立规、高效监督、从严执法，建立规范和干净的市场环境和制度环境？我们如何重树资本市场的信心和秩序？【评论】科龙电器大事记２００１年，科龙空调、容声冰箱在“家电售后服务全国消费者最满意品牌”评选活动中名列前茅，其中容声获“２００１年家电售后服务全国消费者最满意十大品牌”之一。２００１年，冰箱、空调、冷柜全线产品被国家质量技术监督局列为国家首批免检产品。　２０００年，经国家权威资产评估机构评定，“科龙”、“容声”品牌价值分别为９６．１８亿元和５２．１８亿元，两者相加达１４８．３６亿元，居全国第四位。　１９９９年，“容声”、“科龙”先后获“中国驰名商标”，成为国内唯一双获“中国驰名商标”的企业。１９９７年，通过ＩＳＯ１４００１环保体系认证。　１９９５年，中国５００家最大工业企业排序列第１２８位。　１９９３年，获全国百家产品质量优秀企业。　１９９２年，科龙公司晋升为国家特级安全企业。　１９８４年，生产出中国第一台双门双温家用电冰箱。　科龙最新报道科龙相关报道相关专题报道国企产权改革大讨论制作团队制作：苏昌茂