５月１９日－２１日，全国人民为在汶川地震中的罹难者哀悼，所有机构降半旗哀悼三分钟。此时，在中山华帝燃具股份有限公司工业园内，一场庄严的哀悼与捐赠仪式在１９日正式举行，华帝总裁黄启均与２０００多名员工聚集在半旗下，集体默哀三分钟。在哀悼死难者的同时，受灾地区的家园重建工作也牵动着华帝的全体员工。在华帝总裁黄启均的倡议下，２０００多名华帝员工进行了全体募捐活动，同时华帝决定再次向四川灾区捐赠价值２００万元的款项和赈灾物资，这是继１７日在广东省委和广东卫视联合主办的赈灾晚会上捐赠１００万元之后的二次捐赠。同时，华帝还将在２００８年奥运会在广东站火炬传递中所持的三把“祥云”火炬拍卖，所得善款将作为赈灾款捐赠四川灾区。作为奥运会燃气具独家供应商，黄启均希望华帝能通过捐助行动，将自强不息的奥运精神传递给每一个灾区群众。华帝再次捐赠２００万助灾区家园重建５月１２日下午，四川汶川县遭受７．８级特大地震灾难，致使数万人遇难，房屋倒塌，道路阻断，生活物资极度匮乏。华帝闻讯立即召开内部会议商议救灾捐赠事宜。由于地震后下起大雨，华帝在１４日前将所有库存雨伞发往灾区。５月１７日，在广东省委和广东卫视联合主办的赈灾晚会上，华帝通过广东省慈善总会现场捐赠１００万元给四川灾区。两天后，华帝股份情暖灾区援助行动暨全体募捐大会启动。华帝工业园内，国旗降半，总部全体员工在大会上集体默哀三分钟，为遇难者哀悼。目前四川受灾区尤其偏远地区与外界的交通阻隔，生活医疗物资严重不足，因此华帝除再次向受灾地区捐赠１００万元人民币以外，还将捐赠价值１００万元燃气具等物资用于灾区重建。在募捐大会上，全体员工也积极参与捐款活动，活动截止后，共筹得员工捐款数十万元人民币，华帝将用这笔善款购买灾区紧缺物资，帮助受灾群众早日度过难关。同时，华帝员工还集体参与了为灾区人民祈福的签名活动，他们都双手合十为重灾地区人民默默祈祷一切平安。据了解，华帝还宣布近期将进行“祥云”火炬的拍卖活动。由于华帝股份此次被选定为２００８年奥运会火炬制造商，参与了广东站的火炬传递活动，为了让奥运热情温暖四川灾区人民，华帝股份决定拍卖广东站三把“祥云火炬”，将所得义款全部捐赠灾区学生重返校园的公益事业。黄启均表示，华帝会一直关注与支持灾区的重建工作，也随时准备着再次贡献自己的力量。灾难警示，华帝倡导商家加强安全防范意识据悉，在此次汶川大地震中，校舍房屋的倒塌是造成大规模伤亡的主要原因之一。专家指出，房屋等建筑物的质量好坏、抗震性能如何，直接影响到受灾的程度，因此，必须作好建筑物的抗震安全设防。“这次大地震给我们敲响了安全防范意识的警钟，不仅在建筑领域，在其他与人民大众生活息息相关的产品安全服务上，厂商的防范意识应该是第一位的”，华帝总裁黄启均告诉记者，华帝十多年来专注于燃气具、抽油烟机等厨卫产品技术研发，不仅是提供人性化的领先科技产品，更需要给予消费者安全呵护，用安全技术体现华帝的社会责任感。据了解，华帝公司是中国最早采用熄火保护装置的企业，也是产品安全制造的倡导者。其早在１９９９年前就提出“嵌入式灶具必须安装意外熄火保护装置”的建议，而且被收录进国标补充规定（《家用燃气灶具》第二号修改单），作为行业强制性标准，确定了最长意外熄火关气时间为６０秒的燃气灶安全基本底线。这种全新的安全技术“离子熄火保护装置”经过不断创新，安全熄火感应速度比国标规定的６０秒安全底线快了１２０倍。此次捐赠灾区的燃气具上均安装了“离子熄火保护系统”。同时华帝还将这种高灵敏离子感应熄火炉、防爆燃保护等安全技术应用在燃气热水器上，结合其自主研发的“双封闭”技术和“数控恒温”技术，被业内人士称为“安全的典范”。双封闭是指内层燃烧室壳体和外层机器壳体两者全封闭。燃烧所需空气来自室外，燃烧所产生的废气排到室外，与室内空气隔断，可以放心使用。在此基础上，华帝燃气热水器实现了安全、节能、环保、舒适、健康等多项诉求。（责任编辑：韩建光）