如果不懂网上购物，就有晃如隔代的感觉了。不仅参与不进时尚玩伴的话题，也更为了一些日常经常用的小东西跑路，耽搁时间，颇有不值。异彩菲鱼是中关村一家科技公司的职员，她是时下最流行网上导购网站易购的忠实拥趸。她认为，让她选择易购网的主要原因是易购的论坛，用户非常多，信息量非常全，与网友交流也非常融洽，在易购交了很多好朋友。她解释说，有一次想买一本英文原版书，一个人就说我替你买吧，我有白金会员卡。结果拿过书来一看，居然是亚马逊的，比国内买要便宜几块钱。倒不是为了钱，而是想说易购网里牛人确实很多。说起易购的人，她又说了另一件事儿：在抗震救灾捐赠时，有人在讨论怎么把募集到的东西送到灾区去，一个据说是京东商城ＣＨＯ的会员说，用我的车吧，我的车是悍马，能跑山路。易购里也可以把自己的积分，或者积分折换成的钱捐出去，我的积分折合１６块钱了，也捐了出去，虽然少也是尽了一点绵力。除优厚的折扣之外，丰富的商品，方便的递送也是吸引人们的重要原因。易购六月一日有一次改版，把内容整理得更有条理了，如折扣区，优惠区，促销信息区，下面还有一系列合作商城的列表，非常方便人们选择。易购买图书音像制品一般返点达１２％，而六月份改版以来最多达到３０％。而且易购网还经常组织一些反馈活动，６月份的活动，礼品价值更是达到了１０万元，ＳＯＮＹ　ＰＳＰ、瑞士军刀卡、资生堂美白套装、维尼熊等礼品非常丰富。点击以下网址注册ｈｔｔｐ：／／ｂｂｓ．ｅｇｏｕ．ｃｏｍ／ｄｍ／　，还可以送当当、卓越、９９书城等优惠券。（责任编辑：ｒｏｍｐ）