赛迪网讯６月１日消息，戴尔公司博客证实了戴尔将削减微型笔记本电脑价格的计划，从而在“ｎｅｔｂｏｏｋ”笔记本电脑市场向华硕、微星和惠普发起攻击。在戴尔首席执行官迈克尔·戴尔本周在加州举行的“ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤｉｇｉｔａｌ”会议上展示一款新型微型笔记本电脑之后，戴尔正式发布了这个消息。这件事情的细节消息还不多。但是，戴尔的博客披露称，戴尔已经把微型笔记本电脑定位于下一个１０亿互联网用户的完美设备。这种微型笔记本电脑的图片显示，这种笔记本电脑有两种颜色选择：黑色或者红色。这款微型笔记本电脑很像戴尔的ＭｉｎｉＩｎｓｐｉｒｏｎ笔记本电脑，配置了三个ＵＳＢ端口、ＳＤ卡阅读器、ＶＧＡ输出和以太网连接。不过，戴尔还没有正式发布这种笔记本电脑的技术规格和价格。戴尔是在华硕和惠普宣布了类似的消息之后发布这个消息的。华硕认为它将按计划在今年上半年实现销售２００万台易ＰＣ的目标。根据配置的不同，易ＰＣ的销售价格为２９９至５４９美元。英特尔和威盛提供的廉价处理器是推动微型笔记本电脑日益增长的势头的主要因素。英特尔首席执行官欧德宁表示，“我们很长时间没有看到我们的用户有这样大的热情了。每一个人都把微型笔记本电脑看作是现有市场高速扩张的产物。”作者：天虹（责任编辑：水涨船高）