电子垃圾不容忽视　：即将到来的６月５日是世界环境日，而北京目前已进入电子电器产品报废的高峰期，专家预测到２００６年北京市将产生１１．５２万吨电子废弃物，其中包括３５７．６万台电视机、电冰箱、洗衣机、空调器、电脑和２３４．５万台手机。而到２０１０年，电子废弃物的数量将上升为１５．８３万吨……详细　评论关于：所有废旧后的家用电器、电脑设备及打印机、复印机、手机和各种电池，如果处置不当，都会成为电子垃圾。其中，废旧家用电器中就含有：铅、镉、汞、六价铬、聚氯乙烯塑料、溴化阻燃剂等６种有害物质；而每台电脑则含有３００多种有害的化学物质……详细　评论家电报废年限彩色电视机８年电熨斗９年电饭煲１０年电冰箱１３年个人电脑６年煤气炉１６年洗衣机１２年电话　５年电热水器１２年电子垃圾调查１、您身边是否存在电子垃圾？　２、您是否了解家电的报废年限有　了解没有　不了解３、你认为下列哪些电子垃圾危害最大？　４、你会选择下列哪些处理途径废电视　直接扔掉废电池　卖给收家电的废手机　联系厂家回收废微波炉　交给专门的电子垃圾处理厂废显示器５、你认为如何为电子垃圾买单？　欧洲和美国实施的法规管理，生产者要在产品的生命周期内承担环境责任，完成废弃产品的回收、处置等一系列工作。这项制度促进废弃物的回收和循环使用，激励生产者减少原材料特别是有害物质的使用，促使更多的易于循环利用的材料被采用。　您认为应该由谁来买单生产厂商出钱回收消费者购买家电时加收“回收税”　政府拨款环保部门处理电子垃圾浑身都是“毒”蹬着旧三轮，挂着黑底白字的“回收家电”价目牌，一路吆喝着“回收旧家电”的“收货郎”几乎可在每个住宅小区碰到。当人们扔掉一台废旧的计算机时，或者没有想到这之中含有许多有毒的金属—铅、汞、铬……调查显示，在新的一年，３２％的家庭有更新家电的打算，但是只有５％的家庭比较了解废旧家电对人体和环境的危害性……电子产品　含有毒素　对人或环境危害电视机阴极射线管　４至８磅铅　１、它对人类的中枢和外围神经系统有毒付作用，还会引起儿童的智力损伤２、它会渗入地下水，毒害植物、动物和微生物。电脑显示器　铅含量平均达１公斤多电脑的电池和开关　含有铬化物和水银　铬化物透过皮肤，经细胞渗透，可引发哮喘；水银则会破坏脑部神经机箱和磁盘驱动器　铬、汞等　对人体细胞的ＤＮＡ和脑组织有巨大的破坏作用全球电子垃圾情况恶化·德国每年产生电子垃圾１８０万吨，法国１５０万吨，整个欧洲约６００万吨。而美国更惊人，仅淘汰的电脑很快将达到３亿至６亿台美国每年仅为处理这些电子垃圾就要花费数百亿美元，有时为了节约费用，美国甚至不惜花钱将电子垃圾运往贫困边远国家进行丢弃……（发表评论：这样是否道德？）法国境内现有４．４５亿台在使用或已报废的大小电器。法国人每年扔掉１５０万吨报废电子产品，相当于每人每年１３公斤；且这堆电子垃圾的重量正在以每年３％至５％的速度增长电子垃圾在中国中国广东，汕头贵屿镇。始于１９９５年的电子垃圾产业，使该镇雇佣了十几万来自安徽、湖南等地的民工，每年处理逾百万吨来自美国、日本、韩国等地的电子垃圾。当地超过八成儿童感染呼吸道病症。很多民工都感染了呼吸道疾病，皮肤出现溃疡，另一种常见疾病是肾结石·日本富士施乐２００３年度首次实现环境投入的盈利，利润额为６０００万日元。利润的主要来源，是回收来的废旧产品再利用产生的经济价值。·针对废旧电器等“电子垃圾”的回收处理，欧洲和美国实施了比较完善的法规管理，其中生产者责任延伸制度是一项主要制度。在这项制度下，生产者要在产品的生命周期内承担环境责任，完成废弃产品的回收、处置等一系列工作。　·中国再生资源总公司天津再生资源研究所副所长黄继承介绍，在国外，废旧电子拆解业同拆船业一样，正在演变成为一个独立的行业。在美国，电子垃圾的回收再利用率达到９７％以上，也就是说最后只有不到３％的东西被当做最后的垃圾埋掉。专题制作团队