导读网站在架构方面设立了六大栏目，包括产品和解决方案、许可证、微软合作伙伴计划、销售和营销、培训和活动、支持和安全等。这些栏目可令微软合作伙伴更及时地获取微软渠道政策、合作项目及市场活动信息，并第一时间掌握微软技术和产品、解决方案和许可证的最新动态，以适时调整其市场推广策略和计划。微软２００８年６月２日宣布，定位于“合作伙伴资源宝库”的微软合作伙伴网站（ｈｔｔｐｓ：／／ｐａｒｔｎｅｒ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ）正式上线。本次微软对合作伙伴网站的投入和推出旨在充分利用互联网这一信息分享和互动平台，为中国市场的合作伙伴提供更丰富的资源和强有力的支持，帮助他们快速便捷地掌握最新资讯、了解行业动态、获得更多销售、技术方面的在线支持和服务，进而提升业务能力把握市场先机，与微软携手并肩共赢商场。网站在架构方面设立了六大栏目，包括产品和解决方案、许可证、微软合作伙伴计划、销售和营销、培训和活动、支持和安全等。这些栏目可令微软合作伙伴更及时地获取微软渠道政策、合作项目及市场活动信息，并第一时间掌握微软技术和产品、解决方案和许可证的最新动态，以适时调整其市场推广策略和计划。另外，微软为众多合作伙伴所关注的服务与支持工具亦得到了空前强化。例如在线技术支持工具“合作伙伴在线技术社区（Ｐａｒｔｎｅｒ　Ｏｎｌｉｎｅ　Ｔｅｃｈｎｉｃａｌ　Ｃｏｍｍｕｎｉｔｙ）、帮助合作伙伴根据客户需求提供许可证报价的销售工具“许可证销售智囊（Ｌｉｃｅｎｓｅ　Ｗｉｓｅ）”和“解决方案搜索引擎（Ｓｏｌｕｔｉｏｎ　Ｆｉｎｄｅｒ），等等。微软还为网站特别设计了卡通形象代言人——巴迪（Ｂｕｄｄｙ），意为兄弟、密友。这个名字形象生动地表达了微软希望与中国各合作伙伴亲如兄弟、并肩开拓市场的信念。微软大中华区副总裁通用企业及渠道事业部总经理佘永旭表示：“微软的成功与合作伙伴的信任和支持密不可分，微软始终以对渠道的投入和支持作为在华业务的重点之一。合作伙伴网站上线后，微软希望每个合作伙伴都能够充分利用网络平台获取资讯、获得在线支持，有效地将微软资源化为己用，并不断地提升自身能力和价值。展望未来，微软将一如既往地与合作伙伴精诚合作，共同拓展软件市场，助力中国软件行业的发展。”（责任编辑：张笑）