【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）“面向未来，计算的架构将从‘端’（Ｃｌｉｅｎｔ）走向‘云＋端’（Ｃｌｏｕｄ＋Ｃｌｉｅｎｔ）计算，这是未来技术趋势之一。”６月１２日，微软全球资深副总裁、微软中国董事长张亚勤在第１２届软博会的微软展台上向搜狐ＩＴ表示。张亚勤认为，如果将互联网看作云，那么任何一台可以接入互联网的设备都可以从中取得相关的服务——认证服务、连接服务、工作流服务，而无需在本地再开发与部署。在此次展会上，微软重点展示了基于云服务平台的演示——机器人权限管理。在演示中，机器人使用者通过互联网使用认证服务和连接服务，经过身份验证后，就可以对机器人进行操作，发出合法的动作指令。同时，机器人通过蓝牙连接笔记本接入互联网，使用认证服务和连接服务，接收合法的动作指令，响应相应的动作。“推而广之，通过此云服务平台，企业可以将其部分ＩＴ基础设施进行托管，并在不同的应用中通过互联网模块化地使用云服务，而无需重复开发身份认证、数据交换、工作流等模块。”微软现场工作人员介绍道。毋庸置疑，“云计算”正日渐成为ＩＴ业界的热词。ＩＢＭ、Ｇｏｏｇｌｅ、英特尔、微软等跨国公司正加大对“云计算”的研发和宣传。而具体如何定义“云计算”，日前也曾引起业界的一番激辩，各家自是“公说公有理，婆说婆有理”。Ｇｏｏｇｌｅ认为，“云计算”将使终端性能极度被削弱，而且微软的商业模式必须再造。英特尔认为，在“云计算”时代，很多应用模式都将向数字化管理方向迁移，但并不认为“云计算”会导致终端的性能被削弱。而微软的观点则提出了“云－端计算”的概念，即“云”和终端都会具备很强的计算能力。“其实，目前‘云计算’还更多处于一种概念炒作的阶段，这是一种趋势，但鲜有产品面世。”有业界专业人士表示。“业内很多学者在炒作云计算，其实没有新鲜的内容，产业界应该考虑如何以更合适、更经济的方式分配资源。”张亚勤此前也如是说。而据搜狐ＩＴ了解，大家所谓的云服务平台，目前并未有正式的产品上市。“这得视市场需求而定。不过，我认为，云计算市场还有待３至５年才能成熟。”该业内人士表示。（责任编辑：ｒｏｍｐ）