美国“发现”号航天飞机５月３１日成功发射升空，向国际空间站运送价值１０亿美元的实验舱和一台修理厕所用的水泵。除外挂燃料箱５块绝缘泡沫脱落外，这次发射近乎完美。（搜狐科学配图）送“希望”号实验舱美国东部时间５月３１日１７时２分（北京时间６月１日早晨５时２分），“发现”号从佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心发射升空（上图）。“发现”号这次运载的最重要货物是日本“希望”号实验舱的加压舱段。这个加压舱长约１１米，重约１５吨，装满了“发现”号几乎全部有效载荷空间。“希望”号实验舱部件分３次向国际空间站运送。首批部件今年３月送达，这次是第二批，最后一批将于明年３月运送。按计划，“发现”号将在发射两天后抵达国际空间站。随后，宇航员将在１４天内完成３次太空行走，卸载和安装加压舱段。全部安装完毕后，“希望”号将成为国际空间站最大的“房间”，空间站四分之三建设届时将完成。正如指令长马克·凯利所说，“希望”号是“空间站的希望”。为空间站修厕所“发现”号货舱中还有一件颇为有趣的“货物”，就是最令空间站３位驻站宇航员期待的厕所泵。空间站上的俄制厕所负责液体废物处理的部分最近出了问题，宇航员们被迫改用临时集污装置，颇为不便。美国宇航局于是紧急从俄罗斯运来一个新的厕所泵和零件，搭上“发现”号。人们因此把航天飞机的这次空间站之旅戏称为水管工的临时“上门维修”。升空近乎完美国家航空和航天局负责空间活动的助理局长比尔·格斯登美尔说，发射过程中，５块薄绝缘泡沫从外挂燃料箱上脱落。专家认为，这不会对“发现”号构成威胁。格斯登美尔说，泡沫脱落发生在发射开始后２分１５秒。“泡沫可能尺寸大，但看起来质量小。”他评价说，除此之外，“发现”号这次发射近乎完美。“哥伦比亚”号航天飞机２００３年１月发射时，大块泡沫从外挂燃料箱上脱落，破坏了隔热板，当年２月１日在返回地球时解体，机上７名宇航员全体罹难。人们在佛罗里达州海滨观看“发现”号发射。７名宇航员一人来自日本　加压舱段印有日本国旗发现号此行充满日本味美国“发现”号航天飞机５月３１日启程飞往国际空间站，它此行的主要任务是运送日本建造的“希望”号大型太空实验舱的加压舱段，整个飞行任务处处可见“日本印记”。机械臂将抵空间站“希望”号是日本作为国际空间站参与国负责建造的最大的空间站组件，它的加压舱段也将成为空间站最大的“房间”。此外，日本研制的一支长１０米的机械臂也将搭载“发现”号抵达空间站。在“希望”号实验舱组建完成后，它将被用于操纵实验和维护实验舱。组件顺利安装后，太空人便能开始进行各种太空实验，例如日本宇宙航空研究开发机构就计划利用该实验室，在８月进行无重力下的流体流动实验。“希望”号研发阶段耗时２０多年，投入经费近６０００亿日元（约合８３．８亿美元）。若“希望”号最终顺利完工，日本将拥有首座有人太空实验室，并开始在太空进行各项实验。“希望”号将为太空药物研制、生物学和生物工艺学实验等提供场所，同时为国际空间站重要部分的组建提供帮助。日本人兴奋不已由于“发现”号这次为国际空间站送去了日本大型太空实验舱“希望”号的主体部分，这次飞行对日本航天界意义重大。日本宇宙航空研究开发机构这次派出数十名工作人员来到美国佛罗里达州肯尼迪航天中心，参与发射前的各项准备工作。在新闻中心内，也有该机构专家负责向各国媒体记者介绍有关“希望”号的问题。日本航天官员、工作人员、新闻记者和政界人士等大概４００人，数天前就驻扎到了美国佛罗里达州肯尼迪航天中心。５月３１日发射当天，不时能看到衣服背后写有“ＪＡＸＡ”（日本宇宙航空研究开发机构）字样的人，满口日语的记者也占据了新闻中心的半壁江山。“发现”号的顺利发射让日本人欢呼雀跃。日本宇航员随行“发现”号货舱这次大部分都被圆柱形的“希望”号加压舱段所占据。这一舱段长约１１．２米，直径约４．４米，有一辆大巴士那么大，外部漆有日本国旗。另外在“发现”号机组７名宇航员中，星出彰彦来自日本，他将在空间站负责参与“希望”号加压舱段的组装安置工作。美国宇航局将“发现”号此行称作“新时代的希望”，寓意“希望”号实验舱的组装将使空间站科研能力提升至一个新水平。航天飞机此次飞行的任务徽章下方还专门用日文书写了“希望”一词。花絮儿童节送惊喜带玩具上太空在“六一”儿童节前夕发射的“发现”号没有忘记给小朋友们一个节日惊喜。迪斯尼著名的太空玩具“巴斯光年”在“发现”号货舱中占据一隅。太空人“巴斯光年”在迪斯尼１９９５年推出的动画片《玩具总动员》中首次亮相，成为小孩子们最喜爱的迪斯尼玩具之一。“巴斯光年”将在空间站上“生活”几个月，这是美国宇航局“玩具在太空”计划的一部分，目的是激发孩子们对太空的兴趣和梦想。另外，在“发现”号成功发射后不久，发射主管迈克尔·莱因巴克和一位满脸羞红的男士来到新闻中心。这时有人递给莱因巴克一把剪刀，他拿起来，毫不犹豫地把这位男士的领带从中间剪断。众人集体鼓掌。据介绍，这位男士名叫阿拉德·比特尔，是当天负责美国宇航局电视直播解说的新闻官。这是他第一次被选中现场解说航天飞机发射，在某种程度上意味着“升职”，因此要在成功发射之后，剪领带以示庆贺。（责任编辑：赵里鹏）