谷歌增强了其现有的“ＧｏｏｇｌｅＴｒｅｎｄｓ”功能，通过自身搜索要求的海量数据库，可以允许用户察看不同搜索单词的流行程度和趋势。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１１日消息（孙广健）今天国外媒体报道称，谷歌增强了其现有的“ＧｏｏｇｌｅＴｒｅｎｄｓ”功能，通过自身搜索要求的海量数据库，可以允许用户察看不同搜索单词的流行程度和趋势。“ＧｏｏｇｌｅＴｒｅｎｄｓ”是谷歌两年前开始的一个有趣但有限的工具，以互联网搜索的形式来指示世界的流行趋势如何随着时间的变化而变化，现在谷歌将此功能向公众开放了。在谷歌数据库中输入搜索条件即可立刻呈现出它同其他搜索条件的对比，还有普通数据表形式的比较。除了比较不同的搜索条件，用户还能看到不同地区、城市和预言的搜索流行程度。当然，这些数据仅仅是搜索的总数，而非搜索本事。一年前，谷歌还推出了“ＨｏｔＴｒｅｎｄｓ”这一可以让用户通过每天几次数据更新洞察流行趋势的工具。当用户将互联网搜索设为自己上网的首选并在线管理自己的线上活动时会变得非常有用。该数据显示，三年前“微软”领先“苹果”超过２比１，但到２００７年底双方已经没什么差距，得益于微软同雅虎的收购案，前几周比例又变成了７比５。（责任编辑：ｒｏｍｐ）