沈韶恂随着数据中心建设的持续深入发展，第三方数据中心服务市场在原有主营业务稳步发展的基础上，企业数据中心外包及灾备中心外包等高端业务将逐渐展开，第三方数据中心服务市场将面临着更高层面上的飞跃。在未来几年里，中国第三方数据中心服务市场的业务领域将呈现以下两大特点：中小企业应用将继续高速增长，仍占据第三方数据中心服务的主营领域目前在第三方数据中心服务市场，服务器托管、整机租用、机柜租用和虚拟主机业务是服务商普遍提供的基本服务业务。而以制造业、商贸流通业等企业为代表的中小企业则是目前第三方数据中心服务商主要的服务对象。占全国企业总数超过９９．８％的中小企业，作为增长最快的细分市场，逐渐体现出对于信息化建设的强势需求。而中小企业ＩＴ力量薄弱，专业人员少，在企业建站、服务器托管、服务器租用等方面有着更多的需求。目前，中小企业作为服务器托管的主要群体，是第三方数据中心服务商的主要客户群，在未来２－３年时间里，中小企业服务器托管仍将是第三方数据中心服务商的主营业务，同时，随着中小企业信息化建设的深入，对第三方数据中心服务的要求也将更加丰富和提高，因此，第三方数据中心服务市场面向中小企业领域的发展将保持持续迅速的发展。企业数据中心、灾备中心外包将成为第三方数据中心服务的一个重要发展方向伴随着数据集中趋势在电子政务、企业信息化等领域的逐渐展开，以及基于ＷＥＢ的应用不断普及深入，使得数据中心的建设成为企业信息化的重点。同时，随着数据集中的趋势和数据中心建设的发展，国内灾难备份建设的步伐也随之加速。其中灾难备份外包是一种重要的灾难备份形式，采取外包方式可以节约成本并得到专业的服务，是国际灾难备份市场的主流方式，有数据显示国外采用灾难备份外包服务的比例达到了７１％。灾备系统外包的趋势在国内也正在逐步得到认可。目前国内数据中心的外包服务尚在起步阶段，且能够提供灾难恢复外包服务的服务商也还很少。但是，随着各行业数据中心建设、灾备中心建设的深入开展，重点行业应用的数据中心和灾备中心外包也必将成为第三方数据中心服务向高端发展的一个重要方向。数据中心建设的持续深入发展为第三方数据中心服务市场的未来注入了新的活力。（责任编辑：ｒｏｍｐ）