京东方１０．７亿增资成都４．５代线　持股比率上升至９７．７７％本报记者　尹锋北京报道液晶面板市场从２００７年开始回暖以来，京东方（深圳交易所代码：０００７２５）开始积极布局内地液晶面板市场，于去年１０月在成都投建４．５代液晶面板生产线。随着项目建设的推进，５月２６日，京东方表示，决定向成都京东方增资１０．７亿，其中先期投入２．４亿，其余资金待非定向增发通过获得资金后，再继续投入。京东方公关总监张宇对《华夏时报》记者表示：“增资计划正在逐步实施中。”京东方取得绝对控股成都京东方光电科技是去年１０月，京东方与成都工业投资经营有限责任公司和成都高新投资集团有限公司联合组建，注册资金３０００万，计划总投资３１．１亿元，京东方拟通过非公开发行募集资金投入２２亿元人民币，其余资金通过银行贷款解决。本次，京东方决定将３０００万的注册资金增至１１亿，是京东方投资成都４．５代液晶面板生产线总计划的一部分。由于非定向增发募集资金暂时没有到位，京东方先以自有资金２．４亿元投入，在完成非公开发行事项后，依照相关规定，以同等金额的募集资金置换先期已经投入４．５代线的建设资金。张宇表示：“非定向增发方案已经获证监会批准了。”据记者了解，今年４月底，中国证监会批复了京东方非公开发行股票的增发申请，核准公司非公开发行新股不超过８．５亿股。另据了解，先期投入的　３０００万注册资金主要是前期的注册和启动资金，随着项目建设的速度推进，需要后续资金陆续进入。完成增资之后，京东方持有的成都京东方光电科技有限公司（下称“成都京东方光电科技”）股份比率将上升至９７．７７％，取得绝对控股地位。根据协议，成立成都京东方光电科技时，京东方以５４５．４万元现金出资，占注册资本的１８．１８％，成都工业投资公司以１５００万元现金出资，占注册资本的５０％，成都高新投资集团以９５４．６万元现金出资，占注册资本的３１．８２％。增资之后，京东方持股９７．７７％，成都工投持股１．３６％，成都高新持股０．８７％。京东方表示，增资方案获得成都京东方合资各方一致同意并确认，成都工投、成都高新放弃按投资比例优先增资成都京东方的权利。不涉及大尺寸液晶电视京东方４．５代液晶面板生产线还处在建设初期，离投产还有大半年时间。“今年３月才开始动工兴建，目前我们成都项目的建设还处于地基阶段，厂房完工大概在今年年底到明年年初，投入试运行大概在明年上半年。”张宇表示。不过据张宇表示，成都生产基地一期全部建设完成，月产能３万片玻璃基板。京东方的４．５代液晶面板生产线是国内第二条４．５代线。今年４月初，国内第一条４．５代ＴＦＴ－ＬＣＤ液晶面板生产线已在上海投产，月产能规模３万片玻璃基板，与京东方设计产能相同，不过京东方的生产线具备扩展功能，可扩展到４．５万片。因此，本次增资成都京东方，将有利于实现该公司ＴＦＴ－ＬＣＤ产业战略目标，对于４．５代线的顺利建设具有重要意义。据记者了解，４．５代ＴＦＴ－ＬＣＤ液晶面板生产线虽然不是业内主流世代生产线，但由于日韩台企业不断投产更高世代的液晶面板生产线，中小尺寸市场留给中国企业机会，包括京东方和上海天马投产的４．５代线，可以集中供应手机屏及日益丰富的多媒体移动应用。而且４．５代线在目前小尺寸面板市场，技术上最先进、最具经济效益，一块玻璃基板能切２００片以上的手机屏。（责任编辑：水涨船高）