２３日，比尔和梅琳达－盖茨基金会向新民网记者表示，已经拨款１３０万美元给中国卫生部，这笔款项将通过卫生部疾病控制和防预体系在紧急情况下用于水安全和疾病控制。１５日，新民网报道了中国微软四川籍员工由于汶川地震给比尔·盖茨写信，比尔盖茨当即回复称其基金将向中国灾区捐款１０００万人民币（１３０万美元）。比尔·盖茨还在回复中国员工的邮件中极力表达，只要能把更多的孩子从死亡中挽救出来，出再多的钱都愿意，得到了中国员工的盛赞。（新民网　姜燕）新民网１５日相关报道：１５日，网友向新民网报料称中国微软四川籍员工给比尔？盖茨写信，比尔盖茨回复称其基金将向中国灾区捐款１０００万人民币。新民网记者也在第一时间联系到了这名微软员工管先生。管先生向新民网记者表示，自己的老家就在绵阳，此次遭受了严重的灾情，这几天仍有余震，自己对家乡的情况非常担心。管先生的父母和数十名亲友目前仍在绵阳，他们现在都在政府安置的地方住宿，由于手机不方便充电，管先生与家人的联系一般只能通过短信息。管先生称，比尔·盖茨是自己认识的人当中最富有的，并且非常慷慨、有爱心、看重人的生命，此前，管先生曾到美国总部参加过比尔？盖茨和梅琳达慈善基金研讨会，当时深受比尔？盖茨的爱心感动。因此这次地震发生后，为了能更大程度地帮助灾区，管先生第一个想到了给比尔？盖茨写信。管先生表示，自己给比尔·盖茨发完邮件后，不到一个半小时就收到了回复，非常让人振奋。比尔··盖茨除了在信中表示要从比尔？盖茨和梅琳达慈善基金中捐出１０００万人民币以外，还极力表达，只要能把更多的孩子从死亡中挽救出来，出再多的钱都愿意。在管先生给比尔·盖茨发邮件的同时，微软公司全球资深副总裁、微软（中国）有限公司董事长张亚勤也身在美国总部，在得知这件事后，张亚勤第一时间也跟管先生沟通，对管先生的做法表示理解，并透露其在晚餐会上也与比尔？盖茨讨论过捐助事宜。管先生告诉新民网记者，这次公司发起的捐款中，他本人也捐献了１０００元，此外，他也在通过其他渠道向灾区进行捐助。据他了解，截至昨天，微软内部的员工自发捐款已有１００多万，微软也会在此基础上再追加１００多万。（责任编辑：陈中）