６月１４日，第十二届中国国际软件博览会在北京展览馆正式落下帷幕。本届软博会以“软件助科技奥运，创新促两化融合”为主题举办了为期三天的展览、论坛等活动，对信息化与工业化融合起到了积极的推动作用。由于吸引了微软、用友、中软、文思等国内外知名软件企业前来参加，为此，展会特别开设了软件人才培养专项论坛，为软件人才和企业搭建有效的交流平台。展会首先由工业和信息化部肖华司长回顾了近年来我国软件企业的高速发展和由此产生的软件人才需求，总结了政府方面所采取的措施与效果。肖司长提到，目前全国已试办多所软件学院与软件技术学院加强学历教育，社会培训机构也在快速发展，职业教育成效显著。２００７年教育部等部门出台了《关于进一步加强国家重点领域紧缺人才培养工作的意见》，将软件测试、动漫等确定为１２个国家重点领域紧缺人才培养专业。人才培养与储备不足的问题，将得到逐步缓解和解决。此外，论坛上我国最大的软件外包企业文思创新公司ＣＥＯ陈淑宁，以《软件企业人才战略》为题，以自身企业为例，对目前我国软件测试外包企业的人才战略进行了阐述。他讲到，随着软件全球化竞争的日益加剧，为了提高软件质量，降低软件开发成本，分散软件外包风险，软件测试就成为文思创新这样以测试外包为主的公司迅速发展的重要推动力。但软件测试外包企业在人才应用和储备方面却遭遇了很多的问题，其中软件测试人才的匮乏尤为严重，已经直接限制和影响了企业的发展和竞争力。“测试人才的规模效应非常重要，如果达到几万人的规模，那么劳动力价格上的优势就能充分体现出来，就能与外国ＥＤＳ、ｉｎｆｏｓｙｓ这些国际级企业竞争摩根银行这样十几亿美元的大项目，给客户提供更高的性价比，竞争力也就更强。”　陈淑宁表示。据了解，软件测试人才在美国等发达国家的储备和应用要比国内先进很多，国外测试和开发人员的比例大概为１：１，而在我国大部分软件企业的测试与开发人才比例在１：８左右，远远低于外国同行企业。因此，加速软件测试人才的培养对于我国软件行业与企业来讲，是迫在眉睫的重大要求已经毋庸质疑。在如何加快我国软件测试人才培养的问题上，中国软件行业协会教育与培训委员会秘书长邱钦伦指出，现阶段，我国软件测试人才缺口已经超过３０万，造成此缺口的最大原因就是我国软件测试人才培养途径单一、不健全。目前高等教育尚无法培养企业实际需要的人才，只有依靠国内几家知名ＩＴ培训机构，勉强支撑局面。邱钦伦强调，今后要尽快加速培育测试人才队伍，为软件产业发展提供支持。在具体实施方面，面向需求，参照国际企业的成功经验，建立软件测试人才信息平台，形成人才培养机构与软件产业的供需对话机制，加强软件行业和人才培养的有机结合，培养实用人才；完善以职业培训机构、高等教育为核心的教育模式，促进软件测试人才教育机制的建设。记者会后的采访也证实，文思创新这样的软件外包企业，对政府下大力度建设测试人才培养机制、加强测试人才培养，表示了高度认可。中国软件行业协会教育与培训委员会还推出了“中国软件人才实训基地联盟计划”，力图搭建一个高校、培训机构、软件企业共同参与的平台，使实训案例、实训课件、实训教师、实训测评能够更加有效和有序，加速人才供需平衡的实现。（责任编辑：ｒｏｍｐ）