历史向来是由开拓者引领、创造、推动的，２００８年的十大生活服务网商的产生注定成为中国服务业触网的里程碑重要事件，以２００４年阿里巴巴集团举办的网商大会为标志，网商作为一个商业群体正式跃上历史舞台。今年通过阿里巴巴旗下口碑网这一生活服务平台的介入，生活服务网商也首次以一个明确的群体出现，此次所浮出的将是影响亿万百姓生活消费的千万数量级的网商群体，今年首次当选的十家生活服务商家担当了生活服务电子商务大局行业领航者的历史使命。获得１０强的生活服务商家，较为集中在三大行业。来自餐饮行业的全聚德、小肥羊、浙江外婆家、两岸咖啡、直隶会馆，来自房产行业的２１世纪不动产、满堂红置业、中原房地产经纪，以及来自旅游行业的７天连锁酒店和康辉旅游社。而从活动承办方阿里巴巴旗下口碑网获悉，在全国近万名的参选商家中，来自餐饮、房产中介、旅游的商家亦超过７０％。观察人士分析，三大领域刚好解决了百姓生活中最重要的吃、住、玩三方面的需求。“餐饮、房产中介、旅游由于其行业和百姓生活的关系，使其天然的成为生活服务产业和网络结合浪潮中的主力，当然，他们也是首批的受惠者”。“一个人可以不玩网游，不看在线电影，不写博客，但他一定要解决吃穿住行等基本生存问题，网民对于品牌的认同感更多的来源于网络，从某种意义讲，２．２１亿的网民，都将是我们潜在的消费群体。”据浙江外婆家餐饮总经理吴国平介绍，外婆家在去年花下１８万元拍买下对应的网络域名，建立自己的网站，还在口碑网上开设口碑旺铺，让更多的网友得到店铺信息及参与点评。为了迎合年轻消费群体，外婆家一些餐厅还安装ＷｉＦｉ，便于年轻人无线上网。在不同领域的生活服务网商中，房产中介可以称的上是生活服务产业“触网”的先行军，十大生活服务网商中，房产中介商家占了３家。位列１０强的满堂红（中国）置业总经理何伟生表示，满堂红通过口碑网发布房源累计超过２０万条，目前的每天的更新也超过１万条，网络带来的客源占满堂红总客源的比例正逐步增大，部分地区已经达到５成。何伟认为，“当老百姓都在网上查找房屋租售信息时，没有一个房产中介的老总能够死守店铺而不触网，互联网已经成为中介厂商业务来源不可或缺的一部分。”“在每一次的网络浏览和点击背后，都蕴藏着线下的真实消费。”７天连锁酒店ＣＥＯ郑南雁谈到，目前“７天”约有４０％的客房订单是通过网站直接获得的，此前，利用与口碑网的战略合作，“７天”已经成功将生活搜索应用到酒店经营领域。而酒店则直接涉及到百姓生活由“玩”所引发的各种异地消费行为。“试问除了互联网，还有什么渠道能让消费者了解到自己所不熟悉的城市的消费信息？”资料显示，我国网民数达２．２１亿人，已经超过美国成为世界上网民人数最多的国家。如此众多的网民通过网络传递的生活需求已经形成一个巨大的市场。据口碑网提供的数据显示，网站已经聚集１２００万的生活服务商家，涵盖了餐饮、房产中介、商场、美容院、超市、ＫＴＶ、便利店、家政等生活服务商家。专家指出，类似在美国，生活服务产业仅与生活搜索结合制造的产值就已经超过百亿美圆。当前，十大生活服务网商只是生活服务产业转型的缩影，近万家报名参赛的商家也只不过千万级生活服务商家的冰山一角。在网络世界里，他们期望的肯定不仅仅是多招揽几名顾客，而是要实现业务经营模式的一次彻底的蜕变。因为只有抓住互联网，他们才能在未来深受网络影响的社会中生存发展。（责任编辑：ｒｏｍｐ）