本报记者　林琳入汛以来，我国南方９个省（区）均遭到不同程度的暴雨洪涝灾害，洪水对人民的生命财产安全构成极大威胁。运营商义不容辞地站到抗洪第一线，利用先进的通信技术为各级政府的抗洪减灾提供有效的信息技术支持。通信技术在抗击自然灾害的过程中具有哪些突出的优势？目前我国的应急通信技术又如何进行优势互补？为此，本报记者采访了中国电信股份有限公司广州研究院企运部研究员张晋。记者：此次南方进入汛期，有哪些电信业务在此次防汛中发挥积极作用？在历次抗灾中，通信保障的作用和通路、通电一样重要，您如何分析通信的重要性？张晋：对于指挥防汛工作的各级部门，远程视频会议系统是指挥防汛工作的有效工具。此外，具有实时监控功能的全球眼，可以及时提供汛情信息，便于防汛指挥部指挥调度；无线集群网是一切救灾活动的有利通信工具，只要看看防汛工作人员随身携带的步话机就知道了；手机短信成为居民第一时间获得防汛信息的重要途径，防汛指挥部通过群发短信方式，将相关防汛信息广泛告知居民，做到及时避险和汛情公开。孙子说：“知己知彼，百战不殆”。所谓的风险，根本上源自相关信息的缺乏，风险与信息呈现负相关关系。与此相关，抗灾效率的高低与信息之间呈现正相关关系，决策的信息基础越坚实，抗灾工作效率就越高。可见，信息的重要性，与信息的获取和传递密切相关的通信，其价值就不言而喻了。及时全面地获取信息，并实现顺畅沟通，这在抗灾中极其重要。一方面，指挥部和前线救灾人员之间顺畅的纵向沟通，是保障指挥部准确及时安排人力物力的必要保证；另一方面救灾人员之间顺畅的横向沟通是协调不同单位部门工作的必要保障。此外，救灾人员和灾民之间的顺畅沟通，便于救灾人员及时了解灾情，安排救灾活动。通畅的通信可以让灾民获得很大的心理安慰，缓解恐惧感和无助感。记者：全业务时代运营商应着重从哪些方面入手进行业务整合，以此提升运营商的整体抗灾能力？此外，３Ｇ技术是否能为抗灾提供更先进的通信技术支撑？张晋：与固定网络相比，无线应急通信在抗灾方面具有建设迅速、受外界影响小、保障能力强等特点。全业务经营的运营商同时具备了固网和移动业务，固网业务尤其是固网宽带基础上的视频监控业务具有很高的抗灾价值，可以提供实时监控。无线通信业务，具有及时保障通信的能力。尤其是技术显得过时的微波通信技术，其在抗灾中的技术优势还是非常明显的。相比而言，现代２Ｇ、２．５Ｇ还有３Ｇ移动通信方式，一旦地面基站被毁，将导致通信中断。这要求电信运营商必须保留一些抗灾中的通信设备和技术，虽然日常运营中不需要这些设备，但是作为应急通信的准备环节，这些设备以及相关人员都是非常必要的。３Ｇ技术具有强大的数据业务能力，３Ｇ手机的可视电话、视频会议、无线上网功能等，在抗灾方面具有独特的优势。现在手机大多具备摄像功能，３Ｇ提供强大的数据传输能力，可以让用户便利地将视频文件上传给互联网，或者发给他人，这样可以最大限度地扩大对灾情信息的搜集渠道。视频通信提供了面对面的沟通体验，建立在视频通信基础上的视频会议，可以有效提高工作效率。３Ｇ手机终端中有一些置入了ＧＰＳ功能，便于对人员的定位，非常有利于搜救工作的开展。做为电信运营商，做为国家通信保障应急预案中的主要实施者，电信运营商首先要在组织上和思想上树立随时提供应急通信能力的意识。除了按照政府要求，在公司总部和省级公司设立相应的通信保障应急工作管理机构、负责组织本企业内的通信保障和通信恢复应急工作之外，还要组织相应的资源，包括人力、物力、财力资源的预备方案，做好应急通信工作组的人员安排、设备安排以及资金安排，这样才可以第一时间开赴“前线”。记者：目前我国的应急通信保障机制如何？有哪些应急通信技术？张晋：国家通信保障应急预案包括：２００６年１月，国家发布了《国家通信保障应急预案》，该预案的编制依据《中华人民共和国电信条例》、《中华人民共和国无线电管理条例》和《国家突发公共事件总体应急预案》等有关法规和规章制度。原信息产业部设立国家通信保障应急领导小组，负责领导、组织和协调全国的通信保障和通信恢复应急工作。国家通信保障应急领导小组下设国家通信保障应急工作办公室，负责日常联络和事务处理工作。各基础电信运营企业总部和省级公司设立相应的通信保障应急工作管理机构，负责组织本企业内的通信保障和通信恢复应急工作。各基础电信运营企业省级公司受当地省　区、市　通信管理局和各基础电信运营企业总部的双重领导。目前　应急通信技术主要种类包括：地面微波通信、卫星通信、应急通信车等。应急通信技术各有技术优劣，需要保持多种通信方式。灾害发生的早期，在快速建立灾区和外界联系方面，卫星电话具有优势，但是卫星通信信道少，终端成本高，不适宜大量普及。随着抗灾的深入，应急通信车的抵达，地面微波通信、无线集群网的建立，可以构建大容量的通信网络，集群网的建立，有利于提升抗灾工作的效率。（责任编辑：ｒｏｍｐ）