北京奥组委市场开发部提醒消费者，要严格认准两个标准：首先，应该使用北京奥组委认定的８００电话进行查询，假如没有这款产品，那么有可能为非授权产品；其次，需要到北京奥组委的特许经营店来购买，如果购买场所在北京奥运官网上不能够查询到，那么也可能出现问题“不要相信众多广告中电话销售的方式，目前奥运特许产品只有两个销售渠道：其一是奥运网店，另一个则是特许经营店。６月２４日早晨，倪老太揣上２万元去了位于南京新街口的新华书店。就在当天，她看到南京某报社刊登的整版广告，在新华书店一楼，有“纯黄金奥运十二生肖”金币销售，一套１２枚，共１９８００元。然而，她到达新华书店时，眼前的一幕无疑让她吃惊。南京市白下区工商局正在执行一次市场检查，所有在柜台销售的产品都被工商局带走协助进一步调查。这无疑打乱了这位老太太原先购买的计划，不过这没有改变她要购买的初衷。“我还是相信他们的，在报纸上做了广告怎么会有假，而且是前后做过两次。”倪老太对《第一财经日报》记者表示。事实上，今年以来这款产品已经在包括广州、武汉、深圳、杭州等多个城市进行了广告投放，报纸的公信力无疑帮助产品更快地实现浑水摸鱼的效果。然而一款产品只是冰山一角，就在记者调查过程中发现，不少奥运贵金属和玉制产品存在这样那样的问题，不过，其共同手法是利用北京奥组委授权打擦边球。在一届举世瞩目的盛会背后，不少人想利用它来跨越界限获取利益。在众多乱象中，尤以借网通名义发行的奥运题材电话卡最为典型。“黄金十二生肖”南京白下区工商局在接到举报后，展开了前述行动。工商局的一位工作人员卢靓告诉记者，在现场拨通北京奥组委市场开发部的电话后，查实没有这款产品，而且该商铺不能够提供与奥运特许商品相配套的防伪标签和编号。让倪老太心动不已的广告这样描述：“作为全球首套纯黄金‘奥运十二生肖’，作为全球首套由１２位大师联手创作的‘奥运十二生肖’，所有人都知道它的巨大收藏、投资和传世价值，史无前例……”这套价值１９８００元的产品，在１２枚生肖金币上都赫然打着“ＣＮＣ”（中国网通）字样，并且标注面值为“５元”。在１２枚金币围绕的中央是一张网通电话卡，该电话卡的面值为“６０元”。根据我国有关法律规定，只有中国人民银行发行的法定货币，才能标注面值。而上述奥运金币标注“５元”字样，直接给消费者造成由中央银行正规发行的错觉。一位从事贵金属纪念品开发的业内人士告诉记者，现在该行业因为竞争激烈的原因，在产品设计、定位以及广告语的撰写方面都刻意指向某个小众市场。这款生肖产品的销售对象就是如倪老太一样的老年人，符合传统中国人对于“生肖”比较青睐的心理。“我是要买给孙子的，如果好的话，希望给他们一人买一套。”倪老太在工商局行动过后对记者表示。倪老太年逾七十，白发苍苍，对她来说购买“奥运十二生肖”金币要用掉绝大部分积蓄。“我并不是什么有钱人，但是这个金币是有升值潜力的，也算是投资吧。”正如该产品广告里面所表述的那样：“今天１９８００，以后十个、百个１９８００也不止。”这些广告语让稍有积蓄，又难辨真伪的消费者往往信以为真。记者调查发现，为了打消消费者的疑虑，商家在各种设计上可谓狠下工夫。在向记者出具的各种文件中，发现了北京奥组委商业审批文件，国际收藏家协会出具的收藏证书，国家有色金属及电子材料分析测试中心出具的报告，北京市某公证处出具的公证书。上述文件构成了一个严丝合缝的“谎言”，不断提升了这款产品的权威性。而北京奥组委市场开发部的一位工作人员告诉记者，奥运特许商品目前达到了６０００种左右，其中在市面上销售的约三四千种，在如此众多的产品推向市场后，消费者在造假者精心设计的圈套面前往往很无助。“之前我们也查处过一些违规的‘奥运’产品，但是违规的方式都是在广告中夸大其辞。但是这次的情况好像更为严重，他们很多材料无法提供。”卢靓告诉记者，最为关键的奥组委商业审批文件中，不仅没有看到该款产品的奥运特许商品编号，甚至文件的第一联根本不知去向。“到底奥组委审批了一样什么东西呢？”北京奥组委市场开发部人员提醒消费者，只要严格认准两个标准，将不会上当受骗：首先，应该使用北京奥组委认定的８００电话进行查询，假如没有这款产品，那么有可能为非授权产品；其次，需要到北京奥组委的特许经营店来购买，如果购买场所在北京奥运官网上不能够查询到，那么也可能出现问题。“不要相信众多广告中电话销售的方式，目前奥运特许产品只有两个销售渠道：其一是奥运网店，另一个则是特许经营店。”上述工作人员表示。造假链条前述业内人士告诉记者，贵金属和玉制纪念品的销售规模，一般每个品类控制在１亿元左右，便于在短期内迅疾出货，避免“夜长梦多”。此外，销售期短促，符合“限量”发行的需要，给消费者造成商品紧俏的感觉。此外，在广告投放方面，由于在北京、上海等一线城市审查较严，因此经销商一般将目光放在包括南京、杭州、东莞、苏州等在内的二线城市。“这些产品也算是奢侈品，他们需要找到自己的消费群。”该业内人士表示。记者在北京市首都图书馆二楼的雍幽书社里，找到了该款金币在北京的销售柜台。销售人员并不在值班，记者拨通电话后，其表示如果愿意预订，则马上可以来到现场推介产品。据雍幽书社其他工作人员介绍，该柜台租赁已经１月有余，营业人员则处于经常不在的状态。事实上为了方便管理和销售，公司往往都将销售网点放在书店、博物馆、博物院当中。“有些消费者觉得销售网点设在博物馆就不会有假，我们已经多次发现了这样的情况，也要提醒他们注意。”北京奥组委市场开发部一位工作人员表示。南京销售点的负责人为沈某，他与北京某文化发展有限公司签订了授权委托书，在南京市代理发行其的产品。记者查询了该公司的工商注册资料，这家公司成立于２００７年６月１９日，注册资本１０万元，公司经营范围包括销售首饰、工艺品和收藏品。记者昨日致电该公司，一位工作人员表示：“沈某为其员工，公司的销售渠道就是派遣各个员工前往各省市进行现场销售。”这一说法与记者在南京现场得到的回答相左。此外，该公司还认为产品没有奥组委授权编号是很“正常”的。“我们一共发行５０００套产品，每件产品都有自己唯一的编号。”这种由发行商自行打上的编号，被宣传为一种权威认定，并且向消费者一再推荐。该公司工作人员还提示记者应该拨打“１２３６５”防伪热线，而非北京奥组委公布的８００电话。对于北京奥组委和中国网通的合作关系，上述工作人员表示，为北京奥组委授权给中国网通来发行该款产品。但记者随后查阅了北京奥组委特许生产商名录，发现中国网通仅被授权进行“固定电话充值卡”的生产，而非任何贵金属产品的生产商。而在特许零售商的名录中，也没有找到该公司的名字，那么这两家公司又是如何联系在一起的呢？可怕的擦边球事实上，根据调查发现上述公司并非“一道贩子”，而是“三道贩子”。在它上面还有两家公司，其一为北京另一家文化发展有限公司。正是该公司向北京市某公证处提出公证请求，公证了“人文奥运十二生肖”每款产品上的编号为“唯一编号”。此后，该公司将该款商品的销售权交给了包括前述公司在内的若干家分销商，而这些分销商再在全国各地找到若干“沈某”来销售这一产品。“如果你担心这款产品有假，你就直接把电话卡背后刮开，然后拨打一下就知道了。”该公司一位工作人员对记者表示，当记者提示该款产品已经远远超出电话卡本身，而是一款贵金属产品时，该工作人员表示不了解情况，因为产品已经包销出去了。该公司方面同时向记者解释了为何每枚金币面额５元，也是由电话卡的总面值６０元除以１２后得到的。这些“金币”上除了面值外，全部打上了“ＣＮＣ”字样。然而，该公司也不是直接与网通合作发行电话卡的公司，其工作人员表示，是“上面”获得了该项目。经该公司一位前员工介绍，该公司为北京某收藏品发展有限公司下属子公司。在某集团的网站上，记者得到如下介绍：该集团有限公司系于香港成立的专注文化、收藏、拍卖及奥运文化推广的大型集团公司。旗下子公司北京某收藏品发展有限公司，是专门从事现代高端文化收藏品研发与营销的企业。此前，北京某收藏品公司还推出过“北京２００８年特制丝绢纪念电话卡”，价值３５８０元，这款产品在网络销售的简介中，也赫然注明“２９届奥林匹克运动会组织委员授权、中国网络通信有限公司发行”字样。去年９月，在厦门执行的一次工商检查中，该集团深圳公司还因销售“奥组委特批奥运收藏专用瓷瓶”一事被当地工商部门调查。记者从奥运特许商品热线求证的信息表明，奥组委目前仅授权中国网通发行了一款奥运特许电话卡商品。“它是纸质电话卡，标价６８０元，商品名为‘会徽吉祥物’电话卡。”所有上述贵金属电话卡产品，都是在利用原先的纸质电话卡的基础上在打“擦边球”。在多层次的分销之后，按照网通一位工作人员的话说，“我们也不知道产品在谁的手中。”网通的无奈本届奥运会到底开发了多少贵金属产品呢？如果按照正规特许商品来计算，根据记者在奥运官方网站上的统计为１０９款，而在奥运网店上供销售的贵金属及玉制品为２２３种。但这仍然只是一小部分。“中国金币总公司开发的奥运贵金属产品有３８个项目，达到了１５０多个种类。”中国金币总公司规划部一位工作人员告诉记者，每个种类的划分主要是按照金属重量来区分。中国网通负责奥运产品立项审批的工作人员陈刚告诉记者，仅仅他代表网通集团总部前往奥组委审批的立项，“不到１００种，也有四五十种以上，这还不包括３１个省级单位和更多的市级邮政部门出品的奥运相关产品”。记者在南京网通鱼市街营业厅还获得了两本介绍电话卡产品的名录。一本名为“北京２００８年奥运会贵金属纪念电话卡”，另一本为“奥运圣火金牌玉福娃”。两款产品共同特征是，打上了２００８年北京奥运会的ｌｏｇｏ，以及中国网通的ｌｏｇｏ。此外，这两款产品都未标明生产和发行单位，只是标注了北京奥组委审批。其中前者标价１２８００元，由两枚金卡和５张普通的纸质电话卡组成。后者标价１９６００元，由一张火炬传递的金卡和５枚玉牌组成。记者致电网通，询问了上述两款产品，网通一位工作人员表示，由于网通也是北京奥运会的合作伙伴，因此除了发行奥组委的特许商品外，本身也有权益来生产一些奥运相关产品，各种材质的电话卡产品就是网通的这些产品之一。这些产品都使用了所谓的组合标——即将网通的标识和奥运标识结合起来，一起展示。记者就这一问题咨询了奥组委市场开发部相关人员，他们认为网通应有开发奥运其他产品的权利，但是这些产品中使用到奥运相关标识，如福娃、ｌｏｇｏ字样等，必须事先获得奥组委授权。而记者提及的上述产品，均未获得授权。“奥运十二生肖金币，肯定是一款假货。”奥组委市场开发部的一位工作人员表示，“目前，就电话卡及其周边产品，有不少侵权的情况发生，我们希望接下来能够和网通配合来规范市场。”而网通方面则表示，从今年４月开始已经停止向市面上发售任何形式的电话卡制品，目前消费者能够看到的都是４月之前发售的。而且，作为合作伙伴，网通能够控制的代理商就是集团直接接触的一级代理，至于其他级别的经销商、分销商就难以控制了。“很多人以私人名义来购买，一次十几套然后囤积起来，他们把我们的包装拆掉，拿出电话卡；再拆掉邮政的产品，拿出邮票；再拆掉金币总公司的产品，拿出金币，一组合就是新产品。”陈刚表示确实防不胜防。就北京奥组委的规定来说，已经明文规定只许一级分销，不允许再设立二级分销。作为一项严控经销渠道的措施，显然没有在网通身上收到效果。（责任编辑：丁丁）