内容介绍：【ＢＴＶ－３《大家说法》】陈晓洋本来是松下电器有限公司（以下简称松下公司）半导体部的员工。她说，从去年年初开始，她的直属上司半导体部朴部长多次对自己进行骚扰，不但发邮件索要照片，赠送丝袜，而且趁人不备在会议室对她动手动脚。对此，她严加拒绝，并将自己的结婚照发给他以示拒绝。去年７月，朴部长将陈晓洋叫到办公室，要求她主动辞职。陈晓洋不同意，便申诉到人事部，人事部随后为她调了部门。陈晓洋说，此后她不断接到陌生人打来的骚扰电话。数次后，陈晓洋才得知自己的生活照片、个人资料和手机号等均被发到了一家色情网站上。由于不断接到类似电话，陈晓洋的正常生活被搅乱，精神紧张，后被诊断为重度抑郁，并请了病假。今年１月２３日，她接到公司通知要前去谈话。当天下午在公司会议室，她反锁房门，留下给丈夫的遗书，服下了携带的５０片安眠药。后经抢救，陈晓洋脱离生命危险。今年４月，松下公司对陈晓洋解职。４月１７日，有媒体刊登了题目为《松下女员工公司内自杀》的报道，随后被各个网站转载。６月初，朴部长将陈晓洋诉至昌平法院６月初，朴部长将沈女士诉至昌平法院，他认为《松下女员工公司内自杀》一文中，明确指出自己对陈晓洋进行了性骚扰。他在诉状中称，陈晓洋是自己的下属，但自己“从来没有对她进行过伤害”；去年７月，因陈晓洋工作上不符合要求，并违反公司相关规定，自己代表公司与她谈话，希望她能主动辞职。“现在她（陈晓洋）通过记者发表文章，捏造事实，无中生有，给本人造成极大伤害，严重损害了本人的名誉。”朴要求陈晓洋停止侵害自己名誉权的行为，在媒体上向自己公开赔礼道歉。而陈晓洋得知被起诉后称不意外，表示自己一定要反诉朴部长，讨回公道。（责任编辑：丁丁）