应用交付网络厂商Ｆ５　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ，　Ｉｎｃ日前宣布，它已经携手Ｗｉｌｅｙ　Ｐｕｂｌｉｓｈｉｎｇ推出文件虚拟化入门（Ｆｉｌｅ　Ｖｉｒｔｕａｌｉｚａｔｉｏｎ　Ｆｏｒ　Ｄｕｍｍｉｅｓ）计划，提供时下非常受欢迎的Ｆｏｒ　Ｄｕｍｍｉｅｓ指南以及辅助性的在线研讨会。该计划同Ｗｉｌｅｙ的Ｆｏｒ　Ｄｕｍｍｉｅｓｒ指南的宗旨一致，为普遍存在的问题提供实用的解决办法。本指南和在线研讨会概括介绍了当前存储部署产生的一些问题，以及ＩＴ人员协助管理和解决相关问题所需的信息。总之，该计划的总体目标即帮助企业ＩＴ人员有效控制存储增长并显著降低成本。当今的企业被潮水般的数据所淹没，管理和存储这些信息的任务给ＩＴ企业带来了巨大的压力。存储开支越来越失控，劳动密集型任务将耗尽ＩＴ人力资源，管理成本也持续飙升。而文件虚拟化可通过降低基础设施复杂性和简化数据管理来解决这些存储相关问题。文件虚拟化入门指南及在线研讨会将帮助人们了解文件虚拟化技术如何能够帮助企业克服这些存储相关问题。涵盖的主题包括：·　探索文件虚拟化·　获得文件虚拟化的优势·　了解文件虚拟化解决方案注意事项·　成功实施的十大要领·　术语表Ｆ５产品市场推广部总监Ｎｉｇｅｌ　Ｂｕｒｍｅｉｓｔｅｒ表示：“各大企业目前正面临着更长久地保留更多数据的巨大压力，但运营预算并未和激增的存储容量需求保持同步。文件虚拟化是一个业经验证的高效方法，能够轻松应对这些不断增加的挑战。Ｆ５引领潮流，率先帮助人们了解文件虚拟化如何协助企业克服当前的数据管理问题。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）