微软今天凌晨如期发布了２００８年六月份的７个安全补丁，其中三个属于最高的严重级，还有三个重要级、一个中等级。安全编号：ＭＳ０８－０３０／ＫＢ９５１３７６摘要：解决Ｗｉｎｄｏｗｓ蓝牙堆栈中的一个秘密报告的漏洞。该漏洞可能允许远程执行代码。最高等级：严重漏洞类型：远程执行代码受影响软件：Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３／Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ／ｔｅｃｈｎｅｔ／ｓｅｃｕｒｉｔｙ／ｂｕｌｌｅｔｉｎ／ｍｓ０８－０３０．ｍｓｐｘ安全编号：ＭＳ０８－０３１／ＫＢ９５０７５９摘要：解决一个秘密报告的漏洞以及一个公开披露的漏洞。如果用户使用Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ查看特制网页，此秘密报告的漏洞可能允许远程执行代码。最高等级：严重漏洞类型：远程执行代码受影响软件：ＩＥ　５．０１　ＳＰ４／６　ＳＰ１／６／７下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ／ｔｅｃｈｎｅｔ／ｓｅｃｕｒｉｔｙ／ｂｕｌｌｅｔｉｎ／ｍｓ０８－０３１．ｍｓｐｘ安全编号：ＭＳ０８－０３２／ＫＢ９５０７６０摘要：可解决Ｓｐｅｅｃｈ　ＡＰＩ的一个公开报告的漏洞。如果用户使用Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ查看特制网页并启用了Ｗｉｎｄｏｗｓ中的语音识别功能，该漏洞可能允许远程执行代码。另外此更新还包括ＢａｃｋＷｅｂ制作的软件的ＡｃｔｉｖｅＸ　Ｋｉｌｌ　Ｂｉｔ。最高等级：中等漏洞类型：远程执行代码受影响软件：Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００　ＳＰ４／ＸＰ　ＳＰ３／Ｓｅｒｖｅｒ　２００３　ＳＰ２／Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１／Ｓｅｒｖｅｒ　２００８下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ／ｔｅｃｈｎｅｔ／ｓｅｃｕｒｉｔｙ／ｂｕｌｌｅｔｉｎ／ｍｓ０８－０３２．ｍｓｐｘ安全编号：ＭＳ０８－０３３／ＫＢ９５１６９８摘要：解决了ＤｉｒｅｃｔＸ中两个秘密报告的漏洞。如果用户打开特制媒体文件，该漏洞可能允许远程执行代码。最高等级：严重漏洞类型：远程执行代码受影响软件：ＤｉｒｅｃｔＸ　７．０／８．１／９．０／１０．０下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ／ｔｅｃｈｎｅｔ／ｓｅｃｕｒｉｔｙ／ｂｕｌｌｅｔｉｎ／ｍｓ０８－０３３．ｍｓｐｘ安全编号：ＭＳ０８－０３４／ＫＢ９４８７４５摘要：解决Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ名称服务（ＷＩＮＳ）中一个秘密报告的漏洞。该漏洞可能允许特权提升。最高等级：重要漏洞类型：权限提升受影响软件：Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００　ＳＰ４／Ｓｅｒｖｅｒ　２００３　ＳＰ２下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ／ｔｅｃｈｎｅｔ／ｓｅｃｕｒｉｔｙ／ｂｕｌｌｅｔｉｎ／ｍｓ０８－０３４．ｍｓｐｘ安全编号：ＭＳ０８－０３５／ＫＢ９５３２３５摘要：解决一个秘密报告的漏洞。该漏洞存在于Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００　Ｓｅｒｖｅｒ／Ｓｅｒｖｅｒ　２００３／Ｓｅｒｖｅｒ　２００８上的Ａｃｔｉｖｅ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒｙ实现、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ／Ｓｅｒｖｅｒ　２００３上安装的Ａｃｔｉｖｅ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒｙ应用程序模式（ＡＤＡＭ），以及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８上安装的Ａｃｔｉｖｅ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒｙ轻型目录服务（ＡＤ　ＬＤＳ）中。攻击者可能利用该漏洞导致拒绝服务情形。在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ／Ｓｅｒｖｅｒ　２００３／Ｓｅｒｖｅｒ　２００８上，攻击者必须拥有有效的登录凭据才能利用此漏洞。利用此漏洞的攻击者可能会导致系统停止响应或自动重新启动。最高等级：重要漏洞类型：拒绝服务受影响软件：Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００　ＳＰ４／ＸＰ　ＳＰ３／Ｓｅｒｖｅｒ　２００３　ＳＰ２／Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１／Ｓｅｒｖｅｒ　２００８下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ／ｔｅｃｈｎｅｔ／ｓｅｃｕｒｉｔｙ／ｂｕｌｌｅｔｉｎ／ｍｓ０８－０３５．ｍｓｐｘ安全编号：ＭＳ０８－０３６／ＫＢ９５０７６２摘要：解决实际通用多播（ＰＧＭ）协议中两个秘密报告的漏洞。如果受影响系统接收了格式错误的ＰＧＭ数据包，则该漏洞可能允许拒绝服务。成功利用此漏洞的攻击者可能导致用户系统停止响应，并且可能要求重新启动才能还原功能。注意，虽然攻击者无法利用拒绝服务漏洞来执行代码或提升他们的用户权限，但此漏洞可能导致受影响的系统停止接受请求。最高等级：重要漏洞类型：拒绝服务受影响软件：Ｗｉｎｄｏｗｓ／ＸＰ　ＳＰ３／Ｓｅｒｖｅｒ　２００３　ＳＰ２／Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１／Ｓｅｒｖｅｒ　２００８下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ／ｔｅｃｈｎｅｔ／ｓｅｃｕｒｉｔｙ／ｂｕｌｌｅｔｉｎ／ｍｓ０８－０３６．ｍｓｐｘ此外微软还按惯例升级了Ｗｉｎｄｏｗｓ恶意软件移除工具（１．４２版）和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍａｉｌ垃圾邮件定义，用户可通过Ｗｉｎｄｏｗｓ自动更新获得最新版本，或者在微软下载中心手动下载。　（责任编辑：韩建光）