本报记者　郎朗通过增发股票，ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ）不仅加强了对核心产业ＴＣＬ多媒体（１０７０．ＨＫ）的控股权，而且终于兑现了对ＴＣＬ管理层的股权激励。６月１０日，ＴＣＬ多媒体复牌，发布了关于增发新股的公告，　ＴＣＬ多媒体计划向ＴＣＬ集团的全资子公司　ＴＣＬ实业控股（香港）有限公司、ＴＣＬ多媒体管理层和独立第三方投资者在内的投资者（独立认购人）定向发行股份募集约１２．０６亿港元。其中，ＴＣＬ集团董事长李东生共计拿出３．２亿元参与新股增发，持股ＴＣＬ多媒体比例超过１．７７％。这次募资，ＴＣＬ多媒体将用以全数赎回去年７月向德意志银行发行的可转债。６月２０日前，ＴＣＬ多媒体将支付１．４亿美元的可转债本金及利息共计１１．７６亿港元。去年５月，ＴＣＬ多媒体与德意志银行签署的协议，ＴＣＬ多媒体在发行可转股债后的５年内，如果有３０个连续交易日中有任意２０个交易日每日收市价至少低于可转债换股价（每股０．６５港元）的３０％，ＴＣＬ多媒体可以提前赎回可转股债。截至今年３月２５日，ＴＣＬ多媒体长期低迷的股价已满足可转债赎回条件之一。根据　ＴＣＬ多媒体的发行方案，认购价为ＴＣＬ多媒体本次股份发行的公告日后十个交易日平均收市价的８５％，且每股价格在０．２５－０．３１５港元之间。其中，ＴＣＬ实业控股拟认购不超过１０．１４亿港元的股份。ＴＣＬ多媒体向ＴＣＬ实业控股发行共计１．１７５亿港元的股份，置换其在ＴＣＬ实业的部分贷款。ＴＣＬ多媒体和ＴＣＬ集团的部分管理层也参与到这次增发中来，其中ＴＣＬ集团董事长李东生继拿出３亿元参与认购ＴＣＬ集团Ａ股定向增发后，再次拿出２０００万港元参与了ＴＣＬ多媒体的这次增发，持股比例超过１．７７％。去年１０月，刚刚加盟的ＴＣＬ多媒体ＣＥＯ梁耀荣也认购２００万港元（之前购买过５０万股），ＴＣＬ集团高级副总裁赵忠尧和薄连明分别认购２２５万港元和１４２万港元，ＴＣＬ集团元老吕忠丽再次认购３０万股，ＴＣＬ多媒体ＣＦＯ袁冰认购１００万港元。事实上，早些年，包括李东生、吕忠丽等在内的ＴＣＬ集团核心管理层曾在０．６３－０．７港元的价格认购公司股份，但由于公司业绩连续巨亏，导致这部分股权激励至今未能套现。２００６年初，ＴＣＬ多媒体曾让ＴＣＬ管理层再次认购，但由于公司前景不明未能成功，直到今年一季度公司出现盈利后，很多管理层认为参与的低点来到，才积极参与这次增发。此外，包括李东生的老朋友，去年曾收购了ＴＣＬ电脑科技８２％股权的王道源在内的独立第三方也参与了这次认购。此次认购股份完成后，ＴＣＬ实业控股持有ＴＣＬ多媒体的股份比例将从３９．４９％增至５５．０２％－５７．１４％，加上ＴＣＬ管理层等一致行动人其控股比例将达到６５．９％－６９．３％，这样就确保了ＴＣＬ集团的控股权。值得一提的是，这次增发对ＴＣＬ多媒体和ＴＣＬ集团的短期业绩将产生影响。根据ＴＣＬ多媒体的公告，这次赎回将造成该公司业绩一次性出现亏损４．０１亿港元，ＴＣＬ集团的利润也将出现约１．４３亿元的亏损。不过，由于这项调整对ＴＣＬ多媒体经营性业绩无任何影响，全数赎回可转债可为公司节省部分财务费用。为此ＴＣＬ集团仍维持对今年半年度业绩经营性利润同比明显增长的预期。延伸阅读：