电信运营商与互联网企业必将产生更多的业务交叉，在竞争不可避免的同时将加速融合，电信企业需要向互联网企业学习。５月２２日，通信业年度盛会“２００８ＩＥＥＥ世界通信大会”（简称ＩＣＣ大会）的中国论坛进入了最后一天，这天由ＩＥＥＥ主办，中国移动等联合主办，中国电子报社协办的“未来宽带无线移动通信网与ＬＴＥ”论坛，成为连续三天的中国论坛中最精彩的一场。运营企业、制造企业、芯片企业围绕着ＴＤ－ＬＴＥ技术标准的发展方向，以及ＴＤＤ与ＦＤＤ的融合前景等话题展开深入讨论。ＴＤ－ＬＴＥ获广泛支持ＴＤ－ＬＴＥ是在中国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ３Ｇ标准的基础上，提出的向ＬＴＥ（也有人称为３．９Ｇ）演进的新标准。２００７年，以中国移动为主，联合了２７家企业向３ＧＰＰ（３Ｇ合作伙伴计划）组织提交了融合后的ＴＤ－ＬＴＥ标准，并被接纳，从而进一步奠定了中国在ＴＤＤ演进技术上的主导地位。因此在本届“世界通信大会”上，中国提出的ＴＤ－ＬＴＥ技术受到了广泛关注。“发展ＴＤ－ＬＴＥ技术是一项非常复杂的产业化工作，其中包括标准的制订、完善，为产品开发提供一系列的指导，系统、终端、仪表、配套设备的开发和操作测试、性能测试等。”中国移动技术部总经理周建明说，“结合３Ｇ产业化经验，我们将充分发挥运营商在产业化中的独特优势，以运营商的需求测试和实验为引擎，来开展各种工作，以确保通信技术产业化能够平衡有序地全面发展，保障产业链的各个环节良好地配合在一起，形成下一代移动通信技术的成功商业应用。”去年是ＴＤ－ＬＴＥ形成的关键年，中国移动研究院无线技术研究所所长黄宇红说：“从去年９月份开始，中国移动联合沃达丰等运营商，以及主流设备供应商和电信研究院共同发起了基于中国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的演进标准研究，推动两个ＴＤＤ融合，最终形成以我为主的，保存了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的特色的ＴＤ－ＬＴＥ标准，保障了和ＦＤＤ的协调发展。”ＴＤ－ＬＴＥ的发展体现了国际移动通信产业格局的变革，最重要的就是中国力量的提升。中国通信产业在整个世界通信产业当中，发挥了越来越重要的作用。中国移动也作出了自己的贡献，体现了运营商对产业的影响力。国内企业华为、中兴、大唐在国际标准组织里面也越来越活跃。ＴＤ实践为ＬＴＥ打下基础ＴＤ－ＬＴＥ获得的广泛支持是与ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在中国规模建网与试商用分不开的。电信研究院通信标准研究所副所长王志勤说：“自２００４年国家开展产业化专项后，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ经历了技术实现、规模网络技术应用试验、扩大规模网络技术应用实验等阶段。在这几年中，通过一系列的测试、试验与技术验证，推动了整个产业链的形成与完善，推动了技术和产品的成熟。”ＴＤ－ＬＴＥ也沿袭了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的诸多技术优点。大唐移动系统与标准部总经理王映民说：“ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的技术特点第一是基于时分双工技术，即ＴＤＤ方式；第二是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ灵活的多址方式，为资源的管理和调度带来了方便，为提高网络性能提供了空间；第三是智能天线技术，提高网络覆盖、干扰抑制、数据率能力；第四是短码ＣＤＭＡ与低码片速率以及完备的时隙结构，我们看到ＬＴＥＦＤＤ和ＬＴＥＴＤＤ都是基于时隙处理；第五是优化的空口过程，在ＴＤ－ＬＴＥ中物理层借鉴了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的方式；第六是系统同步机制。”目前ＴＤ－ＳＣＤＭＡ正在我国多个城市进行试商用。中国电信、中国移动和中国网通，已经建成了１．４万多个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站，周建明说：“ＴＤ－ＬＴＥ整体系统正在走向成熟，相信这一实践必将为ＴＤ－ＬＴＥ技术的发展作出贡献。”ＴＤＤ与ＦＤＤ融合进行时ＬＴＥ标准中，ＴＤＤ与ＦＤＤ的融合性，既决定着这两个标准的市场前景，也决定着他们与竞争性技术的比较优势。爱立信中国移动全国业务部首席技术官侯新利说：“要想把ＬＴＥ　ＴＤＤ和ＬＴＥＦＤＤ的产业规模做大，ＴＤ－ＬＴＥ和ＬＴＥＦＤＤ的协调发展是必要的，从ＴＤ－ＬＴＥ和ＬＴＥＦＤＤ目前的标准制定，可以看到ＬＴＥ的ＦＤＤ和ＴＤＤ技术的协调发展有很大进展。这两种技术有很多一致性，如信号的生成、编码技术以及调制解调技术。但是ＴＤ－ＬＴＥ仍然保持了ＴＤＤ技术具有的特点和技术。”“这种融合让各个技术的关键特点得到保留，同时由于它的时隙长度与ＦＤＤ是一致的，因此降低了ＦＤＤ、ＴＤＤ共同发展的难度。”黄宇红说，“ＴＤ－ＬＴＥ作为融合的技术，既包含中国的核心知识产权，又为ＴＤＤ、ＦＤＤ的协调发展奠定了基础。这种融合已经得到了国际上的广泛认可。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的不断成熟和发展为ＴＤ－ＬＴＥ的标准形成奠定了重要基础。同时ＴＤ－ＬＴＥ标准的形成，也为ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的长期可持续发展开辟了空间。”王志勤说：“在ＬＴＥ最初设计的时候，它的设计目标就是提供更高的峰值速率。开始的时候，ＬＴＥ提供的上行速率为１００Ｍｂｐｓ，下行速率为５０Ｍｂｐｓ。ＬＴＥ为了实现这个目标，采用了空中接口设计，上行采用了ＯＦＤＭ技术。在网络架构方面，从它整个的发展路径来看，ＬＴＥ不仅仅是现行的演进技术，在未来的４Ｇ上，它也是ＩＭＴ－Ａｄｖａｎｃｅｄ（国际移动通信演进）发展的重要路径。”作者：刘晶　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）