比尔盖茨：下一个首富在哪（设计独白）　ＣＦＰ供图比尔盖茨和妻子梅琳达下一个盖茨将会出现在哪里？盖茨本人说，在亚洲；更多的美国人说，最有可能出在中国。盖茨宣布退休意向之后，美国民意调查机构佐格比国际公司所作的一项调查显示，大多数美国人认为下一个比尔盖茨将出在中国或日本。其中认为下一个盖茨出在中国的占受调查人数的２６．７％，认为出在日本的占２２．４％，另外选择美国的占２０．８％，选择印度的占１３．０％。２００７年４月２１日，盖茨在博鳌亚洲论坛２００７年年会上的演讲中提到“下一个伟大的成功将会来自亚洲”。盖茨说，微软十年前在亚洲设立了一个研发中心，工作的质量是令人惊奇的。亚洲的优秀人才将会成为科技革新方面的领军人物。“因此在美国有人问，下一个比尔盖茨会出现在哪里时，我的回答是亚洲。”盖茨为什么不说下一个盖茨会出现在中国呢？原因可能是他对印度软件业的肯定。盖茨曾在访问印度期间称：“印度的软件人才令我感到吃惊。２１世纪的软件大国，不是美国，也不在欧洲，而可能是印度。”据悉，印度富豪中财富增长最快的人是被称为印度“比尔盖茨”的普莱姆基，他率领的维普罗技术有限公司是印度第三大软件服务商，近几年的软件出口额一直保持在１０亿美元。２００６年，他的身价达到１３３亿美元，是印度第二大富豪。和盖茨一样，他也热心慈善，个人出资２０亿卢比成立了普莱姆基基金会，帮助贫困家庭孩子接受初级教育。在福布斯亚洲版２００７中国富豪榜上，上榜的４０人中有三位出自ＩＴ行业，其中李彦宏以２０．３５亿美元名列第２１位，史玉柱以２０．２亿美元名列第２４位，马化腾则以１０．３６亿美元名列第４０位。排在他们前面的多为房地产业和其他制造业富豪，其中来自房地产业的杨惠妍占据了首富位置，其１６２亿美元的身价把ＩＴ富豪们远远地抛在了身后。盖茨下一步做什么？熟知他的朋友透露，有钱有兴趣，他敢冒险——他想造个核反应堆玩退休后，比尔盖茨登上了人生的一个新台阶，世界不仅是他的游戏场，还是他的教室、他的科学实验室——甚至是他的商业学校。投资建核反应堆微软前技术官内森麦沃尔德称，卸下微软日常工作的巨大责任后，盖茨将放开眼界，敞开头脑接纳任何能触动他的思维的事物。麦沃尔德所指的是一个核反应堆。确切地说，还不是真的核反应堆，而是一个想法。盖茨投资了麦沃尔德设立的“知识风险”公司的一个项目，研制一种新型的核反应堆，它将不再使用浓缩铀为燃料。盖茨的想法是，发明一种比现有的核反应堆更简单、更廉价的核反应堆，生产清洁的能源，而且不会产生废物和核扩散。对那些传统的投资者来说，这一项目的问题是最终失败的可能性太大，而且即使产生收益也要等３０年以后。将生物学和电脑技术结合盖茨上周接受采访时说，他将在纽约曼哈顿东区的办公室研读一些自己感兴趣的课题，精挑细选投资项目。“除非是什么突破性的项目，比如重大的软件发明或医学发明，别的都不能吸引我。”对盖茨来说，一个顺理成章的新领域是生物学和电脑的结合。“我将更多地了解生物学对基金会工作的影响。”如果解决了免疫学的关键问题，就能刺激制药企业更多地投资于一些长期被忽略的疾病，比如发展中国家常见的肺结核和疟疾等。给韩国总统当顾问此外，盖茨２６日还正式加入韩国总统全球顾问团，与１４名全球各界名流一起为韩国总统李明博出谋划策。据悉，顾问团成员来自１０余个国家，除比尔盖茨外，还包括新加坡前总理吴作栋、世界经济论坛主席克劳斯施瓦布和哈佛大学前校长劳伦斯萨默斯等。“全球顾问团成员将就各种国内和国际事务向李明博提出建议，议题包括韩国发展前景、新兴产业开发、如何提高国家影响力和应对气候变化等。”韩国总统府青瓦台说，“顾问团成员会受邀聚集（韩国首都）首尔，参加定于１０月举行的全球领导人论坛。”本报编译组李珊福布斯教你：如何成为下个盖茨美国　《福布斯》杂志发表署名文章称，那些追逐利益的企业家应该从比尔盖茨那里学到一些东西。１．从青春期就要有远见他们发现盖茨从青春期开始就具有非常清晰的远见。从盖茨１３岁写下第一个程序开始，他就将一生的事业奉献给了软件。２．一定要抓住机会当ＩＢＭ第一次要求盖茨为他们的个人电脑编写操作系统的时候，盖茨既没有经验也没有资源。但他却答应了，几周之后ＭＳ－ＤＯＳ诞生了！分析家说：“他早已做好了准备。”３．不断追求完美职场专家评论说：“人们应该把盖茨的成功看作是一个人的成功，而不仅仅是一个商人。”随着个人成就与职业成就之间的界限日益模糊，这种成功的重要性就越发地凸显出来。最大悬疑５８０亿美元怎么花《福布斯》杂志日前邀请了多名投资专家对盖茨退休后做什么提出建议。建立美第三大政党　竞选美国总统福布斯收入证券投资者编辑ＲｉｃｈａｒｄＬｅｈｍａｎｎ的建议很疯狂，他建议盖茨建立美国第三大政党，并以“重启”为口号竞选美国总统。自己建一所医院《ＰｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌＴｉｍｉｎｇＳｅｒｖｉｃｅ》编辑ＣｕｒｔｉｓＨｅｓｌｅｒ认为，盖茨需把医疗放在首位，提议盖茨应当自己建一所医院，并找来真正的内科医师。让基金疯狂“成长”福布斯ＥＴＦ基金顾问ＪｉｍＬｏｗｅｌｌ在提建议时推销起了自己公司的基金，他称，建议盖茨考虑“Ｌｕｄｉｔｅ成长基金”，认为此基金能弥补盖茨在非ＩＴ领域的投资的不足。“福布斯国际投资报告”编辑ＪｏｈｎＣｈｒｉｓｔｙ提议盖茨启动自己的非洲风险投资基金或私募股权基金，以保持其财产继续增长。首善“在巨富中死去是耻辱”有媒体曾这样评论，盖茨连人带钱都投给了慈善事业———在接受访问时盖茨表示，将把自己５８０亿美元财产全数捐给名下慈善组织“比尔及梅琳达盖茨基金会”，一分一毫也不会留给自己子女。他说：“我和妻子希望以最能够产生正面影响的方法回馈社会。”该基金会２０００年由盖茨夫妇创立，致力于在全球推广卫生和教育项目，时下已经成长为美国规模最大的民间慈善机构，比许多非洲国家的国民生产总值还要多。“在巨富中死去，是一种耻辱。”美国富豪、慈善家卡内基是这样看待财富的。其后，一个接一个的富豪为美国社会形成了“取之社会、用之社会”的慈善传统，盖茨好友、“股神”巴菲特就曾捐过３７０亿美元。（责任编辑：Ａｎｎ）