作者：小回导读自成为首家一流的制造预装Ｌｉｎｕｘ操作系统台式机ＰＣ厂家一年之后，戴尔在该方面的行动似乎偃旗息鼓了，但是客户并没有对此表示反对和不满，地球依然在转动。尽管还不能确认预装Ｌｉｎｕｘ系统的ＰＣ产品线能给自己带来多少利润，戴尔还是不得不顺利破解了一系列有关驱动和技术难关。自成为首家一流的制造预装Ｌｉｎｕｘ操作系统台式机ＰＣ厂家一年之后，戴尔在该方面的行动似乎偃旗息鼓了，但是客户并没有对此表示反对和不满，地球依然在转动。尽管还不能确认预装Ｌｉｎｕｘ系统的ＰＣ产品线能给自己带来多少利润，戴尔还是不得不顺利破解了一系列有关驱动和技术难关。与戴尔为自家的ＰＣ预装Ｌｉｎｕｘ操作系统的做法大相径庭，同样作为全球顶级的ＰＣ制造商，中国联想则为自家ＰＣ产品预装有适当的驱动和优化工具。此举深受定期为其Ｌｉｎｕｘ客户提供硬件驱动更新的方案提供商的大力欢迎。因为有的时候一个简单的音频设备驱动程序都得耗费ＰＣ用户大量的时间在互联网上搜索下载。然而硬件设备的驱动智能化安装以及为ＰＣ预装Ｌｉｎｕｘ　操作系统仅仅是整个工作的一半，真正的难点在于寻找一个让系统保持最新更新的方法。之所以是关键是因为Ｌｉｎｕｘ每六个月都得发布最新版本操作系统软件。戴尔如何保持其预装Ｌｉｎｕｘ操作系统的ＰＣ的更新，测试中心（Ｔｅｓｔ　Ｃｅｎｔｅｒ）以戴尔的一款名为Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　５３０Ｎ的台式电脑为例。几个月前戴尔曾向测试中心寄送过其预装有当时最新的Ｕｂｕｎｔｕ　７．０４　Ｌｉｎｕｘ（开发代号Ｆｅｉｓｔｙ　Ｆａｗｎ）操作系统的Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　５３０Ｎ电脑和附带该系统的ＣＤ光盘。据悉，该机型配备有英特尔Ｐｅｎｔｉｕｍ　Ｅ２１６０双核处理器、１ＧＢ的内存、１６０ＧＢ（７２００转每秒）的ＳＡＴＡ硬盘驱动器以及Ｎｖｉｄｉａ　ＧｅＦｏｒｃｅ　８３００　ＧＳ独立显卡，除此之外还配有１６倍速的ＤＶＤ刻录光驱。接口方面则有着六个ＵＳＢ接口、一个ＩＥＥＥ　Ｐ１３９４火线接口、一个１３合一的超级读卡器。该台式机来自Ｐｒｉｍａｔｅ　Ｌａｂｓ的Ｇｅｅｋｂｅｎｃｈ测试软件成绩为２，３５４分。对于系统更新这一块，那些老牌Ｌｉｎｕｘ用户往往采用那种最干净彻底的重新安装系统的办法来保持系统的更新，如果使用系统内自带的更新工具来下载安装升级包，那么就会导致很多垃圾无用文件散布在系统里，某种程度上会影响系统速度，因此重新安装最新版本系统的办法不无道理，毕竟半年才出一次新的系统。戴尔在ＰＣ的系统启动之前有设置有ＧＲＵＢ目录（ＧＲａｎｄ　Ｕｎｉｆｉｅｄ　Ｂｏｏｔｌｏａｄｅｒ，多重操作系统启动管理器），以此方便用户重新安装配置同一版本的系统，当然如果硬盘的系统分区被重新设置的话，那么该ＧＲＵＢ目录功能也就不复存在。为了达到测试目的，测试中心的测试人员首先将Ｆｅｉｓｔｙ　Ｆａｗｎ（Ｕｂｕｎｔｕ　７．０４）做了一个干净彻底的重新安装，在这之后升级到代号为Ｇｕｔｓｙ　Ｇｉｂｂｏｎ的Ｕｂｕｎｔｕ　７．１０系统。Ｕｂｕｎｔｕ有两种升级方法：一是干净彻底的重新安装最新版本系统（测试中心采用的方法）；二是通过ｕｐｄａｔｅ　ｍａｎａｇｅｒ软件实现升级与版本更新，虽然操作简单，但是由于是在原先版本系统上更新，因此只是让新版本系统文件替换老系统而已，除了系统速度降低外，由于清理老版本系统无用文件的不当还会增加系统出错的概率。毕竟数据早已备份到了硬盘上，所有的用户文件都保存在一个独立的分区上，在重新配置分区之后安装最新的版本的系统无疑是可行性最强的方案。初始化重新安装Ｆｅｉｓｔｙ　Ｆａｗｎ（Ｕｂｕｎｔｕ　７．０４）的方法十分智能化，仅仅需要输入一些有关系统的信息以及利用内置的分区编辑器选择分区即可。重启电脑之后，系统将会轻易地发现ｈｏｍｅ分区，所有的文件都在原来位置上。真的是非常简单易用！但是令人遗憾的是不支持利用网络安装系统。尽管戴尔Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　５３０ｎ配有英特尔的网络控制器，但是基于ｅ１０００　Ｌｉｎｕｘ　以太网驱动程序并不能识别该硬件设备。通过测评人员在互联网上的努力搜索，终于找到了适合两种设备的驱动，通过Ｕ盘拷贝到了电脑中。最终解决了不支持利用网络安装系统的问题。此外通过下载安装一些实际Ｌｉｎｕｘ驱动也解决了和Ｎｖｉｄｉａ显示芯片不兼容等小问题。戴尔通过上述的测试实际行动简化着Ｌｉｎｕｘ　ＰＣ产品的升级技术难度，这远远超过用户的想象。除了戴尔一家的努力之外，总部位于美国德州Ｒｏｕｎｄ　Ｒｏｃｋ也在尝试着为Ｌｉｎｕｘ　用户提供技术支持。该公司在维基百科上创造了戴尔Ｌｉｎｕｘ词条，介绍每一款预装Ｌｉｎｕｘ　ＰＣ型号及其特征。在Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　５３０ｎ这一词条下，我们看到了诸如修复补丁、升级ｋｅｒｎｅｌ以及安装一些特殊的升级包的信息，这对于Ｌｉｎｕｘ　ＰＣ用户来讲非常实用。戴尔官方一再表示Ｌｉｎｕｘ　ＰＣ并不针对入门级用户。维基的词条简短的有关修复补丁的描述也从侧面反映了概论断的正确性。戴尔所提供的Ｕｂｕｎｔｕ　Ｌｉｖｅ　ＣＤ光盘包含有每个型号对应系统的适当的驱动程序。最初该光盘内并不含有Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　５３０ｎ所需要的驱动，但是戴尔已经解决了该问题。任何遇到该问题的用户可以通过维基信息下载重新刻录的有着ｅ１０００控制器和３２位ＮＶＩＤＩＡ显卡的更正驱动。通过与戴尔客服联系，也能获取该光盘。为了升级到最新的代号为Ｇｕｔｓｙ　Ｇｉｂｂｏｎ的Ｕｂｕｎｔｕ　７．１０系统，测试人员通过维基提供的信息下载了Ｕｂｕｎｔｕ　７．１０　Ｌｉｖｅ　ＣＤ。戴尔官方为每一种型号的不同硬件平台制作了对应的ＩＳＯ系统镜像文件，以确保为每一型号的硬件设备（尤其包括ＮＶＩＤＩＡ显卡）提供适当的驱动。在Ｕｂｕｎｔｕ　７．１０　Ｌｉｖｅ　ＣＤ光盘下，很快就成功升级了Ｕｂｕｎｔｕ系统，因此无需通过在Ｕｂｕｎｔｕ网站下载标准的Ｌｉｖｅ　ＣＤ，刻录以后再进行安装升级。如果用户的Ｌｉｎｕｘ操作系统台式机ＰＣ有一些硬件设备来自其他地方（非原来官方配置），那么还是最好使用在Ｕｂｕｎｔｕ网站下的标准Ｌｉｖｅ　ＣＤ，然后针对具体的硬件来找驱动。这肯定是一个耗时的工程。戴尔为Ｌｉｎｕｘ社区提供了稳定的硬件平台，最大程度上简化了Ｌｉｎｕｘ　ＰＣ的软件维护工作。而这些举措却依然没有别的ＰＣ厂家尝试，这使得戴尔成为了十足的Ｌｉｎｕｘ　ＰＣ推行者以及商业ＰＣ和Ｌｉｎｕｘ系统的联姻人。（责任编辑：ｒｏｍｐ）