【】ＰＫ不一定是非此即彼，ＰＫ也不一定就能抵达终点，但真理一定就潜藏在ＰＫ的深处，通过ＰＫ我们一定能逼近再逼近。正如我们对ＰＫ的定义，不是为了谁打败谁，而是为了共同的寻找和出发，尽管我们的起点也许不在一个地方！我们呼唤并严守理性争鸣的秩序，但不拒绝健康情绪的张扬；我们提倡庄重负责的姿态，但不拒绝诙谐或者个性的表达。是到了正本清源，厘清迷雾的时候了！为了中国３Ｇ能踏上正途！让我们坦荡地ＰＫ吧！　【更多】【评论】１、　拒绝口水战和漫骂！口水战于事无补，漫骂也决不是健康情绪；２、　提倡以理服人，回归摆事实、讲道理．．．李进良教授回应网友网友６：ＧＳＭ升级为ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ升级为ＣＤＭＡ２０００看起来是天经地义的事，应该更能节省运营商的成本，也有利于消费者。如果全都搞ＴＤ－ＣＤＭＡ会不会增加成本？如果再把这些成本转嫁到消费者身上，我将坚决反对！网友５：如果全用ＴＤ，那漫游问题怎么办？　总不能我们的同胞到了国外再买当地手机吧！或国外手机用户到中国来怎么漫游？网友４：统一建设ＴＤ网络会导致日本２Ｇ时代封闭的局面。网友３：ＴＤ－ＳＣＤＭＡ肯定胎死腹中！绝对没戏。网友２：将数千亿的资金投到一个不成熟的标准，祸害无穷。网友１：ＴＤ－ＳＣＤＭＡ专利只有７．３％属于大唐的，还有９０％多是要向国外交专利费用。小调查１、您是否支持中国３Ｇ统一用ＴＤ－ＳＣＤＭＡ组网？　是否２、您是否认为３Ｇ标准的选择纯粹是种市场行为，应听任运营商决定取舍？　是否３、如果由运营商自由取舍，您认为如下四家运营商谁最有积极性主动选择ＴＤ－ＳＣＤＭＡ？　中国移动　中国联通　中国电信中国网通　上述４家谁也不会选４、您更愿意使用下列哪种制式的３Ｇ手机？　ＷＣＤＭＡ　ＣＤＭＡ２０００　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ擂主观点提炼：１、中国３Ｇ必须统一建设ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网。［我要ＰＫ］２、第三代移动通信必须有全国统一的体制。车要同轨、书要同文，３Ｇ只能采用一个标准是同样的　网友观点提炼：１、反对，将数千亿的资金投到一个不成熟的标准，祸害无穷呀！２、ＴＤＳＣＤＭＡ肯定胎死腹中！绝对没戏。　３、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ与另外两大标准相比，不是各有千秋，而是优势显著，具有技术、频谱、组网、业务、成本等五大突出优势。［我要ＰＫ］４、中国发展第一阶段３Ｇ是不必要的，发展第二阶段３Ｇ（数据速率２Ｍｂｉｔ／ｓ以上）是必要的，但不是紧迫的。［我要ＰＫ］５、中国的市场对于中国的经济发展和技术进步是一项宝贵的战略资源。中国有足够的国力和市场空间来支持中国自己的标准，完全可以用技术体制标准来保护国内市场。［我要ＰＫ］３、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术只有不到１０％的属于自主的，还有９０％多还是要向国外交专利费，我们在测试ＴＤ时，性能比ＷＣＤＭＡ差远了，故障又多，这又不是运十飞机，人家运十除了发动机剩下的有８０％是国内设计的，但是ＴＤ连个成熟的手机设计都没有，基站部件也是９０％＂国产＂的（国外的＂国产＂）。４、不管用谁的标准，如果中国建设３Ｇ标准多了，就给消费者转网设置了门槛－－－换手机！这与市场竞争是相违背的！。５、要不要支持也得看这个标准管不管用，如果是垃圾还不如不用。宁要社会主义草不要资本主义苗的时代不能在回来了！李进良博客之观点完整版中国３Ｇ应促进构建社会主义和谐社会　中国３Ｇ市场分析　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的五大突出优势　中国３Ｇ统一建设ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网的必要性　中国３Ｇ统一建设ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网的可行性李进良观点相关ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业相关其他相关策划团队：　联合主办：搜狐ＩＴ频道、科技日报计算机周刊联合主持：黄顺芳、周晨责任编辑：黄顺芳联系方式：电话：８２３９５１６３邮箱：ｒｏｍｐｈｕａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（请将＃改为＠）