外电昨天引用知情人士的话称，海尔电器集团有限公司（下称“海尔”）正为收购通用电气（下称“ＧＥ”）白电部门积极筹措资金，开始与多家投行接洽。自ＧＥ证实将出售或分拆其家电业务后，海尔就成为夺标热门。不过，上述人士透露，目前的潜在收购者来自韩国、德国、土耳其、墨西哥、意大利、瑞典及世界各地的私募基金，其中包括博世－西门子、ＬＧ、三星、长虹等，可谓高手云集。一直有分析认为，海尔必须依靠私募基金等合作伙伴才有足够资金吞下近７０亿美元的ＧＥ家电业务。事实上，为走向国际市场，２００５年海尔就与私募投资公司Ｂａｉｎ　Ｃａｐｉｔａｌ及黑石合作过，当时它们希望联合收购美国家电厂商美泰，但最终败北。之后，中、印等国制造商不断参与竞购美国企业，希望将自身制造优势嫁接到美国知名品牌上。分析家称，如今中国的白色家电与消费电子制造企业无论在质量上还是价格上，都可以与韩、日抗衡。而在收购资金方面，中、印企业的底气也比前几年足了很多。竞标美泰时，海尔虽然不得不依托合作伙伴资助，但如今海尔或许不需要向私募基金或其他合作伙伴谋求资金支持。外电称，中国国家开发银行等会为企业海外竞标提供帮助，甚至组建专门基金。不过，尽管海尔可解决资金瓶颈，但其收购后的管理问题仍将是个难点。海尔必须考虑与美国本土合作伙伴组成策略联盟，以调整企业管理模式，向跨国公司方向转型。２００５年联想收购ＩＢＭ个人电脑业务后，便向私募基金Ｇｅｎｅｒａｌ　Ａｔｌａｎｔｉｃ、ＴＰＧ寻求跨国公司管理经验，设法实现多文化融合。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）