ｅＮｅｔ硅谷动力消息据与雅虎公司观点相反的投资人埃里克·杰克森于当地时间本周一发出强烈呼吁，催促雅虎公司股东投票选举一个包含５名现任董事会成员和４名由亿万富翁投资人卡尔·伊坎提名的候选董事会成员的董事会。据这位带领１４６名投资者、持有３２０万雅虎公司股票的埃里克·杰克森表示，虽然他对伊坎表示完全支持，但他却认识到多数大股东未必会支持伊坎，因此他提出了“第三种选择方案”：创建一个更能够解决股东担忧问题的新董事会。由于微软和雅虎公司合并谈判方案的中途流产，伊坎于５月份发起了代理战，试图将雅虎公司的现任董事会成员解散。据杰克森在一份声明中表示，“双方都不能保证微软公司会重新出价收购雅虎公司。那么我们就不得不接受这一现实，选择一个在当前环境下最能够代表股东利益的董事会。”据杰克森表示，“我希望伊坎能够完成，而我将推动这一＂第三种选择方案＂，因为我担心几家大股东会对伊坎及其团队运营能力有所担忧。”他还指出，其此举旨在雅虎公司的大股东，其中也包括ＣａｐｉｔａｌＲｅｓｅａｒｃｈ、ＬｅｇｇＭａｓｏｎ和Ｖａｎｇｕａｒｄ，以及ＲｉｓｋＭｅｔｒｉｃｓ和ＧｌａｓｓＬｅｗｉｓ等在内的代理顾问公司。杰克森是去年雅虎公司股东大会上的明星，他谴责时任公司董事长和首席执行官的特里·席梅尔在管理上不到位，没有能够使公司的股价提升。杰克森还带头反对董事会提名的候选人名单，反对席梅尔重新入选董事会，并于今年５月份发起了“投反对票”活动，通过互联网呼吁股东投票反对雅虎公司现任董事会成员。据杰克森于当地时间本周一表示，包括董事长洛伊·博斯托克在内的雅虎公司薪酬委员会的三名成员、以及软银资本的埃里克·海皮奥等都不应当再被选进董事会。据他表示：对于与微软公司谈判的破裂，博斯托克要负比雅虎公司首席执行官杨致远更大的责任。他对博斯托克不参加５月３日与微软公司的谈判而感到疑惑。杰克森认为杨致远可以入选新一届董事会，但他是否适合担任首席执行官要由新一届董事会决定。他认为伊坎提名的候选人中可以入选新一届董事会的人员包括风险投资家亚当·戴尔、哈佛大学法律教授卢西恩·布丘克、Ｎｅｘｔｅｌ公司的前首席执行官约翰·查佩尔、以及ＧｒｅｙＧｌｏｂａｌ公司的前首席执行官爱德华·梅耶。（责任编辑：水涨船高）