雅虎已经确定，将于８月１日举行股东大会。而投资大亨卡尔·伊坎将在此次股东大会上向雅虎创始人、ＣＥＯ杨致远“逼宫”，将其更换。伊坎此前已经提交了候选董事会成员名单，但并没有将矛头对准杨致远。“我终于明白微软为何会放弃收购雅虎了。”伊坎表示，雅虎一方面声称愿意谈判，一方面却暗中阻挠。如果他在此次代理权之战中获胜，将罢免杨致远的职务。雅虎在美国时间周二通过一份声明还击称，包括杨致远在内的雅虎董事会将考虑微软提出的任何符合股东最大利益的收购方案。微软一名发言人表示，两家公司仍然保持着接触，但目前尚没有什么消息需要向外界公布。今年５月中旬，伊坎发动了旨在促成微软收购雅虎的代理权争夺战。他提出了十位雅虎董事候选人名单，希望他们能够取代现有的雅虎董事会，以推动雅虎接受微软的收购。雅虎随后再度推迟了２００８年股东大会的召开时间。据雅虎投资者公布的一份文件显示，微软去年曾出价每股４０美元收购雅虎，但被雅虎拒绝。微软宣布以每股３１美元的价格洽购雅虎，但遭到雅虎拒绝。在最后的谈判中，微软将价格提升到每股３３美元，但雅虎坚持要价每股３７美元。由于双方各持己见，微软于５月３日宣布放弃收购雅虎。对此，雅虎投资者感到强烈不满。一份于美国时间周一公开的针对雅虎的诉讼文件中显示，在微软２月１日向雅虎发起收购要约的几个月前，雅虎曾采取各种措施欲阻碍微软要约。诉讼称，雅虎采取了各种手段妨碍这一交易，包括高昂成本的员工聘用计划等，最终导致了该项谈判的破裂。而且，就在微软宣布将收购雅虎之前一天，雅虎高层已经拒绝了和Ｇｏｏｇｌｅ的搜索广告合作协议。在这起官司中，密歇根州的两个养老基金起诉雅虎董事会，要求他们重新和微软进行合并谈判。但有律师表示，如果卡尔·伊坎提名的董事会候选人在重选中赢得多数席位，那么他发起的代理战就可能触发雅虎具争议性的“控制权改变”员工遣散费计划。这可能会是伊坎努力使提名的候选人当选的绊脚石，一旦员工遣散费计划被启动，雅虎将出高达２１．３亿美元的潜在遣散费。只要有控制权改变的可能，员工遣散费计划就有启动的可能。根据雅虎向美国证监会递交的文件显示，伊坎面临的情况是，他提名的新董事会在两年内不能裁减员工，甚至不能对员工的工作岗位进行调整，否则将触发员工遣散费计划。但在一起雅虎股东诉讼案中，股东的原告律师指出，员工遣散费计划将对股东利益造成损害。事实上，雅虎ＣＥＯ杨致远持有雅虎３．９２％的股份，而根据最近揭秘的雅虎股东诉讼案，杨致远被描述为这一员工遣散费计划的设计师。（责任编辑：丁丁）