【新民网·独家报道】１８日，有媒体报道汶川地震后，共有谷歌等１１家企业，当初承诺的现金捐助目前尚未到位或未全部到位。谷歌中国公关经理崔瑾向新民网记者表示，媒体的这种断章取义的报道是非常恶毒的攻击。谷歌既然敢于把捐款数额公布到商务部网站上，表明谷歌是个敢于承诺的公司。据商务部新闻办公室公布的“外商投资企业、跨国公司和港澳台企业向灾区捐款捐物表（据不完全统计）”显示，谷歌承诺捐款金额１７００万元，截至６月１３日实际到位５００万元。崔瑾解释称，官方也会经常公布截至目前全国一共收到多少捐款，实际到帐多少，这需要一个过程，并不是说企业今天承诺捐款多少，明天就一定要到帐。崔瑾表示，有些报道是在把企业捐款妖魔化，对企业非常不公平。灾后重建是一个长期过程，谷歌承诺２００万美金将用于灾后学校的重建，但这必须选择一个合适的第三方组织，谷歌需要慎重考察，并且清楚地知道这笔钱交付后会如何使用，如果盲目地直接把钱打到账户上，本身就是不负责任的做法。崔瑾称，谷歌会稳妥地推进灾后重建工作，谷歌需要的是质量，而不是仓促捐款后就不考虑后续的事情。目前，谷歌已找到合适的第三方组织，正在有序推进工作。（新民网　姜燕）（责任编辑：Ａｎｎ）