空调业知情人士称，今年受能效升级、天气及库存压力的影响，格力、美的等空调巨头在策划降价行动，降幅将达２０％。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（张颖）空调业知情人士称，今年受能效升级、天气及库存压力的影响，格力、美的等空调巨头在策划降价行动，降幅将达２０％。该知情人士向比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）独家透露，进入６月，我国南北的气温普遍没有迅速升温，这让靠天吃饭的空调企业坐不住了。尤其是格力、美的等空调巨头，面临着巨大的库存压力，所以在密谋策划降价行动，降幅有望达到２０％。同时，明年即将出台的国家能效新标准，将使今年的四五级空调面临明年不能卖的命运，也更刺激了空调巨头们下决心降价抢市。不过，当比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）向格力和美的求证时，格力新闻宣传部和美的有关人士均表示“不知道，没听说”。然而有关专家却认为，空调企业有可能在今年会降价抢市。目前，空调的销售压力主要来自库存和空调新能效标准两个方面。统计数据显示，目前空调库存量已经连续三年在增加，截至今年３月底时库存量已达到１１２９．８万台，创近年来新高。而国家将在明年提高空调能效标准，把能耗在四五级的产品淘汰出市场，这也使企业不得不采取降价促销的办法，抓紧把老款空调出货。“空调企业倾销低能效标准空调，降价抢市的行为极可能发生。”家电专家陆刃波称。中国家电网总编吕盛华则认为，这将使小品牌空调的生存空间日渐狭小，警示着今年将有大量小品牌空调被踢出局。