一只夏威夷僧海豹中国日报网站环球在线消息：６月６日，美国国家海洋和大气管理局渔业部证实了此前一些生物学家的论断－－加勒比僧海豹（Ｃａｒｉｂｂｅａｎｍｏｎｋｓｅａｌ）已经灭绝。有关专家发出紧急呼吁，人类必须从加勒比僧海豹灭绝的悲惨命运中吸取教训，加强保护其他珍稀海豹物种。据美国媒体报道，加勒比僧海豹最早被发现是在１４９４年哥伦布第二次航海期间，数量最多时曾超过２５万只。然而由于人类的狂捕滥杀，很难再寻觅到它的身影。１９５２年，有人报告在牙买加和墨西哥尤卡坦半岛之间看到一只加勒比僧海豹，经证实这是人类最后一次看到这种濒危物种的身影。野生动物专家对过去几十年间几起据称看到该物种的报告进行了调查，但是最终证实它们都是其他海豹种类。１９６７年，加勒比僧海豹首次被列为濒危物种。ＮＯＡＡ渔业部的生物学家贝克说，加勒比僧海豹是唯一一种主要因人为因素导致灭绝的海豹。据专家介绍，僧海豹对人类的“干扰”尤其敏感。僧海豹非常温顺，在水中非常灵活，但是在陆地上却很笨拙，极易遭到捕杀。再加上它的皮毛和肉都具有很高价值，尤其是它的脂肪可加工制成油，因此它们遭到人类的狂捕滥杀。此外，加勒比僧海豹主要以各种鱼类和贝壳类生物为食，而人类大规模的捕鱼作业造成它们的食物日益减少，同时它们据以嬉戏玩耍、养育后代的海滩也被人类侵占。这一系列人为因素造成加勒比僧海豹的群体数量最终少到无法继续繁衍下去。与此同时，ＮＯＡＡ的官员们发出警告，如果人类再不采取措施加强保护，与加勒比僧海豹同属的夏威夷僧海豹和地中海僧海豹将是接下来灭绝的物种。据ＮＯＡＡ专家介绍，目前仅存的夏威夷僧海豹数量不超过１２００只，地中海僧海豹只有约５００只，而且它们的数量也正在日益减少。据悉，夏威夷僧海豹的数量正在以每年约４％的速度减少，专家们预言，夏威夷僧海豹的数量在未来３到４年里可能会减少至不足１０００只，从而成为世界上最濒危的海洋生物之一。（李卉）相关连接：僧海豹僧海豹是一种古老而稀有的海豹，是世界上唯一一种一生都在热带海域中生活的海豹。历史上僧海豹曾一度在加勒比海和地中海大量的繁殖，由于人类的狂捕滥杀，今天僧海豹在世界其它地方已难觅其踪，而仅仅在夏威夷群岛北部生存着一个不大的群体。僧海豹比普通海豹略大，它嘴部短宽，额部高而圆突。没有外耳，但是有很好的听觉能力。僧海豹喜欢热带温暖的海水，体型比海狮、海象更适宜在水中生活，后肢不能曲向前方，而这在水中运动十分重要。僧海豹体表平滑，几乎成流线型，非常适合在水中快速游泳和潜水。敏锐的视觉和听觉再加上水中的灵巧，使它更容易捕捉到各种鱼类。而到了陆地上，它的动作就显得十分笨拙，善于游泳的四肢只能起支撑作用，只好缓慢地匍匐爬行。僧海豹脸上长着又黑又密的刚须，两只黑眼睛又大又亮。僧海豹很聪明，对新鲜的事物充满了好奇。它们对人类很友好，当它们遇到在附近游泳的人时，就会好奇地游到人的面前，直愣愣地盯着人的脸看上一阵，然后悠然自得地游开。它们游泳的姿势非常优雅，好像根本不用鳍划水，只是身体略略晃动，便能毫不费力地在水中转来转去。除了捕食之外，僧海豹喜欢在僻静的岛屿上晒太阳，常常几十上百的聚集在一起。进入１５世纪后，僧海豹宁静的生活被人类彻底打破了，因为加勒比海地区一直是欧洲及美洲列强相争之地。早在１４６２年就有西班牙人进入此地，后来英、法、丹麦和美国等一些国家的人也先后来到这里，并且开始逐渐进入到了加勒比海腹地各个岛屿，而这些岛屿正是僧海豹常年栖息之地。由于食物短缺，人们来到这里后便开始捕杀海豹来充饥。在陆地上笨拙的僧海豹只能束手就擒。因小海豹浑身长着厚密的乳毛，可以制成上好皮毛制品，因此也没能逃脱厄运。就在猎食僧海豹的同时，人们又发现海豹油是一种非常好的油料，这下情况就更糟了。到了１９世纪，随着前文所述这些国家实力的增强，他们想占有更多的殖民地，于是越来越多的人来到了加勒比海地区。为了获得更多的海豹油、海豹皮，这些人又开始了新一轮的捕杀行动。美丽的海滩瞬间变成了屠宰场，到处都是僧海豹的尸骨，蓝色的海水也时时被染成了红色。２０世纪以后，随着科技的不断进步，人类开始使用更先进的捕杀工具，僧海豹数量一天天减少。但是人类并没有意识到这一点，对海豹皮毛和海豹油的贪婪攫取最终导致这一物种濒临灭绝。（李卉整理）（责任编辑：史少晨）