Ｑ１：　这次中国之行的主要目的是什么？Ａ１：　此次访华，我最主要的目的是全力支持四川地震的灾后重建与恢复工作。成都站是我此次中国之行的第一站。届时，我将出席英特尔与四川省人民政府共同启动的“英特尔ｉ世界计划”合作备忘录签字仪式，并将访问该计划的试点学校：彭州市龙门山镇九年制学校。英特尔相信科技是灾后重建，重拾信心的支柱力量，并希望通过信息技术来帮助灾区的教师和学生重返校园，尽快恢复正常的教学生活。此次访问，英特尔更坚定了对四川的信心，英特尔将继续作为四川经济建设和社区建设的有力支持者，履行与中国共成长的长期承诺，与中国政府和人民一道，共建美好未来。Ｑ２：　我们知道很多跨国公司都积极投入到抗震救灾，重振家园的行动中，那么英特尔的赈灾行动与其他跨国公司有何区别？Ａ２：　四川汶川５．１２特大地震，震惊全国乃至全世界。作为中国社会的一份子，英特尔公司感同身受，密切地关注着灾区救援情况、迅速响应抗震救灾并献出绵薄之力，帮助灾区人民重塑信心、共渡难关。地震发生第二天凌晨，英特尔基金会紧急决定先期捐款２１０万给中国红十字会；我们的全体员工还立即展开了持续、自发的捐助活动，英特尔基金会更针对员工捐款数额按比例追加捐款额；除捐款之外，我们还发动了捐赠救灾物品和志愿者行动。为了保证中国红十字基金会网络中心的畅通，保障抗震救灾工作顺利开展，英特尔中国向中国红十字基金会捐赠了价值达１００万元人民币的高性能服务器。迄今为止，英特尔为支持中国抗震救灾捐款总额已达４８００万人民币。英特尔新近追加的捐款３５００万元人民币全部用于“英特尔ｉ世界计划”，主要包括：在八个受灾严重的县市建立２００个基于先进技术的计算机网络教室、引入英特尔ｒ未来教育项目、以及借助志愿者团队的力量，长期持续地支援灾后恢复和重建工作。由此可见，我们的抗震救灾行动是建立在英特尔的核心优势基础之上。作为科技创新的领导者，我相信信息技术及教育的发展会推动整个社会的进步。借助科技力量和志愿者精神，英特尔将以独特的方式助力灾区的经济恢复与繁荣。Ｑ３：　在“英特尔ｉ世界计划”中，为什么英特尔决定捐助计算机网络教室而不是重建学校？Ａ３：　现在，技术技能已经成为人们的一项基本生存技能。而电脑技能已经成为了教育、工作、以及社会和文化进步所不可或缺的一部分。作为技术领导者，我相信科技力量在四川灾区的重建中发挥着重要作用。２００个“英特尔ｉ世界计算机网络教室”的建立以及英特尔ｒ教育计划的引入将帮助受灾师生通过网络与世界相连，激励他们重拾信心，尽快融入正常的学习和生活中。Ｑ４：　请透露一下“英特尔ｉ世界计划”的具体计划和时间表？Ａ４：　用于“英特尔ｉ世界计划”的３５００万元人民币捐款，将竭力修复并完善学校的教学设施，　在２００所学校建立一流的、配备计算机与高速互联网接入的计算机网络教室。除此之外，我们还将在一年之内全面展开基于英特尔ｒ未来教育项目的教师专业化培训课程。内容包括：英特尔ｒ未来教育基础课程和核心课程；共建教师培训基地；课外社区教育计划以提高学生的信息技术能力、思辩能力、解决问题的能力和协作能力。英特尔正在和教育部及地方教育行政部门合作，　探讨向灾区学校提供基于英特尔ｒ教育计划支持的可能性。在帮助灾区学校建设计算机网络教室的基础上，为了尽快帮助灾区学生融入正常的生活和学习中，我们还推出了“英特尔参与社区计划”，与相关部门合作，组织英特尔员工志愿者队伍为学生提供在校辅导和协助。英特尔将搭建一个基于Ｗｅｂ　２．０的网络平台，动员志愿者团队，通过网络同灾区的学生进行交流并提供在线的辅导，为灾区学生和英特尔志愿者建立一座友谊的桥梁。Ｑ５：　首批受捐助学校包括哪些？为什么选择这些学校？Ａ５：　三家学校成为“英特尔ｉ世界计划”的第一批试点学校，包括彭州市龙　门山学校、同济镇中心学校以及都江堰聚源镇中学。当地政府已将这些　学校列入重建日程安排。在学校的选择方面，我们会全力支持当地政府的重建计划，帮助师生尽早重返校园。Ｑ６：　可以简要介绍一下英特尔志愿者计划怎样支持灾后重建？Ａ６：　英特尔有着浓厚的志愿者文化和传统。英特尔尤其关注将自身技术优势与员工能力完美结合起来的项目。地震发生后，我们的员工无私地、全身心地投入到抗震救灾的工作中，通过参与志愿服务、贡献专业知识和现金捐赠，有力地支持了英特尔对这次四川大地震的赈灾和震后重建工作。英特尔在华员工还纷纷积极行动起来，利用信息技术帮助灾区师生架起连结外部世界的桥梁。Ｑ７：　您认为英特尔ｒ教育项目将怎样帮助灾区的教师和同学呢？Ａ７：　支持教育的发展一直是英特尔企业社会责任的重要内容。英特尔致力于为学生提供科技支持从而帮助他们获得应对新时代挑战所需要的技能。英特尔ｒ未来教育项目能够帮助教师在教学过程中更加有效地运用技术来提高教学和学生学习的效率。英特尔ｒ　未来教育项目自２０００年在中国启动以来，已累计培训教师１００万名，是英特尔在华取得的一项极具历史意义的里程碑事件。Ｑ８：　有哪些ＯＥＭ厂商已经和英特尔一起参与建立“英特尔ｉ世界计算机网络教室”？Ａ８：　我们相信，灾后重建需要集体的力量。目前，英特尔和产业中的各大ＯＥＭ厂商都在紧密合作共同建立“英特尔ｉ世界计算机网络教室”，这其中包括联想、海尔、方正、同方等。英特尔还将联合更多的产业合作伙伴，共同为四川的灾后重建添砖加瓦。Ｑ９：　经过这次地震，您如何看待四川的投资环境和经济发展态势？英特尔在四川和成都的投资会不会受到影响？Ａ９：　地震并未动摇英特尔对四川的坚定信心。四川成都将继续是英特尔的一个重要市场，这个市场一直引领着四川ＩＴ制造业的发展和区域半导体生态系统的培育。我们将继续履行承诺，帮助四川进行灾后重建。同时，我们也将同政府紧密合作，联合其他生态系统成员，为促进四川经济复苏贡献力量。（责任编辑：张笑）