王涛简介王涛，金山软件股份有限公司副总裁兼ＣＴＯ，一直是金山公司的技术带头人，曾为金山创造先进的研发管理理念和引领技术方向立下汗马功劳。２００４年金山公司为了更好实施“技术立业”的企业战略，把王涛这块技术基石推到前台，不仅让他担任金山研究院院长，并且让他亲自掌舵金山公司两大金典传统业务－－金山毒霸与金山词霸。多年来，金山毒霸与金山词霸这两大产品系列一直是金山人引以自豪的自主研发的国产软件精品。目前，这两大事业部已整合为信息安全和工具软件事业集群（简称ＳＵＧ）。王涛此次出任该部门总经理，充分说明金山要进一步加大力气专注技术研发，准备为国人打造高技术含量的自主软件精品。访谈精彩图片２００４年２月２４日上午，金山公司副总裁王涛作客搜狐，与网友谈纵论国内的杀毒市场热点问题。图为王涛在访谈现场。王涛副总裁聊的很投入。制作团队·责任编辑：徐昊·美术编辑：田野２００４年２月２４日，金山公司副总裁王涛做客搜狐，与网友进行了热烈交流。［完整实录］观点提要金山这么多年来致力于单机版软件市场，我们到了一个转型阶段。从一个单纯的产品制造商来讲，我们希望从单机软件制造商逐渐向提供互联网服务的方面转型。今年年初我提出一个公司级的战略口号，从技术角度来讲，从公司战略来讲，“软件基于服务”。今年对我最大的挑战是怎么能够让金山的业务能够贯彻软件基于服务的思想，年底能够迈出这一步，大部分的产品线转型为服务的形式。＞＞＞主持人：金山的很多产品消费者都已经很熟悉了，金山毒霸很多人都在用。在杀毒产品策略方面金山有什么样的规划？王涛：今年最重要的希望让业界让我们的用户知道金山塑造成信息安全的专业公司，这里面很重要的一点，金山也许在前几年大家感觉到金山毒霸是反病毒的产品，在大家的印象里面更多集中在单机用户、普通的消费者方面，今年第一个重点会解决企业级信息安全问题，这其中我们会尝试推出我们的毒霸网络版，最新网络版。对于企业来讲，它的需求不光是在反病毒方面，实际是对信息安全全方位的需求。＞＞＞主持人：现在杀毒市场越来越强调服务，金山在服务这块是怎么做的？王涛：金山在服务这块去年我们有一个信息安全体验风暴，那个活动已经拉开了全国性本地化服务的开端，我们准备在一年之内建立一百家信息安全本地化服务中心，现在所有的一级城市省会城市已经建立了我们的反病毒中心和信息安全中心。去年我们叫反病毒中心，今年希望做成信息安全解决方案的中心，不光是反病毒，我们把信息安全的咨询做起来。今年会有很宽的产品线，我们的产品大部分能够覆盖到９０％的企业需求，可能一些高端的银行有特殊需求的行业，会覆盖它的所有需求，普通的企业需求会覆盖到。＞＞＞主持人：杀毒在金山整个产品体系里面是很重要的一块，能不能透露一下杀毒软件在金山公司产品的比重，从销售也好，从生产也好占多大一块比例？王涛：从信息安全这块来讲，目前来说占到三分之一多一点。从今年我们规划有比较大的增长，同时公司在其它业务线也会有较大增长。应该来说金山今年整体的收入和销售额、利润方面有比较好的增长，信息安全我们希望依然能够保持三分之一以上的贡献。＞＞＞主持人：在２００４年您有什么打算？最难做的是什么？王涛：从一个单纯的产品制造商来讲，我们希望从单机软件制造商逐渐向提供互联网服务的方面转型。今年年初我提出一个公司级的战略口号，从技术角度来讲，从公司战略来讲，“软件基于服务”。这里面核心思想，从软件的表现形式来讲更多是通过互联网的服务，对用户的使用形式改变了，通过互联网使用，不再完全是买一个光盘回家装上使用。＞＞＞主持人：王总来到新环境常住北京之后有哪些要求和预期？王涛：我很尊敬做事专业的人，美国《商业周刊》一月份对雷总和我做了一个采访，上星期四他们派了一个专业摄影师给我们拍照，摄影师来了之后为了那张照片拍了一百多张，很多角度，让人感觉到非常专业。我非常敬重做事非常专业的人。新的一年里面对我个人也好，对我做的事情也好，对信息安全的团队也好，我最大的希望是我们既然做了信息安全这一块，我希望我们所做的工作我们的人做事情也好非常专业，我们给厂家提供非常专业的解决方案。当别人把信息安全提交给你去解决的时候，真的是给他非常专业非常满意的答复，做到这一点非常难。今年最大的期望对我自己来讲变得更专业，对于我们的团队来讲在信息安全能够做得更好。　＞＞＞