【新华社北京６月１５日电】（记者　崔军强）我国自主制订的３Ｇ移动通信国际标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ正加快产业化步伐。中国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟提供的数据显示，截至６月６日，我国已有３８款ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端设备取得了工业和信息化部颁发的入网许可证。这３８款终端设备包括３Ｇ手机和数据卡，分别属于２１家企业。除大唐、联想、华为等中国本土企业外，在全球手机市场占有重要地位的摩托罗拉和三星的３款手机，也顺利拿到了入网许可证。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ从标准制订到产业链形成，历时１０年，现在终于迎来收获之时。目前，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟成员企业主导的３Ｇ产业已覆盖系统设备、智能天线、核心芯片、终端产品、软件与应用服务、关键元器件等领域，并形成可满足大规模商用需求的产能。今年４月，中国移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ开始在北京等８个城市试商用放号，标志着３Ｇ手机市场启动。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ是我国近百年通信史上第一个具有完全自主知识产权的国际通信标准，其传输速率远远超过现有的ＧＳＭ。支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的３Ｇ手机功能强大，可以将无线通信与互联网合为一体，提供网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。（责任编辑：ｒｏｍｐ）