我国已有６９９名中国科学院院士和７１９名中国工程院院士新华网北京６月２３日电（吴晶晶、史竞男）记者从２３日开幕的中国科学院第十四次院士大会和中国工程院第九次院士．．．新华网快讯：中国科学院第１４次、中国工程院第９次院士大会２３日上午在京开幕。胡锦涛出席会议并发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、周永康出席。中．．．中国科学院第十四次、中国工程院第九次院士大会在京开幕胡锦涛出席并发表重要讲话吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康出席新华网北京６月２３日电（记者孙承斌、邹声文）．．．中新网北京６月２３日电（记者孙自法）中国两年一度的“两院”院士大会——中国科学院第十四次院士大会、中国工程院第九次院士大会，二十三日上午在北京人民大会堂开幕。．．．昨日（２２）一早，中国萨满文化遗存学术研讨会参会代表数十人前往吉林省伊通满族自治县，在那里，他们参观了满族博物馆。下午，代表们在牧情谷旅游风景区内观看了３个家族．．．科学家研究发现，常用于引产的催产素还有其他妙用。它可以帮助人们摆脱羞怯、缓解焦虑和减轻恐惧症带来的压力。美国、欧洲和澳大利亚的科学家们正在加紧研究催产素的这一功．．．日本计划生产“第二代”生物燃料日本出光兴产公司和三菱商事计划近期投资１００亿日元，兴建年产２０万至２５万千升的“第二代”生物燃料工厂。“第二代”生物燃料主要用稻．．．本报北京６月２２日专电（特派记者徐瑞哲）中国科学院５３６位院士、中国工程院６３６位院士，以及１０位外籍院士，２２日赴京将参加新一次两院院士大会，这是我国科学技术．．．据新华社电英国伦敦帝国学院专家正在研究一种防止疟疾传播的新方法：通过改变基因让蚊子对疟疾免疫。”报道说，克里桑蒂等研究人员目前已在实验室里培育出数以百计的转．．．新华网东京６月２１日电（记者钱铮）日本神户大学等４所大学因为在处理转基因生物时出现方法不当、手续不全等问题，２０日被日本文部科学省处以书面严重警告。综合当地媒体．．．新华网北京６月２０日专电　据英国《泰晤士报》网站６月１４日报道，美国硅谷科学家发现了一种能变废为宝并产出石油的细菌。硅谷ＬＳ９公司的高级主管格雷格·帕尔说，通过．．．新华网东京６月２０日电（记者钱铮）日本两所研究机构日前联合宣布，他们利用放射性离子加速器在世界上首次成功加速两种自然界并不存在的放射性同位素。这一成果有助于探究．．．本报专稿日本最近进入梅雨季节，雨伞成了人们的常备物品。日本公信榜在６月１９日公布了最新调查结果：对于雨天的敏感度日本男性比女性更强。７４．６％的日本人从天气预报．．．新华网华盛顿６月１９日电　美国研究人员日前表示，健康的生活方式不仅有助于增强体质，而且还能使基因活动出现有利的变化。美国预防医学研究所等机构研究人员对３０名不愿．．．史上罕见的绿宝石原生矿“受天百禄”，重达５３６公斤、长达１２５厘米，本月２０日起至下月底在港作全球首次公开展览。（图片来源：文汇报）资料图：港姐杨洛婷在香港抱趣．．．新华网里约热内卢６月１９日电（记者杨立民）巴西圣保罗临床医院的一项研究显示，用来辅助治疗乳腺癌的芳香化酶抑制剂对缩小良性子宫肌瘤也有良好效果。据巴西媒体报道，该．．．新华网布拉格６月１９日电（记者丁宜）据捷克媒体近日报道，捷克科学家发明了一种可帮助食道受损患者正常进食的装置。该装置由生物降解材料制成，植入后无需取出，便可在治．．．新华网洛杉矶６月１９日电（记者高原）过去有研究称，长期喝咖啡对身体有害，可能还会增加过早死亡的风险，但西班牙研究人员最新公布的科研成果对这一说法提出异议。据最新．．．“无限挤泡泡”帮你解闷新华网专电　日本媒体１８日报道，一款名为“无限挤泡泡”的玩具获首届日本玩具大奖。共同社报道，这个大奖共设５个奖．．．图片说明：世界最小的袖珍女孩卡拉迪在美国密歇根州的苏圣玛丽有一个小不点女孩名叫卡拉迪－约迪－布鲁利。尽管卡拉迪－约迪－布鲁利４岁半了，但她的身高只有２７英寸、体．．．新华网北京６月１９日专电　最新调查显示，美国当今学术界存在的伪造、虚构、剽窃数据等造假行为可能远远超过被曝光的数量。关于该项调查的文章发表在定于１９日出版的最新．．．在阿拉斯加时，罗斯差点儿被冻僵看起来依然神采奕奕她已年过六旬，患有双侧肺炎，却仍坚持独自穿越世界上最荒凉的地域；她已为人祖母，却依然不乏追求者，共接到过２９次求．．．新民网讯　记者６月１９日获悉：“雪龙号”极地科考船自５月１６日进上海船厂进行维修保养以来，已基本完成对机电系统等方面的维修和对船体零部件的例行保养，预计６月下旬．．．