【编者按】财务漏洞逼近１０亿，负债累累，惨被银行追讨；股权转让，不幸流产；寻找买家，无人接盘；年报季报，实在难产。此外，深圳稽查局对公司立案调查，武汉市家电办发布第５号售后警示，要市民慎买科健手机。广州、武汉、福建等分公司或办事处则仓惶撤市。资金断链、官司缠身、业务停摆。如此种种，用“流年不利”来形容中科健当前的处境，可能是再合适不过。中科健魂系何处？寻找下一个买家顺当出嫁？积极融资免摘牌危机？抑或是关门大吉？中科健能否有力回天？可能我们要做的就是两个字：静观。第一把刀：稽查局立案调查中科健５月１０日晚公告，因涉嫌信息披露违法一案，中国证监会深圳稽查局５月８日向公司下达了立案调查通知书，决定对公司立案调查。第二把刀：家电办警示慎买科健手机科健手机售后维修部门撤离武汉，手机出现问题无处维修。市家电办发布第五号售后警示，市民应慎买科健手机。第三把刀：退市几成定局？离７月１日还剩几天，但是中科健（００００３５．ＳＺ）仍然没有任何“起死回生”的迹象。近日，记者从中科健内部人士处了解到，由于前期债务问题过于复杂，中科健已经“不可能”在深圳证交所规定的６月３０日之前拿出２００４年年报和２００５年第一季度财报，因此遭受“退市风险警示”（根据深交所规定，受到该警示的上市公司将会在其公司名称前边冠上“＊ＳＴ”以作区分）几成定局。恶疾一：资金断链显而易见，债务累累的中科健已经没有余力维持其手机业务的正常运作。根据中科健今年１月１９日发布的公告显示，其目前有至少５亿元的违规担保未履行审批程序和未及时披露，且“上述数据尚不准确”。而１月１８日，西藏金珠则公告称，中科健及其关联方拖欠西藏金珠２．３５亿元应收账款，此外中科健还占用西藏金珠款项１．３１亿元。仅此几项，中科健的财务漏洞就逼近１０亿元，这无疑是中科健迟迟不能公布年报的重要原因。恶疾二：官司缠身中科健目前还有“官司缠身”的烦恼。据其今年５月１１日发布的公告，５月８日，中国证监会深圳稽查局已经正式就中科健“涉嫌信息披露违法”一事展开立案调查。而５月１３日，郝建学旗下的易通控股（０３１２．ＨＫ）也在香港被ＣＥＩＥＣ　Ｌｔｄ状告拖欠贸易信用证欠款，总金额约３００．９５万美元。恶疾三：业务停摆广州撤市：“科健手机目前在全国的经销分公司已经基本上都关闭了。”有人士告诉记者。而随后记者进行的采访也证明了这一说法。根据科健官方网站上提供的服务网络电话，记者电话联系了其在广州的维修中心，结果提示音告知该号码是空号。随后记者又联系了科健在广州的经销商广州三联通信，结果被告知：“科健手机已经从广州撤市，有什么事情只能直接跟他们总部联系。”福建商家溜了：有网友投诉，去年买的科健５２０手机没过几个月电池就不行了。保修单上写保修半年，当初过去换的时候说得也很好听，说没有现货，要过几星期。可是一等就是三四个月。再打电话，却说公司倒了。维修部撤离武汉：科健手机售后维修部门撤离武汉，手机出现问题无处维修。导致武汉市家电办发布第五号售后警示，市民应慎买科健手机。救世主一：广州海纳王海斌？已黯然退出！导致中科健与广州海纳之间重组未能成功的原因之一在于科健集团的股份因被法院冻结，而无法履行完整的股权过户程序。０４年底，虽然中科健先前在招商银行、光大银行、民生银行用股权作质押的贷款未能到期，但深陷资金链困境的中科健已经让债权银行深感中科健的还款希望渺茫，于是招商银行松岗支行、光大银行工业大道支行分别于２００４年１１月１９日和２００４年１２月３０日怒将中科健一纸告上法庭，请求法院冻结中科健原来质押的法人股。对于广州海纳来说，注入的３０００万元前期投入被银行划走，股权转让却处在重重迷雾中，王海斌只能黯然离场。救世主二：王栋？掩人耳目的过渡？３月５日，中科健２００５年第一届董事会召开临时会议，任命王栋为中科健总裁。业内普遍认为，此次临危受命的王栋，很可能只是“过渡时期的过渡人物”，目的仅仅是掩人耳目，造成公司顺利过渡的假象，另一方面也能适当吸引业界的目光，为中科健赢得一个喘息的机会。王栋之所以这么快就与中科健达成默契，是因为在中科健招募的第二次重组中，王栋就是一个颇有意向且具实力的买家，只是后来因王海斌的进入而迫使其出局。现在，中科健关键时刻，起用王栋来渡过难关再自然不过。　救世主三：阳光集团？有待观察！有消息称，阳光集团已与科健集团基本达成意向性协议，拟出资１个亿受让科健集团持有的中科健２９．０１％的股份。但中科健就此事对记者既不承认，也不否认。可以肯定的是协议还没有最后签署。虽然此前中科健总裁王栋在接受记者采访时曾亲口证实过已经和福建某民营集团展开谈判，并且称“成功的可能性很大”，但从目前的情况来看，成功的希望颇为渺茫。而昨日记者多次拨打王栋的手机，他都没有接听电话，这更加引发了已经无人愿意接手中科健的猜想。拯救“大兵”科健你觉得中科健是否有救？如有强手接盘，可能有救回天无术，死定了不好说，有待观察中科健沦落如此，你认为原因何在？都是郝建学一个人玩的资本游戏，迟早会有如此结局科健高层管理不力，策略失误其他方面原因请给本期企业解读打分很好，５分一般，３分很差，１分中国科健股份有限公司成立于１９８４年，隶属于中国科学院，是深圳证券交易所的第一家高科技上市公司。十余年来，辉煌的业绩一次次验证了科健人不懈的努力，承担并完成多项国家和中科院重大科技攻关项目，成为最先介入数字信息技术研制发展的中国企业之一。０４年１１月，中科健三季度亏损４０００多万，公司陷入财务危机；０４年１２月，广州海纳１亿元入主中科健，１２月７日，王海斌出任中科健总裁；０５年１月，中科健股份被冻结。３月，王海斌辞职，广州海纳撤出中科健；０５年３月，王栋接任总裁；０５年４月底，福建阳光称并无意入主中科健；０５年５月，中科健从“五一”之后停牌至今。指导：方刚　董江勇美编：龚伦常制作：黄顺芳龙兵华　王亚红电话：（８６１０）６２７２６２００邮件：ｉｔ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ