——记轻伤不下火线的绵阳联通传输设备技术人员卿勇卿勇，一位瘦瘦弱弱的年轻人，一位普普通通的绵阳联通人，没有说过什么豪言壮语，也没有做过什么惊天动地的伟业。但就是这样的一个普通人却在５．１２地震后的联通通信抢险工作成为了一位“平凡”的英雄。２００８年５月１２日１４：２８，地震来袭时，山摇地动，宁静的城市陷入一片恐慌。当大地的渐渐平静下来，一个接一个的告警传到绵阳联通的中心机房：４００多个基站中断了，绵阳—阿坝的二级干线中断了，绵阳本地传输网出现大面积中断……面对如此重大的灾难，绵阳联通紧急启动了应急预案，成立了以总经理为组长的应急通信指挥部。一支支抢险队伍组建起来，开赴各个灾区进行抢险。作为传输专业的负责人，卿勇冒着不断发生的余震在第一时间内回到机房中自己的岗位上。一条条电路被他调通，一个个基站在他的努力下恢复正常。地震当天，当白天渐渐消退，周遭一片黑暗、寂静，绵阳联通中心机房仍旧灯火通明，卿勇依然坚守在岗位上，为恢复绵阳至阿坝的传输而努力着，没来得及吃上一口饭，喝上一口水，直至通宵达旦。经过１０多个小时的连续工作，绵阳至阿坝的传输电路终于得到恢复，他顾不上片刻的休息又开始了下一轮的工作。这时，他觉得胸口一阵清凉，嗓子发痒，一口鲜血喷涌而出，过度的劳累终于让他不知疲倦的身体倒下了。经医院诊断，卿勇患上气胸，他不得不躺在病床上遗憾的和工作暂时分离。可是，严重的灾情让他忧心如焚。“我是一个通信人，我应留在抢通前线！”他不顾医生的告诫，拔掉了输液管毅然回到了工作岗位上。公司领导要他安心休息，没想到他却执拗地出现在抢险的第一线，不顾身体的不适，强撑病躯出现在一处处抢险现场。唐家山堰塞湖出现了险情，绵阳、江油片区的传输线路面临洪水的威胁，他又积极投入到传输应急方案的制订工作中。哪里需要他，他总能及时出现在哪里，谁也看不出他还是一个胸口缠着纱布，还需定时服药的病人。这次抗震救灾中，绵阳联通卿勇这样的平凡英雄还有许多，正因为有这许许多多的平凡英雄不平凡的事迹，绵阳联通才能在第一时间内恢复通信，才能在灾后最短时间里将网络规模恢复震前水平！（责任编辑：Ａｎｎ）