孙琎ＴＤ－ＳＣＤＭＡ正不断得到主管部门的政策支持，记者昨日在展讯通信论坛上获悉，工业和信息化部１６日在北京召开会议，工业和信息化部党组书记、部长李毅中在讲话中强调大力推进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ商用测试工作。据相关官方网站报道，李毅中在讲话中指出，要解决网络建设优化、２Ｇ通信和３Ｇ通信互操作等问题，此外还应改进终端设备，加大市场推广力度，确保完成奥运前后的阶段性目标。在产业链完善方面，应强化ＴＤ产业联盟的协调和组织构架，加强开发、制造和运营之间的密切合作，共同攻关解决难题。李毅中还明确承诺，在资源配置、财税政策、扩大ＴＤ增值业务、完善网络建设等方面，将向相关部门提出支持政策。而近日，国家统计局将会针对首批ＴＤ－ＳＣＤＭＡ测试用户进行调查，从而推动产业链成熟。此次调查将以问卷面访和座谈会两种形式展开。继首批２万个ＴＤ社会化测试客户之后，从６月５日～７月３１日，中国移动将在８个城市，面向社会招募第二批社会化测试客户，规模为６万人。电信科学研究院院长周寰还在论坛上透露，李部长多次召开会议研究部署ＴＤ－ＳＣＤＭＡ工作，ＴＤ的运营主体已经明确了。在日前的内部会议上，李毅中明确表示ＴＤ只许成功，不许失败。而运营商在ＴＤ的态度上已经越来越积极了。而日前的“电信业发展形势座谈会”上，有专家提出，应在对中移动的考评中，纳入ＴＤ系数。该专家表示，目前有关部门已经决定由中国移动承建ＴＤ网络，那么对中国移动的考评就应该做出一些调整，比如对ＴＤ可以专门考评，包括涉及的中国移动经营状况等等，一揽子考虑后对中国移动考评体系作出调整。原信息产业部通信科技委副主任陈如明也在会议上认为，ＴＤ发展需要有政府驱动力，在对企业的评价标准中要加入ＴＤ。（责任编辑：Ａｎｎ）