李国训６月１２日，国内数字音乐公司“Ａ８电媒音乐控股有限公司”（００８００．ＨＫ，以下简称“Ａ８”）如愿在香港主板市场上市。此前的一个月里，Ａ８创始人刘晓松一直在深圳和香港两地奔波。Ａ８是他创办的第二个上市企业，他以前参与投资和创办的腾讯（００７００．ＨＫ）已经成为了香港股市的香饽饽。按照目前得到的资料，Ａ８以每股１．９港元的价格，出售了９１００万股票，集资额为１．７３亿港元。Ａ８去年营业额达２．８６亿元，纯利为５５３０万元。骄人业绩以及数字音乐的独特概念，使Ａ８获得了相当不错的招股反应。来自香港多家媒体的消息称，这只股票目前至少获得了１２８倍的超额认购。实际上，这也是国内ＳＰ企业（无线增值内容和服务提供商）近年来难得一见的热闹场景。从２００５年开始，由于遭遇运营商和政府部门的双重打压，加上用户的不信任投票，ＳＰ行业几乎在一夜之间从高峰跌之低谷。一个让人难忘的资本故事是，去年９月，ＴＯＭ公司因业绩不佳被迫从香港、纳斯达克退市。Ａ８风光上市似乎是ＳＰ行业回暖的一个典型标志。但必须清醒的是，ＳＰ行业早已不再是昔日同样的河流了，Ａ８也不再是昔日那种业务模式单一的ＳＰ公司了。它通过不断向上游渗透，已经摇身一变成为一家拥有核心内容的数字音乐公司了。它只是众多转型的ＳＰ公司中的“少数派”，在它身边，国内数万家缺乏核心竞争力的ＳＰ公司已经消亡，只有几家公司能够突出重围。可以说，Ａ８上市其实就是这些少数“新ＳＰ”公司的胜利。这些“新ＳＰ”公司最大的转变在于它从中间方转向了内容方。比如Ａ８，它是借助互联网的力量，在网上建筑了一个吸引原创音乐作品的音乐平台（ｗｗｗ．ａ８．ｃｏｍ），获得了超过５万首音乐内容和歌曲的独家版权或授权，这些歌曲在互联网以免费形式下载。尽管收费主要还是来自手机渠道——即通过铃声或彩铃等ＳＰ业务向手机用户出售歌曲，但毕竟版权控制在自己手上了，这与从唱片公司手上拿授权相比更有底气和议价能力。尽管转型道路很艰辛，九死一生，但相应的回报却超乎想象——Ａ８最初搞原创音乐无人叫好，网上参与者也寥寥无几。但坚持几年下来，Ａ８已经成为国内最大的音乐平台之一，它上面的两首原创音乐“不想让你哭”及“我不哭”，分别获得了７８０万次和５９０万次的手机下载量，单曲收益分别为１６１０万元和１１１０万元。这在过去，几乎没有一家ＳＰ公司能依靠原创歌曲获得这样的成功。这种坚持也帮助ＳＰ行业淘汰了最后一丝投机色彩。除了Ａ８，我们还需要给华友世纪、空中网等其他坚持者一些掌声。在过去三年，华友世纪先后耗巨资收购了金信子、飞乐唱片和华谊兄弟音乐等多家唱片公司，完成了向数字娱乐公司的转变。今年一季度，华友世纪净利润大幅增长至４９０万美元，一改以往季度几乎不盈利的颓势，业绩超过了分析师的预期。与Ａ８辛苦经营相比，华友世纪更多借助了上市公司的资本优势，以收购杠杆完成了转型。空中网则借助无线互联网，转型成为一家综合性的内容企业，它旗下ｋｏｎｇ．ｎｅｔ已是无线互联网的最大门户网站之一。走完低谷的ＳＰ行业又到了一个新的整合阶段。刘晓松告诉《财经时报》说，上市募集的大部分资金（４８００万港元）将用于收购相关业务。显然，Ａ８也希望通过上市获得和华友世纪同样的资本优势。也许，摆在它面前的博弈对手已经不再是ＳＰ、运营商或者唱片公司了，而是苹果、索尼以及全球数字娱乐产业。相信在不久的未来，这些“新ＳＰ”公司整合数字音乐的动作将会更加剧烈，国内数字音乐的格局也将发生更大变化。此外，Ａ８还和手机厂商合作推出了名为“Ａ８　ＢＯＸ”的软件，手机用户在任何环境听到一首陌生歌曲，都可以录下来，由机器自动识别歌曲的名称和演唱者。这些创新功能也点燃了用户付费下载音乐的热情。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）