ＩＴ１６８新闻访谈随着高考的临近、高校学生的放假，一年一度的暑促大战也拉开了帷幕。事实上，有些心急的ＩＴ厂商早在５月下旬就已经提前启动了２００８暑促大战。笔记本向来是暑促的重点产品，今年的笔记本暑促和往年相比有哪些不同？ＩＴ厂商又会出哪些新花样？近日，记者采访了方正集团高级副总裁、方正科技董事长方中华先生。方正集团高级副总裁、方正科技董事长方中华特色之一、地震、奥运对区域市场影响明显记者：发生在汶川的特大地震，给震区人民造成了巨大的损失，也打乱了很多人的正常生活，对方正的暑促计划有什么影响？方中华：发生在汶川的特大地震让每一个中国人痛心，方正集团在地震发生后第一时间捐赠了１００万元的药品，又于５月１６日向成都３家医院捐赠了６０万元的羟乙基淀粉１３０／０．４氯化钠注射液（代血浆），截止５月２１日中午，方正集团公司和员工向四川地震灾区捐助累计已超过８００万元。就暑促计划而言，对西南地区的影响还是比较大的。地震不仅影响了四川地区今年暑期的ＩＴ采购，而且还会影响到甘肃、陕西等地的ＩＴ采购。我们及时调整了西南地区的销售目标，包括代理商的政策、员工的考核目标等。通过降低销售目标，使得他们腾出更多的精力，支援灾区的重建。例如，汶川、德阳等地有很多教育部门使用的是方正的系统，今年暑期迫切需要方正集团帮助重建信息系统，尽快恢复正常教学工作。记者：除了汶川地震外，即将举行的北京奥运会，也将对今年的暑促产生重大影响。您怎么看待奥运对暑促的影响？方中华：北京奥运会以及随后的残运会是中华民族的盛事，届时将成为全国乃至全球关注的焦点。由于人们关注的焦点是奥运以及奥运相关产品的促销，对非奥运产品的销售将产生一定的影响，尤其北京及华北地区，因为届时将实行单双号限行等，这必然会影响到一些ＩＴ卖场的人气。记者：的确，奥运ＩＴ产品将成为今年暑促的重点之一，但方正科技不是奥运合作伙伴，如何利用奥运商机？方中华：虽然方正科技不能直接销售奥运ＩＴ产品，但方正集团一直高举民族企业的旗帜，就目前来看，中国民众的爱国情绪高涨，更加关注支持国货，必将促进方正科技的销售。另一方面，方正集团是中国武术队的主赞助商。虽然武术不是奥运会的正式比赛项目，但是整个奥运会以及残奥会的表演项目，我们将把方正的品牌和中国武术进行融和，达到吸引受众的目的。记者：除了品牌推广外，奥运会期间方正还将有哪些促销手段？方中华：至于其它渠道，我们会尝试做一些直销形式的拓展，首先可能会尝试电视直销，还会委托我们的代理商、分销商进行营销方式的新探索，鼓励他们去创新营销形式。特色之二、４－６级市场成为暑促新疆域记者：今年年初，方正科技定下了笔记本销售量突破８０万台的目标，目前进展如何？方中华：今年第一财季方正科技笔记本销售量突破１５万台，基本实现了预定目标。按照经验，三、四月份是淡季，第三季度才是销售旺季，也就是说，暑促对方正科技实现今年的目标至关重要。记者：刚才您提到，由于发生了汶川地震，会调低西南区的销售任务；而且，奥运还可能影响到北京及华北地区ＩＴ卖场的销售，会不会调低总销售任务？方中华：８０万台的总销售任务肯定不能调低，西南地区分解出来的销售任务会分摊到其他地区，但总的销售压力并不会明显增加，因为我们发现了一些暑促的新“疆域”。随着ＨＰ、ＤＥＬＬ等跨国企业销售模式的不断推陈出新，方正科技今年遭遇了有史以来最大的压力。我们非常理性的研究，究竟什么地方是我们的优势？什么区域？什么人群？反复研究发现，在四－六级市场，也就是县级城市和广大农村，，方正电脑品牌知名度很高，而且购买欲望会产生购买行动。另一方面，随着中国的人均ＧＤＰ超过３０００美元，经济发展的主动力逐渐从投资驱动转向了消费驱动，社会形态逐渐向消费型社区转移。今年４－６级市场，对笔记本的需求极其旺盛。过去暑促的主要区域是１－３级市场，尤其一线城市的大卖场，今年我们将暑促的区域扩展到了４－６级市场。记者：ＩＴ１６８对一些县级城市的调查也发现，今年４－６级市场笔记本需求旺盛，但４－６级市场收入水平和一线城市相比还有一定差距，在产品投放方面有差别吗？方中华：往年不会特别关注４－６级市场，都是按照统一价位统一产品发布，按照各级渠道，消费者自行选购。不过，今年我们会有针对性的推广到四－六级市场，而且推广的产品有所不同。在１－３级市场，推广的重点是７９９９元以上的高端产品，强调满足个性化需求；而在４－６级市场，推广的重点是５９９９元、４９９９元甚至３９９９元的产品，强调的是性价比。特色之三、新品７月下旬集中上市　前期清货为主记者：往年的暑促往往伴随大量新品上市，今年还会有大量新品上市吗？方中华：今年的确有大量新品上市，不过与往年不同的是，今年不是在暑促一开始就大量新品上市，而是要到７月初才会有大量新品上市，因为按照计划英特尔的“迅驰２（Ｃｅｎｔｒｉｎｏ２）”移动平台将于６月底推出。根据英特尔新一代移动平台的切换，方正做了两方面准备：一方面会利用原有的机型外观，在内部进行新平台的升级，比如方正的“卓越Ｓ２００８”，是在原先“卓越Ｓ１００”的基础上，将对内部芯片组等主要设备进行全面升级。用户购买这样的机器，将会保持一个相对较高的性价比；另一方面，推出全新的产品。记者：也就是说，从产品角度看，今年的暑促将明显分成两个阶段，６月以原有产品的清仓为主，只有少量新品上市；７月伴随“迅驰２（Ｃｅｎｔｒｉｎｏ２）”移动平台的发布将有大量新品上市促销。方中华：可以这样说！记者：往年暑促往往意味着降价送礼，今年在销售模式上有什么新花样？方中华：我们今年坚决不降价，将做更多其它一些差异化的礼品给消费者。市场促销就要拿出一些有特色的方案，找到消费者更需要的礼品进行搭配，比如说我们正在推的一款笔记本，粉红的，专为女孩子设计的，但消费者个人在市场上很难找到与之颜色等匹配的鼠标，我们就专门订做，作为礼品送给消费者。编后：就在记者采访方中华的次日传出消息，英特尔推迟“迅驰２（Ｃｅｎｔｒｉｎｏ２）”移动平台的发布，新平台将于７月１４日正式发布，这意味着大量新品将推迟到７月下旬发布，分析人士认为推迟发布“迅驰２（Ｃｅｎｔｒｉｎｏ２）”移动平台将打乱很多笔记本厂商的铺货计划。作者：宋乐永（责任编辑：ｒｏｍｐ）