卫星通信、雷达值守、爱心捐款……汶川８．０级大地震发生后，中国电子科技集团公司第３８研究所（简称３８所）一方面主动利用自身研发的高新技术，为抗震救灾提供支持；一方面发动全体党员、员工进行捐助，向灾区人民献出爱心，用智慧和真情诠释了一个军工研究所的国家使命感和社会责任感。放弃商机奔向灾区５月１２日下午，汶川发生８．０级大地震的消息传到３８所，所领导班子当即想到近年来研发的两项技术可以为抗震救灾提供援助，于是立即召开紧急会议，研究部署赴川抗震救灾事宜。两项技术中一项是应急指挥通信系统。搭载这个系统后，一辆车就是一个小办公室，车里有卫星电话、互联网、摄像机以及卫星定位设备，能采集到最新的前线信息，同时能实现多种频段的通信设备的互联互通。在地震造成灾区通信瘫痪的情况下，这项技术能够解决现场通信问题，为抗震救灾应急指挥调度提供帮助。另一项技术是雷达成像。雷达成像利用微波技术，可以全天候对灾区的受灾情况进行探测成像，这项技术曾经在２００２年淮河洪灾时大显身手，为抗洪救灾提供了大量第一手珍贵资料。而此时，两辆应急指挥车已于前一天赶赴广州参加一项总额达２．３亿元的采购招标活动，此时，车辆距离广州已经不到１００公里。一边是重大商机，一边是灾情紧急，怎么办？３８所没有任何犹豫：应急指挥车紧急掉头，赶赴灾区。与此同时，另一道命令发往正在西安进行试验的雷达成像技术项目组：紧急整装进入战斗状态，２４小时待命，随时听候国家减灾中心、遥感中心、前线指挥部的调遣。５月１３日上午，３８所就抗灾通信保障与四川应急办取得联系，对方迅速回复：现在当地通信困难，你们有这样好的设备，我们很需要。３８所随即召开赴川救灾工作会议，全面部署救灾工作：应急指挥车进入战斗状态，选择最短路线快速入川；急购２１０万元的卫星通信设备，调集２０台应急对讲机，保障应急通信……１５日，经过３８小时连续奔波，跨越粤、桂、黔、渝，两部应急指挥车星夜兼程抵达成都，应四川省地震局要求，前往都江堰总指挥部。中午１２时，国家地震局专家在都江堰总指挥部高度肯定应急指挥车的性能，要求其赶往灾情严重、通信环境恶劣的绵阳市，支援江苏省地震局救援队。当晚，应急指挥车抵达绵阳，并顺利传回第一幅画面。１６日，工作小组抵达北川中学，在不通车的情况下，手抬两大箱设备进入中学，实现了与合肥的互联互通，并报道了胡锦涛总书记在现场指挥抗震救灾的情况。而驻扎在绵阳市区的另一辆应急指挥车不间断地配合安徽电视台进行视频传输，１８日下午６时，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强视察位于绵阳市的临时指挥中心，应急指挥车第一时间捕捉到了视察画面并顺利传回安徽，为安徽电视台提供了第一手的宝贵资料。１９日，应急指挥车还帮助正在绵阳九洲体育馆灾区群众安置点实施救助的安徽省医疗救援队员与家属实现了第一次视频通话。雷达发挥突出作用当陆路交通受阻、空中救援成为抗震救灾唯一途径时，如何保障抗震救灾空情上报的准确性成为救灾的焦点。５·１２汶川地震发生后，和３８所赴川紧急救援小组一起战斗在抗震救灾一线的，还有３８所自主研发生产的３部产品。震灾发生后，该所分别装备在四川三地的三型雷达产品，每天都超负荷工作２２小时以上，产品质量经受住了考验，每天上报空情量达到了１０００批以上，确保了抢救人员和生活急需用品能够不间断地顺利运送到灾区。为了确保超负荷运转的雷达不在值勤期间出现任何故障，３８所主动向灾区派出了六人维修保障组，确保雷达正常运转。５月１７日傍晚，三型雷达执勤区域发生６级余震，设备产生急性故障。抢修小组第一时间内赶到现场，在条件极其恶劣、物资极其困乏的条件下展开紧急故障排除。８小时后，雷达恢复正常并继续担任战备值班任务。２０日，因空勤保障任务重，成都军区空军又紧急调配一部３８所雷达，为抗震救灾飞机提供空情保障。同日，承担空情保障任务的部队给３８所发来感谢信，感谢３８所研制生产的三型雷达产品在担负抗震救灾空情保障任务中发挥突出作用。“大灾无情　我们有爱”所外，应急通信保障救援队在向四川中部重灾区奋力挺进。灾情时刻牵动着每一位３８所员工的心。在抗震救灾捐款的过程中，３８所人又一次用实际行动谱写了一曲爱之歌。１４日下午，全所５２个部门、３９２４名员工在３个多小时内自发捐款３７３６０６．１元。同日，３８所决定：在全体员工个人捐赠之外，３８所又以单位名义，拨款５０万元用于救灾。１５日一早，３８所捐助的第一笔救灾资金４０万元汇入安徽省直工委和安徽省民政厅统一设立的救灾账号。５月２１日上午，３８所７７６名党员又以缴纳“特殊党费”的形式向灾区捐款９１４３９５元。与此同时，部分干部员工二次捐赠１１５０５０元。一个项目组将自己刚刚获得的一笔奖金全部捐献了出来；一个退休职工用轮椅推着老伴前来捐款，觉得捐少了，推着老伴回去后又再来捐了一次；一个外协单位看到３８所在组织捐款，也参与了进来；１８名正在所里参加技术培训的外籍学员也闻讯赶来，纷纷献上国际友人的一份爱心……３８所人用实际行动向灾区传递了这样的心声：大灾无情，国人有情；大难夺爱，我们同在！作者：王新鸣　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）