如果电器达到“一瓦待机”，确实可以节约大量的能源，但如今市场上的真实情况是，很多家电产品未经任何机构检测，就肆意宣传自家产品是一瓦待机。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月５日消息（张颖）　在节能环保盛行的今天，一些家电厂家为了销售或提升自身形象而恶炒“一瓦待机”，忽悠消费者。今天上午，比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）走访北京家电卖场时发现，号称一瓦待机的家电产品从彩电到空调均有。如某洗衣机号称是国家待机能耗“一瓦计划”品牌联盟单位，某品牌空调推出名为“待机王”的空调，某品牌等离子电视宣称待机“耗电量小于普通台灯”……待机能耗是指电器设备没工作处于待机状态下消耗的电力能源。一瓦待机则是指电器的待机能耗降至１瓦以下。“目前国家没有对家电待机能耗有明确要求。”中国电子商会副会长陆刃波表示，如果电器达到“一瓦待机”，确实可以节约大量的能源，但如今市场上的真实情况是，很多家电产品未经任何机构检测，就肆意宣传自家产品是一瓦待机，“纯属忽悠消费者”。据了解，目前我国并没有“一瓦计划”品牌联盟单位。而针对志高空调宣称其一款产品已获得中标认证中心“一瓦待机”证书，空调业著名专家、北京工业大学环境与能源工程学院制冷学科部教授李红旗博士坦言此非国家权威机构认证，没有权威性，而陆刃波则指志高是为了提升品牌形象而在恶炒，意图给消费者造成其空调质量好的幻觉。（责任编辑：ｒｏｍｐ）