【赛迪网讯】６月８日消息，微软计划本周二发布七款补丁软件其中三款的安全评级为“危急”。据国外媒体报道称，数款补丁软件的目的是阻止远程代码执行。黑客可以利用这些缺陷远程运行恶意代码，获得对用户计算机的访问权限。补丁软件旨在修正ＩＥ中的多个缺陷，这些缺陷影响Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００３。一个危急缺陷修正了蓝牙与多个Ｗｉｎｄｏｗｓ组件、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｓｅｒｖｅｒ　２００３和Ｖｉｓｔａ交互方式中的缺陷；另一个危急缺陷与ＩＥ　５．０１－ＩＥ　７之间的每个版本都有关，受到影响的操作系统包括Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００、ＸＰ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００３、Ｖｉｓｔａ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８；第三个危急缺陷与ＤｉｒｅｃｔＸ有关，它影响Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００、Ｖｉｓｔａ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００３和２００８。除了这三款“危急”补丁软件外，微软还发布了三款安全评级为“重要”和一款安全评级为“中等”的补丁软件。一款“重要”安全包影响Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００３，其中包括一个修正ＷＩＮＳ缺陷的补丁软件。该安全包可以阻止黑客闯入用户的系统，获得本不应获得的系统访问权限。另一款“重要”补丁软件影响Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００３和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８中的活动目录设置；第三款补丁软件与文件传输有关。安全评级为“中等”的补丁软件与“删除位元”（ｋｉｌｌ　ｂｉｔ）功能有关。用户可以利用“删除位元”关闭ＩＥ中的ＡｃｔｉｖｅＸ控件。除了这七款补丁软件外，微软还计划本周二推出一款升级版Ｗｉｎｄｏｗｓ恶意软件清除工具。微软发言人艾里逊·哈默表示，该公司计划下周二发布补丁软件时提供更进一步的详细资料。　（责任编辑：韩建光）