⊙本报记者　张良昨日，神州数码（００８６１．ＨＫ）董事局主席兼ＣＥＯ郭为在香港召开的业绩发布会上向上海证券报透露，公司将ＩＴ服务业务分拆并与苏州创投集团成立合资公司一事已获董事会批准，合资公司将于近日注册成立。神州数码的计划是在５年内推动该合资公司在Ａ股上市。据披露，神州数码截至３月３１日的全年度业绩是公司历史上最好的一年，不仅整体营收较上一财年增长近４０％，利润增长也超过９０％，公司的ＩＴ服务业务也在２００７财年顺利实现扭亏为盈，获利达４７００万元。郭为昨日表示，公司分拆ＩＴ服务业务本身就希望能够使这部分业务在新的资本市场实现上市。不过，就上市而言，公司不仅要考虑ＩＴ服务业务自身的发展，也要考虑资本市场的实际情况和要求。“Ａ股要求拟上市公司连续三年实现盈利，所以公司分拆ＩＴ服务业务也不会很快就能在Ａ股上市，但公司的ＩＴ服务业务在五年内实现Ａ股上市应该不成问题。”其实，神州数码早在２００６年就开始为将ＩＴ服务业务分拆上市做准备，并为此成立了虚拟子公司。２００７年，神州数码完成了自公司成立以来最大的资本结构调整，在这一年，联想控股向软银赛富、ＩＤＧ以及弘毅投资等三家投资基金新投资者出让了部分股权。这使得神州数码的股权结构更加均衡合理，公司的治理水平得以进一步改善。新投资基金的入股，也让神州数码拥有更多的资本运作想像空间。今年５月，神州数码和苏州创投联合宣布，苏州创投将注资５亿元与神州数码ＩＴ服务业务组成立合资公司。“苏州创投的背后不仅有苏州创业集团以及其旗下的产业基金公司，还有以色列最大的投资公司ＩＤＢ集团在中国合资成立的中以合作基金。”郭为表示，公司的ＩＴ服务业务目前估值为１６．５亿元，占合资公司大约７０％股份，公司还会考虑引入第二轮和第三轮的战略投资者，帮助ＩＴ服务业务实现上市。郭为认为，资本运作会不断调动公司的积极性，对推动公司结构合理化以及在公司未来可能进行的并购中将发挥积极的作用。“投资人投资了不同的企业，我们在进行并购整合过程中，他们会帮助我们把关和推动，同时他们投资的企业也可能成为我们投资的对象。而且，投资者往往会要求我们进行的并购不要与企业未来发展战略离得太远。”（责任编辑：丁丁）