埃里克表示，谷歌的目的是帮助那些提供幼稚内容的公司能得到广告支持，但他也承认谷歌的动机有不同的尺度，并不仅仅局限于商业事物。　比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）月１２日消息（孙广健）“传媒公司不应把谷歌视为敌人，而应将其视为帮助将广告搬上互联网的伙伴。”周三，谷歌首席执行官埃里克·施密特在接受《纽约客》记者采访时表示：谷歌的目的是帮助那些提供幼稚内容的公司能得到广告支持，但他也承认谷歌的动机有不同的尺度，并不仅仅局限于商业事物。当被问及发行商在网上做广告的问题时，施密特称“帮助他们是道德需要”，谷歌正尝试同其去年收购的陈列广告公司ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ一道解决在线广告问题，以外谷歌在搜索结果旁放置文本广告，有了ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ，谷歌希望在市场行情旁放置陈列广告。ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ将让广告主用同一界面在市场行情上放置搜索或陈列广告。“通过与ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ结合，我们为广告主提供了单一的平台，出版商将随即得到客观的收入。”虽然互联网陈列广告业务在不断变化中，但一项研究认为其由于经济萧条而正在减速。ＴＮＳ　Ｍｅｄｉａ数据显示，今年第一季度的收入增长率为８．５％，而去年为１６．７％。由于ＹｏｕＴｕｂｅ推出无数视频，所以谷歌本事就是一个出版商，其不仅仅有加强ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ分类广告的动机。对于维亚康姆公司因版权起诉谷歌旗下的ＹｏｕＴｕｂｅ，施密特争辩称：媒体公司攻击谷歌是为了借此进入数字内容领域。“从一个模式到另一个会有海量的变化，我看到的很多批评都是针对这些变化的，那些变化将单独发生，而谷歌恰恰是先驱。”（责任编辑：水涨船高）