【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据国外媒体报道，微软董事会主席比尔－盖茨近日在接受国外媒体采访时表示，将把自己５８０亿美元的财产全部捐赠给名下的慈善基金，一分一毫也不会留给自己的子女。即将于本月２７日退休的盖茨表示，希望自己能对世界作出“正面的贡献”，并表示这是他和妻子梅琳达共同的决定。他们决定将自己５８０亿美元的财产全数捐给名下的慈善基金－－－比尔及梅琳达盖茨基金会，该基金为全球的医疗卫生以及教育项目提供资助。现年５２岁的盖茨是在决定辞去微软行政主席职务的一周前作出这番决定的。１９７５年，盖茨创建了微软，并在接下来的３３年里一直领导这家公司。在辞去微软行政主席职务之后，盖茨并不会完全退休，而是将继续担任微软非执行董事会主席，每周在微软工作一天。盖茨在探讨与妻子梅琳达共同商议财产的处理问题时说到：“我们决定不将财产留给子女，我们希望以最能够产生正面影响的方法来回馈社会。”盖茨表示，他不希望将财产留给自己的子女，因为这样就相当于承认他认为自己的孩子最为重要。在接受英国ＢＢＣ电视节目“Ｎｅｗｓｎｉｇｈｔ”的采访时，他也强调了对社会作出正面贡献的重要性。在过去的１３年里，盖茨一直占据着全球首富的宝座，直到今年首富之名才易位。盖茨表示，在创建微软时，他的目标是让计算机进入每一间办公室和每一个家庭。很多业内人士认为，如果没有盖茨和Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统，就不可能发生计算机革命。在盖茨卸任之后，自２０００年以来一直担任微软首席执行官的鲍尔默将接替他成为微软的头号人物。尽管盖茨早在两年前就宣布了将离任的消息，并且已经替公司订下了发展蓝图，但仍然有人担心微软的后盖茨时代将面临巨大的挑战。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ研究公司分析师查伦斯－李表示：“微软将失去最基础的目标以及鼓舞员工士气的能力。”微软目前仍然保持着良好的财务状况，利润率预计高达３０％，每周的利润超过５亿美元，相当于谷歌的四倍。盖茨名下的比尔及梅琳达盖茨基金据称是全球最大的慈善基金。（华文星）（责任编辑：水涨船高）