中国第一代移动通信模拟网设备、中国第一代“大哥大”……６月１３日，国内首家以无线通信历史为主题的科技展馆——无线通信历史陈列室，在中国移动通信集团公司大楼举行了开馆仪式。伴随着陈列室内珍贵文物的首度亮相，展馆向世人讲述了世界无线通信的起源与无线通信在中国的发展历程。中国移动通信集团公司总裁王建宙、副总裁黄文林共同为无线通信历史陈列室揭幕。２０年来，中国移动通信产业从无到有、从小到大，成为国民经济的基础产业和先导产业，为国家经济建设和社会发展提供了有力支撑。作为移动通信行业主导企业，中国移动通信集团公司见证了我国无线通信的发展历程。中国无线通信业，是世界无线通信业的重要构成部分。为了记录世界无线通信的起源与中国无线通信的发展历史，彰显无线通信发展辉煌成就，中国移动通信集团公司秉承“正德厚生，臻于至善”的企业核心价值观，勇担社会责任，历经两年多建成无线通信历史陈列室。整个展馆占地面积约８５０平方米。展馆内运用现代高科技的声光电技术，向观众呈现无线通信发展的１００多年历史。展馆以无线通信发展为主线，共分为“无线通信的起源及早期发展”、“无线通信在中国的发展”、“中国移动通信集团公司发展历程”、“未来移动通信”四大展区。馆内陈列展示了数千档案、图纸、照片、资料、无线设备及终端，应用声、光、电等手段，通过图片展览、实物展示、三维模拟、艺术群雕、模型再现、虚拟成像等手法，对无线电报、军用无线通信、微波、短波、无线寻呼、手机进行了分领域展示，真实再现了世界无线通信发展波澜壮阔的历史画卷。许多珍贵的无线通信历史文物也首次向公众展示，其中有清政府时期遗存下来的《南京端制台电报稿》、《电信新编宙字密码本》，被誉为“半部电台起家”的红军电台，电影《永不消逝的电波》主人公原型李白烈士家书，陕甘宁边区总司令部专用的《无线电报简义》以及抗战期间通信兵佩带使用过的徽章、办公专用墨盒……１９８２年上海使用的１５０兆移动电话、１９８３年辽宁生产的便携式无线电话、早期车载电话、１９８７年广州使用的第一批模拟网设备、终端……一系列的展品让观众的脑海中勾勒出中国无线通信的发展轨迹，并深切感受到无线通信发展对国家、民族和人民生活的巨大贡献。（责任编辑：Ａｎｎ）