漫步在英国街头，感觉是环境优美，空气清新。城市内公园中嫩绿的草坪，住宅前五颜六色的花草，街道旁合抱粗的大树……让人置身于绿的世界中。在首都伦敦，自然公园星罗棋布，无论是海德公园还是摄政公园或是肯辛顿王宫花园，随处可见蹦蹦跳跳的松鼠和休闲觅食的鸽子，充分体现出人与自然的和谐。经过多年来正反两方面的经验和教训，英国人形成了许多有利于环保的良好日常生活理念。首先，英国人长期注重住房环境绿化，这种习俗有利于居住区的环保。英国的一般民居是两层或三层小楼房，前后有不小的空地，大都用作前后花园，周围是松树或一些灌木，充当围篱。英国人普遍认为，前后花园的绿化是衡量家庭居住条件的一个重要尺度，并总以花园被花草树木全部覆盖为荣。其次，英国人的出行方式在发生变化。比如，上班不驾车而改乘公共交通或骑自行车。英国几乎每个家庭都拥有私家轿车，有的甚至有几辆，但私车越来越仅限于旅游和中小城市间上下班，或由乡村到城市的上下班使用。一般的长途出差、探亲访友等，英国人更乐意选择公共交通工具。便利的公交设施以及政府出台的许多环保政策使得私家车使用频率日益降低，而公交系统使用率则不断增加，这不仅缓解了公路的交通压力，也减少了汽车使用对环境的污染。再次，英国人的卫生观念也很利于环保。在城市住宅区，废纸、玻璃瓶、塑料瓶和电器的分类垃圾箱标注醒目，人们都自觉将垃圾分类，以便回收再利用。不过，对于枯枝落叶乃至鸟类粪便，在不影响行人行走的情况下，英国人往往听之任之，随它们散落在草坪、树林或林中小道上，任其化作肥料。这样，既节省了打扫的人力，又有利于自然界能量循环。另外，英国人的节能意识也日渐增强。近年来，绿色建筑越来越被人们所接受，大型建筑采用天窗采光结构，大大降低了照明需求，坡型外墙和屋顶上种植草坪，不仅能利用大面积草坪制造新鲜空气，还能调节建筑内温度，减少对空调的依赖，达到节能环保的双重效果。此外，多数英国家庭为节能自觉改用节能灯泡，冬季取暖时也有意识地将室温调低。目前，绿色生活理念在英国已深入人心并成为生活实践。据英国政府的一项调查结果，６６％的英国人主张人人采取行动来缓和气候变化导致的环境问题。世界环境日６月５日是“世界环境日”。联合国环境规划署将今年“世界环境日”的主题确定为“改变传统观念，推行低碳经济”。地球是人类赖以生存的家园。为提高人们的环境保护意识，１９７２年６月５日，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩举行首次人类环境会议，通过了著名的《人类环境宣言》及保护全球环境的“行动计划”。同年１０月，第２７届联合国大会根据斯德哥尔摩会议的建议，决定成立联合国环境规划署，并正式将６月５日定为“世界环境日”。从１９７４年起，联合国环境规划署每年都为“世界环境日”确立一个主题，并展开相关宣传活动。随着人类活动的加剧，大量温室气体排放造成地球气温不断升高。因此，联合国环境规划署将“改变传统观念，推行低碳经济”确定为今年“世界环境日”的主题，目的就是为呼吁各国“戒除”对碳的“不良嗜好”，发展低能耗、低污染的“低碳经济”，通过技术创新和制度创新减缓人类活动对气候造成的不良影响。（责任编辑：ｒｏｍｐ）