四川新闻网－成都商报讯两年前，李先生通过各种方式购买了１１００个ＱＱ号码，眼看着这些号码的市值在不断地上升，期望着时机成熟后派上用场，可没有想到最近以来这些号码频频被盗，目前，共１０８０个ＱＱ靓号被盗走，他表示自己损失不下２００万元。两年内搜购上千“靓号”李先生是某金融集团有限公司的员工。两年前，他开始四处搜购具有升值潜力的ＱＱ靓号，便宜的十来二十元，贵的上百元。他说，之所以投资ＱＱ号码有两个原因，除了第一个原因是公司自身的商业运作外，另一个考量就是基于ＱＱ号码的升值“潜力”。不到两年，李先生交易过百次，共购得１１１０个特别的个体ＱＱ号码和ＱＱ群号码。清单上，记者看到一组组号码排列着。正如他所说，上面的号码大多都是诸如２３９２＃８８８８，６７３７＃８８８８这种以３个或者４个８结尾的吉利号码。他表示，这两年来，他见证了这种９位数靓号码的升值过程。从起初的每个四五十元直到现在的约两百元。收购价最贵的２５００元“ＱＱ刚出现时的５位数号码现在已经升值到几千元一个，而且一号难求。”他接着说，“ＱＱ号码在近几年的升值幅度出乎许多人的意料。”据他介绍，像８８８８８这个号码，如今的价格估计已高达６０万至８０万元。这些ＱＱ号码果真那么值钱吗？记者登录了腾讯公司的网站，看到上面有专门售卖特别ＱＱ靓号的地方。号码的价格从几十元至两百多元不等，２９７２８５５５５售价２８元，６７３０４４４４４售价１６８元，４２０８３３３３３售价２２８元。李先生一直从淘宝网上搜购ＱＱ号。记者翻查交易记录，重现了他近两年来苦苦收购ＱＱ靓号的过程。２００６年８月６日２３时５０分，他做了第一单收购。他从网点“ａｔｓ＊＊ｗｍａｎ”以３元买下一个２２２结尾的号码。２００７年１２月４日１６时４８分，李先生完成了最后一单的ＱＱ号收购。他从店主“我真的是农村人”手中买来一个以８８８８结尾的特别号码，价格是４９０元。所有的号码中，收购价最贵的达２５００元。１１１０个ＱＱ号只剩３０个提到这些特别的ＱＱ群号码的价值，李先生告诉记者，去年曾经有公司主动找到他们，希望一次租下他们的７０个ＱＱ群，每个号码给予１００元的月租。仅仅是不到十分之一数量的号码，每月便能换来７０００元。事情的转折是在今年的２月１日。李先生如常从电脑上输入账号密码，但有账号显示“密码错误”。经检查，有２２０个靓号已经被人更改了密码，也就是被偷走了。两个月后，又有４００个号码被盗。２０日上午，再有４６０个号码不翼而飞！至昨天，１１１０个ＱＱ靓号只剩下３０个。李先生按市值粗算了一下，损失超过２００万元。李先生说，这完全属于盗窃。目前，他已经报了案。（广州日报）（责任编辑：水涨船高）