众说周知，所谓门户网站，是指通向某类综合性互联网信息资源并提供有关信息服务的应用系统。但是，对于广大的网站建设服务商来讲，对建设门户网站又爱又恨。据了解，由于门户站点开发周期长，有技术含量，要价可以高，相对普通的企业站点来说利润看似可观。因此如果用户是要建设这类网站，服务商对此是尤为喜爱。因为便宜的行业网站起码也要万元左右。但让网站建设服务商发愁的是，即使有这种需求，但由于自身技术不过关，担心达不到客户要求。此外，客户思路一改再改，增加了后期的成本。甚至搞不好客户不满意，最终落个鸡飞蛋打一场空。我们可以试着想想，假如网站建设服务商接到一个门户站点业务，那么，我们可以给客户展示下购买的门户站点样板，如果客户不满意，可以再选另一种样式。这样一来，用户的选择余地大了，产品也比较成熟，网站最终是什么样的也有了规模。网站建设服务商在谈判初期就解决了后期的后遗症，减少了时间等成本投入。而过去需要开发一个多月的网站，现在只要一个小时就能完成，这将多么振奋人心。其次，过去类似的自助建站软件只能建立普通的站点，门户站点的建立基本是不可能的。值得庆幸的是，九天智能建站（ｗｗｗ．ｃｎ９ｓｋｙ．ｎｅｔ）让这一切成为了可能。它是业内提出此解决方案的服务商，让一个类似Ａｌｉｂａｂａ的门户站点，一个复杂的学校门户，一个政务公开的政府门户，一个图文并茂的购物门户，一个复杂的企业信息门户只要几分钟就能生成，简直让人感到惊讶我们可以算一笔帐。过去做一个ｂ２ｂ的商贸平台，如果收费１一万元，美工和程序开发一个月，去掉业务人员提成，再去掉发票，其他各项成本，最多也就是两千元的利润。但是，如果使用九天智能建站来做，成本一千元，利润能达到九千元。利润大幅度提高，而节省下来的时间成本和人员成本可以来做其他的事情。那么，用九天智能建站标准门户版我们可以实现什么功能呢？一个学校网站，使用九天智能建站几分钟就能建设一个学校的信息门户网站。这个网站可以有各项复杂的功能。学校概况，会员登陆，名师风采，学校新闻，教学管理，学生天地，资源下载，访客留言，功能一应俱全。一个政府机构网站，使用九天智能建站能快速建立一个政府的信息门户网站，包含信息动态，组织结构，办事指南，政务公开，政策法规，资料下载，在线投诉，网上建议。一个ｂ２ｂ站点或购物站点，使用用九天智能建站能建立一个含有企业库，供求信息，新闻资讯，行业动态，产品库，会员等功能强大的商贸站点。让购物站点还能建立一个商品展示，商品查询，会员注册登陆，商品订购功能强大的购物站点。业内人士指出，当今的互联网市场群雄争霸，如何在互联网中立于不败之地这是广大互联网从业者首先考虑的问题。随着中国互联网的发展我们同时也看到企业的数量在不断增长。已经膨胀到了４２００万。互联网以２０％的速度增长，机遇和挑战面向我们选择挑战还是机遇？工欲善其事，必先利其器。九天智能建站就是广大创业者的一个好工具，其必将引导一场新的建站革命。（责任编辑：ｒｏｍｐ）