仅仅在五年以前，人们对于智能标签（ＲＦＩＤ）与智能卡还非常陌生，到今天，它已经从各个领域渗透到我们的日常生活与工作之中，交通、保险、教育、医疗都可以见到它的身影。在这五年期间，我国ＩＣ卡年均发卡量已占到全球发卡总量的１５％以上，而随着国家高度重视并积极推动我国ＲＦＩＤ产业发展，ＲＦＩＤ技术在我国诸多领域已经开始得到应用。ＮＦＣ（即：非接触式近距离通讯）技术的应用已经一步步来到了我们身边。２００６年６月２７日诺基亚在厦门启动国内首个ＮＦＣ支付试点，福建移动厦门分公司、厦门易通卡与飞利浦半导体共同参与测试，志愿者使用内建ＮＦＣ功能的Ｎｏｋｉａ　３２２０手机在厦门易通卡覆盖的公交、轮渡等营业网点进行非接触式手机支付。８月１日诺基亚与银联商务公司在上海启动新的ＮＦＣ测试，这是继厦门之后国内第二个ＮＦＣ试点项目，也是全球范围首次进行ＮＦＣ空中下载试验。由于能够非常好的为实时支付和现场支付（面对面支付）提供解决方案，ＮＦＣ具有极为广阔的应用前景，并将为目前中国发展缓慢的移动支付产业带来前所未有的机遇。作为国内唯一由ＮＦＣ论坛主办并支持的“２００７ＮＦＣ亚太地区峰会”将于５月３０至３１日在北京中国大饭店召开。峰会由国家ＩＣ卡注册中心和ＮＦＣ　Ｆｏｒｕｍ　国际组织联合主办，大会的主题为“打开移动支付的窗口”。作为国内首次举办的关注近距离通信（ＮＦＣ）技术的专题大会，本届峰会将聚焦全球ＮＦＣ技术的最新动态及在中国的应用前景，ＮＦＣ解决方案成功案例，ＮＦＣ技术的安全与应用，亚太地区ＮＦＣ技术的发展，多应用解决方案探讨，ＮＦＣ技术在零售支付中的应用，由知名厂商提供案例学习与探讨以及ＮＦＣ技术推动移动支付产业的展望等主题内容。目前已经确认出席大会并演讲的有ＮＦＣ论坛市场拓展主席Ｇｅｒｈａｒｄ　Ｗ．　Ｒｏｍｅｎ、全球平台组织副主席Ｍａｒｃ　Ｋｅｋｉｃｈｅｆｆ、日本下一代ＩＣ研究会主席Ｎａｇａａｋｉ　Ｏｈｙａｍａ、新加坡信息技术标准委员会卡片与个人身份识别技术分委会主席Ｌｉｎ　Ｙｉｈ、中国智能卡论坛执行理事许欣，以及诺基亚企业创新机构ＮＦＣ事业部总监郑昭东、Ｉｎｓｉｄｅ　Ｃｏｎｔａｃｔｌｅｓｓ近距离通讯产品线副总裁Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｍａｒｔｉｎｅａｕ、万事达亚太区先进支付方式部产品销售与推广总监吕志毅、ＶｉＶｏｔｅｃｈ　Ｉｎｃ亚太区副总裁Ｊｏｎａｔｈｏｎ　Ｇｏｕｌｄ、香港零售科技商会主席谢小江等诸多中外嘉宾。大会还将邀请中国人民银行科技司有关领导、建设部信息中心副主任王毅、中国城市公交协会副秘书长杨青山出席并做相关专题演讲。已确认参会的国内外知名通信运营商有：中国移动、中国联通、韩国ＳＫ电信；芯片设计企业有：ＮＸＰ半导体、Ｉｎｓｉｄｅ公司、北京同方微电子；知名手机制造企业——诺基亚公司；中信银行、农业银行等各大商业银行；中国银联、ＶＩＳＡ国际组织、万事达卡国际组织等中外银行卡支付组织；以及行业潜在用户等参会并共同探讨ＮＦＣ技术在中国的运用模式和行业推广前景。ＮＦＣ技术的应用是对传统支付模式的挑战及创新，它的便捷与安全必将对人们的生活带来不小的影响。而同样可以为人们的生活带来更多方便快捷的ＲＦＩＤ技术，目前已经被很多国家应用到电子护照及相关领域，这一极具高科技含量的新兴技术，一直是智能标签（ＲＦＩＤ）与智能卡展会的关注焦点。每年与展会同期召开的电子护照论坛已经连续成功举办了三届，被誉为是中国乃至亚洲地区的行业顶尖会议。“第四届电子护照（中国）论坛”将与ＮＦＣ峰会同一天拉开帷幕。本次大会将由亚太地区智能卡协会主席Ｇｒｅｇ　Ｐｏｔｅ先生主持。中方嘉宾将邀请外交部领事司、公安部第一研究所的相关领导参会。届时，还有来自：日本下一代ＩＣ卡研究会会长Ｎａｇａａｋｉ　Ｏｈｙａｍａ，新加坡信息技术标准委员会卡片与个人身份识别技术分委会主席Ｌｉｎ　Ｙｉｈ，美国智能卡联盟执行董事Ｒａｎｄｙ　Ｖａｎｄｅｒｈｏｏｆ，加拿大智能卡协会主席兼首席执行官Ｃａｔｈｅｒｉｎｅ　Ｊｏｈｎｓｔｏｎ，美国国家科技与标准研究所的Ｔｉｍ　Ｇｒａｎｃｅ，欧洲智能卡行业协会秘书长Ｂｒｕｎｏ　Ｄｕｐｏｎｔ等海外国际组织的负责人出席大会并发言。中外嘉宾将围绕各国电子证件与电子护照的技术发展展开对话。此外，新材料环节的讨论成为本次电子护照论坛的亮点。主办方将邀请中外专家及领先厂商代表出席大会，重点介绍基于电子护照的新型材料应用。与会代表共同围绕新一代证件材料在电子护照中的应用进行开放式讨论，展开深入的对话，为电子护照项目提供优秀的参考案例和建设性的意见。大会同时吸引到众多中外知名的领先厂商积极参与，来自ＭＵＬＴＯＳ集团业务咨询公司总裁Ｔｉｍ　Ｆｒａｎｃｅ－Ｍａｓｓｅｙ，德国迪艾斯电子证件集团企业产品总监Ｇｅｒｈａｒｄ　Ａｌｍｅｒ，Ｕｎｉｓｙｓ安全鉴定与生物识别部门全球解决方案总监Ｔｅｒｒｙ　Ｈａｒｔｍａｎｎ，以及英飞凌，Ｈｅｒａｅｕｓ等领先厂商的代表都将在大会上介绍电子证件与电子护照的成功应用案例，并重点针对电子护照项目进行案例分析。据悉，第九届中国（北京）国际智能标签（ＲＦＩＤ）与智能卡展览会暨用户大会将于２００７年５月２９－３１日，在北京国贸中心隆重召开。同期将举办的前沿专题研讨会还包括：２００７世界ＩＣ卡高峰论坛，第五届亚洲智能标签（ＲＦＩＤ）应用大会以及第三届中国支付终端与ＥＭＶ论坛。届时，将有３０位全球及主要国家智能卡协会领袖、１００多位演讲嘉宾、５０多位部委主管官员和协会负责人参会，以及５００多位专业听众齐聚研讨会现场。相信在众多专家及业界代表的共同努力下，本次展会及前沿专题研讨会将备受业界瞩目！更多有关本次展会及前沿专题研讨会的内容，敬请关注ｗｗｗ．ｓｃｆｃ．ｏｒｇ．ｃｎ　的最新发布。　（责任编辑：韩建光）