近日，辽宁联通收到正奋战在抗震救灾保通信一线的通信救灾小组徐钢和王守威两名同志的入党申请书，申请书中写到：“尊敬的党组织：自我们赶赴四川灾区抗震救灾以来，灾区的实际情况比我们想象的要严峻的多，山体滑坡、交通阻滞、物资紧缺，看到这一切无不让人心情沉重。由解放军、武警、民兵、当地和外地党员、干部、群众、社会自愿者组成的救援队伍，还在抓紧一切时间奋力抢险，不断的抢救生还者。他们像一道温暖灿烂的阳光，照耀在这一重灾区的上空。身在救灾的第一线，无数的救援场面不断震撼着我的心灵。我们党领导下的各级政府在千方百计的保护着人民群众的生命财产，做出了捍卫祖国的实际行动。我最深切的体会到只有在党领导下，全国人民共同抗震救灾、众志成城，真挚的感受到“共产党员”这四个字意味着顽强、付出。因此，我郑重向党组织递交入党申请，请允许我加入光荣的中国共产党，成为一名共产党员。”在亲身参与了抗震救灾工作后，徐刚、王守威两位同志向所在党支部递交了他们的入党申请书。这是一份珍贵的入党申请书。他们在余震、洪水及物资紧缺的情况下，排除各种危险和艰难，第一时间完成了通信保障。在抢通一线，他们始终保持高昂斗志，并立志要在抢修重建工作中，攻坚克难，挺身而上，贡献力量，为党旗增辉。（责任编辑：Ａｎｎ）