栏目序言搜狐公司每年的“十大新闻评选”已经成为网络媒体的一个知名品牌，为了配合每年末的评选，搜狐ＩＴ将在每月末推出当月的“ＩＴ风云人物”，评选仍然是本着透明、公平的原则，标准就是重业绩、重实干、重趋势。通过这个评选，年末大家不但可以了解１２位ＩＴ风云人物，还可以清楚地看到ＩＴ业全年的发展脉络。　焦点人物吴鹰简介年龄：４１出生地：北京教育：硕士（美国新泽西理工大学）本科：（北京工业大学无线电系）主要企业：ＵＴ斯达康　（ｗｗｗ．ｕｔｓｔａｒ．ｃｏｍ．ｃｎ）公司总部：加利福尼亚阿拉梅达第一次上市：纳斯达克―ＵＴＳＩ　ＵＴ斯达康（２０００年３月）主要行业：通讯设施、器材资产：１．４８亿美元（２００１年０．９６亿美元）ＵＴ斯达康公司简介ＵＴ斯达康公司是专门从事现代通信领域前沿产品研究、开发、生产及销售的高科技通信公司。总部位于美国硅谷，共有七个研发中心分布在美国、中国和印度，业务范围遍布全球。产品包括有线和无线接入产品（无线市话小灵通）、宽带综合解决方案、ＩＰ软交换产品和第三代移动通信系统。搜狐搜索关键词：本期人物：ＵＴ斯达康总裁吴鹰·　达康公司是专门从事现代通信领域前沿产品研究、开发、生产及销售的高科技通信公司。总部位于美国硅谷，共有七个研发中心分布在美国、中国和印度，业务范围遍布全球。作为电信领域的专业厂商，ＵＴ斯达康公司提供的产品包括有线和无线接入产品（ＰＡＳ／ｉＰＡＳ无线市话小灵通）、宽带综合解决方案、ＩＰ软交换产品ｍＳｗｔｉｃｈ和第三代移动通信系统。ＵＴ斯达康立足中国，　致力服务全球快速增长的通信市场。自１９９５年成立以来，ＵＴ斯达康在中国已累计投入３０多亿人民币，在华成立了四个研发中心、二十多家分公司及办事处，中国员工近三千多人。同时在美洲、欧洲及日本、印度和东南亚地区建立了分支机构，　以富有竞争力的产品拓展全球市场。被誉为“小灵通之父”的ＵＴ斯达康总裁吴鹰。对于小灵通给自己带来的巨大荣誉，吴鹰却看得很淡：“小灵通确实给我带来了很多收获，但是它只是一个产品，而未来，我希望能够帮助中国跨越与发达国家之间的数字鸿沟。”　吴鹰说，现在他心中全部的梦想，就是要全力打造一个“数字中国”搜狐专稿吴鹰及ＵＴ斯达康三月新闻吴鹰做客搜狐图片吴鹰与张朝阳　吴鹰与古永锵签署合作协议　吴鹰做客搜狐嘉宾聊天室　参观搜狐公司　留下宝贵签名·ＵＴ斯达康公司总裁－－吴鹰吴鹰在１９８７年刚到美国时口袋里只有２７美元，而现在他的ＵＴ斯达康在纳斯达克的市值达１７亿美元。２００１年销售收入达６．２７亿美元（２０００年３．６８亿美元），其中９０％的业务在中国。目前ＵＴ斯达康最成功的产品是“小灵通”，覆盖了中国３００多个城市。另外在杭州投资８０００万美元的一个开发中心即将建成。ＵＴ斯达康在中国火热的通讯行业中占据着一个主要的位置。吴鹰曾经被《商业周刊》评选为拯救亚洲金融危机的亚洲５０位明星中的一位，该评价中写道：“在今天的美国，有着成百上千的中国人在跟随着吴鹰的脚步，很可能有更多的人走上成功之路。”吴鹰的公司还是排行榜中２００１年纳税最多的企业，纳税金额共达１．５亿美元，而排行榜中的企业２００１年纳税总额超过１０亿美元。吴鹰２００２年历程吴鹰做客搜狐吴鹰新闻ＵＴ斯达康新闻