刘佳宁博客视频分享是时下最火的互联网应用。为了应付日渐膨胀的流量，视频分享网站购买服务器往往就是一车一车地把买来的服务器往机房拉去。此外，包括网络购物网站、搜索网站、网络游戏等无一不是服务器消耗大户。看到这里，你会认为这是互联网蓬勃发展的表现，但在国外专家眼里，服务器不仅是能源消耗大户，而且碳排量也相当惊人。因此有人将ＩＴ产品比喻为“无烟工业”，没有高耸的烟囱，但对环境的污染却毫不逊色。据美国国际数据公司统计，仅美国一个国家就有超过７０００个数据中心，服务器总数在２０１０年前将增至１５８０万台。麦肯锡咨询公司和智囊机构“正常运行时间机构”最近一项调查则表明，全球范围内，数据中心耗电量逐年递增。数据中心２０００年消耗全球电力的０．６％，到２００５年，这一数字已升至１％。麦肯锡的调查报告指出，全球范围内，数据中心一年的二氧化碳排量比阿根廷或荷兰一个国家的排量还高。为此，国外专家号召网民减少网络购物行为，而传统的商场购物看起来更为环保。对于国外专家的分析，不少用户嗤之以鼻，商场也要发电、发电需要煤炭，去商场购物同样不环保。这样的观点并不在少数。可以肯定的是，互联网前进的速度仍会一如既往，并不会因为机房发出沉默的嗡嗡声及持续升高的碳排放而减慢脚步。就像汽车发展并没有因能源消耗或尾气污染等问题而停滞不前。但，汽车已经开始寻求绿色环保能源发展方向，小排量、低污染的汽车将会成为未来趋势。那些服务器消耗大户们及服务器生产商，看看汽车行业发展，再看看今天的自己，未来是否也应该向汽车行业学习学习？其实，寻求环保绿色的ＩＴ世界已经成为主流ＩＴ厂商积极探寻的方向。今年在这方面的表现也相对突出，但是，有专家却提出值得关注的问题。ＥＳＧ高级分析师　Ｓｔｅｖｅ　Ｄｕｐｌｅｓｓｉｅ提醒说，一些企业提出绿色概念，可以说是受经济利益驱使，而非为生态环境考虑。厂商购买低能耗产品只是为了在能耗上节省支出。当数据中心拥挤不堪时，我们才会想到提高能源效率，减少设备占地面积；或者是，楼房里再也装不下更多的电源时，我们才会想到要使用节电的产品。可以说，企业们关心的“绿色”是绿色的钞票。如何解决ＩＴ快速发展，数据爆炸与无烟工业对环境破坏的矛盾是个庞大的课题，这里无法解决，但Ｓｔｅｖｅ　Ｄｕｐｌｅｓｓｉｅ给出一个简单可行的方法：放弃夜间进行增量备份、周末进行全面备份的做法。类似这样的小小改变，往往就能极大降低存储能耗，这就是我们让ＩＴ更绿色的举手之劳。（刘佳宁）（责任编辑：张笑）