【搜狐ＩＴ消息】６月１０日，ＴＣＬ集团（０００１００）发布公告称，其在香港上市的控股子公司ＴＣＬ多媒体（１０７０　．ＨＫ）拟向包括ＴＣＬ集团全资子公司ＴＣＬ实业、ＴＣＬ多媒体管理层，以及独立第三方投资者在内的投资者，定向发行１．５５亿美元新股，用以赎回ＴＣＬ多媒体去年向德意志银行定向发行的１．４亿美元、５年期可转换债券。公告表示，由于ＴＣＬ多媒体股票波动触及可转债赎回条件。经与债券持有人友好协商，ＴＣＬ多媒体已征得所有债券持有人同意，拟全数赎回可转债。根据ＴＣＬ多媒体的发行方案，此次定向增发的认购价为ＴＣＬ多媒体此次发行股份的公告发布日后十个交易日平均收市价的８５％，且每股不高于０．３１５港元、不低于０．２５港元。作为认购方之一，ＴＣＬ实业此次参与认购的股份将不会超过１．３亿美元，其中拟现金认购１．１５亿美元的股份。同时，ＴＣＬ实业还将与ＴＣＬ多媒体签订转让协议，ＴＣＬ多媒体向ＴＣＬ实业控股发行１５０８万美元的股份，置换其在ＴＣＬ实业的部分贷款。业内人士表示，此次赎回可转债，将有利于降低ＴＣＬ多媒体的财务成本、优化负债结构。值得一提的是，经过２００７年的调整，ＴＣＬ多媒体的经营状况与前两年有了根本的改变，　２００８年一季度整体成功扭亏，未来发展前景看好。因此，此次赎回可转债不仅可以降低ＴＣＬ多媒体的整体财务成本、负债和资产负债率，终止其可转债项下之财务承诺，抵消可转债公允价值对其财务数据的影响并可促进其融资活动，同时可通过对其内部资产的整合大幅提高资产的运营效率。且今年ＴＣＬ多媒体液晶彩电销售明显增长，资金需求增大，可转债全数回赎后，能够有助于提高其融资能力，增加其销售收入和利润，同时增加股东收益。ＴＣＬ集团表示，ＴＣＬ多媒体正处于恢复性增长期，集团对ＴＣＬ多媒体业务未来发展充满信心。此次股份认购完成后，ＴＣＬ集团持有ＴＣＬ多媒体的股份比例将上升至５５．０２％－５７．１４％之间，有利于提高ＴＣＬ多媒体的竞争力，集团也可以进一步巩固在核心产业多媒体的控制权，有利于提高长远股东价值。今年液晶电视市场的销量增长较快，ＴＣＬ多媒体在液晶电视的竞争中正在逐步建立其优势地位。最新公布的经营数据显示，５月份ＴＣＬ多媒体在全球的液晶电视销量达２６８，７９９台，较去年同期增长了２２０．３９％，其中中国区的液晶电视销量达６４，２６７台，较去年同期增长６２．２４％。（责任编辑：ｒｏｍｐ）