“健身品牌要发展不能闭关锁国，而应改革开放，在后奥运时代，健身产业联合强势品牌合作共赢，已经是必然趋势！”中体产业集团旗下著名健身品牌——中体健身集团总裁万骊华如此表示。５月２８日，中体倍力与国内最大的健身媒体运营商——活跃传媒签署了双方的战略合作协议。中体倍力与活跃传媒实行全面战略合作，以独家合作方式进入中体倍力俱乐部。据了解，此次合作，吸引了中国移动、民生药业等广告主的参与，也受到户外传媒集团凯帝柯广告（原宝林广告）、国内著名传媒机构昌荣传播等一批广告代理机构的到场关注。参会嘉宾中国移动奥运办主任王小杰表示：“活跃传媒与中体倍力的联合将是推动双方未来共赢的关键一步，健身媒体与健身场所是鱼和水的关系，鱼无水就无法存活，水无鱼则缺乏灵气与活力。”中体健身集团总裁万骊华在会中指出：“健身品牌发展需要借助外力。健身媒体可将广告市场、资本市场、健身产业、健身会员等多种利益进行整合实现共赢，短期场租收益尚为其次，品牌链接、联合营销等长期战略则是重点，而这需要专业化、规模化的运营商来进行整合。我们经过认真的考察和慎重的研究，认为活跃传媒在这两方面是值得我们信任与托付的。”活跃传媒再度联手中体倍力刷新了由其保持的行业“纪录”，活跃其渠道覆盖已达到３０个城市、１０３８个健身场所、２６５万平方米。规模化覆盖也对活跃传媒专业化运营提出了更高的要求。据悉，发布会现场活跃传媒还与全球著名风投基金——蓝驰创投签署了投资协议，获得后者１０００万美元的注资。而此次融资也将全部用于媒体产品的升级与渠道精细化管理，进一步实现其全国健身场所媒体运营管理的专业化、精细化，使其更适应场所管理者需求。据了解，５月中旬开幕的“２００８新媒体创新盛典”中，活跃传媒与分众传媒、航美传媒、华视传媒、炎黄传媒、ＴＯＭ户外等公司同获　“２００８新媒体十大影响力创新品牌”大奖。活跃传媒则又获“２００８最具投资价值新媒体”大奖，该公司领军人物张博涵则获“２００８新媒体十大影响力创新人物”奖项。（责任编辑：ｒｏｍｐ）