赛迪网讯６月１０日消息，美联社周一推出一款专为苹果ｉＰｈｏｎｅ手机开发的程序，用于ｉＰｈｏｎｅ访问其最新推出的新闻、图片和视频服务。据国外媒体报道，周一在美国旧金山举办的苹果公司“全球开发者大会”上演示了这款软件，新软件不仅加快了下载速度，甚至在手机离线的时候也可以浏览新闻。美联社于今年５月５日推出了面向ｉＰｈｏｎｅ等多款“智能”手机的新闻网络服务，该服务提供来自１００多家参与报纸的本地新闻，以及美联社国内与国际新闻，由显示广告提供支持。用户还可通过这款免费的ｉＰｈｏｎｅ专用软件直接由ｉＰｈｏｎｅ向美联社上传新闻和图片，为后者提供突发事件现场的第一手资料。包括美联社在内的一些新闻机构已经通过这一途径获取新闻素材，最近美联社就采用了中国地震灾区一名业余摄影者提供的视频内容，此外还曾采用用户提供的伦敦地铁爆炸视频片段。美联社全球产品开发高级副总裁琼－塞格拉夫表示，他们“非常希望获得用户提供的素材”，这些素材经审查之后才会发布。“假如你正好处在一突发事件现场，手机是提供素材最便捷的工具，”塞格拉夫表示，她说尚不清楚该软件提供给ｉＰｈｏｎｅ的具体时间，预计将在未来几周内实现。作者：啸风（责任编辑：赵文元）