［计世网消息］（刘彦青　编译）　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的负面形象可能会影响到微软在金融业界的形象。金融市场调研厂商Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ本周三下调了微软２００８和２００９财年的营收预期，主要原因就是Ｖｉｓｔａ的负面形象。Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ在报告中还暗示了代号为Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的新一代Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的发布日期。报告称，微软可能在２０１０年下半年发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ的分析师查尔斯·迪－波纳、莫琳·莫菲、马里尔·哈迪在报告中还将微软２００８财年的营收预期下调了４９００万美元，将２００９财年的营收预期下调了３．９５亿美元。三位分析师还将微软２００９财年每股收益预期由２．２美元下调至２．１７美元。报告称，对Ｖｉｓｔａ的负面宣传使得企业产生了这样的看法：它们没有理由升级到Ｖｉｓｔａ。独立分析师布赖恩·麦登也持相同的看法。他说，企业找不到一条必须升级到Ｖｉｓｔａ的理由，Ｖｉｓｔａ对硬件资源的要求过高。Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ在报告还提到了与升级Ｖｉｓｔａ相关的成本。企业要部署Ｖｉｓｔａ就必须对硬件进行升　级，这也会影响到Ｖｉｓｔａ在企业中的普及。另外，微软一直大力宣传的一些Ｖｉｓｔａ特性例如安全，也受到了对“用户帐户控制”等工具负面宣传的株连。三位分析师还将微软２０１０财年的营收预期提高了４．２９亿美元，以反映与Ｗｉｎｄｏｗｓ　７发布相关的“销售反弹”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）