“我在一家订票网站以４．５折订了广州飞杭州的机票，当天信用卡付款也完成了，可是当我第二天去机场登机时却被告知根本没有客票记录。没办法只好改最近的航班，在机场耽误两个小时不说，票价也多花了近４００元。”广州的张小姐本来开开心心去杭州旅游，没料到临出门惹上了烦心事。通过与该网站交涉，张小姐拿回了当时购票的钱。但是时间损失和多花的近４００元网站却并不愿弥补。文／记者李光焱市民张小姐通过北京×票网订了一张６月１５日从广州飞杭州的机票，折扣为４．５折，票价为４７０元。张小姐通过信用卡支付的方式在该网站购票。由于是电子客票，张小姐打算登机前凭身份证到柜台办登机牌。然而，当她办理登机牌时却被告知并无客票记录。“这个时候我才慌了，赶忙打网站的电话。对方却告诉我并未为我出票，因此订票实际上没有成功。”张小姐只好在机场重新购买最近飞杭州的机票，但此时票价是８４０元，还要比原计划多等上两个小时。通过一番交涉，该网站同意全额退款，但不弥补张小姐的任何损失，更不赔偿。无独有偶，市民李先生最近也遇到类似的问题。通过一家网站购买机票，款也付了，订票也成功了，但航班取消后没有接到任何事先通知，临办登机牌时才知道走不了。网站接到投诉后表示将查后回复，结果杳无音信。网站：订票成功会给短信确认记者就此向北京×票网了解情况，工作人员表示，订票成功后在１小时内，订票者会收到确认短信。如果没有收到短信，订票者应致电询问。如果订票不成功，该网站客服人员在１～２小时内会短信通知。但网上订票没成功，为什么还划款？该工作人员称，这是流程，先支付后出票。她坚称，只有当网站没有及时出票又没有及时通知的情况下导致订票者无法按时出行，才会给订票者补差价。“而订票者自己如果没收到短信，应该致电询问”。业内人士：网站订机票应及时出票从事代理机票业务５年多的丁先生告诉记者，订票者通过网站订票有几大风险，一是某些小网站为了招徕顾客，可能使用假折扣，表面上订票成功，实际上根本没有这个折扣的票。二是网站在夜间出票有时间差，如果是晚上１１时后，基本上都要到次日才能出票，由此造成的损失网站往往推卸责任。三是部分网站的流程有漏洞，出现航班信息变化不及时通知订票者，导致出行遇阻。他建议，订票者订票后应要求及时出票，并及时跟进查询。另外，可通过航空公司的网上渠道或者电话订票。　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）