不法分子竟将信息制成“泄密光盘”销售，一张光盘１．２万元一口价销售。“泄密光盘”每张卖１．２万元　深圳卫生局称计生部门嫌疑最大晨报深圳讯自５月份香港连续爆发１．６万名病人资料、１６万银行客户资料、４．４万市民个人资料等泄密事件后，此种“泄密门病毒”大有蔓延之势，使得深圳同样难免被染。日前南方都市报接到消息：深圳全市的孕产妇信息库也已发生泄露，并且每月“滚动更新”，累计每年泄露的孕产妇个人信息达１０万余例。而令人更加咋舌的是，不法分子还将信息制成“泄密光盘”销售，一张光盘１．２万元一口价销售！商家按预产期阶段推销记者调查发现，深圳７０余家大小医院产科的多数孕产妇时常受到广告推销电话或短信骚扰，骚扰内容涉及月子保姆、婴儿奶粉、百日摄影、胎毛毛笔、产妇健身等。而在深圳特区外居住的关女士、肖女士等则透露，连广州的商家也来过电话推销。被调查的孕产妇还反映，骚扰商家手里准确掌握其预产期等情况，实施“阶段性”推销，比如怀孕３个月后孕妇学校会来联系，接着是家政服务商，等生产没几天，一些做胎儿毛笔、手足印的又会“骚扰上门”，而宝宝快到百日时，儿童摄影推销电话又纷至沓来。被电话推销骚扰过的孕产妇多数认为，个人资料被泄露和她们入院建卡时被要求“必填”的《深圳市母子保健手册》有关，该手册几乎囊括了所有的孕产信息，并且手册资料被医院录入电脑后要进入深圳全市孕产妇信息库内共享。深圳市妇幼保健院信访接待室某负责人说，深圳市孕产妇信息库在医疗系统电脑网络共享，主要目的是为方便孕产妇——如孕产妇遇到紧急情况，凭《深圳市母子保健手册》及卡号，到就近任何“共享医院”都可“延续就诊”，而不用“新诊”。卫生局：黑客不可能入侵深圳市卫生局基妇处有关负责人谌女士认为，深圳全市孕产妇信息库从医疗系统泄露出去的可能性非常小。深圳７０余家医院共享的全市孕产妇信息库属于“有限共享”：医院必须在共享系统内同时输入某一孕产妇姓名和卡号，才能看到该孕产妇信息，其他的孕产妇信息并不能同时看到。而深圳市及各区妇幼保健院管理孕产妇信息库的手段是“专人”、“专机”、“专属密码”，还将专机电脑的ＵＳＢ接口封闭，专用电脑只和局域网服务器连接，不和互联网连接，所以深圳全市孕产妇信息库不可能遭黑客侵袭或被恶意共享。“批量流出，除非我们监守自盗，否则只能是计生部门泄露了！”谌女士说，２００６年中开始将深圳全市孕产妇信息库资料导给计生部门。她还透露，正是将深圳全市孕产妇信息提供给计生部门，当年底，市卫生局首次接到了市民关于孕产妇资料泄密的投诉，计生部门嫌疑最大。记者谈及暗访时看到的“泄密光盘”是Ｅｘｃｅｌ表格时，谌女士称将深圳全市孕产妇信息库资料导出，通常都是以Ｅｘｃｅｌ表格形式进行的。“计生部门泄密这不可能”“计生部门泄密这不可能！”对于计生部门可能存在的泄密，深圳市人口计生局有关负责人陈先生给予否认。陈先生说，为避免向无关人员泄露孕产妇信息，人口计生部门一直在加强内部管理，严肃工作纪律，迄今为止未发现或接到过投诉类似孕产妇信息泄露事件。《南方都市报》供稿（责任编辑：陈中）