７９．９％公众认为应规范人肉搜索其中２８．８％赞成网络实名制　２６．４％号召加强网络监管　２４．８％支持网络立法实习生　田国磊　李杨近日，重庆某学院旅游系大三学生“Ｄｉｅ豹”（网名）休学事件引发了公众热议，她因为在汶川特大地震中发表“冷血”言论被人肉搜索出来，不但隐私权受到侵犯，还被恐吓、骚扰，不得不休学一年。“虐猫事件”、“铜须门”、“很黄很暴力”、“Ｄｉｅ豹”休学……人肉搜索在不同的事件和场合下屡屡出现在网络世界中。人肉搜索是网络暴力吗？公众是怎么看待人肉搜索的？上周，中国青年报社会调查中心通过腾讯网对２４９１名公众的一项调查显示，近五成（４７．３％）公众认为人肉搜索是不是网络暴力要“视情况而定”，近八成（７９．９％）公众认为应该更好地规范人肉搜索。不做坏事，就不担心被人肉搜索？“如果你能人肉搜索到我的信息，我就往你的‘支付宝’里打１００元！”一个陌生的网友ＪＡＣＫ跟何小染这样打赌。ＪＡＣＫ自信地表示自己从来不上ｆａｃｅｂｏｏｋ，对ｍｏｐ等大型ＢＢＳ也毫无兴趣，尽管有天涯的ＩＤ，也只是潜水。搜索开始了，在毫无其他资料的情况下，何小染搜索了ＪＡＣＫ的ＱＱ号，发现了他以前注册某论坛时填写的电子邮箱，再把邮箱的前缀放到搜索引擎上，又找到了一个他荒废Ｎ久的博客，上面留有ＭＳＮ和他当时的手机号，接着搜索手机号……最后，甚至连ＪＡＣＫ的身份证号都搜索了出来。何小染说自己用的搜索方式比较单一，其实人肉搜索是利用现代信息科技，变传统的网络信息搜索（机器搜索）为人找人、人问人的网络社区活动。本次调查显示，５８．７％的公众表示了解人肉搜索，并且有１３．２％的公众曾参加过一次或多次人肉搜索。虽然人肉搜索经常会将搜索对象的个人信息公布在网上，但是经常登录各大论坛的研一学生Ｆａｎｔａｓｙ却认为，没有做什么坏事，就不担心自己被人肉搜索。和Ｆａｎｔａｓｙ持相同看法的人不在少数，４１．５％的公众表示并不担心会成为人肉搜索的对象；３８．３％的人表示没有考虑过，仅有２０．１％的人担心自己会被人肉搜索。“很多人不担心被人肉搜索，并不代表他们被搜索后可以泰然处之。在互联网这个开放的平台上，我国网民的自我保护意识还很弱。有时候说一句话，做一件事，尽管自己感觉无大碍，但是很可能成为被人肉搜索的原因。”北京大学信息管理系教授、网络安全专家周庆山说。维护正义还是网络暴力？去年年末，因为在接受采访时说了一句网页“很黄很暴力”，北京市１３岁女生张某的视频、图片、恶搞漫画、帖子一夜之间泛滥成灾，更有甚者将她的出生年月、出生医院、所在学校、平时成绩以及所获奖励悉数搜索出来。“可能起初只是他们的一种娱乐的心态，却严重侵害了未成年人隐私权。”湖南大学大三学生小未称参加人肉搜索的网民为“虚拟世界里的一群冲动的人”。著名学者朱大可在《铜须、红高粱和道德民兵》一文中对人肉搜索有这样的描述：“他们以‘无名氏’的方式，躲藏在黑暗的数码丛林里，高举话语暴力的武器，狙击那些被设定为‘有罪’的道德猎物。”在“Ｄｉｅ豹”事件中，不少“Ｄｉｅ豹”的同学穿着网络匿名马甲，对她大肆攻击。有网友发出疑问：为什么人一穿“马甲”就可以出卖朋友？这会不会造成社会的信任危机？“这样下去，人肉搜索的参与者都可能成为网络暴民！”调查中，６５．５％公众认为人肉搜索可能会激发人性的阴暗面、成为泄私愤打击报复的新手段；６４．６％公众认为人肉搜索侵犯了个人隐私，让人丧失了基本的安全感；５１．８％公众认为人肉搜索充斥着非理性的谩骂和人身攻击、影响不好；４６％公众认为网络的匿名性使搜索者丧失了责任感和自我约束；２６．５％公众表示，人肉搜索是一种新的暴力手段，会使社会紊乱。而某网站主管月明风则认为“网络的力量超乎想象，当有丑恶的情况出现的时候，网友就变得空前的团结，并且非常具备正义和责任感。人力加搜索引擎让调查的力量异常强大”。而且，人肉搜索拓宽了人们获取知识的途径，充分发动了人际网络的力量，将互联网“互助、分享”的精神发扬光大。在汶川特大地震中，很多人和身在震区的亲友失去了联系，腾讯网适时推出了ＳＯＳＯ寻人功能，动员网络力量搜寻灾区群众信息。截至６月２４日，ＳＯＳＯ寻人已有寻人信息１５７５５６个、平安者信息９６７１８个、伤员信息１１３１２２个。ＳＯＳＯ寻人所利用的正是“人找人、人问人、人碰人、人挤人、人挨人”的人肉搜索技术。人肉搜索有哪些正面影响？根据公众的投票率，依次是：体现了正义追求、通过曝光劣迹约束了个人行为（６３．８％）；公民表达和网络自由的体现（５５．５％）；可以起到维护社会基本公序良俗的作用（４４．８％）；信息共享，不同个体间得以互动交流（４４．５％）；新技术手段，为搜索模式注入活力（４１．７％）。人肉搜索就像没有戴上金箍的孙猴子“人肉搜索就像没有戴上金箍的孙猴子，其强大的法力可以打妖怪，也会伤到无辜的人。”有网友留言形象地描述了人肉搜索的两面性。在网友ｌｉｂｏｔａｏ１２５看来，相关部门应该监管人肉搜索引擎的质量，“度”把握好了才能给大家一个互动的工具，反馈得好了也能形成一个良性循环。反之，则为祸不远也。本次民调显示，近八成（７９．９％）公众认为应该更好地规范人肉搜索，其中赞成“实行网络实名制、让个人自负其责”的人占２８．８％，２６．４％的公众认为“网络管理人员必须加强监管，使有关行为不逾越社会底线”，２４．８％的公众支持“立法，对网络进行全面规范约束”。周庆山认为，中国传统上民众表达不够充分，如今有了可以自由表达的网络平台，反而出现了“过犹不及”的局面。很多网民不知道在网络上怎样表达，网民的网络素养和网络礼仪还有待提升，在面对某个事件或话题时要理性地思考和判断。“一方面，互联网要加强自律，遵守基本的道德规范和网络秩序，增强网络的社会责任感，时机成熟时网民也可组建网络ＮＧＯ进行自我维护；同时，应尽快出台个人隐私法或个人信息保护法，确立基本的法理原则，使保护个人的隐私的基本精神得以确立。”他说，“另外，网民在填写个人信息和发表言论时也应该谨慎，对自己负责。”（责任编辑：张笑）