２７日，美国微软公司联合创始人比尔·盖茨（右）在员工送别自己的活动中讲话。软件巨头美国微软公司创建人之一比尔·盖茨２７日正式辞去微软执行董事长的全职工作，改任非执行董事长。盖茨说，他卸任后将投身促进公共卫生和消除贫困的慈善事业，而中国正是他全球“慈善之旅”的首批目的地之一。帮助中国防治艾滋病盖茨在接受《西雅图时报》采访时说：“中国令人感到好奇，因为她是援助接受方，但在许多方面，她又是众多必要工作的参与者。比尔和梅琳达·盖茨基金会在中国有多个项目。基金会于去年在北京设立防治艾滋病办事处，并将投入５０００万美元作为启动资金。盖茨认为，值得投资帮助中国防治艾滋病。盖茨说：“我相信这些资金会用在‘刀刃’上。”盖茨访华除了带来援助，还希望将中国在农业领域的成功经验介绍给贫困的非洲国家，比如将中国的水稻研究成果引入非洲，帮助非洲提高粮食产量。世界两大水稻研究中心分别设在中国和菲律宾，基金会正在与这两个中心的研究人员合作，以研究出更多适合非洲种植的水稻品种，例如抗旱水稻。帮助中国烟民戒烟盖茨说，他打算观看２００８年北京奥运会。中国政府作出了举办“无烟奥运”的承诺。但中国烟民不少，根据中国卫生部今年发布的中国首份控烟报告《２００７中国控制吸烟报告》，目前中国烟民已达３．５亿，被动烟民５．４亿，其中１５岁以下儿童就高达１．８亿，每年死于二手烟的人数已超过１０万人。盖茨访问中国的目的之一就是帮助戒烟。他说，美国是在财富积累到一定程度后才开始戒烟，中国有机会尽早采取行动，而不是像美国一样等待如此长的时间。比尔和梅琳达·盖茨基金会打算在中国启动一个项目，帮助中国减少烟草消费。为办好“无烟奥运”，去年１０月１日，北京出租车开始禁烟，效果立竿见影；今年５月１日，公共场所禁烟范围进一步扩大，餐馆、网吧等处都限制吸烟。调查结果显示，超过八成受访者支持这一禁烟行动。奥运既是体育盛会，也是中国全面禁烟的一个新起点。链接盖茨：微软收购雅虎已不可能宣布退位的微软公司总裁盖茨２７日称，他个人认为，微软收购雅虎公司是不可能的。盖茨是在接受美国广播公司采访时发表上述讲话的。盖茨将于２７日晚些时候宣布辞去微软总裁的职务。业内人士指出，盖茨在辞职前发表上述讲话意在消除投资者的猜测，即微软有可能和雅虎达成收购协议。为打破谷歌公司在网络搜索和网络广告领域一家独大的局面，微软曾提出以每股３１美元、总价４４６亿美元收购雅虎，后来又提出将收购价格提高至每股３３美元、总价为４７５亿美元，但均遭到雅虎拒绝。本月１２日，雅虎和微软分别发表声明说，两家公司就收购事宜举行的谈判已经失败，微软无意全盘收购雅虎，但微软依然对收购雅虎的搜索引擎业务表示出兴趣。近日，美国多家媒体透露，虽然微软公司不久前宣布放弃全盘收购雅虎公司，但微软仍希望以一个“更合理的价格”收购雅虎，为此微软正在和雅虎重新举行谈判。但雅虎董事长博斯托克和首席执行官杨致远２５日称，与谷歌进行合作是雅虎目前考虑的最佳选择，因为双方在网络广告业务方面的合作具有更加广阔的前景。专题文字据新华社电特写盖茨洒泪告别微软“我不能再挡道了，我离开后，会有人填补我留下的空白。”２７日，美国微软公司创建人之一比尔·盖茨向８００多名微软代表发表演说，正式宣布辞去微软执行董事长的全职工作。告别仪式在微软位于美国华盛顿州雷德蒙德总部的会议大厅举行。来自全球各地的微软代表聚集一堂，最后一次聆听盖茨以执行董事长的身份谈论微软的过去、现在和将来。在微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默的陪同下，盖茨走上讲台。在演讲中，盖茨声音多次哽咽。他首先回忆了微软艰难的创业史，接着谈到了微软目前面临的巨大挑战和今后奋斗的目标。他说，微软是一路跌跌撞撞走过来的，今天的微软并非完美，“如果我们不求改变，不吸引优秀人才，这对我们将是一件十分危险的事情”。当台下员工问盖茨他一生中最大的错误是什么时，盖茨答，目前微软在电脑图形用户界面等领域处于领先地位，但在网络搜索和网络广告等方面仍处于落后状态。他说，微软今后努力的方向之一是扩大网络搜索引擎服务，为此微软必须拥有更多的优秀人才，微软不仅要在激烈的竞争中取得突破，而且要“做得最好”。在谈到卸任后的安排时，盖茨说，他从今天开始不再管理微软的日常事务，他原本负责的日常管理工作将交由鲍尔默等人负责，不过他卸任后仍将担任微软非全职的非执行董事长，会继续关心微软的事业。他说：“我确实在想，如果我不担任微软的全职工作，微软才会新人辈出。”卸任后，盖茨仍是微软最大股东。盖茨感谢微软员工作出的奉献。他说：“你们使我的生活充满了乐趣，在我的一生中，我没有一天不在想微软，不在想微软所从事的伟大事业。”在热烈的掌声中，鲍尔默把一本以盖茨签名为内容的纪念册作为礼物送给盖茨，两人热烈地握手拥抱，激动的泪水夺眶而出。此时，全场人士站立鼓掌，盖茨当众擦去了眼泪。鲍尔默充满激情地说：“我们拥有了无与伦比的机会，而这个机会是盖茨给的，为此我要深深地感谢比尔。”盖茨和妻子梅琳达２０００年创立比尔和梅琳达·盖茨基金会，总部设在西雅图市。美国富豪沃伦·巴菲特后来也“加盟”基金会，他在２００６年宣布将个人财产的８５％捐赠给基金会。这一基金会目前拥有约３８０亿美元的基金。盖茨此前已宣布，把５８０亿美元的个人财产全数捐给他和夫人共同创立的比尔和梅琳达·盖茨基金会，用以推动世界各国在公共卫生和消除贫困等方面的努力。（责任编辑：张笑）