图为航天员着舱外航天服在水槽进行模拟失重训练和出舱活动任务训练。新华社发担负神舟七号载人航天飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，３名航天员组成飞行乘组，３名航天员担任候补。任务实施期间，将由飞行乘组中２名航天员进入飞船轨道舱，着舱外航天服完成出舱活动准备。飞行乘组中１名航天员将出舱进行太空行走，完成空间科学实验操作。新华社北京６月１２日电中国载人航天工程办公室新闻发言人１２日宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于今年１０月择机实施，担负飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，３名航天员组成飞行乘组，３名航天员担任候补。任务实施期间，将由飞行乘组中２名航天员进入飞船轨道舱，着舱外航天服完成出舱活动准备，其中１名航天员出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。按照飞行训练计划，航天员已完成出舱活动理论训练和专业技术训练，重点开展了舱外航天服与飞船气闸舱设备操作、水槽模拟失重训练、出舱程序模拟器训练、飞行程序与任务模拟等项目，并进行了有关任务联合演练。下一阶段，将重点对飞行乘组３名航天员和３名候补航天员进行出舱活动强化训练，进一步提高出舱活动操作技能，熟悉出舱程序等。目前，神舟七号飞船已完成研制生产，并进行了与航天员出舱活动有关的地面测试和接口匹配，其他各项准备工作进展顺利。专家解读神七“太空行走”都做什么？昨天，一位资深的航天专家向记者解读神七。“神七”航天员“太空行走”主要有两个工作，一是要适应太空行走如何“走”，如何出去，出去了如何定位，如何控制身体等，因为太空行走对我国来说还是头一次，所以需要验证太空行走是否“走”得顺利；第二个主要工作是在太空真空环境下做些实验，包括放飞一颗伴飞小卫星。气闸舱是什么舱？气闸舱有两个主要作用，一是从一个大气压到真空状态或者从真空返回到一个大气压的状态，航天员的身体需要一个适应过程，而气闸舱就起到这样的适应作用；二是保证飞船的气体在舱门打开时不能全跑掉。“航天员进入气闸舱后，第一步要穿上舱外航天服，第二步要进行吸氧排氮的工作。”他解释说，人在真空中容易造成减压病，吸氧排氮就是为了防止减压病出现。为什么两人都要穿上航天服？因为整个过程是这样的：两名航天员从返回舱先进入气闸舱，把返回舱与气闸舱的内闸门关上，两人都穿上舱外航天服，然后再打开外闸门——即通往太空的门，这时气闸舱内的气体会跑光，变成真空，最后，一名航天员迈出外闸门，一名航天员留守气闸舱。“因为外闸门一打开，气闸舱就变成真空了，两名航天员同样处在真空环境下，所以必须都穿上舱外航天服。”北京晨报供稿（责任编辑：Ａｎｎ）