来源：新华网新华网北京６月２９日专电　一类名为“小木马变种ＶＴＶ和ＶＵＡ（Ｔｒｏｊａｎ．ＤＬ．Ｗｉｎ３２．Ｓｍａｌｌ．ｖｔｖ／ｖｕａ）”的病毒本周特别值得注意，这类病毒是典型的“木马群”病毒，它们利用最新的Ｆｌａｓｈ漏洞和Ｕ盘、移动硬盘等进行传播。近日，此类病毒在网上疯狂肆虐，中毒电脑达数百万台。因此，瑞星反病毒反木马一周播报（２００８·０６·３０－０７·０６）将其列为本周关注病毒，警惕程度为。“小木马变种ＶＴＶ和ＶＵＡ”病毒运行后会将自身复制到系统目录中，修改注册表实现开机自动运行。病毒会关闭多种反病毒软件，造成这些软件无法正常使用，逃避杀毒软件对其的查杀；还会自动从黑客指定的网站下载病毒及各种木马文件并运行。这些下载的病毒及木马可能会盗取用户的账号及密码等个人信息并发送给黑客，使用户面临很大的安全风险。对此，专家建议用户：１、及时安装最新ＦｌａｓｈＰｌａｙｅｒ插件，避免感染此类病毒。２、养成良好的上网习惯，不打开不良网站，不随意下载安装可疑插件。３、安装杀毒软件２００８版升级到最新版本，定时杀毒并开启实时监控功能，防止病毒感染计算机。４、定时设置系统还原点和备份重要文件，并把网银、网游、ＱＱ等重要软件加入到“账号保险柜”中，这样就可以防止病毒窃取自己的游戏账号、密码等私人资料。（责任编辑：赵秀芹）