⊙本报记者　张韬电信重组后，关于中国电信将引入战略投资者及国资委将给予补贴的消息不时传出。昨日，中国电信相关人士对外澄清说，目前未就战略合作展开实质商谈，上市公司也没有获得任何政府补贴。此前，市场传闻称，中国电信获得了ＳＫ电讯、新加坡电信及高通等国际运营商支持，有望成为公司战略股东。由于发展ＣＤＭＡ网络耗资巨大，有消息称政府将提供３００亿至５００亿元现金补贴。在收购联通Ｃ网后，中国电信确实不得不面对资金短缺的现实。　“为提早进入移动通信领域，中国电信付出了比原先计划更多的资金购买了Ｃ网，这让中国电信背上了一个资金包袱。”一位中国电信的内部人士向记者如是表述。不仅如此，投行预计中国电信升级３Ｇ还需花费近３００亿元。而且，中国电信高层此前还披露，未来２年将大量投放资源于Ｃ网，并制定了３年内用户总数增至１亿的计划。如此巨大的资金缺口，让中国电信的融资迫在眉睫。　中国电信（０７２８．ＨＫ）董事长王晓初也在日前承认，正与４至５名潜在战略投资者保持联系。中国电信发言人指出，公司希望与有意愿、有实力的公司商谈，同时战略合作一定要对双方都有利。虽然已有几家公司向公司接触，但公司目前还没有开始实质性商谈。高通及新加坡电信均拒绝评论相关传闻，ＳＫ电讯更对消息加以否认。分析人士指出，中国四大电信运营商中，只有中国电信没有外资参股，因此成为国际运营商进入内地市场的首选。另外，分析人士认为中国电信关于将获得政府巨资补贴的辟谣其实也可商榷。事实上，国资委对中国电信的补贴可能性较大。只是，补贴的对象并非是中国电信上市公司，而是中国电信集团。由于国家进行电信重组是为了平衡竞争，如果让中国电信集团背上过于沉重的资金包袱，那么中国电信上市公司在租赁集团Ｃ网的成本就会大幅上升，不利于中国电信尽快地扩大Ｃ网用户规模。关于电信重组实施的进程，昨日另有消息传出，联通与网通将在近期分别召开由省公司老总参加的通气会，讨论重组后人事安排以及有关人员定编的事情。据悉，中国联通和中国网通的本次机构和人员的调整将本着“总部定基调，区域谋整合”的思路。也就是在南方以联通为主导，北方以网通为主导的原则进行。对于此次调整原则的解读，分析人士指出，北方网通在网通集团中占据着重要的地位。同时，网通又是２００８奥运合作伙伴，为保障北京奥运会的稳定通信，以北京为代表的网通传统的北方势力将会主导北方的新联通。而在南方网通的实力相对较弱，所以将会以联通为主导。（责任编辑：赵文元）