新华网北京６月５日电（记者王优玲）商务部副部长蒋耀平５日表示，近年来，我国电子商务取得了快速发展，但依然面临很多新的挑战，亟待进行电子商务技术、发展模式和业务模式上的创新。蒋耀平在“第三届ＡＰＥＣ电子商务工商联盟论坛”上说，我国电子商务的地位和发展目标进一步明确，电子商务交易额形成一定规模，但其发展依然受到国际贸易跨境物流问题、地区间数字化差异问题、网上信用制度不健全问题、网络安全问题、标准问题以及法规障碍等一系列问题的制约。蒋耀平说，通过技术、发展模式和业务模式上的创新来发展电子商务，将有利于电子商务与传统产业的深度结合，加速改变企业生产经营及组织形态，提升传统行业服务水平，并促进全球资源整合和贸易无纸化发展。商务部信息化司副司长聂林海说，当前，我国电子商务呈现多层次、多元化的发展态势。电子商务正在从大城市、沿海城市向中小城市、内地城市扩张，同时，其行业应用进一步普及，外贸、能源、制造、金融等行业成为发展电子商务的先行行业。在经济发达的东部地区行业网站发展迅速，仅浙江地区就有上千家，约占全部行业网站的二分之一。据介绍，我国网民今年２月已达到２．２１亿，超过美国，居全球第一。国际出口宽带量已经超过３７０Ｇ，年增长率达到４３．７％，域名近１２００万个，年增长约１９０％，在国家级域名中实用域名仅次于德国，居全国第二。网站已经超过１５０万个，网页超过８０．７亿，年增长达到８９．４％。聂林海说，我国全新的第二代智能交易平台已经开始推广运用，移动商务成为电子商务发展的新领域，搜索引擎吸引了网民的注意力，成为电子商务最有潜力的盈利工具之一。网络视频、网络音乐、网络游戏为人们提供了新的虚拟娱乐方式，并形成了新的产业。此外，电子商务服务商以及网络公司在推进传统产业信息化的同时，自身正在向着产业化方向发展，形成了初具规模的电子商务服务业，为我国现代服务业的增长添加了新的特色。（责任编辑：张笑）