ＩＢＭ正在尝试为数据中心做一些工作，就像麦当劳做汉堡和炸鸡那样：争取把整个过程变成一个更具效率、更像生产的过程。目前还不存在一个装配线来为ＩＴ设施而服务。但是，本周三，ＩＢＭ宣布，在它的ＢｉｇＧｒｅｅｎ能源效率项目中，ＩＢＭ将在这方面作一定的工作，提供一个标准化的方法来加速数据中心的创建，同时减少操作成本。ＩＢＭ称，它将遵从一系列的最佳指导策略来为客户设计数据中心，并且通过这种方式，公司可以逐渐扩充它的设施，同时还能满足ＩＴ设备所需的电能以及散热需要。公司全球站点和设施服务的副总裁ＳｔｅｖｅｎＳａｍｓ称：随着ＢｉｇＧｒｅｅｎ项目的不断扩展，ＩＢＭ的视线将从定制化设计的数据中心转移出来。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ研究公司的分析师ＣｈｒｉｓＭｉｎｅｓ称，随着数据中心中的服务器和其它设备变得越来越标准化，ＩＴ经理已经可以从观念上接受将数据中心标准化这一概念。但是，Ｍｉｎｅｓ也谈到，对于用户来讲这仍然是一个巨大的挑战，因为目前大多数的数据中心都是非标准化的设置，十分杂乱。服务器的厂商，包括ＩＢＭ在内，已经在系统节能方面作了很多的工作。比如，通过精心地调整风扇的大小和速度，他们可以根据特殊的散热需要来操作，同时使用高效的供电系统。在某种程度上，ＩＢＭ当前已经扩展了节能工程，包括服务器所处的空间。通过这个过程，它的标准化方法可以在数据中心的整个生命周期中节省一半的操作成本。ＩＢＭ在去年就开展了ＢｉｇＧｒｅｅｎ项目，刚开始主要是针对中小型企业，它们的数据中心达到２５００平方英尺的面积。公司同时宣称，作为项目的一部分，它计划通过３０个运行Ｌｉｎｕｘ和服务器虚拟化软件的大型机来取代３９００个它自己的服务器。而星期三公司的宣布则将ＢｉｇＧｒｅｅｎ项目的规模扩充到大小５０００－２００００平方英尺的数据中心。除此之外，ＩＢＭ还宣称，他当前正在制造六角形的运输容器，该容器大概１０英尺宽、２０或４０英尺长。基于该容器的系统主要用于快速创建出新的数据中心以及扩展已经存在的数据中心，Ｓｕｎ微系统公司也提供该种容器。这些容器也可以用于建立临时的ＩＴ设施。许多数据中心都是基于ａｄｈｏｃ来建立，它们为不断密度增加的服务器而设计，而这些高密度的服务器就是厂商当前所销售的。它们通常被过度冷却，并且是温室气体排放的主要源头。根据Ｕｐｔｉｍｅ学院统计，数据中心作为一个整体，目前占据世界能源消耗的０．５％，并且一个典型数据中心大约一半的能源费用都花费在ＩＴ设备的冷却上。美国新罕布什尔州Ｉｌｌｕｍｉｎａｔａ公司的分析师ＧｏｒｄｏｎＨａｆｆ称，ＩＢＭ所做的更加标准化的设计和创建过程是有意义的，因为公司目前在不断增加它们的计算操作，所需的计算速度也越来也快。但是，他也谈到，ＩＢＭ并不是单独提供这种服务的厂商，实际上它也面临着来自惠普公司的挑战，后者在去年收购了数据中心设计公司ＥＹＰＭｉｓｓｉｏｎＣｒｉｔｉｃａｌＦａｃｉｌｉｔｉｅｓ。作者：和讯网（责任编辑：史少晨）