艾瑞咨询　分析师田欣根据ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询最新推出的《２００８年第一季度中国搜索引擎市场监测报告》的研究显示，百度和Ｇｏｏｇｌｅ垄断趋势继续有所加大，而在二线运营商成长空间均被压缩的大环境下，腾讯ＳＯＳＯ搜索请求量出现了持续增长，并在０８Ｑ１的突破１０亿次。考察腾讯ＳＯＳＯ请求量持续增长的原因，艾瑞咨询根据最新推出的网民连续用户行为研究系统ｉＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ的最新数据，并结合腾讯ＳＯＳＯ细分搜索新产品的开发轨迹研究发现，腾讯ＳＯＳＯ有效的落实了“社区化”和“娱乐化”的战略，促成其获得蓝海成长空间。整合ＩＭ和门户用户群，总访问次数提升根据ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询最新推出的网民连续用户行为研究系统ｉＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ的最新数据显示，腾讯ＳＯＳＯ在过去一年季度总访问次数保持了稳定增长，截至０８Ｑ１总访问次数达７．７亿次，年同比增长８７．８％．艾瑞咨询认为，腾讯ＳＯＳＯ访问次数增长的主要原因在于腾讯即时通讯软件和门户网站均拥有较高的用户群，腾讯ＳＯＳＯ有效利用了这两项网络服务的用户群，通过将搜索服务嵌入到即时通讯软件中，有效的将即时通讯用户转化为搜索用户；而通过将搜索服务与门户新闻信息资源相结合，获得了较多的互联网新用户。此外，与Ｇｏｏｇｌｅ的合作，使得腾讯ＳＯＳＯ具备了服务大量用户的技术实力，能够在用户数量增长的同时，维持较好的用户体验，留住了老用户。依托“社区化”＋“娱乐化”，获蓝海成长空间继而考察腾讯ＳＯＳＯ各细分搜索服务访问次数对总体访问次数的贡献情况，根据ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询最新推出的网民连续用户行为研究系统ｉＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ的最新数据显示，在过去一年中，腾讯ＳＯＳＯ完成了从单一依赖网页搜索产品向“社区化”和“娱乐化”转变的战略。在０７Ｑ１，腾讯ＳＯＳＯ总访问次数中有８３．７％由网页搜索提供，而通过推出腾讯问问这一知识搜索服务，到０８Ｑ１，腾讯ＳＯＳＯ总访问次数中仅有５４．８％由网页搜索提供，而知识搜索访问次数的占比超过２０％，社区化搜索推动腾讯ＳＯＳＯ总访问次数高速增长。同时，在过去一年中，腾讯ＳＯＳＯ还不断完善面向年轻群体的“娱乐化”搜索服务，视频搜索访问次数在总体访问次数中的占比，已由０７Ｑ１的不到１％，上升到０８Ｑ１的５．７％，同时结合图片搜索、音乐搜索等细分服务，泛娱乐化搜索服务占整体访问次数的比重已超过１０％，娱乐化搜索为腾讯ＳＯＳＯ吸引年轻新用户创造了必要条件。综上，“社区化”＋“娱乐化”的发展战略，充分利用了腾讯现有的用户群体和娱乐内容的资源。创新产品才能吸引新用户使用艾瑞咨询认为，中国搜索引擎市场日趋垄断的趋势越发明显，二线运营商需避开模仿战略，寻找符合自身优势的发展战略，才能赢得更大的市场空间。但由于当前一线运营商的用户群体已经形成使用习惯，用户依赖度较高，二线运营商无法在短期内转化这些老用户，因此未来发展要依托在新用户开拓上的努力。而吸引新用户则需要运营商不断创新产品，新产品才能吸引新用户，而不能仅仅模仿一线运营商已经成熟的产品，这正是腾讯ＳＯＳＯ等二线运营商需要努力改善的。（责任编辑：水涨船高）