去芜存菁，专注就有力量。正在逐步分拆剥离非主营业务的ＵＴ斯达康对这句话或许有更独到的理解。ＵＴ斯达康近日宣布将把公司的移动解决方案部门出售给全球私募投资公司ＯｐｅｎＧａｔｅＣａｐｉｔａｌ。ＵＴ斯达康表示，出售移动解决方案部门，旨在实现公司在ＩＰ技术，包括ＩＰＴＶ、下一代网络和宽带领域的商机最大化。远见还是赌博就目前而言，ＩＰＴＶ发展并不尽人意。易观国际日前发布的《２００８年第一季度中国ＩＰＴＶ市场季度监测》显示，２００８年第一季度中国ＩＰＴＶ累计用户数达１３１万人。虽然黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建和河南等省市的ＩＰＴＶ用户出现较快速度的增长，但从国内总体发展情况看，由于受制于商业模式和内容瓶颈，２００８年第一季度中国ＩＰＴＶ用户仍发展缓慢。但从远景来看，首先，三网融合的政策趋势有望给ＩＰＴＶ注入新的活力。今年初，国家已经为三网融合的发展从监管层面进行了“松绑”，加上奥运效应的刺激，２００８年很可能成为ＩＰＴＶ发展历程的分水岭。其次，ＩＰＴＶ应用具有广阔的前景。作为崭新的三网融合宽带业务，ＩＰＴＶ除可提供直播、点播、时移视频业务和大量增值业务外，还能提供诸如视频汇聚、视频关联等新业务，实现推送、定制、访问、关联，而且在时间、空间、客户和内容上都可以实现差异化。电视观众可以随心所欲地收看电视，不会再有节目播出时间太晚的抱怨，更不会错过期待已久的电视节目，让人们彻底从直播节目的时间桎梏中解放出来。再次，电信重组的正面效应。业内人士认为，电信重组后，中国电信购买Ｃ网和铺设３Ｇ对资金需求巨大，这将对中国电信在ＩＰＴＶ业务上的资金投入造成影响，从而导致ＩＰＴＶ发展减缓。其实，这种担心是多余的。北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰认为，固网运营商一旦获得移动牌照，不会马上把主要精力转移到移动网络的建设、运营中去。固网运营商本身在移动领域基础较弱，短时间内难以赶上中国移动，最重要的是先把自己的优势业务做好。ＩＰＴＶ是固网运营商重要的转型业务，可以成为许多增值业务的承载平台。因此它的重要性不会降低，反而可能上升。ＩＰＴＶ很可能成为重组后各大运营商拓展宽带市场的利器。从业务重要性来看，宽带仍是电信运营商不可或缺的重要业务，而ＩＰＴＶ对宽带市场增长具有非常重要的作用，这是ＩＰＴＶ战略价值的重要表现之一。同时，ＩＰＴＶ可以向手机、电视等多终端延伸，能有效提升其商业价值。比如，香港电讯盈科就推出了能在电视、桌面电脑、手机、手提电脑上使用的名为“ＮＯＷ”的ＩＰＴＶ业务。两全之策ＵＴ斯达康对于ＩＰＴＶ的信心还在于它已经在该市场领域有骄人的表现。易观国际的研究报告称，截止到２００８年第一季度，ＵＴ斯达康在中国ＩＰＴＶ服务市场排名第一位，市场份额为４１．６％。２００４年，ＵＴ斯达康的“奔流”ＩＰＴＶ机顶盒就已开始上万规模的正式商用；２００５年，ＵＴ斯达康与上海文广、网通合作，率先在哈尔滨进行超过１０万ＩＰＴＶ用户大规模商业运行，在中国和全球ＩＰＴＶ电视业务的发展历程中写下了浓墨重彩的一笔；２００６年，ＵＴ斯达康的“奔流１０８８Ｌ”型号的ＩＰＴＶ机顶盒国内出货量超过５０万；２００７年，ＵＴ斯达康提出的ＩＰＴＶ中间件总体体系架构、ＩＰＴＶ机顶盒中间件体系架构及其ＡＰＩ技术提案被国际电联ＩＰＴＶ焦点组采纳为输出文档；２００８年，ＵＴ斯达康获得印度联合电信有限公司的一份订单，将为印度果阿省提供ＩＰＴＶ、宽带点播和ＶｏＩＰ服务。虽然ＵＴ斯达康出售移动解决方案部门，但仍保留ＰＤＳＮ（小灵通相关业务）。这是豪赌ＩＰＴＶ背后的保全之策——要是ＩＰＴＶ失利，小灵通仍然可能出其不意地再显身手。虽然，小灵通业务或多或少会受到电信重组的冲击，但出路还是存在的，比如让小灵通用户实现全国漫游。“如果政策允许，我们可以在５分钟内实现小灵通的漫游，因为只需要调整软件参数。”这是ＵＴ斯达康前总裁吴鹰的一句名言。商业模式之惑ＩＰＴＶ能提供什么服务，如何让用户愿意付费……ＩＰＴＶ仍没有清晰的商业模式。ＵＴ斯达康（中国）有限公司首席科学家杨景在２００８世界通信大会上说，现在的ＩＰＴＶ业务没有商业模式，就像电视机发展之初的状态，人们热衷于购买电视机基本上是为了能把电影院搬回家，只不过现在ＩＰＴＶ能够实现回看、点播等功能，仅仅多了一个内容分销渠道。商业模式的建立没有任何经验可以照搬，因为作为互动媒体，ＩＰＴＶ与传统媒体存在诸多差异。目前ＩＰＴＶ涉及互联网产业、电信产业以及音视频媒体产业，其产业形态、未来发展方向以及设备商、运营商在产业中扮演的角色和传统媒体是完全不同的：在传播方式上，传统的电视、收音机、报纸都是单向广播的方式，而在ＩＰＴＶ等互动媒体诞生后，人们可以采用单向广播，也可以采用双向方式；在控制技术上，互动媒体可以做推荐、营销，有很多节目可供选择，还可以对资源进行管理、聚合和分发，这是传统媒体所不能实现的。杨景认为，在讨论ＩＰＴＶ商业运作理念上，应考虑通过帮助别人实现价值最大化，服务于别人，服务于企业、用户，只有当他们价值最大化的时候，才能够使自身的效益最大化，这是创新的商业运作理念。互动是ＩＰＴＶ的重要特征之一，商业模式的建立要紧紧扣住这一特征。ＩＰＴＶ有很多互动能力可以大大改善广告的投放，可以为工商企业和服务业创造价值。目前很多企业生产效率低、用户体验差、产品营销能力不足，而ＩＰＴＶ可以为企业提供服务。广告信息服务化，能提高整个企业的生产流程效率。如今，基于ＩＰ技术、界面技术、软件技术也包括ＡＶＳ视频编码技术的互动媒体不能只是一个分销渠道，而要创造新的空间，这个空间就是利用传统广播的模式，加入ＩＰＴＶ的销售体系，把产业链融合，实现电视制作、网络、技术融合。总之，不可否认，ＩＰＴＶ作为互动媒体，代表着宽带应用的一种趋势，但ＵＴ斯达康能否借ＩＰＴＶ再造当年的小灵通神话，还取决于ＩＰＴＶ的交互性是否发挥到极致，以及建立商业模式的进程。作者：刘玉其（责任编辑：Ａｎｎ）