信息产业部２０日颁布，３Ｇ三大国际标准之一的“中国标准”ＴＤ－ＳＣＤＭＡ为我国通信行业标准，这意味着这一标准技术方案已经成熟，能够指导企业进行制造生产。＞＞　［评论］高通公司相关人士表示，高通将一如既往地支持中国政府在３Ｇ上所做的决定。高通主要生产ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００芯片……＞＞［评论］　这是政府对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业的支持的实质性表现。＞＞　［评论］　诺基亚会根据市场情况而决定是否生产ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机。诺基亚在ＷＣＤＭＡ网络和ＷＣＤＭＡ手机终端方面有很强的优势……＞＞　［评论］分析＆评论信产部率先给ＴＤ－ＳＣＤＭＡ颁布“中国通信行业标准”称号，说明３Ｇ牌照指日可待了。尤其是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照，可能会率先发给运营ＴＤ的电信运营商。＞＞　［评论］从中国电信领导层来看，他们并不愿意上ＴＤ，风险太大，而中移动上ＴＤ包袱相对较小。＞＞　［评论］３Ｇ三大标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ：ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的中文含义为时分同步码分多址接入，该项通信技术也属于一种无线通信的技术标准，它是由中国第一次提出并在此无线传输技术（ＲＴＴ）的基础上与国际合作，完成了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准，成为ＣＤＭＡ　ＴＤＤ标准的一员的，这是中国移动通信界的一次创举。该方案的主要技术集中在大唐公司手中，它的设计参照了ＴＤＤ（时分双工）在不成对的频带上的时域模式。＞＞＞ＷＣＤＭＡ：ＷＣＤＭＡ全名是Ｗｉｄｅｂａｎｄ　ＣＤＭＡ，中文译名为“宽带分码多工存取”，它可支持３８４Ｋｂｐｓ到２Ｍｂｐｓ不等的数据传输速率，在高速移　动的状态，可提供３８４Ｋｂｐｓ的传输速率，在低速或是室内环境下，则可提供高达２Ｍｂｐｓ的传输速率。而ＧＳＭ系统目前只能传送９．６Ｋｂｐｓ，固定线路Ｍｏｄｅｍ也只是５６Ｋｂｐｓ的速率，由此可见ＷＣＤＭＡ是无线的宽带通讯。＞＞＞ＣＤＭＡ２０００：ＣＤＭＡ（码多分址技术）移动网络技术最早是应用在军事通信技术领域，９０年代初期才转为民用通信技术。真正在全球得到广泛应用的第一个ＣＤＭＡ标准是ＩＳ－９５Ａ，而联通新时空前期在国内建设ＣＤＭＡ网络所使用的是ＩＳ－９５Ｂ标准，它也是属于２Ｇ时代的标准。＞＞＞最新报道为遏制违法短信的泛滥蔓延，信息产业部有关负责人表示，信产部正在起草《通信短信息管理办法》，将要求基础电信运营商对用户的有效身份进行登记，加强用户的实名制管理．．．．．．由著名编导、总政歌舞团团长、中国残疾人艺术团艺术指导张继钢领衔创编了大型音乐舞蹈《我的梦》作品３，将于２００５年１２月２、　３、４日在人民大会堂隆重上演。中国网通集团将运用“ＣＮＣ　ＭＡＸ－宽带我世界”的强大视频直播技术为本次演出提供全程网络直播服务。