连日来，黑龙江铁通物流信息网上爱心涌动，分散的救灾捐赠物资运输交互信息明显增加，物流认证协议频频成交，终于成功促成了黑龙江各界捐赠的价值９６３万元物资于６月１日运至四川灾区。救灾需求不停，捐赠支援不止。这一批救灾物资非同寻常，既不是政府部门的统一调拨，也不是大型国有企业的集中支援，而是凝聚了社会团体、寺庙、民间组织的爱心，这批捐赠物资来自喧闹的省城、偏僻的乡村、纵深的林区、广袤的农场、繁忙的矿区、静远的边塞。囊括了灾区急需的消毒药品、奶粉、大米、真空保鲜副食品，以及热水器、淋浴器、应急灯、服装、文具等用品。无疆的爱心要汇聚到一起集中表达，要在最短时间、最稳妥地集中运输到哈尔滨，需要跨地区的物流专业信息交互平台来有效互动、有力组织，由于日前黑龙江铁通物流信息网业务宣传到位，维护到位，服务到位，黑龙江铁通专业化物流信息网在汇聚捐赠物资中发挥了积极作用。全省聚爱心，千里捐物资，运输到哈尔滨累计径路连绵２千余公里。黑龙江铁通密切关注平台运行情况，落实措施，强化维护，重点对“物流信息网”进行全网优化，逐条联测了中继电路，全数巡检了用户终端，妥善解决了运用的技术问题，确保了“物流信息网”的信息容量、交互速率和运用稳定；黑龙江铁通还特别增加了平台值班座席，延长了服务时间，拓展了服务区域，使省内地处偏远的捐赠救灾物资在第一时间安全稳妥地集中到哈尔滨迅速运抵四川灾区。（责任编辑：Ａｎｎ）