１、搜索关键词：汽车贴膜、防爆膜、遮阳帘、汽车封釉等　搜狗搜索指数：汽车夏季养护高潮出现进入夏季，有车一族也开始为爱车“防暑降温”，做防晒准备了。据搜狗搜索排行榜显示，随着气温一天天的升高，“汽车贴膜”、“防爆膜”、“遮阳帘”、“汽车封釉”、“汽车保养”等跟汽车防晒主题相关的搜索量也成正比趋势攀升。对此，搜狗方面解释，随着汽车的普及，汽车防晒也逐渐成为大众消费的热点。比如，给爱车的空调“洗个澡”；给车窗贴个膜降降温；又或者，给车做个封釉、镀膜的漆面处理等等。汽车防晒经济已日渐成熟。加上许多现代人都喜欢上网搜索一些盛夏爱车“ＳＰＡ”攻略，所以如今不少商家也纷纷开始在搜索引擎上购买这些关键词广告，来吸引消费者。２、搜索关键词：太阳伞、扇子、凉席、夏凉被等　搜狗搜索指数：气温带热夏凉商品随着气温开始日益“高调”，市场上各种夏凉商品销售也率先热了起来。据了解，目前遮阳伞、扇子、夏凉被、凉席等夏凉用品市场销售情况已一路飘红。同样，搜狗搜索排行榜上，这些夏凉商品也形成了一轮搜索高潮。不过，搜狗方面对此指出，虽然不论是市场上还是搜索引擎上，夏凉用品的人气都很旺，但关注的人群还是有着明显的不同。像这些“便携式”夏凉用品，个体消费者通常都会去卖场买，但对于分销商来说，上网寻找供应商批发才是捷径。据透露，正因为如此，不少精明的夏凉商品厂商早在夏季之前，就包揽了相关产品关键词，在网上搭建好分销渠道了。（责任编辑：水涨船高）