杨国强方正科技（６００６０１．ＳＨ）在日前召开的２００８年董事会第四次会议中，一纸公告宣布公司董事及总裁祁东风辞职，由方正科技董事长方中华代理履行公司总裁职权。方正科技解释祁东风辞职为“个人原因”，而祁东风在电话中向《第一财经日报》确认将辞职，但对于为什么在此时辞职则不愿谈及。“我们要放宽视野，让方正伴随着中国的崛起变成全球的品牌。”在上周的最后一次公开的露面中，祁东风对方正科技的未来还满怀信心。从２００４年上任到２００８年，四年时间，祁东风见证了全球及中国ＰＣ业风起云涌的购并整合风暴，而这与他领导的方正科技在资本上的沉寂形成了极鲜明的反差。６月６日，祁东风辞职后，方中华宣布，方正科技将按照客户类型划分组织架构，成立消费类产品事业群和行业客户事业群。新加入的副总裁宋京华，负责新组建的行业客户事业群，此前，宋京华就职于方正的竞争对手联想集团。而公司助理总裁兼销售平台总经理丛有江负责消费类产品事业群。方中华告诉记者，方正科技原来是按照家用、商用等产品线划分组织架构，现在则是根据客户类型进行划分，在这方面方正已经和代理商达成了共识，大家普遍认为这种架构更能贴近客户需求。他还透露，除了这两个部门之外，公司的后台部门在祁东风离职后基本没有变化，总裁组人员的具体分工也保持不变。方中华认为，按照业务方向作出组织架构调整，将更加贴近客户。“在行业市场上，方正做的不够好，和联想相比差距也很大，但又是方正的优势，应该做得更好。”方中华认为，方正科技以行业市场起家。行业市场比例占到６０％，是方正的重点业务，仍将加大投入。（责任编辑：赵文元）