神舟电脑：低价噱头下的劣质产品？编者按：从２００３年夏季开始，消费者投诉神舟电脑的事件越来越多，神舟电脑处在了危险的悬崖边缘。“四千八百八，Ｐ４电脑抱回家。”当Ｐ４主流电脑价格还在万元左右时，神舟电脑的低价策略确实不得不使人们为之动心。低价本身没有错，但是如果为了创造令人意外的低价，不惜以质量的降低为代价，最终只会引起消费者的抵触、愤怒。聪明的消费者是不会再相信其低价的诺言的．．．．．．神舟电脑将何去何从？吴海军能否度过难关？　＞＞＞更多近日，《新快报》记者董毅报道了一位广州消费者在购买神舟笔记本电脑后大上其当的新闻：“看广告买了那款七千多元的迅驰，结果出了问题只给换一个看上去很残旧的机器，因为机器才买了不久，加上爱惜保护得很好，肯定不能要那个看上去就很‘恶心’的旧货。”操作系统是盗版，标准配置低，无法顺畅运行ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ，电池只能用一个小时多一点，无线网卡信号也不太好，更要命的是，一旦出现问题，神舟电脑根本不会为消费者更换新品，而是以旧货代替。“实行零等待维修”、“一年之内无条件更换新品”这些承诺哪去了，难道只是逗你玩吗？．．．＞＞更多越来越多的事实证明，世上没有“便宜的”午餐。神舟电脑一直在采用移花接木、挂羊头卖狗肉的做法。四千多元的Ｐ４电脑究竟体验如何？神舟电脑片面强调ＣＰＵ，掩盖整体性能，究竟有何害处？例如神舟新梦２４００Ｅ，它的售价是４９９８元。主板Ｐ４Ｘ２６６Ｅ、ＣＰＵ　采用Ｉｎｔｅｌ　Ｐ４　２．４Ｇ，这是神舟电脑配置中最过硬的两项配置，主板是神舟的核心能力所在，英特尔芯片的信息比较透明，所以几乎没有讨论的余地。但是在其它的部件上，神舟的猫腻就比较多了。硬盘６０Ｇ，显示器１７寸纯平，硬盘容量确实是够大，但是它们是什么牌子的？ＩＢＭ的硬盘与昆腾的就相差很大，富士通与西部数据的也不一样；硬盘转速是５４００转、还是７２００转，缓存是多少？这些都极大地影响着Ｐ４　芯片的工作效能。显卡光说了一个“Ｇｅｆｏｒｃｅ４　６４Ｍ　ＤＤＲ”，显存的类型和速度如何，工作频率多少，都如云山雾罩。部分消费者反映，尽管有着快速的ＣＰＵ和大容量硬盘，不过实际上神舟电脑的表现还是不能尽如人意，广告上的承诺不能完全付诸实践。每个零部件的一点性能牺牲，累计到整机就是巨大的性能差异；操作系统用Ｌｉｎｕｘ代替Ｗｉｎｄｏｗｓ，等于是驱使大多数家庭用户去使用盗版。除了价格，其它细小的地方看来低价电脑都顾不上了．．．＞＞更多解释：使用了自己的主板和显卡？　吴海军的《平价革命宣言》称，在新一轮ＩＴ产业革命当中，电脑尤其是家用电脑正在从奢侈品转变为消费品，消费群体将进一步走向大众化。中国的神舟，将终结中国ＰＣ市场的第二发展阶段———高价位品牌机的暴利。神舟的做法实质上是在挑战既得利益者。”吴海军举例说，神舟在零售、家庭市场销售相当火爆，而在政府采购市场却经常不能中标。所以，神舟电脑被集团采购认同还需要时间。但是让吴海军感到奇怪的是：都是中国内地、中国台湾地区生产的产品，神舟电脑可以只卖几千元，国外的品牌却可以卖上万元乃至更贵。而奇怪的是，集团采购者反倒经常愿意买最贵的。为什么能开出“诱惑价格”，新天下的一个重要解释是，他们使用自己生产的奔驰主板和小影霸显卡，因而节省资金和成本预算。但事实是，很多型号的神舟电脑并没有使用奔驰主板和小影霸显卡。消费的声音也不容忽视．．．你卖低价你就老老实实卖，让消费者来评价好坏，不要搞成救世主的样子，说别人的是暴利！我神舟来拯救消费者来啦！这种做法实在是。人家笔记本电池用８颗电池芯，神舟用的是几颗呀？只用四颗！！！这是什么概念啊，对普通笔记本来说人家能用２个小时，神舟最多用１个小时，对迅驰产品来说，人家用５－－７个小时，神舟用１个小时稍多，这就是神舟的优质嘛？　用偷工减料这种低级的手法欺骗消费者，诋毁同行，神舟再不改变这种做法，肯定关门的。原来我也打算买神州笔记本电脑，这下我取消了，幸好没买！只好换个品牌的我是一个品牌电脑的销售，对于神舟电脑我还是从朋友那熟悉的。第一印象“太滥了”。几乎都是一些落后的部件，而且几乎都快断货了。简直就是一堆垃圾，后来没办法我又给朋友重装了一台。你可以看出来他是多么垃圾。但是并不一定低价位就没有好东西，只不过中国人没有主张，认为谁上电视谁就好。这就是神舟抓住了中国人的心理，不用滥货，他能赚出来广告费吗？希望看到我发表后的人有所觉悟，谢谢您看完。我的ｑｑ是３３１４６７９这么多天，问题一直没解决，焦头烂额！低价是个大骗局，５４００转的硬盘纠错能力极差的光驱，老掉线的网卡，中心偏移的显示器．．．．．低价更低质，低能更低劣！买神舟电脑，花钱买烦恼！我是实实在在的受害者．我在神舟的注册号是０４３８２１８３３１６，先后买了两台，各位朋友，教训呀！市场上不断降价的销售手段让消费者怦然心动，但是如果伴随着销量的不断增加，返修率也不断地上升的话，我们有理由相信这是恶意抢占市场的行为。这显然也不是一个负责任的商家应该有的心态。想想无论你是个大厂商，还是一个有志于长久地发展的厂家，都不会用这种方式来欺诈消费者。消费者也不可能永远都被你欺骗。还是应了那句名言：你可以欺骗一个人一辈子，你也可以一时欺骗所有的人，但你不可能永远欺骗所有的人。想要通过小阴谋渔利的那些厂商及老总，你们该警醒了！给本期视线打分（最高５分）