［点击图片进入下一页］ＧＬＡＳＴ太空望远镜呆在综合动力清洁室探测暗物质ＧＬＡＳＴ项目科学家、美国宇航局的戈达德太空飞行中心的天体物理学家史蒂夫·李特兹说：“如果你能用伽马射线眼睛来观察天空，你可以看到一个完全不同的夜空。伽马射线由宇宙中最极端的环境发出，此环境下的引力和电磁场强度都比地球强得多。”比如，ＧＬＡＳＴ能帮助发现暗物质。理论上说，暗物质粒子就是它们自己的反粒子，这意味着当它们彼此接触时，就会相互毁灭。而暗物质歼灭会导致这些毁灭性的粒子发出高能量的伽马射线，这种信号将不会弄错。“有关暗物质还有许多谜团，比如它是以多大的密度分布以及分布在星系中的什么地方，ＧＬＡＳＴ能帮助回答这些问题。”搜寻微小黑洞ＧＬＡＳＴ还能帮助搜寻宇宙大爆炸后不久就形成的微小黑洞。目前没有人能确定微小黑洞是否存在，但如果它们存在且幸存至今，它们的大小比质子还小，但质量却相当于珠穆朗玛峰。从理论上说，所有黑洞都会因能量的流失而丢失一部分质量，同样，微小黑洞也会爆发出各种各样的粒子和伽马射线而　导致完全消失，因此ＧＬＡＳＴ能够发现它们。ＧＬＡＳＴ爆发监测首席调查员、美国宇航局马歇尔太空飞行中心的天体物理学家查普·梅干说：“如果微小黑洞存在并在浓缩，它们会发出伽马射线增强脉冲，之后归于平静，这是以前没有看到的情况，因此这是很显然的信号。我们希望从全新角度来研究我们从来没有研究过的伽马射线爆发的新面貌。”同样，星系中心的特大黑洞也会产生难以置信的伽马射线。当它们撕裂恒星时，它们会以光速的速度喷射周围的热气体，并发出伽马射线。通过分析这种辐射，ＧＬＡＳＴ能帮助解答这些喷射是如何形成的，从而能了解黑洞是如何影响其周边太空环境的。李特兹说：“我们想了解这些特大黑洞是如何运作的，又是如何来到这里的，它们是怎样实现如此强大的爆发的。现在我们要真正开始去了解它们了。”（责任编辑：赵里鹏）