赛迪网讯６月３日，英特尔公司全球投资机构英特尔投资召开了第９届年度英特尔投资ＣＥＯ峰会。会上公布了８个最新投资项目，投资总额超过６０００万美元。大部分投资项目为．．．赛迪网讯据市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ最新发表的研究报告称，２００８年第一季度全球基于外部控制器（ＥＣＢ）的磁盘存储系统销售收入为４３亿美元，比２００７年同期增长．．．日前，在台北举行的２００８年Ｃｏｍｐｕｔｅｘ大会上，ＡＭＤ正式透露新的笔记本平台，代号为Ｐｕｍａ，旨在进一步扩大笔记本市场占有份额。　ＡＭＤ表示，Ｐｕｍａ是一．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月６日消息，苹果的２００８年全球开发者大会（ＷＷＤＣ）将于下周一开幕，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的发布将成为此次会议的焦点。除ｉＰｈｏｎｅ之外．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息业界消息人士透露，目前许多笔记本制造商构建了较高的液晶面板存货水平，未来数月内，面板制造商面临着产品价格可能下降的威胁。消息人士表示，由于担．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息华硕电脑总裁ＪｅｒｒｙＳｈｅｎ日前表示，预计今年全球低价个人电脑（包括笔记本电脑和台式电脑）的年出货量将达到１０００万台。这些低价个人电脑采．．．赛迪网讯　６月６日消息，据国外媒体报道，近日，《华尔街日报》专栏作家ＷａｌｔｅｒＳ．Ｍｏｓｓｂｅｒｇ就有关电脑和其他电子设备的常见技术问题答读者问。问：苹果电脑．．．赛迪网讯　６月６日消息，据国外媒体报道，赛灵思公司计划在全球范围内裁员约７％。据悉，赛灵思早些时候曾表示，作为公司重组方案的一部分，将削减大约２５０个职位，以改．．．赛迪网讯６月６日消息，据国外媒体报道，韩国公平交易委员会（以下简称ＦＴＣ）周四表示，委员会对英特尔在当地个人电脑市场的非法营销行为处以２６０亿韩元（合２６００万．．．赛迪网讯６月６日消息，据国外媒体报道，ＩＤＣ日前公布的调查报告显示，今年第一季度全球处理器出货量同比增长２５．７％。英特尔的市场份额也增至７８．９％。报告显示，．．．赛迪网讯　６月６日消息，由于《侠盗猎车手４》（ＧＴＡ４）的热卖，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ交互软件公司周四提高了其季度盈利预期。据国外媒体报道，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ表示，若不．．．赛迪网讯６月６日消息，近日，ＩＢＭ发布了一种内存型关系数据库套装ＩＢＭｓｏｌｉｄＤＢ，其提供数据的速度比传统关系数据库快至少１０倍。据国外媒体报道，ＩＢＭ　ｓｏ．．．赛迪网讯　６月６日消息，据国外媒体报道，ＩＤＣ周四预计，今年低价笔记本出货量将只有３５０万部，远低于ＰＣ厂商的预期。ＩＤＣ客户端及显示器业务副总裁鲍勃·唐尼尔称．．．赛迪网讯英国ＶＮＵ　Ｎｅｔ：ＩＢＭ发布内存型数据库　性能是传统产品１０倍以上近日，ＩＢＭ发布了一种内存型关系数据库套装ＩＢＭ　ｓｏｌｉｄＤＢ，其提供数据的速度比．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，当地时间本周四，来自微星科技公司的官方报道称，微星计划针对商务用户，推出体积更小、更为轻薄的“风”系列迷你型笔记本产品。微星．．．本报讯５月２９日，国美、明基战略合作项目启动仪式在北京举行。会上双方联合宣布，国美与明基结为战略合作伙伴，国美成为明基ＰＣ产品３Ｃ卖场惟一全国性的授权零售商。预．．．赛迪网讯北京时间６月５日《福布斯》文章指出，如果你拥有数十亿美元的资产，你是否还会拿着黑莓，每天忙碌地往返于全球各地，向消费者推介自己的产品？有许多亿万富翁都是．．．本报记者　陈静金山软件（０３８８８．ＨＫ）昨日宣布，公司已与越南两个合作方签订协议，在越南成立一个合资公司。合资公司名为Ｋｉｍ　Ｑｕａｎｇ　Ｓｏｆｔｗａｒ．．．本报讯　（记者王京）昨天上午，韩国公平交易委员会宣布，英特尔因涉嫌阻止计算机公司使用竞争对手产品，并提供回扣的行为，违反了韩国《公平交易法》，被判缴纳２６０亿韩．．．王如晨处理器巨头英特尔正陷入一系列反垄断调查泥潭中。全球部分区域市场已逐渐判定其存在垄断行为。昨天，韩国媒体消息称，该国公平贸易委员会（ＫＦＴＣ）前．．．该举措可能波及中国市场晨报讯（记者　周治宏）　韩国政府针对英特尔为期３年的调查终于有了结果。韩国公平贸易委员会（简称“ＫＦＴＣ”）昨天裁定英特尔在韩国滥用市．．．［计世网消息］（夏爽　编译）　当地时间本周四，英特尔称，韩国反垄断监管机构对英特尔作出在韩国市场上滥用其市场垄断地位的裁决后，英特尔肯定会提出上诉。英特尔首．．．赛迪网讯据市场研究公司ＩＤＣ最新发表的研究报告称，２００８年第一季度全球ＰＣ处理器市场出货量增长率显著减缓，比２００７年第四季度下降了９．２％。与去年同期相比，．．．赛迪网讯据市场研究公司ｉＳｕｐｐｌｉ最新发表的研究报告称，２００８年全球数码像框出货量预计将达到２２７０万个，比２００７年的１４３０万个增长５８．８％。２００７．．．不久前，国际著名信息技术和服务公司ＩＢＭ在北京大学百年讲堂举行了２００８年暑期实习计划北京宣讲会。此次宣讲会以“停止为平凡工作，开始与传奇同行”为主题，是ＩＢＭ．．．【搜狐ＩＴ消息】６月５日，据外电报道，在北美地区液晶电视市场占有率居第２位的Ｖｉｚｉｏ公司，传出遭到竞争对手三星、新力、飞利浦、松下等联手控告侵犯影像压缩技术Ｍ．．．作者：小米导　读日本移动运营商软件银行（Ｓｏｆｔｂａｎｋ）本周三表示，已经和苹果共识签定协议，在今年稍后时间开始销售ｉＰｈｏｎｅ手机，这也是日本市场首个．．．作者：冷水柚导　读惠普公司于本周宣布将开发技术以削减能源在数据中心的使用，同时还将开发软件并建立一个开放的在线社区，以支持制造商们寻求更可持续化的消费产．．．作者：ｓａｍａｎｔｈａ导　读上个星期，在经过数个月守口如瓶的沉默之后，微软在美国加州的Ｄ６会议上展示了Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。根据微软的解释，新操作系统并不．．．作者：ｓａｍａｎｔｈａ导　读英特尔在本周Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展览上展示了其４系列芯片组，其中包括了好几种模式，还有一些集成显卡可以带来更好的３Ｄ图形效果。这．．．