梁振鹏《第一财经日报》近日获悉，以代工（ＯＥＭ）业务为主的冠捷科技集团（０９０３．ＨＫ，下称“冠捷”），为了加快旗下自有品牌与代工业务的分离速度，刚刚在武汉市注册成立了艾德蒙股份有限公司（下称“艾德蒙”），负责冠捷旗下自有品牌产品在大陆市场的销售业务。冠捷是全球最大的显示器生产商，去年营业额为８４．４５亿美元，显示器全球销售４６６０万台。不过，冠捷显示器业务主要以代工为主，自有品牌只占一小部分比例。冠捷旗下有ＡＯＣ、Ｅｎｖｉｓｉｏｎ、Ｔｏｐｖｉｅｗ、Ａ－Ｍａｒｋ、Ｍａｙａ等五大自有品牌显示器产品。在近年来明基、华硕等台湾地区制造企业纷纷将自有品牌与代工业务分离的大环境下，冠捷也开始筹备此事。冠捷某负责人表示，艾德蒙成立之后，意味着冠捷自有品牌内销业务正式独立出来。冠捷今后就能够更加清晰地定位为“代工企业”，而艾德蒙则是一个纯粹的销售型企业。艾德蒙今后将会引进战略投资者，并计划在Ａ股上市。冠捷副总裁、自有品牌事业部总经理段振华向本报记者透露，今年年底之前，冠捷的自有品牌业务全球总部将会由台北搬至北京，自有品牌内销总部将会从北京搬至武汉。艾德蒙注册资本为１．２亿元，艾德蒙还会代理ＴＣＬ、ＮＥＣ、技嘉这三个品牌的显示器产品在大陆市场的销售。记者留意到，除了注册成立艾德蒙之外，冠捷还有意向在武汉市蔡甸区另外注册两家企业：国旸数码科技股份有限公司、矩晔物流股份有限公司。记者从武汉市蔡甸区经济贸易委员会网站上看到，武汉市蔡甸区将为冠捷投资的这３家企业提供商用地４０亩，并预留１６０亩作为后续发展用地。（责任编辑：赵文元）