ｅＮｅｔ硅谷动力消息在香港上市的电脑显示器生产商冠捷科技日前公布，受强劲的家庭需求推动，第一季度净利润较上年同期增长９１％，这家总部位于台北的显示器生产商第一季度实现净利润４５４０万美元，高于上年同期的２３８０万美元，当季收入增长２７％，至２３．８亿美元，上年同期为１８．７亿美元。尽管对表面上不利的经济环境看法谨慎，但市场对个人电脑显示器和液晶电视的需求仍稳健，期内，冠捷科技共付运１２３０万台显示器，按年增长１４．１％。个人电脑监视器付运量增长１３．９％至１１４０万台，占总营业额７７．８％。液晶电视付运量较去年跃升３３．４％至８０万台，占总营业额１５．４％。个人电脑监视器的毛利率保持在４．８％水平，而液晶电视付运量增加，带来更大的规模效益，毛利率提升至４．５％。至于整体毛利率，由去年同期的４．３％升至４．５％。另外，内地经济发展蓬勃，期内内地市场营业额达７．２６亿美元，占集团总营业额由２５．３％升至３０．５％。北美及欧洲则分别占２３．５％，南美市场占对集团的比重继续上升，营业额达１．０８亿元，较去年增加３７．３％。由于液晶产品的用途愈来愈广泛，会继续将映像管监视器的产能有转到液晶显示器或液晶电视上。冠捷科技位于巴西马瑙斯的厂房于１月时发生火警，导致生产短暂停顿。扣除保险赔偿后，集团的直接损失、额外关税、运输及其它关连费用等约为５００万元。该厂房已于３月重新全面投产。公司还计划扩大宁波厂房产能，并加强与新股东奇美合作以改善成本及提升竞争力。冠捷科技主席兼行政总裁孙建生在业绩记者会上表示，虽然今年第一季ＬＣＤ电视付运量按季下跌近４０％，但主要因为客户推迟付运日期。该公司于全球ＬＣＤ电视的市占率由去年的４．８％，跌至首季的４％，但由于预期下半年付运量回升，仍有信心今年的市占率会升至７％。一般上半年属传统淡季，相信上半年付运量只占全年的３０％至４０％，下半年则占６０％至７０％。对于美国市场放缓的影响，他则认为，美国经济放缓属不争事实，仍有信心第二至第四季的付运量保持强劲增长，并会积极洽谈新客户，但现在尚无消息可以公布。目前在香港和新加坡上市的冠捷科技，孙建生表示，公司正研究如何改善其财务状况，并扩大股东回报，因此会研究在内地或台湾上市的机会，但暂时未有确实时间表，且停留在初步研究阶段，即使再在其它市场上市，出不等于会撤销公司于香港及新加坡的上市地位。市场认为这可能是短期的利好催化剂。瑞信发表报告指出，从正面方向看，冠捷持续受惠于原设备生产业务增加外判趋势，以及受惠于面板价格稳定，今年毛利可保持稳定，将冠捷科技评级由“跑赢大市”调低至“中性”，目标价由７．７７港元调低至６．０港元，以反映飞利浦疲弱的竞争地位，以及显示器及电视需求今年后期会放缓。瑞信调整冠捷今明两年盈利预测，将今年股盈预测调高５％至０．１０美元，明年调低４％至０．１１美元，预计今明年纯利为１．９８亿美元及２．１３亿美元。敦沛认为，第一季度业绩为冠捷提供了短期支撑，但目前的涨势可能不会长期持续，因为大市和行业前景仍黯淡。由于美国经济增长放缓，加上中国紧缩政策，因此可能影响市场对液晶显示器的需求，在大市人气稳定前，投资者变得更加谨慎。（责任编辑：水涨船高）