【编者按】今日的家电零售业真乃多事之秋。４月１９日，永乐、大中宣布合并；短短三个月后，当事一方永乐被国美收购；随即，颇为被动的大中主动宣布解约；永乐自然不甘示弱，于是双方逐步从“联姻”走向法庭，从携手走向分手。事情还远没有结束。目前争论的焦点在于当初合并时１．５亿元定金到底的归属问题。如果以法律手段解决，非一年半载不能了解。但以当前永乐和大中的态度来看，双方也不会走到桌面，协商解决。这还仅仅是问题的一个方面。更为关键的是，在家电零售业颇具实力的大中，下一步将何去何从？自主经营，还是选择合并？合并的对象是苏宁，百思买还是国美？这些问题将大中堵在一个三岔路口上，大中又该作何选择……［我来说两句］命运似乎与大中电器开了一次玩笑，不过这个玩笑开得大了点，以致于大中现在的处境尴尬万分。试想，先是与永乐达成并购，三个月过去了，永乐突然抛弃大中，“嫁给”国美。这多少都有些让人难以接受……　大中、永乐联姻２００６年４月，　永乐（中国）电器销售有限公司和北京大中电器有限公司在香港宣布，双方于４月１９日已签署协议，双方启动联合采购、后勤及送货、产品展出、仓储开发、仓储管理、财务管理、信息系统及人员交流等领域进行合作的战略合作伙伴关系，并在年内通过股权置换的方式实现永乐与大中的股权合并。据悉，合并后的新公司将定名为永乐（中国）电器销售有限公司，在品牌经营上暂定双品牌运作。业内人士认为，大中可借永乐曲线上市，而永乐也可借此赢得与大摩的“对赌协议”。［全文］永乐移情国美２００６年７月２５日，国美在京召开新闻发布会，国美宣布以５２．６８亿港元“股票＋现金”的形式并购永乐。其中，国美电器将以０．３２４７股自身股票置换１股永乐电器股票，国美电器还将为每１股永乐电器股票支付０．１７３６港元现金。国美表示，并购完成后，永乐随即退市，但永乐品牌并不会消失。新公司将实施双品牌战略。　［全文］大中急商对策２００６年７月，国美和永乐的股价曾在百思买并购五星的“冲击波”面前无奈下跌。然而，昨天，在合并引发的无限遐想中，两家公司的股价却犹如坐上云霄飞车，在香江股市一飞冲天。　市场似乎已经初步认可了这起并购，这也无形中增加了苏宁和大中的压力。记者获悉，昨天下午，大中电器紧急召开闭门会议。是臣服于这艘零售“航母”，还是发起新的合纵连横？这似乎已经成为其他零售商必须面对的问题。　［全文］国美收购永乐案永乐“移情别恋”４月１９日，大中永乐在香港宣布两家公司股权合并。永乐董事长陈晓说：“永乐大中合并后，将和国美、苏宁形成三足鼎立的局面。”　三个月后的７月２５日。“陈晓先生将出任国美和永乐合并后新公司的ＣＥＯ”，国美老总黄光裕向在座的媒体宣布。［全文］永乐的举措让局面变得更为复杂起来。国美、永乐和大中的三角关系让大中处境尴尬。值此时刻，大中主动出击，宣布与永乐分手。此举一出，引来永乐强烈的反应。而双方争执的焦点则在于，两者原来并购时拟定的１．５亿定金……　大中单方面宣布与永乐分手在永乐转投国美怀抱２２天之后，先与永乐牵手的大中选择离开。大中电器总经理宋红对外宣布大中已经正式向永乐方面提出了解约请求，并认为永乐方面需为其违约承担１．５亿元的赔偿金。大中电器总经理宋红正式对媒体表示，与永乐的合作是基于双方自愿的基础之上，随着永乐并入国美，大中与永乐合作的自愿基础已经发生改变。目前大中已经将解约的官方函件发给永乐，双方的律师正在交谈之中，到本月底，将与永乐划清界线。［全文］永乐称大中必须承担违约责任永乐、大中的“解约风波”一天天走近“法庭”。记者获悉，双方高层截至昨日尚未坐下来协商此事，却距离大中本月底申请“法律仲裁”的期限越来越近。对此，永乐家电（０５０３．ＨＫ）日前公告明确表态，大中单方面解约必须承担违约责任，否则将通过法律途径对其制裁。而在此三天前永乐在香港联交所发表澄清公告已经表明态度，认为大中无权单方面终止协议，大中也没有权利没收定金。　［全文］１．５亿定金成最大分歧国美并购永乐时，大中没有“陪嫁”就让人联想到永乐大中之前婚约可能生变。前日，大中电器正式向永乐发出解约请求的声明，则将双方分手事宜提上日程。大中方面表示，永乐在还未完成和大中的合作时其母公司就发生了变化，因此大中不会退还永乐协议签署时交付给大中的１．５亿元定金。而永乐方面则明确表示，大中单方提出解约是违约，无论如何一定要收回定金。　［全文］大中、永乐并购其实“貌合神离”“大中一直谋求上市，却一直受挫，与永乐股权置换方式的合并可以变相地完成大中的上市融资。”苏宁总裁孙为民在接受本刊记者采访时表示，“大中永乐的合作本来就是各怀鬼胎，并不是真正出于整合行业资源的目的。”在孙为民看来，陈晓的目的是借股权合并，把大中的所有利润装进永乐上市公司，以赢得与大摩之间的“对赌协议”。摩根士丹利等机构投资者显然识破了永乐的意图，对永乐这种合法却不甚合理的操作方式感到不满。他们在香港减持手中永乐股票。　［全文］以目前的形势看，大中、永乐之间关于１．５亿分手费的问题必然会持续纠缠下去。与此同时，大中也必然会为自己谋划出路。此刻的大中恰如站在一个三岔口上，下一步应该如何选择呢……　是否一定要卖？易观国际分析师梁新刚认为，大中一方面面临来自国美、永乐、苏宁和百思买等的竞争，另一方面，也面临来自资本层面的收购诱惑；根据大中目前的状况来看，选择被收购是一个较好的道路。事出必然有因。大中如今的尴尬源于错失了发展壮大的历史机遇，这与其相对保守的发展战略不无关系。易观国际分析师梁新刚认为，与稍晚成立的国美相比，回顾大中２４年的发展轨迹，显得发展缓慢。“这主要是因为，国美的发展过程中成功地通过低价和大规模效应，把握了“厂－商”博弈中的话语权”，梁新刚认为，国美充分利用这种强势地位，向上游渠道要利润，通过“类金融模式”迅速扩展门店规模，最终成为国内第一的家电连锁企业。［全文］卖给谁？说法一：大中电器谋与百思买合并国美永乐并购刚刚尘埃落定，近日又传出消息，先前一直在和永乐谋求合作的大中电器突然变卦，终止和永乐的谈判程序，可能转而投奔百思买（ＢＥＳＴ　ＢＵＹ）。对于市场猜测，大中方面证实，受国美并购永乐的影响，大中和永乐合并推进工作已经停止。［全文］说法二：整体作价３０亿首选苏宁　末选国美苏宁南京总部某高层透露，大中目前抛出了３０亿元人民币的公司整体出售价，大中董事长张大中正在和苏宁、百思买、国美等３家国内外家电连锁零售巨头紧密商谈股权出售事宜。记者从大中总部获悉，除了出售价格为３０亿元这个基本条件之外，对于收购者，张大中本人有一个理想的合作排序原则：第一为苏宁，第二为百思买，第三为国美。［全文］说法三、敲定买主狄克逊？针对“大中基本敲定狄克逊为买家”的传闻，大中电器做出反驳，表示只是在与狄克逊接触，同时对于“拟３０亿元整体出售”的说法给予了否认。大中电器总经理宋红向本报记者“喊冤”。他此前的一句“狄克逊已经与大中进行接触”，现在被理解成了“大中已经基本敲定狄克逊为买家”。宋红告诉记者，目前大中在集中精力解决与永乐解约的问题。　［全文］大中否认报价出售称与永乐解约问题为当务之急大中和永乐解约事件尚在进行之中，有消息称大中拟报价３０亿元寻求战略并购方。昨日，大中电器总经理宋红对此予以了明确否认，并称目前首要工作是妥善处理和永乐的解约事宜。“我们的确是和苏宁、国美、百思买等有意向上的接触，但远没有到深入商谈的程度。”宋红表示，“在没有解决和永乐的解约事宜之前，我们不会也不可能和别人谈得这么详细。”宋红称，解决和永乐的问题是现在的当务之急。［全文］国美、大中、永乐事件日程图联系电话：６２７２８０３２　６２７２６１２４电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ