⊙本报记者　张韬随着奥运的临近，中移动对ＴＤ的推动力度也越来越大。昨日，记者从中移动获悉，中移动从６月５日至７月３１日将再招募６万名ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试友好用户。试用客户将不再内定名单。这样，奥运期间中移动的友好用户将会达到８万多名。中移动表示，此举是为了让中国客户更好地体验国产３Ｇ的实际进展并给出宝贵意见，所以扩大测试范围和规模。中移动将根据网站申请的情况，定期随机抽取一定数量客户参与测试，免费提供测试手机和数据卡，　并给予客户每月８００元话费补贴。据悉，本次增加６万名ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试友好用户，８个ＴＤ建网城市入网一年或以上的移动用户，可以通过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试的官方网站即可申请。４月１日，中国移动正式启动了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试及试商用。中国移动首批邀请了２万名有一定代表性的用户，对ＴＤ终端、网络、业务等进行全方位测试。这２万名ＴＤ社会化业务测试用户实际上都是内定，其中，政府官员、专家、行业内人士和媒体记者居多。对比首次与本次友好用户申请，中移动ＴＤ申请已走出“内定”模式，向公众开放。为了在奥运期让ＴＤ网络更加成熟、增多ＴＤ网络的用户，中移动近期可谓不遗余力。中移动在６月初宣布，从本月开始，移动公司开始实施新的３Ｇ手机购机补贴政策。据中国移动相关负责人称，３Ｇ手机购机补贴只针对新入网用户，且需要用户预存一定金额的话费。一次预存１５００元话费，可享受１０００元的购机补贴；预存１８００元话费，可享受１２５０元的购机补贴；预存２１００元话费，则可享受１５００元的购机补贴。此外，记者获悉，截至５月３０日，已经有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，６家系统厂商取得了ＴＤ－ＨＳＤＰＡ全系列设备入网许可证。业内人士分析，由于ＴＤ首次的试商用饱受批评，所以中移动这次中移动改变以往身份内定政策。并实施了对ＴＤ手机用户进行补贴的政策，这将进一步调动用户积极参与ＴＤ测试。不过，由于ＴＤ网络相比于ＷＣＤＭＡ等３Ｇ网络还有很多不成熟的地方，在此次测试中有可能遇到更多的问题，预计中移动对此种情况肯定已有预期。而为了保证在奥运会期间能够顺利地提供优质的ＴＤ服务，扩大用户规模是一个必然。而且，由于３Ｇ重组方案已经确定，３Ｇ牌照的发放也基本明确，中移动必将更加全身心的投入ＴＤ建设与发展中。另据中国移动（００９４１－ＨＫ）昨日公布的信息，张春江已获委任为公司的副董事长兼执行董事，即日起生效。根据公开信息显示，张春江为现任中国移动通信集团公司党组书记、副总裁，其曾先后在辽宁省邮电管理局、邮电部及信息产业部担任多个高级职务，包括辽宁省邮电管理局副局长、邮电部移动通信局局长、信息产业部电信管理局局长及信息产业部副部长。张春江也曾担任中国网络通信集团公司总经理、中国网通（集团）有限公司董事长、中国网通集团（香港）有限公司董事长兼执行董事及电讯盈科有限公司非执行董事。业内人士认为，张春江在中移动的任职对于ＴＤ产业是一项重大利好。因为张本人一直是国产３Ｇ标准的大力支持者。（责任编辑：赵文元）