“ＥＲＯＳ－Ｂ高分辨率卫星新闻发布会”于２００８年６月５日在北京友谊宾馆举行。会议由北京博思科空间信息技术有限公司（ｗｗｗ．ｐｃｃ．ｃｎ）主办，日本最大的航测公司ＰＡＳＣＯ公司、以色列ＩｍａｇｅＳａｔ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ公司共同协办。本次会议邀请到民政部国家减灾中心范一大主任、国土资源部土地规划院柴渊主任、中科院对地观测与数字地球科学中心寇连群主任结合当前形势行进了针对性的发言。同时被邀请到的有国家基础地理信息中心廖安平处长、国家测绘局成果管理处荣伟处长、中国测绘科学研究院燕琴处长、中国国土资源航遥中心杨清华所长、中国城市规划设计研究院李克鲁处长、以色列ＩｍａｇｅＳａｔ公司ＣＥＯ　Ｍｒ．Ｓｈｉｍｏｎ　Ｅｃｋｈａｕｓ、北京博思科公司佐藤董事长、日本ＰＡＳＣＯ公司卫星事业部世川部长、四维航空公司总经理曹天景、天下图公司总经理关鸿亮、国遥新天地公司总经理吴秋华、北京科技大学教授谢谟文、北京师范大学教授陈云浩等众多国内外嘉宾。会上，来自日本ＰＡＳＣＯ公司卫星事业部世川部长、ＩｍａｇｅＳａｔ公司ＣＥＯ　Ｍｒ．Ｓｈｉｍｏｎ　Ｅｃｋｈａｕｓ向大会致辞，并与国内各领域专家就ＥＲＯＳ－Ｂ卫星进行研讨交流，展示了多幅ＥＲＯＳ－Ｂ卫星实拍图，全场为其清晰的图象和尖端的技术而震撼。会议还特别对ＥＲＯＳ－Ｂ在此次抗震减灾工作中发挥的作用进行点评。此次会议主题涉及：０．７米ＥＲＯＳ－Ｂ亚米级高分辨率光学卫星的突出亮点：卫星编程快、重访周期短、交货期快。与其他编程任务较重的卫星相比，快速、灵活的拍摄方式是它的主要特征，这些特点得到各领域的专家以及政府部门的认可。会上还就ＥＲＯＳ－Ｂ卫星涉及到的技术参数以及在各行业领域（防灾减灾、国土、城市建设、科研、交通、测绘等）的具体应用做出了详细的说明，得到了现场各领域领导专家的认可与好评；还就ＴｅｒｒａＳＡＲ－Ｘ（１米分辨率的雷达卫星）、ＡＬＯＳ（２．５米光学卫星）也进行了简要说明。最后，对四川汶川地震灾害后迅速采集该卫星数据并及时送交各相关政府部门，为各部门在抗震救灾中指挥决策作出的贡献进行了说明：在５．１２四川汶川地震发生后，北京博思科公司作为ＥＲＯＳ－Ｂ卫星的总代理对ＥＲＯＳ－Ｂ进行了紧急编程，并于５月１５日下午３：０６对汶川、绵阳、都江堰、北川等７个灾区进行了拍摄，当晚８：００将其中的４个灾区的０．７米光学有效数据传到了北京博思科公司后，北京博思科公司第一时间将第一批数据无偿赠送给了国家减灾委、中科院、测绘局、国土资源部、住房与城乡建设部等有关政府部门，积极支援抗震救灾。这一批数据可以说是１米以内高分辨率光学卫星中灾区卫星影像中最早的一批数据，及时有效的用于应急指挥，得到了有关单位的热切关注和表扬。在第一批赠送的ＥＲＯＳ－Ｂ数据后，北京博思科公司又陆续赠送了第二批、第三批。目前为止，北京博思科公司累计赠送了１４１景ＥＲＯＳ－Ｂ卫星影像，价值人民币２００多万元。在此次抗震救灾当中，北京博思科公司发扬人道主义精神，无偿赠送了一批ＥＲＯＳ－Ｂ卫星影像，并无偿派出防灾和遥感专家专程到有关单位进行抗震救灾业务指导。　（责任编辑：史少晨）