【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，美国《财富》杂志昨日发表文章，盘点了盖茨和微软最大的成功和失败案例。以下为文章全文：１，１９７５年４月４日　盖茨放弃世界名校哈佛的学习而开始创业结果：成功盖茨的名片在获得了第一台微型计算机ＭＩＴＳ　Ａｌｔａｉｒ开发的ＢＡＳＩＣ编程语言合同后，盖茨和高中同学保罗·艾伦（Ｐａｕｌ　Ａｌｌｅｎ）创建了位于新墨西哥的微软公司，今天，微软已经成为全世界最大的软件公司。２、１９８１年７月　发布ＭＳ－ＤＯＳ结果：成功ＭＳ－ＤＯＳ那一年，盖茨从西雅图计算机公司买了一套操作系统的代码，然后命名为ＭＳ－ＤＯＳ。然后再把ＭＳ－ＤＯＳ授权给ＩＢＭ，然后迫使ＩＢＭ允许其向其它ＰＣ制造商继续授权ＭＳ－ＤＯＳ，并最终统治了整个操作系统市场。３，１９８５年１１月　发布Ｗｉｎｄｏｗｓ结果：成功第一款零售版的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统成功诞生，５年后，Ｗｉｎｄｏｗｓ３．０大受欢迎。之所以如此成功，原因是微软与ＰＣ商们达成了一致协议，在数不清的ＰＣ中预装了Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统，而微软减少了直接与消费者面对面的麻烦。１９９５年，微软则推出了Ｗｉｎｄｏｗｓ９５。４，１９８７年１２月　发布ＯＳ／２结果：失败ＯＳ／２微软与ＩＢＭ合作开发ＭＳ－ＤＯＳ的继任产品ＯＳ／２，并声称ＯＳ／２的性能会超越Ｗｉｎｄｏｗｓ。但是，Ｗｉｎｄｏｗｓ　３．０销售势头超级好，这最终导致微软与ＩＢＭ分道扬镳并放弃了ＯＳ／２项目。２００１年，ＯＳ／２退出了市场。５，１９９０年１月　发布Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ结果：成功Ｏｆｆｉｃｅ１９９０年，微软推出了包括Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ和ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ的办公软件ＭＳ　Ｏｆｆｉｃｅ。在很短的时间内，ＭＳ　Ｏｆｆｉｃｅ就非常畅销，现在，Ｏｆｆｉｃｅ软件已经非常普遍，它为微软贡献的收入也高达３０％左右。６，１９９５年３月　发布Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｂｏｂ结果：失败Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　ＢｏｂＭｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｂｏｂ的推出主要是为了满足初级计算机用户的需求，虽然有着很好的创意，但是过于简单，只是讲解如何使用计算机，但却高达１００美元，结果在没有市场的情况下被淘汰了。７，１９９５年８月　发布ＩＥ浏览器结果：成功在Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｐｌｕｓ！中集成ＩＥ浏览器微软在Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｐｌｕｓ！中集成了ＩＥ浏览器。１９９７年，微软又改进了ＩＥ。这项工程非常浩大，每年要投入１亿多美元。但是，没过多久，ＩＥ最终取代了Ｎｅｔｓｃａｐｅ成为主流浏览器。虽然这个结果对微软来说非常值得骄傲，但是微软也因此遭到了一系列调查和反垄断诉讼。８，１９９７年２月　进军玩具市场结果：失败玩具ＡｃｔｉＭａｔｅｓ当微软尝试进军玩具市场时，有谁能想到售价高达１００美元的ＡｃｔｉＭａｔｅｓ的寿命并没有像Ｗｉｎｄｏｗｓ或者ＩＥ一样火爆。微软推出的名为ＡｃｔｉＭａｔｅｓ的玩具主要定为在教育，但是小孩们对这些玩具显然没有兴趣，三年后，微软彻底放弃这款昂贵的玩具。９，１９９７年８月　尝试网络电视结果：失败网络电视微软４．２５亿美元收购了能让电脑和电视相连的软件开发公司ＷｅｂＴＶ，该系统集成了硬盘驱动器、键盘和鼠标，并可以让电视机代替ＰＣ显示器。后来，微软把ＷｅｂＴＶ更名为ＭＳＮ　ＴＶ，并在２００４年推出了ＭＳＮ　ＴＶ２频道，但是，在ＷＥＢ上对电视的需求还非常有限。１０，２００６年１１月　音乐服务结果：失败音乐服务微软最先尝试与ＭＰ３生产商三星、创新等合作，通过ＰｌａｙｓＦｏｒＳｕｒｅ销售音乐，但是后来微软推出了Ｚｕｎｅ播放器和数字音乐商店，与苹果公司的ｉＰｏｄ进行竞争，尽管微软尝试把Ｚｕｎｅ记忆棒的容量升级到４Ｇ、８Ｇ甚至８０Ｇ，　但Ｚｕｎｅ所占的市场份额仍旧低于５％。１１，２００７年１月　发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ结果：失败Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＶｉｓｔａＶｉｓｔａ计划在２００６年圣诞节推出，但是一直到２００７年１月才正式推出，由于不理想的性能和兼容性而备受指责。洽购雅虎微软宣布４４６亿美元要约收购雅虎，最后差不多把价格提高至５００亿美元，但最终还是以失败收场，雅虎反倒与竞争对手Ｇｏｏｇｌｅ结成了广告联盟。微软原计划以此收购加强该公司在新闻、搜索领域的地位，进而强化网络广告营收并最终与Ｇｏｏｇｌｅ抗衡，但是，显然还没有得逞。１３，２００８年６月Ｘｂｏｘ　３６０盈利结果：成功Ｘｂｏｘ　３６０微软２００１年推出视频游戏机Ｘｂｏｘ后，但是直到２００８年６月才开始盈利。直到新版Ｘｂｏｘ　３６０，微软在视频游戏机上花费了数十亿美元，刚开始，Ｘｂｏｘ没法和索尼和任天堂的游戏机相竞争，但是２００５年，Ｘｂｏｘ　３６０获得了上千万部的销售，并在２００８年年中实现盈利。（责任编辑：水涨船高）