网络视频企业借奥运赛事版权增强竞争力本报记者　陈军梅近日，中国互联网络信息中心（ＣＮ？鄄ＮＩＣ）发布了《２００８年中国网络视频市场及网民视频消费行为研究报告》（以下简称报告），报告显示我国使用网络视频的网民高达１．６亿人，相当于每１．３个网民中就有一个网络视频用户，我国网络视频行业先后吸引了近３亿美元的风险投资。ＣＮＮＩＣ互联网发展研究部高级分析师刘哲认为，由于宽带网络的普及、ＣＤＮ与Ｐ２Ｐ等技术的革新以及相对宽松的版权环境等因素，我国网络视频行业先后经历了探索发展期和快速普及期，整个网络视频行业竞争激烈但前景良好，从２００７年开始进入产业盘整、洗牌期后，正朝着多样化、融合化的方向发展。行业进入加速洗牌期据了解，网络视频行业主要分为视频分享、门户视频、网络电视和网络视频下载４大类，内容则分别来自专业内容制作机构，例如电视媒体、影视制作、音乐制作和体育组织等，以及网民原创、转载和二次加工。报告显示，中国网民对网络视频的娱乐性消费倾向较重，电影和电视剧是最受关注的内容，以高达８６．３％的比例远超过其他内容，而年龄最大、收入最高的消费人群主要关注财经类视频节目。从消费方式上看，通过浏览器观看视频分享、门户视频或宽频影视等的网民最多，达到６４．２％，其他方式主要为下载后观看、网络电视和边下载边看。从网民关注的内容来看，电视剧、电影、体育、财经成为关注的热点，促使网络视频内容走向多元化，视频服务商在内容上的拓展，包括与影视媒体的合作将成为行业趋势。刘哲表示，今后网络视频的发展还将出现应用和平台多元化趋势，竞争将不仅局限于现有同类的视频网站之间，而且还将出现不同类视频网站间的交叉竞争。总体上来看，网络视频行业将朝着竞争趋同化和业务模式融合化的方向前进。２００８年以来，作为行业最主流的两类模式，视频分享和Ｐ２Ｐ网络电视在网民覆盖的广度和深度上都有崭新的提升。如何将规模化的流量转化为商业价值，是决定网络视频服务提供商能否赢在２００８年的关键所在，目前，网络视频行业进入加速洗牌期，预计各个分领域未来仅能剩下少数几家有影响力的企业。版权问题成为重要议题目前，行业监管力度在不断加大，２００７年年底，政府相关部门颁布实施了《互联网视听节目服务管理规定》，因此，改进技术、争夺内容和弘扬主旋律是今后网络视频服务提供商发展自身业务的基本要素，随着版权议题的重要性逐渐凸现，争夺正版内容将成为这一时期的关键性议题。刘哲认为，２００８年迅雷与美国电影协会的版权官司向所有的互联网视频服务商敲响了警钟，原本是一场渠道与版权方利益相关的合作变成了官司。在２００８年所有的网络视频服务商，尤其是有一定规模的网络视频服务企业都不得不面对版权问题。网络电视不得不更加广泛与电视台等直播节目签约，视频分享和网络下载服务提供商加强与内容所有者之间的合作，一时间版权问题成为除网络视频牌照之外需要视频服务提供商解决的又一个重要议题。与版权方的合作无非两种商业模式，一是分享广告收益分成，二是向用户收费。但刘哲认为第二种模式目前在国内不太可能成型，只能体现双方合作的象征意义，盈利尚不具备条件。刘哲认为，中国的影视版权问题不仅是在网络中，更为普遍的是路边５元的碟摊店。网络影视服务提供的是与碟摊店内容类似的基本同质化内容。在盗版碟片和互联网免费消费环境中成长的网络视频网民要一时适应付费下载本身就有非常大的障碍，不仅仅是使用习惯和价值观的转变。当前，在中国要想赢得网络视频业务付费下载必须满足几种模式：有独家的内容，且价格合理；不是独家内容，但是在所有发行渠道中均保持收费模式，而且要能保证内容足够吸引人和有比碟摊更有诱惑力的价格；网络视频服务提供商的更进一步竞争和发展促使现有的盗版碟摊在网络视频免费的冲击下倒闭或转型，仅有正版渠道可以发行内容。借力奥运提升影响力另外，此次ＣＮＮＩＣ报告显示，体育成了中国网民关注的热点内容。随着奥运会的一天天临近，国内网络视频企业希望借力奥运增强竞争力，因此，奥运赛事版权之争也日趋激烈。６月中旬，从搜狐公司和上海众源网络公司传出消息，北京奥运会官方互联网、移动平台转播机构央视国际已经分别与他们签署了奥运节目转播授权协议，这也是互联网、手机等新媒体首次正式成为奥运会视频传播载体。“奥运对于搜狐的最大意义，在于奥运会将吸引网民到搜狐网来，并以此为契机让人们认识到搜狐更多的产品和服务，使之在奥运之后也维持登录搜狐的使用习惯。”搜狐公司董事局主席张朝阳透露说。据了解，３年前，搜狐不惜代价获得了奥运会赞助商。而此次，搜狐再从央视国际手中获得了北京奥运赛事活动长达３８００小时的互联网转播授权，其中还包括２５００小时的奥运比赛视频为独家授权。搜狐有关人士说，搜狐将以直播和点播两种形式，全程网络视频直播和点播北京奥运会的开、闭幕式及比赛赛事。据悉，悠视网也已与央视国际签约，将在北京奥运会期间直播奥运会开、闭幕式以及全部重要赛事，成为同时具有点播和直播权的网络视频网站，并成为同时获得视频牌照和奥运会直播权的Ｐ２Ｐ网络视频媒体。据透露，在奥运会期间，悠视网将开辟由多个直播频道组成的奥运专题，通过客户端和页面两种形式对奥运会节目进行直播。悠视网相关人士认为，通过此次合作，多渠道新媒体的参与会让奥运会表现出一种全新的活力。同样看重奥运商机的第一视频集团近日宣布，其已成为２００８北京国际新闻中心合作伙伴。据介绍，２００８北京国际新闻中心是在北京奥运会和残奥会期间，接待世界各地媒体记者的重要场所，第一视频集团成为２００８年北京国际新闻中心唯一新媒体合作伙伴后，将在该新闻中心设置专业的“演播室”、“编辑机房”等特色服务区，为中外媒体记者提供视频节目录制、编辑、网上传输等系统服务。业内人士认为，视频牌照已经对广告商造成很大影响了，现在拿到奥运视频版权独特资源的网站，又会进一步获得网民和广告商的双重青睐。这两件事将可能进一步加速网络视频行业格局的调整。《中国质量报》（责任编辑：Ａｎｎ）