来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，Ｍｏｚｉｌｌａ周二发布了新版浏览器Ｆｉｒｅｆｏｘ３，并将正式发布首日定为“下载日”，“下载日”当天，由于下载用户太多。Ｍｏｚｉｌｌａ官方网站一度陷入瘫痪。据Ｍｏｚｉｌｌａ网站博客首页发布的报告称，Ｍｏｚｉｌｌａ公司正在努力恢复正常服务。报告显示Ｆｉｒｅｆｏｘ３每分钟下载达到１４０００次之多，如果公司流量允许的话，２４小时内下载量将达到１０００万次。这足以证明Ｆｉｒｅｆｏｘ３拥有势不可挡的吸引力。早在５月２８日，Ｍｏｚｉｌｌａ就将从格林威治时间６月１７日１７：００开始的２４小时定为“Ｆｉｒｅｆｏｘ３下载日”，并希望在下载日当天，创下当日软件下载吉尼斯世界纪录，之前，吉尼斯世界纪录中没有关于软件下载的纪录，Ｍｏｚｉｌｌａ希望创建这一纪录。Ｍｏｚｉｌｌａ号召火狐的“崇拜者”积极行动起来，支持创建吉尼斯世界纪录的活动，参与方式有：亲自下载Ｆｉｒｅｆｏｘ３、为Ｆｉｒｅｆｏｘ３开庆祝聚会、邀请好友参与下载，或者在其他相关网站放置下载链接按钮等。Ｍｏｚｉｌｌａ公司希望Ｆｉｒｅｆｏｘ３能成为世界上最热门、被下载次数最多的软件。（责任编辑：水涨船高）