６月２０日，５０多位来自全国各地的中小企业家走进清华，参加企业竞争力高级研修班。培训期间，清华大学的专家教授为企业家们讲解了企业战略管理、顾客优势营销、企业信息化、电子商务等有助于中小企业经营管理的课程。参加此次研修班的企业家中，广州振发鞋材有限公司的林盛华先生和广东纪源布艺皮革有限公司的李俪女士是一对夫妇，他们表示：“随着人民币升值、劳动力成本增加、原材料价格上涨等因素，珠三角地区已经有数千鞋厂倒闭。如何提高企业核心竞争力是我们最关注的问题。此次能有机会来清华学习，非常兴奋。之前与铭万合作，只是接触了他们的信息化产品，但参加了这次清华培训，让我们对企业信息化的重要性有了更深刻的理解，对公司的管理和发展有了更多的思路。我们的企业要想做大做强，信息化程度的高低绝对是至关重要的因素。铭万举办的这次企业竞争力高级研修班对我们中小企业来说，非常必要！”据了解，铭万集团作为国内最大的ＩＴ外包服务商，此次与清华大学合作培训企业客户，旨在为广大中小企业主提供一个提升管理能力的平台。通过清华的讲堂，让企业家吸纳国内企业建设和管理的前沿理论，开阔他们对企业建设和管理的眼界，这样才能从多方面加强和改善自身企业的发展进程。清华大学负责此次培训事宜的周小姐也表示，像铭万这样，将企业信息化由产品延伸到对客户的培训服务中，专门为客户开班授课，这在中国众多企业中很少见的。记者了解到，企业竞争力高级研修班已经成功举办四期。铭万公司已与清华大学达成深入开展企业培训的协议，双方表示今后将定期开办针对中小企业信息化建设和企业经营管理的培训项目。将实践与理论相结合，全面提升中小企业的综合竞争力。　（责任编辑：韩建光）