本报讯，一部以奥运为主题的电视连续剧，尚未首播便先行被视频网站播出。为此，该剧出品方以涉嫌盗播将“酷６”、“优酷”、“我乐”、“六间房”和“飞视”等５家国内知名的视频网站告上法庭，共索赔３４０万元。昨天，海淀法院开庭审理了其中一起以“六间房”网站为被告的案件。据原告北京广电伟业影视文化中心代理人介绍，这部奥运主题电视剧出品方共投资了６３０余万元进行拍摄，但尚未首播就被国内多个知名视频网站盗播。“首播对一部电视剧来说很重要，一些电视剧仅靠出售首播权就能收回投资。”该代理人称，被提前盗播严重影响了该剧的首播权销售，给出品方造成重大损失，因此他们将涉嫌盗播的５家视频网站告上法庭。在法院昨天的审理中，原告要求“六间房”赔礼道歉、停止侵权并索赔６８万元。“视频内容是网友自行上传的。”被告“六间房”网站称，他们只是提供视频播放服务，如果涉嫌侵权应由网友承担责任，网站不构成侵权。对于原告提出的６８万元的索赔数额，“六间房”表示，在接到原告的反映后，他们已经删除了相关的视频内容，已经尽到了网站的义务，而且该视频在存在时点击率也并不高，原告的经济损失是多方面造成的，与网站并无关系。由于该剧是原告与其他单位合作拍摄的，庭上被告对原告能否独立起诉提出质疑，法庭因此休庭，将择日再审。（责任编辑：水涨船高）