赛迪网讯６月１０日消息，美国一名曾在马萨诸塞州比勒瑞卡市（Ｂｉｌｌｅｒｉｃａ）北电分公司工作的２４岁的男子日前被捕，此人被控骗取了北电超过２５万美元的电脑和电话设备。据国外媒体报道，该名叫做ＲｉｍｂａＢ．Ｈａｎｄｏｊｏ的男子面临一项串谋、８项邮件诈欺、２项逃税指控，同时被疑有价值２５万美元的非法房地产收入。该案由美国联邦地方法院负责审理。Ｈａｎｄｏｊｏ从１９９９年到２００４年受雇于北电公司，负责测试计算机和电话设备。在工作期间，Ｈａｎｄｏｊｏ受自身利益驱动多次偷走公司电脑和电话设备，并将赃物出售给肯塔基州、明尼苏达州、纽约和犹他州等地的设备经销商。而那些经销商并不知道自己收到的设备是偷窃而来的。Ｈａｎｄｏｊｏ亦涉嫌与勒瑞卡一名未被起诉的同事串谋窃取了北电的设备，并将其发送给一名工作于北电马来西亚分公司的雇员进行转售。调查人员指称，Ｈａｎｄｏｊｏ在２００２年和２００３年间获得了超过２８万美元的非法收入，但是并没有为这些收入报税，同时为防止其客户向国内税收服务部门举报，他为客户提供了虚假的社会保险号码。如果对其指控的邮件诈欺罪名被判成立，Ｈａｎｄｏｊｏ将面临最高２０年的监禁，３年缓刑和２５万美元的罚款。而如果逃税或串谋罪被判成立，此人将面临最高５年监禁，３年缓刑，并将为每笔逃税支付高达１０万美元的罚款，同时也要因串谋罪被判处２５万美元的罚金。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：赵文元）