计世资讯在《中国信息化发展趋势》白皮书的研究中发现，随着中国信息化发展逐渐进入优化、整合的阶段，中国ＣＩＯ群体面临着更多、更高层面的挑战。在ＣＩＯ所面临的诸多问题背后，则反映出中国ＣＩＯ群体在对信息化内涵的理解上，以及对信息化广度和深度的认知方面仍然存在较大的局限性。首先，ＣＩＯ们的关注点更多地是集中于保证信息系统的正常运转和对于现有业务的支持，例如，象服务器的优化与维护、保障系统的高可用性、重要数据保护、保障业务持续性等。这些问题确实很重要，但是在信息化过程中属于比较基础的内容，却占据了ＣＩＯ关注点的最主要的地位。相应地，对于大规模的信息化基础建设之后的优化提升、信息化的可持续发展考虑较少，而对于ＩＴ支持业务创新、形成企业在ＩＴ环境下独创竞争力的思考则更少。这一点我们从下图中也可以看到，诸如ＩＴ技术创新、能耗、虚拟化技术等问题都处于较为次要的位置。此外，ＣＩＯ群体对于很多信息化重点问题的理解不够深入，仅仅是在概念上认识到应该予以关注，但是对如何做则缺乏进一步的规划和思考，缺乏有效的措施与解决手段。例如，尽管ＣＩＯ们已经普遍地认识到了重要数据保护的重要性，但是重要数据的保护手段单一、缺乏有效的数据安全等级分类以及权限控制人性化等实际问题却难以解决；再如，大部分ＣＩＯ对灾难恢复多表示关注，但是在灾备系统建设中却存在相当大的盲目性，对如何做一个适合于自身应用特点的灾备系统缺乏清晰的认识。因此，中国的ＣＩＯ群体对于信息化在企业核心竞争力中的作用存在认识不足的问题，对如何将信息化的提高与企业自身的实际发展更好地结合起来缺乏深入的考虑。作为一个真正意义上的ＣＩＯ，除了被动地保证ＩＴ支持和适应业务以外，还应站在更高的层面，对于ＩＴ支持业务创新、形成企业核心竞争力做出更多的思考和行动。（责任编辑：张笑）