美国雅虎公司和微软公司１２日分别发表声明说，两家公司就收购事宜举行的谈判已以失败告终，微软表示对全盘收购雅虎“不感兴趣”。雅虎在声明中说，在６月８日的一次谈判中，微软代表“毫不含糊”地表示，即使以微软自己过去曾提出的４７５亿美元收购价格，微软对全盘收购雅虎也“不感兴趣”。雅虎说，微软在谈判中曾试图说服雅虎单独出售其搜索引擎业务，但雅虎拒绝了这一提议，因为搜索引擎业务对雅虎至关重要，不能单卖。微软也发表声明证实了这一消息，并同时表示微软对收购雅虎搜索引擎业务一事仍持开放态度。为打破谷歌公司在网络搜索和网络广告领域一家独大的局面，微软曾提出以每股３１美元、总价４４６亿美元收购雅虎，后来又提出将收购价格提高至每股３３美元、总价为４７５亿美元，但均遭到雅虎拒绝。双方的首轮谈判失败后，美国亿万富翁、雅虎公司大股东之一的卡尔·伊坎向雅虎高层发出公开信，指责雅虎高层拒绝微软公司收购报价的做法“不负责任”且“不合理”，威胁通过代理权争夺战改选雅虎董事会，这一动作迫使雅虎重新回到与微软的谈判桌前。６月６日，伊坎要求雅虎以４９５亿美元的价格向微软公司出售，这一售价比微软的最后一次出价高出约２０亿美元。伊坎在给雅虎董事长波斯托克的信中说，他认为这一售价比较合理，如果微软不能以“友好和合作的方式”接受这一价格的话，他将促使雅虎和谷歌达成协议。随着双方宣布谈判彻底破裂，雅虎股票价格１２日下跌１０％。为了挽回损失，雅虎随即宣布将寻求谷歌的帮助，以出售其部分在线广告业务。（责任编辑：陈中）