６月１８消息，欧盟委员会称，外包ＩＴ工作的政府可以认为微软的反垄断历史是一种“严重的专业错误”，并且禁止微软参与外包的竞价。但是，欧盟委员会在声明中称，不能禁止微软竞争政府的ＩＴ项目，因为已经对微软进行了罚金的处罚。欧盟委员会在６月９日发表的这个声明是对两名欧洲议会成员在今年４月份提出的问题的答复。绿色党成员德国的ＨｅｉｄｅＲüｈｌｅ和法国的ＡｌａｉｎＬｉｐｉｅｔｚ讯问欧盟委员会根据目前的金融和采购条例微软的反垄断行为是否还使微软没有资格参与竞标。他们询问欧盟金融条例第９３款的规定和其它公共采购指令是否适用于微软。欧盟金融条例第９３款规定如果竞标者被司法部门裁决曾经有过“严重的专业错误”，可以拒绝这种公司参与竞标。欧盟委员会答复说，微软在一个层次上被允许的，因为第９３条款不包括欧洲法院的裁决或者欧盟对违反竞争裁决对微软进行的罚金。欧盟委员会称，外包当局将授权确定构成“严重的专业错误”的内容是什么。这个规定的解释目前需要逐个案子进行评估，只能在目前正在进行的采购框架中进行。绿色党欧洲议会成员ＣａｒｏｌｉｎｅＬｕｃａｓ的发言人ＭｅｌｉｓｓａＦｒｅｅｍａｎ称，欧盟提供的这个指南比较含糊。欧盟没有说禁止，他们说也许，或者让我们看看发生了什么事情。微软不愿意对欧盟委员会的声明发表评论。作者：天虹（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）