背景资料我国主要电信运营商·中国电信中国电信集团公司是以原邮电系统移动通信与固定通信业务分营后的全国固定网络及相关资产为基础组建的特大型国有通信企业。·中国网通中国网络通信有限公司是我国基础电信运营商之一。总长８４９０公里的高速宽带互联网ＣＮＣｎｅｔ一期工程已全线贯通并投入商业运营，而Ｃ２Ｃ国际海缆将使中国网通成为继中国电信后国内第二个拥有国际海缆的电信运营商。·中国移动中国移动通信集团公司是在原中国邮电电信总局移动通信资产整体剥离基础上组建的特大型国有通信企业。·中国联通中国联合通信有限公司成立于１９９４年７月１９日，在我国基础电信业务领域引入了竞争。中国联通目前在全国设立了３００多个分公司和子公司。·中国铁通已于今年１月７日获得批准正式成立、独立经营，进入电信市场。它是由铁道部控股、铁路全路１４个铁路局等共１８家股东共同出资组建的电信运营企业。·中国卫星通信２００１年年底挂牌，是由原邮电部投资于卫星领域的公司和相关企业依据国务院电信体制改革方案组建的国有大型通信企业。新的移动牌照如何发放与网间结算如何平衡将影响中国电信业格局；提高网间结算费用的方案一旦获准，加上新发的移动牌照，几乎可以看到一个有望变成二度寡头的中国电信雏形浮出水面。　现行网间结算办法到现在基本框架并　无多大变化。两个移动运营商为此背上沉重的包袱。提高网间结算费用的方案一旦获准，几乎可以看到一个有望变成二度寡头的中国电信雏形浮出水面……＞＞更多内容　［网友评论］最新进展（更新中）：形势、趋势电信互联互通专题　更多　＞＞制作团队·责编：周天舒　李坦毅·美编：田野