【编者按】辞去网通ＣＥＯ，固执于资本市场和宽带理想的田溯宁“走”了，“叫停”了围绕其去留的种种臆想纷扰。然而，身兼中国网通和香港电讯盈科两大公司副董事长，执掌ＣＢＣ　Ｃａｐｉｔａｌ，这些都注定田溯宁不可能从我们的视线中消失。　５月１７日，搜狐ＩＴ从网通获悉，田溯宁辞去中国网通管理层的职务后，将以中国网通副董事长和香港电讯盈科副董事长的“双重身份”，专注于“中国宽带产业基金”（Ｃｈｉｎａ　Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　Ｃａｐｉｔａｌ，简称ＣＢＣ　Ｃａｐｉｔａｌ）的管理和运营。“中国宽带产业基金”　未来将主要投资于电信、技术和宽带应用领域。　［全文］［网通公告］消息解读小调查１、您认为，田溯宁辞去网通ＣＥＯ，是否更有利于他实现自己的宽带梦想？　是　不是２、您认为，左迅生接任之后，网通业务思路和宽带战略会发生大的转变吗？　会　不会　有变化，但不大３、你如何评价田在网通的工作业绩？　业绩突出，对网通宽带、国际化和资本运作贡献很大业绩成果有限，但给国企带来了很多新的管理经验业绩平平中国网通高层调整最新报道田溯宁“口述史”网通近期相关报道７月２２日，北京奥组委与中国网络通信集团公司在北京人民大会堂签署合作协议，中国网通正式成为北京２００８奥运会固定通信服务合作伙伴。＞＞＞更多中国网络通信集团公司（以下简称中国网通）是中国特大型电信企业，是北京２００８年奥运会固定通信服务合作伙伴，是国内外知名的电信运营商。其前身具有１００多年的悠久历史。２００２年５月１６日，根据国务院《电信体制改革方案》，中国网通在原中国电信集团公司及其所属北方１０省（区、市）电信公司、中国网络通信（控股）有限公司、吉通通信有限责任公司基础上组建而成。２００４年１１月，中国网通在纽约、香港成功上市。＞＞＞更多制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｌｕｎｃｈａｎｇｇｏｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）