近日，阚凯力先生提出“３Ｇ必亏论”，并进而认为３Ｇ将是经济灾难，引起了一些学者的质疑。搜狐ＩＴ对话北京邮电大学教授经济管理学院教授、竞争力与ＩＴ经济研究中心主任曾剑秋先生和通信世界社长兼总编辑项立刚先生，两位业内专家明确指出：“３Ｇ必亏论”存在五大误判。　［全文］　误判一：“用ＴＤ现有商用程度评判未来商用前景”　项立刚：　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ测试出现的问题不是根本性问题，这些问题都将很快解决，不会影响３Ｇ牌照发放，更不会影响未来ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的商用运营曾剑秋：　在技术演进和３Ｇ市场投入上，要用过程分析的科学方法进行分析，而不是孤立的或者拍脑袋地说３Ｇ必定亏损。［全文］　误判二：“将作为３Ｇ补充融合技术的ＷｉＭＡＸ等无线宽带接入技术当成３Ｇ取代者”　曾剑秋：　３Ｇ技术本身的发展，以及３Ｇ与ＷｉＭＡＸ等无线宽带接入技术的融合，会保证３Ｇ具有持续的竞争潜力。无线宽带接入技术是３Ｇ的有益补充，而不是“掘墓人”。［全文］　误判三：“用２Ｇ思维评估３Ｇ市场”　曾剑秋：　认为联通ＣＤＭＡ２０００　１Ｘ的数据业务功能对中国市场绰绰有余而不需要３Ｇ，这种说法又是一个误判。我不同意这个观点，３Ｇ是全新的技术，与２Ｇ、２．５Ｇ，甚至所谓的２．７５Ｇ有一个本质的区别。项立刚：　从美国ＨＭＴ的发展可以对今天３Ｇ决策有所借鉴，当初ＨＭＴ认为美国到处都是电话，大家都用得挺好，没有在移动市场下太大的工夫，最后ＨＭＴ被收购了。它是用固网的思维去判断一种东西。［全文］　误判四：“专利是３Ｇ障碍”　项立刚：　我不认为专利影响了３Ｇ的进程。要在３Ｇ业务出现了之前把专利解决清楚很难，很多专利问题只有在这个过程中逐渐解决。曾剑秋：　３Ｇ涉及的专利问题不仅不会制约中国３Ｇ的发展，而且会成为中国成为通信强国的桥梁。［全文］　误判五：“低估３Ｇ战略意义”　项立刚：　我的态度非常明确，中国３Ｇ绝对不会亏损。曾剑秋：　中国上３Ｇ是逐步推进的过程，先从大城市开始，我们的调查结果显示，这是一个盈利的项目。［全文］