【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，为期５天的“第六届大连软交会”正式开幕。国家商务部、工业和信息化部、教育部、科技部、中国贸促会、团中央、国家信息中心等国家部委和中央机构及行业协会的领导，来自全国３０多个省市的领导，以及来自日本、韩国、澳大利亚、以色列、爱尔兰等国政府团组和英特尔、ＩＢＭ、日立、ＳＡＰ、ＮＩＩＴ、思科、富士通、微软、爱立信、东软、联想、用友、一汽启明等国内外参会企业代表出席了开幕式。商务部部长助理王超出席开幕式并致词，以下为其致词全文。商务部部长助理王超王超：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们、先生们、朋友们，大家上午好！值此第六届中国国际软件和信息服务交易会开幕之际，我谨代表商务部向与会的海内外各位嘉宾和各界朋友表示热烈的欢迎，对第六届软件交易会的举办表示热烈的祝贺！中国国际软件和信息服务交易会已经走了五年的成功历程，不仅在中国软件和信息服务产业的发展中发挥着重要的作用，也为中国与世界各国软件和信息服务产业的交流合作，提供了一个良好的平台，从今天开始，它又将迈向一个新的台阶。现在，我们国内外新老朋友聚首大连，将利用这个平台再次深切感受中国软件和信息产业的迅猛发展，领略国际软件和信息产业的最新成果，大家通过交流，通过广交流，谈合作，谋发展，将为中国软件和信息产业的腾飞注入新的活力。我相信，在中央政府的支持下，在各主办单位和地方政府的共同努力下，中国国际软件和信息服务交易会将会取得更大的辉煌，最后祝本届交易会取得圆满成功，谢谢大家！（责任编辑：ｒｏｍｐ）