如何建立器官移植的科学管理体系，从而使我国器官移植事业得到健康的发展，成为参加“第三届中国移植运动会暨第二届中国器官捐献纪念日”专家及与会代表共同关心的热门话题。卫生部副部长黄洁夫介绍说，我国目前已累计开展器官移植８５０００余例，成为仅次于美国的第二大器官移植大国，现在世界上所有的移植技术在中国都已能进行。但必须清醒地看到，“我们的移植水平在一些好的器官移植中心已接近或达到世界先进水平，但总体水平还有差距。”中国肝脏移植登记系统（ＣＬＴＲ）昨天首次公布的统计数据显示，我国目前肝脏移植患者一年生存率为８０．６％。这个生存率较上世纪９０年代的４０％左右翻了一番，已接近发达国家水平。ＣＬＴＲ自２００５年建立至今，已收录了１．２万余名肝移植患者的信息。作为一套能够帮助肝移植医生全面记录患者术后恢复治疗进展的长期随访科学登录系统，ＣＬＴＲ改变了以往术后随访零星、被动、失访率高达３５．３％的局面，各地移植中心的医生可根据相关记录，展开积极、主动、系统的患者随访，患者出现发热、肝区疼痛等情况时，医生就能立即把患者召回医院及时处理。黄洁夫表示，这是第一次通过科学规范的患者登记系统获得的全国肝移植患者的存活率数据，不仅显示我国的肝移植临床水准已接近国际水平，而且标志我国器官移植科学化、规范化建设正在稳步进行，取得了初步成果。而从今年起全国有资质开展肝移植的８０家医疗机构都将汇入这一系统，进而完善我国包括心、肺、肝脏、肾脏等所有人体器官移植患者的科学登记系统，并着手制定全国性的人体器官移植患者排序和人体器官分配原则。本报记者陈青（责任编辑：Ａｎｎ）