马晓芳昨天，记者从ＩＰＴＶ设备商获悉，中国电信日前已经启动了ＩＰＴＶ机顶盒招标，规模达到５７．４万台，这是中国电信第一次采用统一招标的方式发展如此规模的ＩＰＴＶ用户。据了解，本次招标采取邀标方式，其中标清终端５３．６万台，高清终端３．８万台，技术标准要求符合Ｈ．２６４。Ｈ．２６４、ＭＥＰＧ４以及ＡＶＳ是目前ＩＰＴＶ系统存在的三种技术标准模式。中国电信表示，该数字为集团根据各省电信拟增长用户数字而确定。在中国电信集团统一签署框架协议，各省公司进行实际采购。这对中国的ＩＰＴＶ产业无疑是一个重大利好消息。在此之前，中国的ＩＰＴＶ产业因为政策不够明朗以及电信和广电之间的微妙关系而受到多种限制。目前，ＵＴ斯达康、中兴和华为是ＩＰＴＶ系统设备的主要供应商。但ＵＴ斯达康因为押宝ＩＰＴＶ，而ＩＰＴＶ产业迟迟不能规模启动，公司业绩受到重大影响。对于中兴和华为而言，ＩＰＴＶ也仅是其产业布局中非常小的一个组成部分。国家广电总局发展研究中心发布的《２００８年中国广播电影电视发展报告》，到２００７年底，中国ＩＰＴＶ用户已经达到近百万，比上一年的５０余万有较大提升。其中，上海文广百视通公司的ＩＰＴＶ用户总数达到５０万，仅上海地区的ＩＰＴＶ用户就由上一年的４万户上升到２５万户，黑龙江地区的ＩＰＴＶ用户由１０万户上升到１５万户。其他地区的试验用户总计约１０万户。（责任编辑：鲁玲）