在热点匮乏的疲软大市中，中小型公司林立的３Ｇ板块上周受到了资金眷顾；但这是否与其实际盈利能力切合，市场观点莫衷一是。单从财务数据来看，３Ｇ板块公司呈现出两极分化状态，部分公司得益于主业迅猛增长，净利润出现了大幅度增长乃至翻倍，国脉科技一季度净利润达到了２７６２万元，同比增长１２１％；东信和平一季度净利润与前者类似，同比增长１１０％，达到了１０３１万元；中创信测一季度净利润同比增长９６％，达到了８７３万元；亿阳信通一季度净利润也同比增长２７％，达到了１．７３万元。而另有部分公司经营显然不太理想，一季度报表缩水严重，华胜天成一季度净利润同比大幅度缩小５５％，仅为２０５７万元；波导股份大幅度扩大了亏损，一季度净利润为－３４０３万元。主业收入与时俱进但无论是业绩增长公司还是业绩下滑公司，其一季度主业收入都发生了较大幅度增长，且规模效应明显，代表主业经营能力的经营毛利润率数据也与时俱进。其中，东信和平主业收入同比增长１１％，达到了１．７亿元，经营毛利率由前一年的２３．８％增长到了目前的２７．４％；亿阳信通主业收入同比增长也为１１％，达到了１．６３亿元，经营毛利率由前一年的４７．７％大幅度增长到了目前的５４．６５％；浪潮软件的一季度主业收入大增３６％，达到了１．４亿元，经营毛利率从去年的１８．９％增长到了２１．１％；业绩减少的华胜天成主业收入大增５７．４％，达到了６．６亿元。然而，主业经营能力的提高并没有促进综合盈利能力提升，观察利润表，我们发现：３Ｇ板块公司的经营毛利润率与经营净利润率之间的差异非常大，且该距离仍在扩大之中。其中，亿阳信通本期毛利率高达５４．６５％，堪称高盈利公司，但其净利率却仅有１０．６％，其间差异超过５倍；中创信测情况与之类似，本期毛利率为６０％以上，而净利率却仅仅只有２０％左右；浪潮软件本期毛利率为２１％，可以说是一家中规中矩的盈利企业，但其净利率近乎于０，仅仅为０．７３％，较之去年同期数额明显降低。而纵观个股公司，净利率超越１５％的公司数量稀少，数值少于１０％的公司却大有人在，即使是毛利率高昂，也无法掩盖整体仍处在较低盈利水平的事实。中间费用分流主业收入一家企业的毛利率高昂而净利率低下，说明公司耗费在中间环节的费用与支出过大，分流了公司主业收益，乃至收入没有落实到最后的净利润中去。我们以亿阳信通为例，看到该中型公司当期净利润仅仅１７３２万元，但其管理费用居然达到了４８００万元以上，财务费用也有１１５１万元，不足９０００万元的主业利润经此分流，就去掉“大半”，剩余的净利润乏善可陈也在情理之中。由此可见，与众多高盈利公司相比较，３Ｇ公司的综合经营能力仍需要进一步提高，投资价值仍与前者存在距离。中小投资者介入，需要客观看待。（责任编辑：水涨船高）