作者：天虹【赛迪网讯】６月１６消息，据Ｒｅｇｉｓｔｅｒ网站的一篇报道称，谷歌正在开发一套宽带网监视工具，帮助宽带网用户发现其互联网服务提供商的通信歧视问题。谷歌高级政策经理Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｗｈｉｔｔ星期五（６月１３日）在加州圣克拉拉举行的Ｉｎｎｏｖａｔｉｏｎ　＇０８（０８年技术创新）会议的一个小组讨论会上说，我们正在努力开发一些软件工具，让人们发现他们的宽带网连接发生了什么事情。这样，他们就能够让互联网服务提供商知道他们对于得到的服务不满意，他们认为某些服务被做了手脚。如果宽带网提供商不告诉你它的网络正在发生什么事情，我们将向用户提供自己发现问题的力量。Ｗｈｉｔｔ说，没有一个中立的网络，应用程序开发人员之间的技术创新将受到阻碍。他要看到消费者加入网络中立性的“军备竞赛”。网络中立性的思想是不允许运营商歧视内容或者应用程序或者收取额外的费用。Ｗｈｉｔｔ说，这些针对我们的势力是真实的。他们已经存在几十年了。他们有雄厚的资金。他们与华盛顿有密切的关系。业务我们能够把这种情况转变为应用程序软件方面的军备竞赛，而不是一场政治游戏。Ｗｈｉｔｔ没有说明这种工具的工作原理和什么时间提供这种工具。不过，他指出，谷歌的工程师研究这种工具已经有一段时间了。这个问题是去年８月份提出来的。ＴｏｒｒｅｎｔＦｒｅａｋ网站当时报道说，Ｃｏｍｃａｓｔ通信公司涉嫌干扰文件传输，做法是佯装为一方打电话，然后再挂断电话，从而中断用户的文件传输。Ｃｏｍｃａｓｔ拒绝了这种说法。但是，美联社的试验表明，Ｃｏｍｃａｓｔ在主动地干扰Ｐ２Ｐ网络，即使传输的文件比较小也会受到干扰。美国联邦通信委员会对此做出反应，宣布它将对这个指控展开调查。今年５月，美国国会重新推出的一项法案要求重新编写反垄断法，禁止ＡＴ＆Ｔ和Ｃｏｍｃａｓｔ等网络运营商封锁、削弱或者歧视合法的互联网内容、应用程序和服务，禁止网络运营商对优先次序或增强的服务质量收取额外的费用。谷歌长期以来一直争辩称，有必要实施一些规定禁止这种行为。而ＡＴ＆Ｔ和Ｃｏｍｃａｓｔ等宽带网运营商反对这样做。他们认为市场将解决任何发现的问题。（责任编辑：ｒｏｍｐ）