本报记者　陈晓晟因销售渠道单一，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（以下简称“ＴＤ”）试商用放号两个月来，相关产品销量惨淡。为加快ＴＤ试商用步伐，中移动近日开始推出ＴＤ终端手机补贴政策。与此同时，为了能让用户更加方便地买到ＴＤ手机，中移动还进一步向获入网许可的四家手机厂商开放销售渠道。作为国产手机“后起之秀”的宇龙酷派则凭借雄厚的技术实力和过硬的ＴＤ终端产品，成为此次率先入围中移动销售渠道的４家ＴＤ手机厂家之一。借助中移动“新政”，宇龙酷派能否加速发力ＴＤ市场也成了各方关注的焦点。移动运营商加大ＴＤ扶持力度到目前为止，ＴＤ试商用已经进行了２个多月，但ＴＤ手机在市场上既不叫座，也不叫好。在这种情况下，移动运营商开始加大对ＴＤ的扶持力度，特别还为ＴＤ手机厂商开放了销售渠道。移动运营商希望能够借助这些措施，推进ＴＤ试商用进程。在费用方面，此次，中移动推出名为“为奥运加油，ＴＤ购机千元送”的活动，用户只要加入ＴＤ网，预存不同档级的话费，可以享受到相应的ＴＤ手机补贴，同时预存的话费也将分月返还到用户账户。在扩大用户群方面，中国移动从６月５日至７月３１日将再招募６万名ＴＤ社会化业务测试友好用户。８个ＴＤ建网城市入网一年或以上的移动用户通过ＴＤ社会化业务测试的官方网站即可申请。在渠道和终端方面，中移动向宇龙酷派、中兴、三星和ＬＧ４家厂商开放北京、上海、广州等ＴＤ八城市的终端销售渠道，到６月底将开放５０％的自有营业厅。这４个厂商可通过中移动渠道开展ＴＤ终端的销售。在当前ＴＤ产业发展不明朗和屡遭诟病的情况下，这些措施犹如为ＴＤ的试商用注入了一支强心剂。北京邮电大学教授阚凯力也指出，主导运营商开放渠道，将为ＴＤ产业发展注入催化剂；让终端厂商自己进店销售，中移动也避免了集中采购带来的库存压力，可联合厂商共同承担销售风险。同时，这些措施也将给众多ＴＤ手机厂商带来了难得的发展机遇。四个入围者各有千秋此次，在中移动的大力扶持下，宇龙酷派、中兴、三星和ＬＧ率先进入了中移动开放的终端销售渠道。这四家厂商也被认为是中移动此次“新政”的最先受益者。而从这四家厂商实力来看，可以说是各有千秋。先说三星和ＬＧ这两个国际品牌。三星和ＬＧ的优势在于产品的基本设计和品牌，三星和ＬＧ的手机产品设计与众不同、机款式层出不穷、研发周期短、产品上市快，容易快速占领市场。同时，作为国际品牌，三星和ＬＧ在资金、宣传上也有优势。再看中兴和宇龙酷派这两个国内品牌，他们最大的优势在于双网双待方面的技术优势以及以运营商定制为主的销售渠道。战国策市场机构分析师杨群指出，不少用户既想“尝鲜”，又不想换原有号码，选择双网双待手机可避免携带两部手机的不便，这对３Ｇ发展和用户都大有裨益。在渠道方面，目前的手机市场是“得运营商者得天下”，其最大的原因是运营商对手机市场的影响力越来越大，定制手机的市场份额在逐年递增，在２００７年已经占手机销售总量的２０％。中兴和宇龙酷派的崛起和选择运营商定制手机的策略分不开。当国内手机厂商在传统渠道激烈竞争时，中兴通讯和宇龙酷派选择与运营商合作。在２００８年这个“３Ｇ年”、“奥运年”，定制手机会有更快的发展。在中移动第一批采购的ＴＤ终端产品中，主要以中低端产品为主，颇有摸着石头过河的味道。从目前市场反馈的信息来看，很多消费者认为目前市场上的ＴＤ产品线太短，可供选择的余地很小，而且在高端产品方面覆盖面比较窄。在手机行业里，企业若要取得长期稳定的发展就需要在某个领域做大做强。对于即将到来的ＴＤ商机，差异化才是未来各大手机厂商争夺ＴＤ市场的最大资本。同时，做大ＴＤ市场，产业链龙头运营商的投入力度将成为决定力量。（责任编辑：Ａｎｎ）