⊙本报记者　叶勇韩国三星电子作为全球电子领域的一匹黑马，为业界所瞩目。但谁会想到在其打入市场的初期，他们还是一个贴着三洋公司标牌的代工者，而如今，以索尼、英特尔、微软为首的众多跨国公司也都在积极寻求与三星之间的合作。“三星命运的改变，主要得益于其在品牌管理方面的才能。而奥运会则成为了展现其高端形象的最佳舞台。”有人评价。与三星相同，联想也大胆地选择了在２００４年牵手奥运，成为中国第一家和至今惟一一家奥运ＴＯＰ企业。海尔和联想是中国最优秀的两家电子企业，正在通过大规模的扩张来实现世界级品牌的夙愿，尤其是随着奥运会的到来，两家企业的市场推广活动也铺天盖地的展开。联想成为奥运会的全球合作伙伴，海尔也成为２００８奥运会的赞助商，此外，在消费电子和电器领域还有全球伙伴松下、威士（世界上最大的分离式半导体和无源电子器件制造商之一）、力举国产数码大旗的爱国者和民族视频产品的开拓者新奥特。问题是，海尔和联想能否复制三星的奥运营销奇迹？关于赞助奥运的初衷，联想集团有关负责人在接受上海证券报采访时表示，现代奥运的成功举办，需要强大的计算技术设备的保障，联想的技术和设备能够为这个盛会提供帮助。其次，２００８奥运会是中国经济腾飞的机遇，也是中国企业走向世界的机遇。“奥运是我们实现国际化愿景的载体，它不仅能够帮助我们培育国际化的市场，锻炼国际化的队伍，同时也能为联想品牌形象和企业文化注入新的激情和活力。”该负责人表示对于联想的奥运营销战略，该负责人表示，联想制定了科技奥运和人文奥运两大战略。值得注意的是，联想科技奥运战略包括：联想的技术设备计划为２００８北京奥运提供近３万台服务器、个人电脑和打印机等计算技术设备；通过“ＩＴ运营服务计划”，为北京奥运会提供一支５００人团队，支持奥运信息系统运行；联想在２００８奥运期间将为全球媒体提供多品牌电脑维修计划等等。业内人士认为，从历年赞助奥运的历史看来，奥运营销是一个品牌认知的营销，从三星集团看，其产品销售是一个连续的过程，这也就意味着奥运投入的回报周期相对较长。１９８８年汉城（现称“首尔”）奥运会让三星走上国际品牌之路，进入超高速发展期。此后，每次奥运会上都能够发现三星的身影。而三星也越来越深谙奥运营销之道，甚至可以做到将奥运赞助对市场起到的效果进行精确的量化，三星的奥运营销是每个实施奥运营销和体育营销企业必读的案例。而联想的奥运战略收效几何？“我们通过赞助奥运会为在全球范围内得到了丰厚的收获。有形的收获是作为奥运ＴＯＰ给联想在销售方面带来的直接的提升；无形的收获包括，对联想在全球范围内品牌的推广和提升，对联想员工士气的鼓舞，以及奥运所带来的建设客户关系的机会等等。”该负责人介绍。据介绍，联想刚公布的０７－０８财年的财报显示，联想在全球所有经营区域的销量及销售额都获得两位数字增长，营业额从去年的１４６亿美元增长为１６４亿美元。联想方面称，从２００６年９月到２００７年９月，联想在全球（除中国以外市场）的品牌知名度从４０％提升到了５０％，在中国市场，从２００４年到２００７年，联想的品牌价值提升了一倍，从３０７亿上升到６０７亿，联想品牌知名度提升８个百分点，达到７０％。海尔方面，透视海尔中央空调的频频中标，可以清晰地看到海尔的奥运战略。为抢先机，之前的雅典奥运会就成为海尔的练兵场。５年之后，海尔在北京奥运会的建设场上也动作频频。且又将目标定在了２０１２年的伦敦奥运会。在奥运场馆建设的角逐中，海尔扬长避短，成功地打出了节能、环保和服务三张王牌，目前来看比较成功地成为行业翘楚。不过，业内专家认为，在海尔、联想的国际化征途中，品牌问题仅是一种表面现象，其实它们最缺的是颠覆性、能够令世界各地消费者无比信赖的产品，有了这样的产品之后塑造世界品牌也就如顺水行舟了。现在无论是海尔还是联想都面临着品牌的老化问题，品牌老化的根本原因也是没有颠覆性的产品，创造出颠覆性的产品本身就是品牌的返老还童的灵丹妙药。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）