经历了２Ｇ时代的低靡，国产手机厂商不谋而合地视３Ｇ为突围契机。长远来看，国产手机终端厂商要脱颖而出的关键是，灵活的定制策略、产品的差异性以及灵敏的市场反应能力最新研究报告显示，今年一季度国内手机市场销量达４３０５万部再创新高，销售额达４９０亿元，环比分别上升４．０２％和７．２２％。较之２００７年国内手机销售规模的１．５亿部，预测２００８年手机市场的销量将超出１．８亿部。这是一个令人欣喜的发展趋势，至少对于国产手机的当前低靡状况而言。适逢当下电信重组以及随后的３Ｇ发牌预期，我们看到中国的品牌商正在崛起。例如金立、天宇、国宏、中兴、华为，以及很多原先并不知名的品牌，他们都在中国手机市场的新陈代谢中异军突起。与此同时，日益明朗的３Ｇ形势及应用所引发的全新购机热和发展契机，为国产手机不可错失的一次翻身战。３Ｇ或成国产手机救命稻草经历了２Ｇ时代的低靡，国产手机厂商不谋而合地视３Ｇ发牌为大洗牌中的救命稻草。一方面，洋品牌手机在３Ｇ上的技术积累期要比２Ｇ短；另一方面，国内厂商不用再向国外企业缴纳巨额专利费，运营商的定制策略同时还为中国３Ｇ厂商节省了３０％－４０％拓展渠道和品牌的成本，在成本上占尽优势。再加上来自政府的优惠扶持政策，这些都为国内手机厂商今后在３Ｇ市场上的获益奠定了基础，也为打破欧美和日韩厂商在２Ｇ手机市场的垄断形成了良好的市场预期。目前，国产手机的市场销量只占整个市场的３０％左右，但中兴、华为、夏新等中国３Ｇ终端厂商在２００７年就已经进入中东、北非，甚至欧洲、澳洲、北美等高端市场，抢占了全球１０％左右的３Ｇ终端市场份额。包括曾经断链退出手机市场的熊猫，为ＴＤ而生的新邮通、华立等国产品牌都取得了一定的招标份额，这充分显示出国产手机有望后起勃发的实力。ＴＤ产业联盟秘书长杨骅就曾表示，随着ＴＤ的试商用，预计２００８年国内将有１．４亿部的手机需求，这正是３Ｇ赋予各大国产手机厂商的广阔市场空间。国产手机竞争全面升级在此前中国网通和中国移动进行的大规模ＴＤ终端测试中，国产手机在测试中占据半壁江山，而海外军团则仅有三星等少数厂商入围。在手机销售渠道上，随着３Ｇ网络的即将开通以及运营商增值业务扩展，运营商定制将有更大的发展空间，手机定制／捆绑销售的范围和规模将得以继续扩大，手机厂商也将更加注重与运营商间的业务合作。在手机市场规模上，２００７年国内市场换机用户比例超出６０％，换机手机销量超出９０００万部，预测２００８年换机比例将超过６５％。面对重组契机下的３Ｇ发牌预期，未来几年３Ｇ市场的换机需求以及庞大的用户基数、细分市场的差异化需求无疑成为驱动手机市场规模化发展的强劲动力。这意味市场竞争将进入新阶段。产品及市场层面的竞争加剧，产品同质化，价格战及渠道下沉，厂商竞争重点也将由争夺市场份额向追求利润转移。一方面，优势品牌份额走向集中，众多中小品牌份额出现分化；另一方面，厂商、运营商、渠道商及零售商之间的博弈由竞争向竞合发展。手机市场将进入多模时代重组之后，国家分别发放三种３Ｇ标准牌照的可能性非常大，即三种３Ｇ通信制式　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ２０００　和三种２Ｇ通信制式　ＧＳＭ、ＣＤＭＡ和ＰＨＳ　或将共存。这意味着中国通信市场将进入一个多网时代，手机市场也将进入一个多模时代。对手机终端厂家要求和技术门槛的与日俱增使得洋手机和国产手机都将不可避免地面临与多家移动运营商匹配的问题。在这种趋势下，国产品牌将面临巨大挑战。一方面，测试结果表明，国产ＴＤ终端还存在着机体发热、待机时间短、高级应用问题等诸多问题，在稳定性和成熟度上距广大消费者的需求仍有不小差距。另一方面，尽管三星和ＬＧ在中国移动的集采中仅各占市场份额７．５％，但在最终的市场销售中，两个外资品牌却一举夺得４０％的市场份额，这说明外资品牌手机在ＴＤ市场的影响力仍不容小视。一季度，国外厂商手机销量份额较２００７年同期有所下降，但仍主导手机市场竞争格局。而且据了解，除了三星和ＬＧ，诺基亚等强势外资手机厂商业已争相制订推出ＴＤ手机的时间表。长远来看，无论是国内厂商还是在海外市场的传统巨头都要避免单一依赖低价优势和政策倾斜。国内手机厂商只有不断加强手机差异化和个性化，提高ＴＤ终端产品的竞争力，才能真正抓住机遇，在与国外巨头的竞争中打好漂亮的翻身战。（责任编辑：Ａｎｎ）