２００８年６月２０日，为了回顾改革开放三十年来的创新成果，总结中关村二十年的创新经验，展望中关村未来二十年的发展战略，更好地发挥中关村的创新引领作用，中关村科技园（海淀园）创新发展二十年系列对话在北京世纪金源大饭店隆重举行。出席活动的有原市区老领导、市领导、区领导、著名学者、专家、企业家以及中关村各行业的代表。以下为第一场：与改革开放对话实录。长盛：首先欢迎于军，中共海淀区位常委，海淀区副区长，中关村科技园海淀园管委会副主任。长盛：中国工程院院士倪光南。长盛：我们很轻松的一个场合，欢迎国务院参事，科技部原秘书长石定寰。石老师今天发挥非常出色，今天看到了我们嘉宾的文化水平之后，我的担忧解除了。长盛：欢迎历军，曙光信息产业北京有限公司总裁，中科院兼职教授。长盛：欢迎魏新，北大方正集团董事长。长盛：所有的阵容实际上在告诉我们，建议今天大家上来之后，先做一个选择题，对于任何一个企业领袖起到了至关重要的作用，大家希望在现在的中关村科技园区的企业里面，希望自己的领袖像哪个动物？我有一个选择题板，大家把自己喜欢的动物可以写在上面。大家选一下，大家应该做一个选择，牛是很踏实的，现在中国的股市非常需要牛。狼呢，歌声非常嘹亮。狐，非常的狡猾，美丽，在陈总的辞典当中意味着美丽。马意味着跑得快。鹰飞得高是吧。哪一个其实都是好词，我们先来看岁数最大的倪院士给我们展示一下。倪光南：牛。长盛：能用简短的两句话告诉我们为什么吗？倪光南：我们今天讨论科技化的问题，牛最接近生产力。长盛：谢谢，谢谢倪老师。于局长，您是希望这个地方变成一个动物园？于军：哪个都放不下，哪个都舍不得。长盛：大家对狼或者狐的印象都差一点，你觉得哪个企业像狼？于军：这么说吧，我对这几个动物有多层次的看法，狼这个动物喜欢群体作战，我希望我们的企业，特别是众多的中小企业，如果能在各方的支持下，能够积极作战，加强互动联合，我想将来一定会更好。　长盛：狼，狐和鹰，我看你把哪几个给抛了。历军：这是狼的选择，狼第一是比较坚韧，坚韧不拔，能耐得住各种各样的环境，所以得有点狼性。长盛：为什么选牛不对？历军：孺子牛，非常扎扎实实，在企业的领域不断得到认知，光是作为牛我觉得远远不够，中关村的企业，就是需要有一种团队精神，有一种领袖精神这种人物，才能把中关村的中小企业带成更大的企业，我觉得道路非常艰巨。为什么选这个狐呢，智慧还是应该非常有智慧，鹰站得高，看得远，科技瞬息万变，希望大家的视野更宽广。最后说马，作为企业的领袖人更需要这个。长盛：最近常坐飞机吗？魏新：因为这几个动物都非常好，狼文化，因为和我们公司的基本理念一致，基本理念要方方正正做人，实实在在做事，而狼的本性里面，对付外面的时候是这样的，群体作战，但是如果碰到危险的时候就不行了。其他的像牛、马、狐狸都不行，我很理解倪老师的选择，他是搞科研的，没有韧劲。马也是很踏实，你们去翻一翻《论语》。长盛：同样一个选项的时候，大家有不同的选择，着眼于不同的地方，有人着眼于狼的群体作战。　魏新：狼本身，你选它是综合的东西，任何动物能生存肯定有它的好处。但是从整体上讲这个动物狼这个动物还是很好的。比如像藏獒。长盛：我交给您一个更艰巨的任务，您把答案捂住，让各位猜一下，如他选择狼，他会非常愤怒，你猜他会不会选狼？魏新：不会选狼。长盛：为什么？魏新：因为他是个企业领导，可能想得要飞得高，看得远。长盛：你觉得会选鹰。魏新：也有可能，大家看看吧。你看，选了鹰吧。喜欢美丽。长盛：对这个主题探讨得很深刻。石定寰：我刚才说了一句话，从企业角度来看，如果从政府层面讲，我希望有更多的牛和马，像牛和马一样为企业服务。现在政府应该有很多这样的人，但是总体来说还不足。我希望有更多的政府的工作人员能像牛和马一样为企业服务，我希望和相信将来一定会做到的。长盛：应该让您也做一个选择。陈淑宁：我选一个相近的就是马。长盛：您本来想选什么？陈淑宁：我想选鸡。长盛：你这个选项实在是有点奇怪，给解释解释。陈淑宁：做企业其实当创始人，要非常用心，母鸡要下蛋，公鸡要起很早打鸣。长盛：现在需要重新回到倪老师身上，在整个中关村的发展过程中，每一代的创新都有每一代人的努力，在您一开始的创新意味着什么？倪光南：需要科学和经济的结合，需要把科技转化成产业，解决科技产业化的问题，所以我想第一个很多人做的工作就是探讨希望能够实现科技产业化。那么现在来看面临着潮流，有些国家以企业为中心，以市场为导向。我们很高兴我们过去的人为建立这样一个架构做了一些探讨的工作。长盛：谢谢。我们大家把现在中关村科技创新的实质是什么，能不能告诉我。写一个词，创新的实质。陈淑宁：创新的动力，我觉得是经济利益。创新的目的是为了实现一种经济价值。长盛：能够有所收获，经济利益。　陈淑宁：创新得成功有很多，最后归结到它的价值。它的价值是实现市场的营销，这个就是说大家有什么问题，我们是不是要创新和发展？创新是价值。这个我觉得可以说是在公司之间有这样一个现象。长盛：通过上一场的选择，我们现在有了最新的选择。大家能看到吗？两个人谈的是一样的，价值机构，不用再解释了吧。历军：价值和财富，我觉得如果说可持续自主创新，最小成本都可以作为最终目的达到价值和物质的基础。长盛：先向我们展示一下你的选项，总是早走一步。于军：什么叫创新这个早很重要，你比别人早一步，这就是中关村最大的价值，而且这一步通常会对全国形成那种影响，所以我想中关村的价值应该在这里，我们早走一步。跟上一次的选项一样，鸡的理论。石定寰：想对我们市场，市场的竞争有了压力，完全是计划经济。长盛：我们第一期论坛完了之后，大家有很多意见，说尽量能设计一两个问题，让下面的人来提，现在两个提问的机会，下面大家来提问。可以指定嘉宾，好不好，您说我提这个问题，希望谁来回答都可以，然后大家举手问就行了，包括我们嘉宾主持，也可以问我们嘉宾主持，有没有人提问？观众：问于区长一个问题，就是关于目前中关村科技园的发展模式，以及对园区未来发展的一个展望，希望您简单谈一下，谢谢。长盛：跟刚才的有重复性，从国外的经验来说，您希望最终中关村科技园发展能达到一个什么程度？于军：主持人这么一说，我觉得我实在说不出来，很难想象。陈淑宁：我把这个问题具体化一点，刚才我们谈了半天创新，我还是问于区长，因为也关系到什么样的企业适合在中关村科技园的发展，还是回到对创新的定义，创新到底是什么？中关村应该扶持什么样的企业，像文思这样以服务为主打的企业是不是创新型企业？　别人问我一个问题，最近二十年，最伟大的发明如果举十个，那我举出来，举十个最伟大的发明，别人告诉我其中一个，方便面是最伟大的发明。为什么有这样的话题？是因为大家认为在现代这样一个阶段，从中关村开始的时候，大家都产学研由这个研究成果转变为生产力，发展二十年之后，创新的内涵和创新的形式是不是会有改变？于军：我可以说了，陈总的问题刚才也说到了，就算不回避给文思创新打广告的嫌疑，也可以说一下类似以外包为主业的企业在中关村，包括在很多的外资企业，是不是自主创新的主体？也包括以开拓市场和创新模式为主的企业是不是创新企业，倪院士有您的高见，我们有我们的体会。　回到刚才这个朋友提的问题，我有几个感想，不知道合适不合适。我想第一个为什么中关村，我举一个例子，就是前几年我们做展览的时候，刘淇书记问了我一句，你觉得中关村的发展模式有什么内容？我当时说永远在赋予新的内涵，永远在加上新的内容，我永远也说不清的发展模式，就是中关村的发展模式。为什么这样说？我们原来的计划当中，就是刚才说到的，最初做愿景规划的时候，当然我不是参加者，我还在读书呢。　那时候做的规划，到２０００年的时候，我们目标呢，当时是说一千亿，２０００年的时候已经突破了一千亿。我们也没想到，在一夜之间，我们理想大厦里头出了若干个亿万富翁和千万富翁，我们也没想到中关村的基础设施建设，由原来政府几百万，年计划几千万的投入，到现在我们一次会就能过二十亿，三十亿的服务，都无法预计。　中关村的个人所得税能占全国的２．５％，我们也没想象到海淀区的老百姓的富裕程度，而且是平均富裕程度，更没想到作为国家的高新区，他所走的路，就像历军总裁说的那样，在很多方面已经在往前思考。如果说中关村有一个发展过程的话，我们把它归结为，或者归纳成为一个中关村自主创新体系不断提升的过程，我们大体做了一个分别，作为操作单位，具体的执行单位，在倪院士创业之前，也就是我读书的时候，我在大学校园里头经常听到中关村发生的新的事，那是一个初试阶段。　经过离散创新的阶段，８８年高新产业区成立之前，那是一个离散创业阶段，科研人员自发办企业，政府大多在观望，国家政策体系没有形成，有的人出来办企业的时候，甚至出现单位的阻碍，阻隔。但是这些都在思考，为什么政府不管？　四通集团，８５年联想公司的成立，这些都是自发的行为。到了８８年成立我们认为是到了一个整合创新阶段的开始。整合创新意味着我们很多创新的行为开始成体系了，开始组织了。我们认为现在到了一个从整合创新向集成创新迈进的过程。经过二十多年的发展，政产学研积累了相当丰厚的经验，也积累了相当的基础。我们认为通过一段时间的集成创新，最终达到理想境界是优势创新。　我想描绘一下什么叫优势创新？就是政产学研应该是高度契合的创新的效果或者是局面。当然它应该是一个创新型国家的标志，也是叫文明、富裕、国际化的一个区域发展的一个标志。当然更是可持续的。所以我想这么样描述的话，可能会好一些。即使我们现在在“十一五”规划当中做了很多指标的设置，但是我想这些数字用不了多久，被中关村不断涌现出来的创新的成果又得引发调整。所以我想这么样说可能更好一些，像陈总刚才说到的，这类企业，文思创新搞外包的企业，包括一些中关村的外资企业，是否是我们创新的主力？　我们是这么认为，中关村有若干支创新大军，最起码有三支是吧，大学科研单位、企业，还有创业者个人。政府只是搭建环境，那么这个创新大军里头都在发挥着为自主创新发挥着巨大的作用，那么石局长不一定认同我这个观点，我想外资企业，像陈总这样搞外包的企业，我们也认为应该是创新型企业的重要的组成部分。　最起码虽然是拿着单子做外包，生产性的色彩浓一些，我觉得从它团队的培养，技术的积累，财富的积累，是创新的一个，特别是自主创新的一个主力军。我不知道陈总认同不认同我这一点，但是现在呢，我更希望在这样的基础之上，不断地增加自住创新的内涵，不断丰富以自主知识产权为主要特色的内涵，我想这么看比较合适，我多说了几句。长盛：谢谢我们嘉宾的精彩的一些点评，也谢谢于局长特别为文思创新做的广告，在最后的节目当中会把这一段完整地删掉，非常感谢，谢谢几位嘉宾，请几位嘉宾台下就坐，我们有请下面的一轮。（责任编辑：Ａｎｎ）