作者：　张强《劲舞团》在网上招来一片批评之声。现状——监管缺失　“实名制”徒有其表近年来，网络游戏虽然遭受了来自社会各界的抨击，但由于技术手段有限，相关的监管还很不完善。假如你登录《劲舞团》进行注册，页面上会出现“如您不填写身份证号码，则被自动判定为未成年人，按照国家相关法规规定，未成年人将在游戏中受到一定的限制。如：游戏只能激活一个大区；游戏时所得到的经验、装备、等级受到限制等”。但实际上，你在身份证号码栏里随便输入一串数字，都可顺利通过验证。在这里，“实名制”徒有其表。视频事件引发的批评声浪，并不仅仅针对《劲舞团》这一款游戏；公众拷问的，是整个中国网游产业的“原罪”，以及愈演愈烈的“恶”。人民网的网友一针见血地指出：网络游戏急需“分级”，有关部门应对网游内容的良莠与尺度进行制度化的管理，规定：什么样的镜头和文字不可出现在游戏中；什么形式的心理暗示不得出现；某一类型的游戏只有某一年龄段的网民才可以玩，等等。或许，只有制度，才可以消除公众的质疑；只有制度，才可以平息社会的谴责。５月２１日是“全国哀悼日”的第三天，就在这一天，一段令人发指的“辽宁女辱骂灾区人民”的视频开始在网上迅速传播。一名辽宁女子在视频里口没遮拦地辱骂地震灾区人民近５分钟，引起一浪高过一浪的公愤。沈阳市公安局苏家屯区分局顺藤摸瓜，于当天中午在一家网吧将其拘捕。据称，她辱骂灾区人民的原因竟然是：哀悼日全国停止一切公共娱乐活动，网络游戏《劲舞团》因而停止营运。至此，网友们掉转枪口，开始口诛笔伐《劲舞团》，关于网络游戏的盈利模式及其对青少年的危害性，再次成为焦点话题。有网友分析认为，《劲舞团》因其浓重的荷尔蒙气息在中国取得了巨大的商业成功，以它为代表的网游背负着沉重的“原罪”和愈演愈烈的“恶”。文／张强事发后，批评《劲舞团》的呼声越来越高，甚至有网友提议有关部门封杀该款“引诱青少年一夜情，导致青少年性格孤僻”的游戏。与此同时，也有细心的网友分析认为，有人幕后操纵该女子录制并传播这段视频，操纵者极有可能是同类游戏的竞争对手——该女子在视频开始时说：“是不是傻啊？我都录一遍了，你叫我再录一遍干什么玩意儿？”还有网友分析：任何一个正常的人，都不至于传播如此伤天害理的视频，一定有人幕后导演。网游公司方面的负责人则表示：这名女子虽然注册了《劲舞团》的游戏账号，但从未激活过，她并不是《劲舞团》的玩家。她为何会因为《劲舞团》的停运而如此愤慨？拷问一：面对未成年的孩子，网络游戏为何要鼓吹纵情与虚拟婚姻？无论如何，以《劲舞团》为代表的网络游戏都已经因为这段视频而再次被推上了道德拷问的风口浪尖。“很黄很暴力”这句流行语，是网友们对当前中国网络游戏现状的概括。以《劲舞团》为例，这款游戏在韩国本土几乎无人问津，２００５年被引进到中国。它在韩国未能取得成功，主要是因为“技术含量”偏低：　玩家跟随游戏的背景音乐节拍，敲击屏幕显示箭头对应的方向键，游戏中的“你”会随之跳出各种舞蹈动作。这款网游来到中国之初，因为它简单轻松的特性，受到了部分少女网民的喜爱。不过，“有女网民的地方，就有男网民”，大量少男网民紧跟着蜂拥而至。事实上，绝大多数少男网民对游戏本身并不十分感兴趣，他们中的很多人从一开始就“动机不纯”——与其说是去玩游戏的，不如说是去结交少女网友的。就这样，《劲舞团》的人气迅速蹿升，同时在线人数突破了１００万。这款游戏的卖点是“开房”和“结婚”。男女玩家一拍即合后，可以“开房”跳舞；情投意合的，还可以“结婚”；“结婚”后“夫妻感情不合”的，可以随时“离婚”。游戏中花钱购买的“舞服”花哨甚至性感，直接勾起了情窦初开的少男少女们朦胧的好奇心和不成熟的欲望。很多网上虚拟的“开房”和“结婚”，最终都演变成了现实；很多网上虚拟的“离婚”，最终演变成了现实中的“一夜情后说拜拜”。就这样，网友们习惯把这款游戏与“一夜情”这样刺目的词语联系在一起，相关的负面事件也层出不穷。打开《劲舞团》论坛“劲舞杂谈”栏目的首页，有大量少女玩家“诉衷情”的帖子：有的因在“一夜情”后被“老公”抛弃而怀恨在心，有的竟然还对戏弄她感情的“老公”念念不忘。在这里，“性”，已经取代游戏本身。网友们给《劲舞团》“颁发”了许多“荣誉”：“中国最大的婚介所”、“最佳一夜情游戏”、“最容易泡妞的网站”等等。还有网友这样归纳《劲舞团》游戏的程序：“认识－长聊－结婚－见面－上床－分手－拜拜”，其中，“结婚”之前的一切发生在网络这一虚拟世界里，“见面”以后的一切发生在现实生活中。网游公司方面对批评的回应是：我们只是提供了一个平台，网友们的不良行为与游戏本身无关。鼓吹另类“个性”，是众多《劲舞团》玩家的共性。其中较为典型的表征，是“火星文”的大肆使用。在这个游戏世界里，乱七八糟犹如天书的“火星文”泛滥成灾，网游公司方面还组织过一次“火星文”征文大赛。网友们普遍认为，“火星文”是对汉字的亵渎，对中华民族传统文字的传承危害匪浅。就这样，一群荒废学业、生活萎靡、精神空虚的青少年，通过这个游戏平台聚到了一起。拷问二：抛开“性”、“暴力”和“攀比”，网络游戏是否还能赚到钱？这段视频是其竞争对手“幕后导演”的？这种可能性的确存在，因为，借机炒作中伤竞争对手有足够的利益动机：暴利。据记者了解，《劲舞团》在中国取得成功后，又有多款同类游戏陆续上市。卖道具，以及卖“网友私人广告位”，是《劲舞团》的主要盈利手段。这里所谓的“网友私人广告位”，是指“喇叭”。“喇叭”分“小喇叭”和“大喇叭”两种；使用“小喇叭”，可让小区内所有玩家都看到使用者发布的信息；使用“大喇叭”，则可让大区内所有玩家都看到使用者发布的信息。“小喇叭”０．３元一个，“大喇叭”５元一个，对于一款同时在线人数超过１００万人次的高人气网游而言，积少成多后的暴利，显而易见。事实上，玩家们并不会无缘无故地花钱使用“喇叭”，正常的网上交流，私下用ＭＳＮ或ＱＱ聊即可。“喇叭”的主要功能，已经流变为网友公开辱骂“情敌”，或公然招募“一夜情”对象的“很黄很暴力的公告栏”。如果说“喇叭”与“一夜情”之间没有必然联系的话，那么，网游公司方面开设的“同城约会”功能，则以“地利人和”为原则，间接引导了少男少女玩家间的“一夜情”。除了“性”，还有“攀比”。玩家们可以在游戏中购买服装等虚拟道具，这些道具因其炫目程度不同而价格不同，一件“高档衣服”，价格高达两三百元。作为一款舞蹈游戏，舞者“服装”的绚丽程度，直接决定了他／她吸引异性网友魅力的高低。因而，游戏中弥漫着一股攀比“穿着”的不良风气，有网友自称“不吃不喝也要穿得体面”。据统计，《劲舞团》玩家的人均月消费额在５０元左右。事实上，不仅是《劲舞团》，几乎所有的网游都存在类似的问题，在那个虚拟的游戏世界里，人与人之间是不平等的，有钱就有特权，花钱就能买到特权。试问：抛开“性”、“暴力”和“攀比”，网络游戏是否还能赚钱？手记——是现实的恶？还是网络的错？当网友们把矛头指向网络游戏时，网游公司的回应是：我们只是提供了一个平台，网友们的不良行为与游戏本身无关。的确，随着社会思潮的日益多元化，形形色色的世界观和生活方式正在影响我们的青少年。或许，即使没有网游，有些没长大的孩子仍然会“一夜情”、“堕胎”……但是，对于思想尚未成熟、世界观尚未定型的青少年而言，“引导”的正面或负面，将直接影响他们的健康或堕落。在这里，网络游戏充当了推手的角色，它们把站在十字路口的左顾右盼的迷茫少年们推上了歧途。如果没有这些网络游戏，至少会有相当部分的青少年不会就此沉沦；如果没有这些网游，他们会在迷茫中继续生活，直到某一天心智成熟后，一种积极向上的生命哲学把他们引向积极向上的正道。如今，网游公司们纷纷在纳斯达克上市，或者正在筹划上市。不可否认，有部分网络游戏内容健康且寓教于乐；但与此同时，那些以“高科技”和“绿色产业”为幌子的、以青少年的人生为牺牲品的网游，正在榨取黑色或黄色的暴利。（责任编辑：水涨船高）