ｅＮｅｔ硅谷动力消息北京时间６月１８日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：美国费城的无线城市被当地几个投资机构给救活了。该网络仍将向市民提供免费户外上网服务。费城无线网覆盖１３５平方英里，将提供免费上网，这也是美国最大的城市无线网。该项目于２００５年启动，有ＥａｒｔｈＬｉｎｋ公司负责建设运营，但是五月份，陷入困境的ＥａｒｔｈＬｉｎｋ公司宣布停止项目并寻求其他公司接手该网络。费城人口为一百四十万，但是在退出之前，ＥａｒｔｈＬｉｎｋ只获得了六千人的无线上网用户。费城市政府对于该项目没有提供任何资金，只是提供了路灯杆等设施。市长迈克尔·努特表示，让无线城市计划复活很重要，城市无线网将带来经济发展机会。ＥａｒｔｈＬｉｎｋ建设的网络已经八成完工，一家名为“网络收购公司”的厂商将接手这一网络，他们将会完成网络建设，据悉该公司的股东主要是费城当地的一些投资者。在网络交接过程中，现有用户的服务不会中断。据悉，ＥａｒｔｈＬｉｎｋ在运营中发现，很难将Ｗｉ－Ｆｉ信号覆盖到居民家中。在新公司接手之后，他们将销售一种名为“重复器＂的设备（价格两百美元），以便让市民在家中也能使用无线上网。据悉，新公司将承担全部网络建设和运营费用。但是他们将同时向一些企业推出雇员远程访问企业网络等服务，从而通过企业服务的收入来支撑面向市民的免费户外上网。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）