转型为中文旅游搜索网高素英昨日，酷讯网总裁曹建利在接受《第一财经日报》记者采访时透露，酷讯网将进行战略转型，定位为“全球最大中文旅游搜索”，而原酷讯网中的房产、工作等搜索业务将退居二线，并将逐步停止运营，未来不排除被拆分和出售的可能。对于战略转型的原因，酷讯网董事长兼ＣＥＯ陈华告诉记者，目前我国旅游市场已经超过万亿元，并保持着每年１０．４％的增长速度。虽然携程类的传统在线服务商建立了较高的行业壁垒，但是整体旅游市场成熟度并不高。据记者了解，目前西方旅游搜索市场发展迅速，去年底美国旅游搜索网站Ｓｉｄｅｓｔｅｐ．ｃｏｍ以２亿美元被美国的另一家旅游搜索引擎Ｋａｙａｋ．ｃｏｍ收购；而今年４月份，微软也以１．１５亿美元收购了旅游搜索引擎Ｆａｒｅｃａｓｔ．ｃｏｍ。而在此前酷讯网已经与美国的在线旅游服务商Ｐｒｉｃｅｌｉｎｅ达成合作关系，成为其在中国首家在线代理商。曹建利表示，正是基于在线旅游行业迅速的发展，酷讯网在实行战略转型的同时启动第三轮融资计划，该融资将在今年秋天完成，融资规模将在几千万美元。而这资融资计划完成后，酷讯网准备明年１０月份在美国上市。此前酷讯网曾进行了两次融资，共融得１２００万美元，第一次由联创策源投资２００万美元，第二次是由联创策源与ＳＩＧ共同投资１０００万美元。（责任编辑：Ａｎｎ）