【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月１６日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会２００８年第８４次会议通过了成都卫士通信息产业股份有限公司首次公开发行股票的申请。至此，成都卫士通成为自５．１２地震以来四川地区灾后重建工作中成功获得证监会核准发行上市的第一家企业。卫士通信息产业股份有限公司简介卫士通公司成立于９８年，依托中国电子科技集团第三十研究所在信息安全领域４０余年技术、市场和人才积淀，一直致力于信息安全高端技术的研究和产品系统研制。目前成立了北京分公司和上海、深圳、沈阳、四川、四个控股子公司及全国各地近３０个办事处机构，建立起完善的营销服务网络。客户群囊括各大部委、银行、税务、电力、电信、军工集团、大型企业（集团）以及各省市电子政务／商务二级市场，并向中小企业及个人用户拓展。目前覆盖信息安全主流领域并渗透税控等ＩＴ行业，以此构架起丰富完善的产品线，在应用安全、网络安全、通信保密、安全服务、信息终端等领域均有业界领先的产品与应用。旗下的“中华卫士”网络安全产品系列、“一ＫＥＹ”通综合安全防护系统系列、安全平台／模块产品系列、税控系列产品均为国内同行业知名品牌，支撑卫士通发展成为了国内最大的信息安全主流产品供应商、安全系统工程集成商和安全服务提供商，为其成为中国信息安全旗舰企业奠定了坚实的基础。　（责任编辑：韩建光）