电磁辐射之害症状：显示器热度过高，在工作时就会有相当多的电磁辐射，它会使空气发生电离作用，不断产生正电荷（正离子），并不断与空气中的负离子中和，导致负离子的含量几乎为零，长期处于正离子过多的环境中，使人失眠、免疫力下降、女性内分泌紊乱等。宝典：仔细地打扫办公环境；多喝茶；不要把自己显示器的后面对着同事的后脑或者身体的侧面；常喝绿茶；勤洗脸；在电脑桌下摆放一盆植物或水，可以吸收电脑所发出的电磁波；尽量使用液晶显示器。长期处在灰尘场症状：皮肤过敏。处于开机状态的显示器周围会形成一个静电场，它差不多会把整个房间的空气中悬浮的灰尘吸入自己的场中，从而使得面部皮肤受到刺激，会出现过敏起疹等现象。宝典：不要在电脑周围摆放堆积如山的纸和文件；电脑桌表面用湿布蘸着抗静电剂擦拭；经常开窗通风；在电脑桌上摆放一盆仙人掌，因为仙人掌的针刺能够吸收灰尘；经常清洁键盘，使用键盘时及使用后应先洗手再进食，不使用时用布将键盘遮盖。干眼症与电脑眼病症状：虽然肉眼无法看出来，但事实上显示器上的画面是一直在闪烁的。看显示器时，我们往往会长时间地盯着某一个点，很少眨眼，因此眼肌容易疲劳，眼黏膜发干，眼睛发红、发炎、疼痛。在电脑前不间断工作４小时后，几乎所有人的眼睛都会出现酸痛和沙眼的感觉。宝典：距显示器需要７０厘米以上；把亮度调整到不使眼疲劳的程度；避免室内的光线直接照射在屏幕上而产生干扰光线；使用电脑时滴一些与我们眼泪成分相同的眼药水；眼睛疲劳时，用以淡红茶水煮过的湿巾敷几分钟眼睛，会很快消除充血和疲劳。在荧光屏前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要由维生素Ａ合成。因此应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物，以补充人体内维生素Ａ和蛋白质恐怖鼠标手症状：长期使用电脑键盘和鼠标，可能与一种称为腕关节综合征的疾病挂上钩，出现食指或中指疼痛、麻木和拇指肌肉无力感，发展下去可能导致神经受损，进而引起手部肌肉萎缩。女性发生“鼠标手”比男性多，这是因为，女性手腕通常比男性小，部正中神经容易受到压迫。宝典：避免上肢长时间处于固定、机械而频繁活动的工作状态下；电脑桌上的键盘和鼠标的高度，最好低于坐着时的肘部高度；使用鼠标时，手臂不要悬空，以减轻手腕的压力，移动鼠标时不要用腕力而尽量靠臂力做，减少手腕受力；鼠标最好选用弧度大、接触面宽的，有助力的分散。　脑功能减弱症状：随着个人电脑日益普及，人们正越来越多地受到记忆力减退的困扰，主要原因是他们对电脑的依赖过强，从而使得自己的脑功能反而减弱。宝典：保证充足的睡眠；静想练习。最好每天能有２０－３０分钟时间静想生活中轻松美好的事情，聆听自己呼吸的节律，让情绪尽量放松；学习使用五笔输入法，不要总是使用智能拼音的联想输入法；改变不健康的饮食结构，多食用健脑食品。　颈肩腕综合症症状：如果使用电脑时高高地架着胳膊，低着头，并且在桌子下艰难地跷着二郎腿，那么，工作一小时你就会感到腰背酸痛，脖子和肩膀麻木，手臂也不灵活。这样的坐姿保持一年至一年半，你就可以获得双下巴、颈椎关节僵硬。宝典：上半身应保持颈部直立，使头部获得支撑，两肩自然下垂；须选择符合人体工学设计的桌椅，使用专用的电脑椅；使用电脑每隔一小时应休息５至１０分钟，做柔软操或局部按摩；眼睛与显示器保持恰当距离。眼睛与电脑显示器形成轻度向下注视荧光屏的角度，这样可使颈部肌肉得到放松。　电脑忧郁症症状：长时间的电脑操作形成“非此即彼”的思维定式，不习惯与人达成妥协和谅解，丧失自信，身心疲惫，以致工作难以展开。宝典：做好自我心理调整，及时纠正思维方式；积极处理好人际关系，尤其与同事的关系。　电脑躁狂症症状：由于对电脑过度依赖，所以当电脑出现故障后，会精神紧张，情绪烦躁、不安，甚至有对电脑“动武”的倾向，如通过用力敲打键盘、鼠标，大骂电脑，摔砸电脑等方式发泄怒火，有的还将不满情绪发泄在家人或同事身上。宝典：一旦电脑出现故障，立即找专业人士来维修，避免独自坐在电脑桌前，应当尽快转移视线和注意力，放松心情；随时保存工作文档，用移动硬盘将资料备份，一旦电脑出现问题，不会受到太大损失，情绪不至于骤然失控；不要长时间坐在电脑前，隔一段时间走开喝杯茶、咖啡或活动一下。　中枢神经失调症状：发病率为７０％，长时间在密闭环境中操作电脑，电脑发出的微波引起中枢神经失调，连续多日长时间操作电脑后发病症状：头痛、头晕、失眠、厌食、恶心，以及情绪低落、思维迟钝、健忘、容易被激怒、常感疲惫等。宝典：保证电脑桌附近采光充足、通风良好；每在电脑前工作１小时就走开休息１０分钟；操作电脑期间多喝水。