［计世网消息］（夏爽　编译）　谷歌、雅虎等诞生于互联网早期的搜索引擎每天都帮几十亿的用户获取信息。它们现在都要面对残酷的现实。目前，全球约１０亿人拥有ＰＣ，约３０亿人有手机，到２０１０年手机用户将增至４０亿，其主要推动因素是手机具有了支持Ｗｅｂ访问的功能。互联网搜索引擎面临的最大挑战之一是：手机和其它移动互联网设备显示屏尺寸太小，显示广告时效果不佳，而广告又是传统互联网搜索引擎的基石。ＩＡＧ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的高级副总裁罗杰·恩特纳（Ｒｏｇｅｒ　Ｅｎｔｎｅｒ）称，尽管目前互联网搜索引擎很热门，但如果死守原来的商业模式，谷歌就可能成为被淘汰的恐龙；但若能适应环境，就可以壮大自己的统治领域。微软曾一直致力于推广其Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统，目前已得到５０家手机厂商和１６０多家手机运营商的支持，但即使这样，推广Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ的工作还是异常艰难。不过有一点是大家公认的：手机互联网广告是一座等待开掘的金矿。据ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ估计，２００７年，新兴的手机搜索产业创造了约７亿美元的广告营收，预计到２０１２年广告营收将达到２２亿美元，并继续保持增长势头。Ｊｕｐｉｔｅｒ的分析师朱莉·阿斯克说，手机搜索业务最终可能会超过目前每年创造２００亿美元的互联网搜索业务的广告营收。（责任编辑：ｒｏｍｐ）