【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息，据国外媒体报道，微软ＣＥＯ史蒂夫．鲍尔默周二表示，更快的程序运行速度、更大的存储空间以及无线宽带互联网的应用带动了新一轮的信息技术革命，但是软件制造商为了跟上时代的发展，却面临着严峻的挑战。鲍尔默是在华盛顿召开的每年一次的美国电子协会技术会议上对参会的７００人做上述表示的。他说，如今的软件制造商不得不创造更人性化的交互界面、更简单的编程工具，同时为计算机使用者提供更好的搜索和分析工具。鲍尔默预测未来１０年内会发生新的计算机革命，他虽然对此表示乐观，但仍然觉得ＩＴ领域面临着一系列挑战。鲍尔默表示，现在计算机已经包含了巨大的用户信息，但仍然没有满足用户需要。他认为更好更自然的界面能够帮助解决这一问题。他认为用户希望计算机不仅理解语言，并且记住关于用户的事情和意图。鲍尔默举例说到他的华盛顿之行，他的电脑绝对知道秘书所做的任何一件事情，但是他的秘书仍然比计算机做得更好。鲍尔默认为部分原因在于过去５年搜索技术没有得到很大发展，人们找到和分析信息的能力将以数量级发展。真正的深度搜索、信息选取和整合仍然很难实现。同时，目前软件开发商仍然太复杂，整合分开的计算机系统对于用户太困难。软件开发的复杂性仍然是ＩＴ产业发展的致命威胁。鲍尔默在会上设想了将来会发生的场景。他和微软创始人比尔盖茨一起在不同的地方，他正在观看一场电视上播放的体育比赛。他对盖茨说道：“比尔，你看到泰格伍兹打的高尔夫了吗？”然后电脑会自己连接到盖茨的电脑，这样他们能够共同观看比赛。如果盖茨想知道伍兹使用的高尔夫球的品牌，鲍尔默能够通过截屏和在线图像匹配而找到并且能够立即为盖茨和自己订购２打高尔夫球。听众在台下轻笑，鲍尔默说：“我们实际上并没有相隔那么远”。鲍尔默还预测所有的信息将会很快被数字消化。巨大的存储空间和便宜的、像纸一样的计算机屏幕很快会诞生，很快人们将不再通过纸张来阅读。软件将会更加流畅，通过硬件介质存储来传递的现象也会逐渐改变。在传输科学、教育和卫生保健方面，ＩＴ仍然处于早期阶段。鲍尔默对于未来９－１０年微软将发生的进步感到非常兴奋。鲍尔默最后表示，这将是一个最好的时代，对比刚刚过去的１０年，未来１０年将会发生更多奇迹。　（责任编辑：韩建光）