整整１０年　没见过芯片生意如此难做北京中关村一芯片经销商向本报记者大倒苦水：市场萧条，零售量不及去年一半每经记者　任思强　发自北京夏至后的北京，室外气温接近３０度，但北京一家科技有限公司的芯片事业部主管屠其俊却察觉到阵阵寒意。屠其俊在北京中关村销售电脑芯片整整１０年，卖场里的顾客星星点点的景象他还是第一次看到。由于销售不景气，屠其俊尝试过降价促销售，但很快他就发现，大家都在降价以维持正在紧缩的市场。“但是很奇怪，其他商品都在涨价，唯独ＩＴ产品降价，但就是没有人来买。”“ＩＴ市场萧条，这恐怕和消费者购买力下降有关。”屠其俊说。零售量不足去年一半北京中关村一直被业内誉为中国华北地区最大的电子元器件市场。１９９８年，屠其俊费尽周折在这里安营扎寨，做起芯片销售的生意。屠其俊还记得，在以前，随便跑一单货，就能赚５０元；就在去年，每天都最少可以出５００片电脑芯片。但是，曾经的辉煌让如今的屠其俊望尘莫及，日销售不足２００片的业绩让他度日如年。“你看看，现在卖场里，除了经销商就是经销商，哪还有什么买家。坦白说，现在我们从上游商家那里拿货，能加上５块钱卖就很不错了。”实际上，从２００８年以来，中关村的经销商们就普遍反映生意难做。这不仅仅反映在屠其俊一个人身上。和同行聊天时，屠其俊就听到有人说，“今天的货挂了一天，又是一个白板。”中关村的电子产品销售大军中，排名最小的就是各大卖场中的小商户，之后是各厂家的二级经销商、一级经销商。屠其俊属于二级经销商，当他需要货源时，会向一级经销商购买产品。由于目前市场购买能力低下，普通商户卖不出商品，屠其俊也面临供大于求的紧张关系。“将价格战一直打到旺季”据《每日经济新闻》调查，目前，国内几个大型经销商也开始互相拼价格。有关人士告诉记者，其降价的背后体现了ＩＴ芯片产品整条产业链自上而下的价格竞争。“英特尔和ＡＭＤ的竞争激烈，唯一取得优势的手段，就是通过价格战占领市场份额。”屠其俊深知此道。有消息称，虽然目前英特尔和ＡＭＤ都在称将提高盒装电脑芯片的销售量，但对品质相似，价格更低廉的散装电脑芯片的销售量却没有限制。屠其俊称，“由于散货价格更低，现在卖场里的经销商，都在尽可能地让自己利益最大化，所以更乐意从上游手里购买散装芯片，不拿盒装产品。”促销和价格成为最后的杀手锏。这个价格战从上至下，从芯片制造企业到区代到分代到经销商，再到第一线的经销商。在大型经销企业中，竞争亦无处不在。销售英特尔芯片和戴尔服务器的北京某科技有限公司销售部主管黄星向　《每日经济新闻》表示，现在的利润很薄，很多企业就撤退了。黄星表示，每年４、６、７月都属于淡季，商家都选择在这段期间做促销，８月之后市场会稍微好一点，再将价格反弹回去。但由于今年情况比较特殊，所以决定“将价格战一直打到旺季”。萧条是行业普遍情况？屠其俊描述的萧条景象，仅仅是个案，还是行业的普遍情况？在屠其俊看来，中关村的景况或许能代表很多地方。究其原因，屠其俊表示，“这恐怕和消费者的购买力有关。”据他分析，由于油价上涨导致物价波动，个人消费者很可能会放弃购买ＩＴ产品，而购买一些必备品。“以前，如果在经济实力相对充实的情况下，可以考虑精神生活过得舒服一些，把游戏打得爽一点。但现在手边闲钱不足，所以也没必要去升级那些还能凑合用的产品。”在即将完成与屠其俊的采访时，他突然接到一个提货的电话。虽然对方在另一边不断询问他是否还有某些型号的芯片，屠其俊的回答多是“没有货了，没有货了，很多货少、便宜的型号都已经卖完了。”回过头来，屠其俊苦笑着说，很多型号总是降价，总是赔钱，哪还有经销商会做。（责任编辑：Ａｎｎ）