三部委发布的《关于深化电信体制改革的通告》，本质上是要求通过重组形成三家实力较为接近的电信运营商，并在几个月后发放三张３Ｇ牌照：这是颇受欢迎的安排，从股市的积极反应上就可以看出端倪。从表面上看，“通告”里说是发三张牌照，并没有说三大标准各发一张，但考虑国际间漫游等问题，只用一个ＴＤ就无异于把自己置于信息孤岛，所以这次电信改革必将催生三张３Ｇ网来同时运行三大标准，从而推进三个选手之间的博弈，一场通讯版的三国志，就此开演。真可谓神仙打架，但普通的消费者是会“遭殃”，还是会“有选择真好”？用户是否要换号码？是否要换手机？话费会下降吗？针对这些消费者最关心的问题，我们作如是分析：换不换号码？国产３Ｇ一开始试商用，很多用户就提出是否可以用原来的ＧＳＭ号申请使用ＴＤ网络。答案是否定的，因为ＴＤ网络使用１５７专属号段。如果不考虑使用３Ｇ，您完全可以将２Ｇ进行到底，而无换号之虞。现在的Ｇ网用户如要保留原号码使用３Ｇ，一个现实的方法就是选用双模双待手机，例如，ＴＤ／ＧＳＭ等；联通Ｃ网用户可以不换号直接升级到３Ｇ；小灵通的情况非常特殊，有可能被迫升级到３Ｇ。不过，“号码可携带”可以从根本上解决这个问题，这个方式可以让用户在全国范围内换运营商，而不必换号码。事实上，美国的换网用户中，６０％是因为号码可携带。目前国内类似的举措在固话领域已推行有年，移动也尝试了保号自由转换各种品牌套餐，效果尚可。事实上，“号码可携带”的真正实行，主要取决于管理层在号码资源方面的政策。换不换手机？目前市场上已推出多款ＴＤ／ＧＳＭ双网双待手机，还有其他渠道进入市场的双模手机，这些终端都可以用于３Ｇ网络，但要根据具体的标准来选择运营商；其他情况，如果要享受３Ｇ，换手机是必然的。小灵通用户更要面临换手机的问题了，因为支持小灵通的网络也许要变脸。小灵通是日本的ＰＨＳ移动通讯技术，虽然日本国内３Ｇ网络已正式商用，但ＰＨＳ仍有生存空间：目前ＰＨＳ在日本不但达到了较高的通讯速率，而且在高速行驶的交通工具上也可流畅使用，并称已部分升级到４Ｇ；但在国内，小灵通身份尴尬，面对移动业务的诱惑，有小灵通业务的两家运营商必然会选择放弃，取而代之的是把移动和固话业务捆绑起来参与竞争。这样，几千万小灵通用户将面临着过渡到３Ｇ网的问题，单独升级小灵通网络，可能性已微乎其微。资费会降低吗？重组后，移动话费甚至固定话费都将逐渐下调，原因如下：一、我国城市居民通讯费用占月收入的一成，而欧美国家的这个比例是１％，已非常不合理；就通话费的绝对数量来比较，低收入的中国也挤身前列。所以随着竞争的推进和运营商成本的下降，话费下调空间仍然很大。二、电信重组后，政府的管制会有所松动，运营商的圈地运动会直接造成资费的显著下降，令消费者得到实惠。可以预见的是，在重组完成初期，新电信、新联通的资费标准一定会低于新移动，这也是管理层所乐于看到的。三、随着移动话费的下调，固定电话费也会被迫降价。从技术角度来说，固定电话和移动电话融合并不存在壁垒，重组后三家运营商的激烈竞争，无疑会促使固话费和上网费降到一个合适的水平。四、“通告”中说要实施“非对称管制”，它的基本原则是扶持弱势运营商展开适度的竞争，资费标准的倾斜依然是最常用的方法。从现状来看，联通话费低于移动，铁通固话费低于网通，也支持了这种观点。五、实行“号码可携带”后，弱势运营商就必然会用优惠的话费、灵活的手段来吸引用户，同时，强势运营商要想留住用户也不得不有实质性的动作，受惠的自然是消费者了。事实上，电信重组的消息刚证实，运营商就开始自贬资费——联通降低手机上网费，开始在向Ｇ网用户示好；北京移动也推出了短信套餐大幅降低短信收费。看来，留住老用户已成了运营商的当务之急，普通用户身价大增，马上就会得到更多的礼遇了。（责任编辑：赵秀芹）