本版撰文　时报记者　陆俊随时随地“高清”很多人问老笔记本电脑能看高清，其实，决定高清放影效果的是笔记本是否有足够强劲性能流畅地处理高清解码。目前，一般采用英特尔迅驰双核处理器技术，就可以流畅的播放高清视频；之前的笔记本产品，虽然可以播放高清，但中央处理器负载高，容易卡壳，同步运行其他程序也会比较困难。而对于显示屏而言，只要的笔记本基本能达到１２８０×７２０像素分辨率，即可完美的呈现高清视频。由于目前还很少有直接内置高清电视接收芯片的笔记本电脑，所以想要用笔记本电脑看无线高清，绝大多数时候要有外置的高清电视棒。现在已经亮相的几款都采用了ＵＳＢ接口供电，并且体积相当小巧，跟传统的Ｕ盘差不多大小，不同的是都附带了一个小小的便携天线用来接收地面数字电视信号。由于高清电视棒属于一个新兴的领域，所以刚上市的几款价格也比较高，都在６００－１０００元左右。随着应用的普及，此类产品的价格将会逐渐走低。安装电视棒的过程非常容易，就跟我们平时最常用的将Ｕ盘插到电脑上的操作一样。随电视棒都会附送电视播放软件，拥有多项功能，例如爱国者电视棒附送的软件ＡｒｃＳｏｆｔ　ＴｏｔａｌＭｅｄｉａ还可以录制电视、捕获片段、创建光盘等，操作也非常简单。在数字电视信号没有覆盖到的区域，可以通过无线网络收看电视直播。只要所处的地方有无线网络，安装一款网络电视软件即可。例如ＰＰＳ、ＰＰｌｉｖｅ、天人网络电视等等，可通过互联网免费收看几十个甚至上百个电视频道，但唯一的缺憾是限于当前的宽带，通过互联网是无法享受到高清画质的。家中享受“大屏高清”如果觉得笔记本电脑的屏幕不足以满足你的高清“大”胃口，那么，把笔记本的高清视频信号传输到大屏幕高清电视上是一个不错的选择。如果你的笔记本电脑拥有ＨＤＭＩ接口，那么与高清电视就是绝好的搭配，ＨＤＭＩ可完全无损无压缩的传输纯数字的音频信号及高分辨率视频信号，是公认的高清晰电视与高清晰消费电子产品的行业标准数字接口。以往ＨＤＭＩ接口主要在家庭影院类产品上，尤其是液晶电视机。不过，随着家庭日趋数字化，电脑日益向着数字家庭的控制中心发展，ＨＤＭＩ频频出现在电脑尤其是笔记本上。拥有ＨＤＭＩ的笔记本可以方便地连接大屏幕显示器或大屏幕电视。可以观看高清视频、玩游戏、浏览照片。回顾英特尔的欢悦技术平台，ＡＭＤ的ＡＭＤ　Ｌｉｖｅ！技术，都是为了实现这些方便的应用而努力，ＨＤＭＩ的出现无疑符合这种推动，也在为笔记本ＨＴＰＣ化，家庭影院中心化张势。全球主要ＰＣ厂商，如宏基、明基、东芝、三星、戴尔、索以及惠普等已经宣布生产或提供带有ＨＤＭＩ接口的笔记本。如惠普公司提供Ｐａｖｉｌｉｏｎ　ｄｖ９０００系列笔记本，索尼公司有ＶＡＩＯ　ＡＲ系列和ＦＺ系列笔记本。明基则有Ｊｏｙｂｏｏｋ　Ｓ４１，未来还将有更多的厂家加入。如果你的电脑没有ＨＤＭＩ接口，那你只能通过ＤＶＩ（ＭｉｃｒｏＤＶＩ）、色差、ＶＧＡ、Ｓ端子、ＡＶ端子等传输了。当然，用这些接口转换的高清视频效果逊色于ＨＤＭＩ接口是肯定的了。Ｓ端子是目前笔记本上较为常见的，输出可以达到１０２４线，虽然对高清视频无法完美呈现，但相比ＡＶ仅能输出６４０线要好得多。（责任编辑：陈中）