两年之前，ＳＫ电讯投入重金，成为联通的战略合作伙伴。而两年后的今天，ＳＫ电讯正在为如何延续中国战略而苦苦思索。９月３０日之后，双方合作的基石——ＣＤＭＡ网络，将从联通转交到中国电信。如何在保住原有合作成果的同时，加强与中国运营商的合作？这确实是个颇费心思的问题。股权迷雾在所有进入中国的海外运营商中，ＳＫ电讯是步子迈得最大的一家。２００６年６月２０日，中国联通和ＳＫ电讯签订战略联盟框架协议。根据协议，ＳＫ电讯斥资１０亿美元，购入中国联通的可换股债券。同时ＳＫ电讯成为中国联通在中国内地ＣＤＭＡ业务的惟一及排他性合作伙伴，合作内容包括终端采购、增值业务开发、平台开发、市场营销、客户关系管理、工程网络等六大方面。２００７年８月，ＳＫ电讯以每股８．６３港元的价格，将１０亿美元可转债兑换为联通８．９９亿股份，从而成为联通第二大股东，持股比例为６．６１％。然而，今年５月下旬电信重组方案的公布，使得ＳＫ电讯与联通的合作面临“不得不变”的境地。对于业界的关注，ＳＫ电讯表示，“到目前为止，公司在中国的业务没有发生变化，与联通的合作也依然在继续。”但这种平静很可能最多只延续到９月３０日，在此之前的３个月内，ＳＫ电讯必须对在中国的下一步发展计划作出抉择。目前，ＳＫ电讯持有的联通股份，由于股价上涨而获利不菲，一旦套现将获得数十亿的巨额收益。如此一来，也相当于ＳＫ电讯对其在中国的投资进行了“获利了结”，再想进入，恐怕将花费更大的成本。新的竞争ＳＫ电讯在ＣＤＭＡ运营方面具有丰富经验，也是韩国最大的移动运营商，但受制于市场份额不能超过５０％的规定，近年加紧拓展海外市场。同样拥有ＣＤＭＡ网络的联通便成为ＳＫ电讯理想的合作伙伴。而联通也看中了ＳＫ电讯的资金和技术优势。如果因为电信重组而退出中国市场，将与ＳＫ电讯的初衷背道而驰。不久前市场传出消息称，ＳＫ电讯可能与中国电信组成合资企业，继续在中国运营ＣＤＭＡ。尽管ＳＫ电讯没有证实上述消息，但ＳＫ电讯总裁徐镇宇（ＳｏＪｉｎＷｏｏ）在６月１５日召开的世界经济论坛东亚峰会上表示，如果条件允许，该公司有意购买中国电信的部分股权。他表示，ＳＫ电讯与中国电信的关系一直非常紧密，公司对中国市场的长期兴趣也相当浓厚；但目前还没有与中国电信的管理层进行接洽，不过希望能在重组事宜完成后寻求合作的机会。ＳＫ电讯中国公司也从侧面证实，在中国采取进一步行动的时机尚未到来，因为中国运营商正在忙于重组和奥运，即便真要采取行动，也要等到奥运之后了。但那个时候，ＳＫ电讯恐怕还将面临新的竞争。新加坡电信已经证实，目前正与中国电信运营商讨论合作事宜，而有媒体称，这家中国运营商就是中国电信。新加坡电信也是一家善于扩张的运营商，它持有多家移动运营商的股份，正考虑收购发展中市场的运营商，以提高公司的利润。中国电信也表示，已与四五家公司进行了联系，希望引进一家战略投资者。尽管目前看来，新加坡电信的动作更快一些，但其ＧＳＭ／ＷＣＤＭＡ网络不同于中国电信即将拥有的ＣＤＭＡ网络，这个差异，可能会成为中国电信作出取舍的一个因素。内容为王尽管与运营商的合作尚待定夺，但在内容领域，ＳＫ电讯进军中国的步伐丝毫没有放松。６月２３日，ＳＫ电讯与上海文广达成深度合作协议。双方将利用各自拥有的经验和优秀资源，在媒体互动、手机电视、ＩＰＴＶ、文化交流等方面进一步增强新技术和服务运营等多方面的双向交流与合作。届时，上海文广的节目内容将通过ＳＫ电讯掌控的技术和市场渠道，把中国传媒内容产品推广到韩国市场。同时，ＳＫ电讯所掌控的韩国传媒娱乐资源也会借由上海文广的多领域平台进入中国，成为集团传媒娱乐内容强有力的补充。至此，这已经是ＳＫ电讯在中国内容领域打出的第三记“重拳”。此前的４月２２日，ＳＫ电讯与中国门户网站搜狐达成战略协议，将共同在互联网内容方面进行合作，搜狐获得ＳＫ电讯旗下正版的影视作品和视频内容，同时ＳＫ电讯将通过旗下韩国音乐网站Ｍｅｌｏｎ，共享搜狐的部分互联网内容。再往前追溯，３月５日，ＳＫ电讯还收购了太合麦田４２．２％的股份。太合麦田将通过ＳＫ电讯的渠道，将中国音乐娱乐产品和艺人推广到韩国，ＳＫ电讯所掌控的韩国娱乐资源也会借由太合麦田的窗口进入中国。这一系列令人眼花缭乱的动作表明，ＳＫ电讯已经下定决心在中国做大内容产业，而背后是其全面进军中国电信市场的大布局。在ＳＫ电讯的业务分类中，娱乐正是属于可以与电信业务结合的融合类业务。北京数字音乐咨询顾问公司ＣＥＯ张志远认为，“ＳＫ电讯要做的是布局而不是布点，其目标是整个产业链，并且ＳＫ电讯也不会只收购唱片公司，还会收购影视公司。收购娱乐内容公司是ＳＫ的一贯战略，即为整合３Ｇ业务做储备。”ＳＫ电讯副总裁金光燮表示，“中国的３Ｇ牌照依然没有发放，我们还是更看中内容。我们会充分利用ＳＫ电讯从通信到内容整合的经验，给中国市场带来一些不一样的东西。”ＳＫ电讯对娱乐产业的追逐，来自于其无线业务对内容的渴求。目前，韩国国内的３Ｇ网络已经运营多年，音乐、视频等娱乐内容，已经成为韩国当红的３Ｇ增值业务，而ＳＫ电讯也借此在内容生产运营上积累了丰富经验。近几年在中国数字音乐市场独领风骚的“彩铃”，其技术和运营模式便是始于ＳＫ电讯的创举。通过与太合麦田、搜狐乃至上海文广等中国公司的合作，ＳＫ电讯在内容的把握上将更加主动。分析人士认为，３Ｇ将是增值业务的天下，而内容则是增值业务的重中之重，这暗示了ＳＫ电讯的更高层次的战略考虑，即在与主流运营商合作之外的曲线迂回策略，并借此打通娱乐和电信两大领域，从而在一个日渐融合的产业中抢占先机。链接他们这样应对重组西班牙电信希望入股联通作为全球第四大电信运营商，西班牙电信近日表示，有信心成为中国联通的战略合作伙伴，并获得重组后的中国联通１０％股份。西班牙电信董事会主席塞萨尔·阿列达表示，西班牙电信可以帮助中国联通应对固话移动业务整合所带来的挑战。充足的技术和经验，可以与中国合作伙伴分享。目前，西班牙电信和沃达丰是在中国电信公司中持股的唯一两家西方集团。西班牙电信已经投资１５亿美元，收购了中国网通７．２％的股份，并成为其战略合作伙伴。英国电信加强国际合作ＢＴ正在从传统的电信运营商转向ＩＣＴ服务商。ＢＴ环球服务大中华区副总裁林永佳表示，重组不会影响英国电信的中国业务和现有伙伴的合作。他表示，ＢＴ与中国网通、中国电信有很好的合作基础，以后也会继续合作，而且这种合作是双方面的，会促进双方业务的提升。目前，中国运营商的国际化程度不断提升，而ＢＴ拥有全球唯一的２１世纪网络，在国际化运营方面拥有丰富的经验，可以与中国运营商共享。（责任编辑：Ａｎｎ）