本报记者　王云辉加速，再加速。短暂磨合之后，全面的整合开始冲刺。这是当前六大电信运营商重组的赛跑图景。自电信业重组方案公布以来，短短一个月中，各大运营商均已出台多项举措，争相以最短时间推进各自的重组进程。“从６月下旬开始，伴随互派工作组、资产清查、人员调动及培训、业务联合等工作的全面落实，重组整合工作将全面进入新的阶段。”６月２２日，某运营商高层人士向本报记者透露。６月２０日，电信和联通已联合召开视频会议，成立ＣＤＭＡ过渡期的联合工作组，负责ＣＤＭＡ网络的资产清查，并协调后续的网络剥离接收。而“中国网通、中国联通重组整合推进办公室”也于上周正式成立，双方甚至在某些地市联合公布一些促销方案。显而易见的是，整合动作的快慢将直接影响重组落定后的竞争格局：当中国六大运营商变身为三大全业务运营商后，无论固话、移动通信还是数据业务，市场都将因竞争的加剧而日趋白热化。在这一形势下，整合越彻底，越早完成的运营商将越有机会占据先机。留给他们的时间并不多。按照工信部的统一安排，自７月底开始，各运营商就将因奥运保障而全面封网，在此之前，运营商各自完成重组前的总体安排已成必然。电信大量借调联通员工奥运封网时间已经确定。６月１９日，消息人士向本报记者透露，工信部已于本月下发通知，要求各运营商自７月底开始，在三个阶段内不同程度地进行封网，以确保奥运会期间的通信畅通和网络信息安全。其封网安排是：７月２５日起不得进行割接、系统升级等业务；８月１日起不再进行新业务开通；８月５日起不得开展网络和数据调整等工作；以上封网工作均于８月２５日全面恢复正常。而据记者了解，电信已于日前下发相关的客户告知书，称将于７月２０日至８月２５日在北京、上海、天津、青岛、沈阳、秦皇岛、香港等涉奥城市进行封网，其他非涉奥城市则从８月１日至８月２５日封网。这意味着，自７月底至８月底，各运营商的整合进程——尤其是电信对联通ＣＤＭＡ网络的接收等网络调整工作——都将受到影响。这也是外界此前普遍猜测，重组整合的实质工作在北京奥运结束后才会全面展开的原因之一。目前各运营商的近期工作安排也均以７月下旬为关键的时间点，虽然后续工作已经有明确计划，但在７月底前的工作，仍以联合工作组形式进行的资产清查、业务对接等工作为主，而网络和业务的交割、人员的划转等实质工作仍然要等到奥运结束后，才会全面展开。“我们已经于６月１２日启动ＣＤＭＡ网络资产清查工作，６月２５日完成省级分公司清查工作，７月１５日完成总部级清查。”联通内部人士向记者透露。他告诉记者，应电信要求，在ＣＤＭＡ网络正式交接前，联通将借调人员至电信，协助其熟悉ＣＤＭＡ网络的财务核算、业务管理、网络建设、运行维护、系统支撑、市场经营等工作，“其中总部人数就达２４０人，各省地市也将有员工借调”。该人士表示，虽然名义是借调，实际上是部分ＣＤＭＡ网络人员的提前划转，在这一过程中，联通Ｃ网经营部、增值业务部、计划建设部、网络建设部等主要部门都有涉及，各地分公司ＣＤＭＡ网络的相关人员也将把建制划归中电信，完成后联通将有２９．３％员工划转到电信。与此同时，电信也已经新成立了个人客户部、移动建设部、无线网络优化中心和终端运营公司４个全新机构，并对增值业务等相关部门进行调整，以准备全面接收Ｃ网，联通划转的人员目前主要在以上机构办公。而据记者了解，联通和电信成立的联合工作组将以总部分管副总、省市级总经理为组长，涉及部门的领导及骨干组成，总部工作组和各省级工作组成员为１５人，地市级工作组成员为１０人。“在交接过渡期，ＣＤＭＡ网络经营将主要由联合工作组负责。交割前联通主导，电信配合监督，交割后则由电信主导，联通提供支持。”消息人士透露。联通、网通业务整合先行７月２５－８月２５日，奥运封网前的这１个月，无疑成了各运营商的黄金一月。就在上周，“中国网通、中国联通重组整合推进办公室”也正式成立。消息人士透露，该办公室将负责收集、整理双方总部１９个联合工作小组及３１个省公司的工作动态，协调沟通双方联合工作的相关问题。网通总经理助理兼实业管理部总经理池泉国出任该机构主任。值得注意的是，中国联通终端管理中心总经理于英涛出任该机构副主任。联通人士透露，虽然在联通与电信的ＣＤＭＡ网络交接中，联通华盛仍然负责ＣＤＭＡ终端管理，但联合工作组并不涉及联通华盛人员，这意味着，重组后联通华盛仍然归属于新联通。“联通华盛未来可能将担负ＷＣＤＭＡ终端管理的职能。”该人士猜测。“与联通电信成立联合工作组不同，由于联通与网通的合并目前还未最后确定，还需要确定最终对价并等待股东大会批准，所以在奥运结束前，双方在财务、网络等范围内的整合将难以全面展开。”联通人士透露，目前双方的重点还集中在业务层面，围绕市场、增值服务、大客户资源的共享和对接，集中讨论固话和移动业务对接、小灵通和ＧＳＭ网络增值业务对接等业务整合内容。该人士认为，未来联通与网通的最大整合重点在于人事安排。“从省公司到地方公司、各部门，谁做一把手，谁负责哪一块，都是需要全面平衡的内容。”该人士表示，虽然目前双方已经开始讨论二级领导及更多人事名单，但直到重组整合开始，这一工作都将自上而下持续较长时间。事实上，联通与网通的整合在市场层面已经展开行动。　早在６月初，联通与网通就已召开全国范围的内部会议，商讨奥运结束前的行动对策。上周，在多次成为全国电信资费战“前线”的重庆，联通和网通就已经联合公布促销方案。据了解，该方案在双方营业厅均可办理，而业务内容则是整合了固话、移动电话和宽带业务的打包优惠方案。而据记者了解，在全国各地，虽然在双方最终完成重组前仍将保持双品牌，但业务的捆绑销售已经不同程度地全面推开。电信、网通ＴＤ网或将转交移动与之相比，中移动合并铁通后，尚未推出融合业务。此前在参加铁通公司干部大会时，中移动董事长王建宙公开表示，铁通将作为中移动的子公司独立存在，并会被考虑到中移动的全业务发展战略中，但中移动会“保持自己的特点，有重点、有特色地全业务经营”。不过，与全业务经营的稳重相比，中移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ则已开始拓展市场。统计数据显示，截至４月，全国累计开通ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站已达１４１１９座。其中，中国网通在青岛市承建了４１３个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站，中国电信则在保定市承建了３００个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站，双方共为此投入２０亿元。“重组后两城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络都将移交给中移动。”６月２１日，消息人士透露。此消息未获运营商官方证实。中移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ业务已经于４月１日正式放号试商用，并于６月初再度增加６万名友好用户、启动第二批ＴＤ终端招标、实行新的ＴＤ手机补贴政策、增加销售ＴＤ手机营业厅数量、在央视等媒体大量投放广告，以推进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用进展。“中移动对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的态度已有根本变化，从试验观望转向积极推进。”业内人士分析认为，其原因一方面来自于３Ｇ格局的确定，另一方面来自部委对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的支持。６月１０日下午，工信部部长李毅中与数位电信专家商讨ＴＤ未来发展策略，称“ＴＤ只许成功不许失败”，而近期坊间也有未获证实的消息称，主管部门要求中国移动８月递交一份开展ＴＤ技术下一阶段建设工作的详细商业计划和预算报告，预计中国移动最早将于今年１０月对ＴＤ网络建设进行下一轮招标，估值３００亿元。但不论是何原因，中移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ业务的发力，与联通网通的联合促销，都预示着重组后电信市场的竞争加剧。“在电信获得ＣＤＭＡ，推出全业务产品后，三大运营商的市场角逐将更加激烈。”业内人士称。（责任编辑：陈中）