“结构节能”：我国节能目标的战略选择节能和提高能源效率，在能源紧缺的今天，已经成了全球的关键词。而令人担忧的是，中国能源效率在持续了２０多年的提高后，从２００１年起，能源效率逐步下降。２００７年底发布的《中国的能源状况与政策》白皮书也显示，长期以来，中国能源效率偏低的主要原因是经济增长方式粗放、高耗能产业比重过高。因此，转变发展方式、调整产业结构和工业内部结构成为能源节约的战略重点。因为结构因素是导致我国单位ＧＤＰ能耗上涨的重要原因。在我国能源消费构成中，工业生产消耗的能源占能源消费总量的７０％。所以，结构节能成为我国实现节能目标的关键。国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞认为，结构节能对实现节能目标的贡献率为６０％～７０％，技术节能的贡献约３０％～４０％。此前，中国社科院工业经济研究所所长吕政曾表示，中国是否能够实现单位ＧＤＰ能耗的预期目标，主要取决于两个因素：高耗能工业的能耗水平是否会较大幅度下降；在产业构成中，服务业的比重能否明显上升。在５月３１日举办的ＡＰＥＣ中小企业节能减排论坛上，国家发改委资环司副巡视员谢极表示，今后政府将进一步强化节能减排目标考核机制，增强企业节能减排的压力和动力。同时，政府也会继续遏制高耗能、高排放项目的发展，提高此类项目的市场准入门槛。但是，即便是一些大企业，“对于自己有哪些环节具备节能潜力，用什么技术可以实现节能，都不是很清楚，是一笔糊涂账。”　复旦大学能源研究中心常务副主任吴力波表示。节能的前提是能源审计，也就是用能单位自己或委托从事能源审计的机构，根据国家有关节能法规和标准，对能源使用的物理过程和财务过程进行检测、核查、分析和评价。但往往发现，用能单位甚至无法提供一些基础数据，对企业能源消耗的监测系统也没有建立。吴力波表示，在这种情况下，企业首先应该提高自己的资源管理能力。“合同能源管理”期待强力支撑要解决专业的能源管理技能以及改造费用这些问题，合同能源管理似乎是一个比较合适的市场化解决途径。就在上月，萧山长河水泥有限公司要开工建设一个水泥窑纯低温余热发电项目，年底投产后，该公司利用余热的发电量将占到公司总用电量的１／３左右，产生巨大的节能效益，不过，该公司却不用事先投入一分钱。上海高益能源科技有限公司是萧山长河水泥窑纯低温余热发电项目的“总包”单位，公司总经理蔡瑾告诉《第一财经日报》，高益能源预先垫付了该项目３５００万元的总投资，合同期满后萧山长河水泥有限公司可以得到所有的设备和节能效益，而合同期内的节能效益，将归于高益能源。高益能源的运作方式，就是节能领域的一种市场化运作模式——合同能源管理，也就是能源服务公司与客户签订技术和能源管理服务合同后，负责融资并承担技术和财务风险，为客户实施和管理节能项目，在合同期内按合同规定与客户分享节能效益。不同于传统的企业通过自身投资和技术进步提高能源利用效率，合同能源管理一方面使得企业在零投入的前提下，加速实施目前广泛存在于企业中具有良好节能效益和经济效益的项目；另一方面，出于利益的考虑，能源服务公司也会千方百计寻找客户实施节能项目。事实上，合同能源管理也会给能源服务公司提供一个相对长期稳定的回报。蔡瑾介绍说，萧山长河水泥有限公司的余热发电项目每小时可发电４５００千瓦，按照水泥生产线一年运行时间７２００小时计算，这些投资可在２年半至３年的时候内收回，而他们的合同期限是８～１０年。由于节能减排的呼声越来越高，节能服务在中国已经发现了巨大的市场。有数据称，２００６年中国能耗总量为２４．６亿吨标准煤，其中３０％左右可通过技术措施实现节能。每年中国节能减排市场每年至少具有３０００亿～５０００亿元的市场投资规模需求，而在未来，这个数字有望上升到１万亿元。蔡瑾表示，包括能源服务公司和一些节能设备供应商，业绩在这两年都是成倍地往上翻。也就是在去年，由于看好节能行业的巨大潜力，复星国际（００６５６．ＨＫ）入股了高益能源并实现５５％控股。虽然听起来是一个不错的生意，合同能源管理在中国的发展却非一帆风顺。“能源服务企业要承办包括节能技术服务、节能产品销售、节能项目投融资服务以及后期的管理整合等一系列工作，但是目前的能源服务企业普遍偏小，要经营这么长的业务链相当困难，而且这其中风险也很多。”蔡瑾说。由于需要事先垫付所有投资，合同能源管理面临的一大瓶颈就是资金不足。“我们的人员配备可以承接５亿～６亿的业务，但是今年的业务量只有将近１亿，原因就在于找不到那么多资金。”蔡瑾说，正是因为去年有了复星国际的资金支撑，高益能源承接的项目开始从几百万元，跃升为几千万元。目前我国大约有３００多家能源管理公司，大多规模较小，无法承接较大的业务。高益能源可以看作是其中发展较好的，但蔡瑾说，他们也属于小企业。此前在接受采访时，吴力波表示，节能降耗最大的障碍是成本，政府必须通过公共政策，首先通过政府采购来培育市场，然后再将这些节能产品推向更大的市场，或者给节能产品以政府补贴、税收优惠、融资支持。为实现“十一五”期间节能减排工作设定的约束性指标，从２００７年８月起，中央财政开始对十大重点节能技术改造工程实行“以奖代补”的政策，每节约１吨标准煤中央财政将给予企业２００～２５０元的奖励，２００７年中国共对７００个企业节能技术改造项目进行奖励，高益能源也在其中。２００７年中央财政共安排２３５亿元用于支持节能减排。同时，地方财政对节能减排的支持力度也纷纷加大。财政部部长谢旭人称，２００８年财政还将加大节能减排投入，同时进一步完善鼓励节能减排的财税政策。比如，对符合条件的节能环保项目及专用设备投资实行定期减免或抵免企业所得税政策，对节能减排设备投资给予增值税进行抵扣，完善废旧物资、资源综合利用税费优惠政策，完善支持新能源和可再生能源发展的财税政策。在资金之外，蔡瑾表示，迫切希望政府能够尽快制定各行业的具体能耗标准，同时对其加以监测。“政府的工作主要应该是制定游戏规则，规则制定以后，企业自然就有动力改进，整个节能减排的市场也能被释放出来。”蔡瑾说，虽然中国的节能减排市场很大，但很多企业出于各种原因，并没有实施节能改造，因此市场容量并没有完全被释放出来。上海方面的信息，或许会让蔡瑾看到巨大的希望。上海市发改委有关负责人此前表示，今年上海将抓紧完善和制定节能减排相关标准，对国家尚未制定出台节能减排标准的行业和能效标准的产品，加快研究制定地方性标准。（责任编辑：丁丁）