最近，市民要当心一种新型电话骗局了：有人以电信工作人员名义打你家固定电话，告诉你家电话欠费，并热心“报警”，然后又有人冒充“警察”帮助“避免或减少损失”，要求你冻结自己储蓄卡，并按其提供的方法，到银行自动柜员机上缴费或按其提供的卡号到银行缴费，进而诱导受害者把银行卡的钱转入指定账户。异地电话莫名欠费昨日上午，家在景田的李阿姨来到本报，向记者讲述了她所经历的“电话欠费”骗局，李阿姨说，这些人冒充电信和公安人员，演技太高超了，他们小区已经有很多业主接到类似电话，有个别人已经上当。６月４日中午，李阿姨家的固定电话响起来，接起后，是语音提示：您的电话已欠费，若问详情请拨９。李阿姨就拨９，仍是语音提示：为保证服务质量，此次通话将被录音。之后，一年轻女子的声音传来：“这里是中国电信客服中心，请问有什么可以帮到您？”李阿姨就说想查查电话欠费是怎么回事，女子详细问了李阿姨姓名，说：“你这部电话没欠费，是另外一部以你的名字在广州开户的电话欠费５００元。”“我没在广州开过固定电话啊？”李阿姨说。“那你有没有给别人做过担保啊？”女子问。“我没做过担保啊。”“那您的身份证可能被人盗用了，最近这种情况比较多，公安局已经派警察来调查了。”“那这事怎么办？”李阿姨有点急。“我现在帮您转接负责这件事的周警官。让他帮您查一查。”女子又说。很快，电话里传出转接的声音，不一会，一男子跟大妈通话：“我是广州南城区公安局民警，您用家里这个电话担保，在广州注册了一个电话，又在上海招商银行开了一个账号，有洗黑钱的嫌疑，账号已经被冻结。”李阿姨吓坏了，连说自己没去过上海。以资金安全为名要求转账电话里感觉李阿姨很慌张，冒充警察的男子就让李阿姨别急，问大妈家里的座机是用什么方式缴费的，李阿姨说是浦发银行卡。男子提醒李阿姨，她的银行卡已经不安全，为了保证资金安全，警方和四大国有银行商定，将钱存在四大国有银行，就能保证客户资金安全。当得知李阿姨银行卡上有１万元时，男子就让李阿姨到附近的建设银行开户，把钱从浦发银行转到建设银行，手续办完后再打他的电话，并留了一个手机号码。挂了电话后，李阿姨赶紧到楼下的建设银行开了户，并把钱取出来，转到了建设银行新开的账户。手续刚办完，那名男子就主动打电话过来了，男子让李阿姨在就近的建行柜员机按他说的方法操作，修改银行卡一些信息后，银行卡就安全了，并且依旧能代扣座机话费。男子在电话里让大妈先按了几个键（什么键，李阿姨也记不清楚了），柜员机屏幕上出现的全是英文，男子让大妈先输入一串号码，说是识别码，然后又让大妈输入１００００，说是修改后的密码。做完这些事，李阿姨还是有点不放心，想看看卡里的钱。把卡往柜员机里一插，输入“新密码”１００００，柜员机提示，密码不对，李阿姨再输入老密码，一查余额，卡上的钱不见了。警方提醒市民一定先核实正当李阿姨准备报警时，遇到一名女民警刚好来银行调查，一了解，原来女民警也是来银行调查同样的骗局的，在得知李阿姨的遭遇后，女民警让李阿姨到当地派出所去报案，到了派出所李阿姨才知道，和她一样因为“电话欠费”骗局已经有多人已经被骗，而且上当受骗的以中老年妇女为主。后来，民警和李阿姨特意到柜员机上试了试，当银行卡插入柜员机时，屏幕上出现提示：英文操作还是中文操作。骗子可能是让大妈按了英文操作的键，然后进入转账程序。后来要求大妈输入的识别码，其实是骗子的银行卡号，“新密码”则是转账金额。深圳警方提醒市民，市民如果接到陌生电话称电话欠费的，一定要多长个心眼，多一份警惕。特别是中老年妇女往往容易成为不法分子诈骗的对象。警方建议市民接到这类电话时，不要着急，也不要轻信对方，先问明对方身份，注意其言语细节，必要时及时向电信部门和派出所了解情况。如果对方指定银行账户，要您存入大量现金，就更要注意防范了，并记下银行账号，到派出所备案。（作者：谷少传）（责任编辑：Ａｎｎ）