爱漂亮的妈妈要高贵、温馨的手机，保的守爸爸喜欢国产货，我要ＭＰ３＋ＦＭ的手机。……　详细内容　＞＞五月，除了有一个长假可以出游还有一个好选择，逛电子市场，你将会淘到价格超便宜的ＩＴ产品　详细内容　＞＞一个会造成电脑反复重起的高危病毒开始在中国的互联网上泛滥，它就是“震荡波”……详细内容　＞＞笔记本类型搜索俗话说萝卜白菜各有所爱，俺家里三个人，这几天打算一人买个本本。可妈妈喜欢外观漂亮的：爸爸觉得自己是个成功男士，自然要买个商务型的；我喜欢打游戏，自然要买个性能好的了。可是，那么多型号的本本中，怎么才能选到适合我们的本本呢？那就来看看这个笔记本选购专题吧．．．　在过去几年，美女们被ＩＴ业者视为“白痴美人”，因为她们中的部分人（其实只是极少数）对电脑之类的东东并不感冒。现在的情况却是两样，小巧身材高档轻薄本本，已经成为这些白领丽人们的亲密情人，日夜都不离左右了。笔记本从它一面世就和商业往来结下了不解之缘。以至于现在出现了各种为商务人士量身定做的笔记本，随之也流行起一个新名词“商务笔记本”。在某种意义上，我们可以把笔记本大致分成这商用和家用两类．．．　［更多］　［评论］　看见论坛上好多人在征求购买笔记本意见的时候，都把是否有独立显卡放在了第一位，拥有独立显卡的笔记本可以说能够吸引更多人的关注，那么我们就把市场上拥有独立显卡的笔记本的作一个汇总，希望能够对大家的购买有一些帮助。　［更多］　［评论］