ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１２日　北京消息：Ｇｏｏｇｌｅ在第二界谷歌中国开发者日上，正式发布了“开放平台战略”，此举意味着由谷歌发起的ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ标准开始在中国推广。据介绍，开放平台战略主要集中在三个领域：共享、开放谷歌的计算资源和技术平台；让浏览器变强大；让互联网应用无处不在。Ｇｏｏｇｌｅ特别提及这一战略还包括将Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇａｄｇｅｔ（Ｇｏｏｇｌｅ小工具）运用到更多的中文网站上，构建开放社区网络平台。李开复介绍，谷歌在中国目前已经结盟１０家社区网站，包括：天涯、海内、校内网、豆瓣、天际网、ｍｙｓｐａｃｅ、５１．ｃｏｍ等。“明天就将在这１０家社区网站上嵌入ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ。”据悉，与谷歌结盟的１０家网站几乎覆盖了中国最主流的社区网站。加盟者们将依据ｏｐｅｎｓｏｃｉａｌ标准开发ＡＰＩ，这个ＡＰＩ允许开发者能拥有Ｇｏｏｇｌｅ的一些核心功能和信息：用户数据、好友信息、用户行为等。在美国ｆａｃｅｂｏｏｋ推出自己ＡＰＩ标准后，Ｇｏｏｇｌｅ为与之抗衡，于去年１１月发起推出了ｏｐｅｎｓｏｃｉａｌ标准，半年后，这一标准开始在中国推广。Ｇｏｏｇｌｅ方面认为，“这样很好，在还没有统一标准的时候，中国的社区网站可以都使用ｏｐｅｎｓｏｃｉａｌ标准。”Ｇｏｏｇｌｅ相关人士没有否认，此次在中国推行这一技术标准，实际上抢占了先机。未来或许更多的社区甚至门户网站都会支持由Ｇｏｏｇｌｅ发起的ｏｐｅｎｓｏｃｉａｌ标准。据了解，目前全球除谷歌外已经有３４个社区平台已经支持或承诺支持开放社区平台。国际上则有三家公司在做互联网上的统一标准，ＦａｃｅＢｏｏｋ、Ｇｏｏｇｌｅ及Ｎｅｔｖｉｂｅｓ，在美国ＦａｃｅＢｏｏｋ的ＡＰＩ获得的支持率与ｏｐｅｎｓｏｃｉａｌ标准几乎不相上下，不过ＦａｃｅＢｏｏｋ迟迟未入中国，其ＡＰＩ恐怕也难在中国有发展。另外获悉，Ｇｏｏｇｌｅ中国今天还与聚友（ｍｙｓｐａｃｅ）、天涯、校内网一起面向全国开发者启动了“ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ中文小工具（Ｇａｄｇｅｔ）”，竞赛中的产品将能被聚友、天涯、校内的用户随时免费调用。（张丹）（责任编辑：ｒｏｍｐ）