⊙本报记者　张韬电信业重组的细节仍是讨论的焦点。昨日，多位行业分析师接受上海证券报记者采访时认为，中国电信可能会在近期考虑回归Ａ股，通过在Ａ股市场募资，．．．【搜狐ＩＴ消息】＊ＳＴ大唐于６月１日晚间发布公告，由于２００７年扭亏为盈，撤消退市风险警示。公告称，６月２日该股将停牌一天，而自２００８年６月３日起撤销大唐．．．晨报讯（记者　焦立坤）为全力推动ＴＤ试商用步伐，中国移动大手笔终端手机补贴政策迅猛推出。记者昨天获悉，从６月１日开始，北京移动为每部ＴＤ手机最少补贴１０．．．部分业主担心影响健康反对布置接收线晨报讯（实习记者　李洁）　“只要我一回家，就跟隐身了似的，朋友都找不到我，手机在我们小区没信号。”家住北京电影制片厂小．．．应用厂商期待爆发式增长周明　黄丽萍　工业和信息化部、发改委、财政部２４日联合发布电信重组改革方案，并表示重组完成后发放３Ｇ牌照。３Ｇ（第三代数字通信）即．．．本报讯　（记者刘奇）昨天，记者从ＴＤ联盟内部企业获悉，ＴＤ联盟已经开始加快ＴＤ演进版本——ＴＤ－ＬＴＥ技术的研发，预计该演进版本的测试样机，将有望在今年年底前推．．．孙燕飚广东ＲＦＩＤ（射频识别）产业和现代物流产业今年将迎来历史性的发展机遇。　５月３０日，深圳市远望谷信息技术股份有限公司（００２１６１．ＳＺ，下称“远望．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／韩玉）６月２日消息，据ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联盟内企业透露，截至２００８年５月３０日，已经有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤ．．．孙琎中国电信未来将是高通赖以发展的重要战略力量，因为中国电信的ＣＤＭＡ网络将成为全球最大的ＣＤＭＡ网，而且最有希望挑战中国移动的强势地位中国电信近日．．．孙琎截至２００８年５月３０日已有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡），取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，６家系统厂商取得了Ｔ．．．早报记者　周玲　实习生　周佳华日前来自ＴＤ产业联盟的消息称，截至２００８年５月３０日，已经有１９家终端企业的２９款ＴＤ终端（包括ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得．．．新华社电　全球调查结果显示，利用手机和短距离无线传输技术付款的“不接触式”移动支付服务将在今后几年内迅速发展。但美国专家日前警告，这种方式迄今存在严重安全漏洞，．．．小灵通自１９９７年开通，在争议中发展到今天已经超过１０年，用户数在高峰时逼近１亿。电信重组完成后，也许用不了多长时间，曾经拥有近１亿用户．．．重庆联通专门派工作人员前往重庆市儿科医院，看望在此接受治疗的汶川地震灾区儿童，并和他们共同度过六一儿童节。重庆联通向来自灾区的８９名住院儿童带去了载满爱心的．．．