新华社今日上午电美国苹果公司９日公布升级版ｉＰｈｏｎｅ手机。新款手机上网速度更快，卫星导航技术更准确，价格将比现在销售的手机下降２００美元。升级版ｉＰｈｏｎｅ将支持多种语言输入法，其中包括中文。速度更快苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯９日在加利福尼亚州旧金山举行的公司全球开发商大会上，展示了３Ｇ版本的新一代ｉＰｈｏｎｅ手机，新型ｉＰｈｏｎｅ手机要比老款略微轻薄。乔布斯说，“它快得惊人”，新版ｉＰｈｏｎｅ下载网页速度将比前一代快２．８倍。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ下载同一个邮件附件的时间为５秒，而上一代ｉＰｈｏｎｅ需要１８秒。新版ｉＰｈｏｎｅ的待机时间为３００小时，通话时间由原来的８小时提高到１０小时，３Ｇ网络下通话时间为５小时，上网时间为５至６小时，视频播放时间为７小时，音频播放时间为２４小时。苹果公司说，新版ｉＰｈｏｎｅ还采用全球卫星定位系统技术，手机定位能力大为改善。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机定于７月１１日起在２２个国家发售。１６Ｇ存储容量售价２９９美元，８Ｇ售价为１９９美元，几乎为市面上８Ｇ版本价格的一半。乔布斯说，苹果公司已和７０个国家的无线运营商达成协议，为新版ｉＰｈｏｎｅ提供无线服务。美联社报道，美国电信商对新版ｉＰｈｏｎｅ收取的服务费用将比前一代ｉＰｈｏｎｅ有所增加。相比前一代ｉＰｈｏｎｅ，美国电报电话公司（ＡＴ＆Ｔ）针对新版手机的最低服务费上涨１０美元。中文输入乔布斯透露，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将支持多种语言输入法，其中包括中文，他还亲手演示，输入了一个“果”字。目前ｉＰｈｏｎｅ在全球凶猛扩张，不久前还签下了日本第三大移动运营商软银，计划年内进入日本，而手机用户居全球之冠的中国成为ｉ鄄Ｐｈｏｎｅ唯一止步的重要手机市场。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ加入中文输入功能，显示其进军中国为期不远。乔布斯称，到目前为止，公司已经售出６００万部ｉＰｈｏｎｅ手机。有分析师认为，随着３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的上市及价格大幅下调，苹果在年内实现１千万部销售目标将不是问题。（责任编辑：水涨船高）