【编者按】２００６年对戴尔公司来说的确不是个好年头。自从“换芯”事件开始，戴尔陆续出现负面消息，公司形象大受损害，经济利益也遭遇巨大损失。　更为要命的是，戴尔公司在２００６年三季度失去了全球ＰＣ王座的地位，这对戴尔而言，无疑是最为沉痛的打击。或许正是这个原因，让戴尔公司最终决定进行重大调整。２００７年２月，戴尔公司宣布，原ＣＥＯ罗林斯辞职，创始人戴尔重掌公司。那么，这个曾经塑造戴尔辉煌的老将，能否扭转戴尔公司如今的困局？［我来说两句］２００６年的戴尔流年不利。无论是业绩还是企业形象都陷入困境。换芯门、业绩门、电池门等等，接连不断的负面新闻也让戴尔疲于应付。［我来说两句］０６年三季度痛失全球ＰＣ榜首戴尔与惠普的全球ＰＣ业榜首之争出现转折：戴尔成了暂时失意者。全球ＩＴ专业调研机构Ｇａｒｔｎｅｒ发布报告称，第三季度，惠普ＰＣ销售量比戴尔高出１１万台，近３年来首次超越戴尔，重回全球ＰＣ业榜首。而另一家调研公司ＩＤＣ的数据是，惠普超出戴尔　２８０００台。而戴尔则创造了有史以来最低的增幅。Ｇａｒｔｎｅｒ表示，戴尔ＰＣ销量仅增长３．６％，全球市场份额已由上年同期１６．５％下滑至１６．１％。［全文］［我来说两句］０６年遭遇五重波折２００６年对戴尔来说的确不是个好年头。自从“换芯”事件开始，戴尔陆续出现负面消息，公司形象大受损害，经济利益也遭遇巨大损失。一个接一个的数下来，从“换芯门”到“报价门”，从“电池门”到“跳槽门”，再到刚刚发生的“王座门”——戴尔全球ＰＣ王座地位丧失——从２００６年６月开始，短短几个月之间，戴尔竟然磕磕碰碰的走过五“门”。［全文］［我来说两句］戴尔问题出在哪儿？ＣＮＥＴ科技资讯网２月２日国际报道：首先，它雇佣了太多像罗林斯这样以前是管理顾问的员工。２００４年，ＣＮＥＴ　Ｎｅｗｓ．ｃｏｍ一个团队曾经访问了戴尔总部，我们遇到的几乎每个人都来自麦金锡等咨询公司，我只遇到了一个曾经担任过销售人员的人。其次，戴尔不够时尚。还记得它在１９９０年代末推出的ＷｅｂＰＣ吗？它看起来就象是来自乌兹别克斯坦的农妇；戴尔的ＭＰ３播放机看起来总是很乏味。第三是价格。人们一直认为，在各大ＰＣ厂商中，戴尔的价格最具优势。事实上，多年来，戴尔计算机的平均售价一直高于业界平均售价和惠普的平均售价。［全文］戴尔一年股价走势图《企业解读》：戴尔过“五门”戴尔公司原ＣＥＯ罗林斯在遭遇一年阵痛之后，戴尔终于做出重大改变。２月１日消息称，戴尔公司ＣＥＯ罗林斯辞职，创始人戴尔重回公司。原ＣＥＯ罗林斯辞职　创始人戴尔重掌公司２月１日消息，据国外媒体报道，戴尔公司周三宣布，公司ＣＥＯ罗林斯已经辞职，公司创始人米切尔戴尔将重新担任戴尔公司首席执行官。戴尔公司发言人Ｐｅａｒｓｏｎ说：“这不是一项短期安排。”戴尔将立刻重新控制他在１９８４年创立的公司，并将继续担任公司董事会主席一职。［全文］［我来说两句］迈克尔·戴尔重新掌权感到兴奋２月２日消息，据国外媒体报道，戴尔新任ＣＥＯ迈克尔·戴尔（ＭｉｃｈａｅｌＤｅｌｌ）日前在接受《财富》杂志采访时称，对重新执掌ＣＥＯ职位感到很兴奋。对此，迈克尔在接受《财富》杂志采访时称，我对重掌“帅印”感到兴奋。在未来几个月内，相信大家会看到戴尔更多的变化。２００６年第三和第四季度，戴尔被惠普超越，失去了全球头号ＰＣ厂商的头衔。这在很大程度上取决于惠普的全新ＰＣ设计。对此，迈克尔称：“将来戴尔会在知识产权上投入更多资金，从而做到更加个性化。”［全文］［我来说两句］戴尔创始人重掌帅印　公司股价蹿升４％戴尔公司创始人迈克尔·戴尔创始人戴尔回到戴尔公司以后，很快就给全体员工发送了一份邮件。在邮件中，戴尔阐释了自己的新政策。痛批官僚主义　高层要减一半２月３日，戴尔向全体员工发出一份备忘邮件，阐述了戴尔面临的问题以及他将采取的改革措施。戴尔在邮件中表示，官僚主义已经成为阻碍戴尔发展的顽疾。他表示将把向他汇报的高层数量从２０个裁减到１２个。２月３日的邮件还披露，戴尔不准备雇用一名首席运营官，他将促进公司的新产品开发，并通过其他业务来保证营收的增长。戴尔表示，自己担任ＣＥＯ不是临时措施，预计未来几年都将担任ＣＥＯ。［全文］［我来说两句］降低成本　降低２００６财年奖金戴尔表示，为了降低公司成本，他将降低２００６财年的奖金标准，不过，作为补偿，公司将会保证２００７财年的奖金增长高于业内水平。戴尔在邮件中还表示，公司未来面临几个困难的季度，戴尔公司陷入今天的困境不是一晚上的时间，要解决问题也不是一蹴而就的事情。［全文］［我来说两句］评论：戴尔复出是灵丹妙药？戴尔重回总舵主位置，外界对于戴尔将如何带领戴尔走出低谷更感到好奇。毕竟由前车之鉴可知，就算是当初的创办人担任执行官，不是每位都能再以英雄般的声势回温、获得炒热公司股价的好结果．如同苹果一般，在企业面对不同的市场情况，立即作出不同的调整策略，才能真正为公司扳回一城。如果不是对症下药，那么只能是换汤不换药而已。　［全文］但是，戴尔的重新回归和新政，能否拯救戴尔于困境之中，国内外分析师都给出了自己的建议。华尔街持谨慎态度２月３日，戴尔股价下挫２３美分，以每股２３．８０美元收盘。投资者短暂的兴奋给戴尔的前景蒙上了一层阴云。此举表明，戴尔未来所面临的挑战是严峻的。ＰａｃｉｆｉｃＣｒｅｓｔ证券公司分析师ＢｒｅｎｔＢｒａｃｅｌｉｎ则认为，虽然迈克尔·戴尔可能是戴尔所需要的领导人，但短期内还不可能解决戴尔所面临的种种问题。而且，迈克尔现在是一个企业家和公司创始人，重新执掌一个５７０亿美元的企业，这和当初创业时的情形完全不同了。［全文］［我来说两句］戴尔须动大手术Ｇａｒｔｎｅｒ中国硬件市场首席分析师叶磊表示，罗林斯担任戴尔ＣＥＯ期间总体表现是有目共睹的，在内部管理、业务模式等层面对戴尔公司都有非常大的贡献。他认为，即便迈克尔·戴尔本人亲自挂帅，如果不对业务模式和管理体系进行调整，只是单单凭借其个人的影响力也很难改变戴尔公司目前的窘境。叶磊猜测，戴尔本人很可能只是在扮演一个过渡性的角色，可能会寻找新的接替人选。［全文］［我来说两句］分析师支招：应效仿苹果多走高端路线２月３日消息，据国外媒体报道，日前有分析师称，目前摆在戴尔面前的只有两条路：一是走低端路线，二是走高端路线。而后者更加可行。尽管戴尔仍有降价空间，但这意味着利润受损。因此，戴尔应该向史蒂夫·乔布斯学习，走苹果的高端路线。但同时还要记住，消费者看重的是质量和创新。苹果就同时做到了这两点，惠普的打印部门也做到了，而戴尔却没做到。［全文］［我来说两句］戴尔复出：能否扭转困局？戴尔公司近年来当然还没有到没落的地步，但至少是遇到了不少倒霉的事，这些事经媒体曝光之后其负面效应不断放大，继而使公司声誉下降，而声誉的下降则会物化为财务指标的下滑、企业竞争能力的降低。戴尔创始人的复出，是否能否扭转这一局面？［全文］搜狐ＩＴ出品责编：龙兵华电话：８６１０６２７２６１２４博客：ｌｏｎｇｂｉｎｇｈｕａ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ