孙琎中国通信设备制造商华为周二宣布，该公司预计，由于亚太地区电信运营商纷纷升级网络，今年其亚太地区（不包括中国）合同销售额将增长５６％而达到３９亿美元。去年华为在该地区的合同销售额由２０亿美元增长到了２５亿美元。如华为在本月宣布，为新加坡第二大电信运营商Ｓｔａｒｈｕｂ扩容并升级其全国性３．５Ｇ移动宽带网络至ＨＳＰＡ＋，以便为其１８０万移动用户提供更广阔的覆盖范围和更高速率的移动宽带业务。这一计划预计到２００９年第二季度完成。华为还披露，根据Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　ｔｒｅｎｄｓ最新报告，　２００８年第一季度，华为的ＤＳＬＡＭ设备发货量以３１％的市场份额排名全球第一，ＩＰ　ＤＳＬＡＭ发货量保持第一。同时，华为在多业务接入（ＭＳＡＮ）和光接入领域持续保持领先地位，这表明华为已全面引领全球接入市场。中兴通讯相关负责人昨日则对《第一财经日报》表示，亚太区是目前公司最大的海外区域市场。根据ＧＡＲＴＮＥＲ最新报告，中兴通讯也已经成为除日本之外的亚太区主要的电信设备供应商之一。据了解，亚太地区在全球电信市场占有非常重要的地位，亚洲的固网及移动用户分别占全球的三分之一强，预计亚太地区通信市场在未来１０　年仍将保持较高速度的增长，并将成为全球通讯市场发展的主动力。（责任编辑：鲁玲）