现在，越来越多的朋友养成了买东西、查价格先上网的习惯，而我们所熟悉的手机产品更是身在其中。然而，就在我们上网看机型查报价的同时，一些所谓的骗子网站也在不断混淆着我们的视线。它们往往寄生于一些较为知名的ＩＴ网站，借助着他人的名声，欺骗广大消费者。为了能够让各位对这些不法网站有所认识，笔者为大家揭示这些手机类骗子网站的几个共同特征，希望能引起各位的警惕。特征一：伴随各种文章评论出现那些无耻的骗子网站就像蠕虫一样寄生在一些正规网站之下，他们的广告可以说伴随着各种原创文章的评论区而无处不在。原本，评论区的设立是为了与网友进行互动，让网友各抒己见，对产品发表看法之用。然而现在，这里却成为了各种垃圾广告的“聚居地”。其实笔者每日上班的第一件事就是打开评论管理，开始删除这些万恶的垃圾广告，但无奈出于种种原因我们并不能彻底根除这些无耻的行径。另外，不少的骗子网站还在网址中插有恶意代码，更有甚者开始恬不知耻的在网站内页打出ＸＸ网站合作伙伴或指定经销商的旗号来蛊惑消费者。对此，大家还需多加小心。特征二：所售手机价格均比市场低上千元在消费者购买手机的过程中，价格因素无疑占有着重要的地位，而这些骗子网站当然会在这上面大做文章，他们通常会给目前市场中的一些主流产品赋予一个诱人的低价（这一价格通常要比市场均价低出上千元），并且宣称自己的商品均为正品行货，甚至承诺假一赔十。而据笔者了解，目前手机市场中的大多数产品，其利润并算不上丰厚，有些商家甚至本着薄利多销的原则，将一些手机的净利润控制在百元以内。可见，诸如诺基亚Ｎ８２仅１２２５元的定价，不用说是正品行货，即便是二手水货也是不可能的。对于这一点，还希望大家能够彻底排除贪图小便宜的侥幸心理，理智分析，避免落入不法分子的圈套。特征三：所售手机中不乏尚未上市的新机甚至概念机骗子网站为了吸引消费者的注意，可以说使尽了浑身解数，就连一些尚未发售的产品，甚至是传说中的概念机型都被他们搬上了货架，如“诺基亚Ｎ９９、Ｎ９７”这样的神话机型竟然也出现在网页货架之上，这对于那些并不了解手机产品的消费者来说无疑是可怕的陷井。特征四：完善的造假体系还“教”分辨水货经过笔者的亲身实践，发现这些所谓的骗子网站在结构方面有一套完整的造假体系，他们通常会在公告栏里告诉你手机的价格为什么会这么便宜，当然其所提到的所谓零关税政策也都是子虚乌有。而那些某年某月某日的发货的名单更是不能轻易相信。另外，这些骗子网站通常都会有完善的“购物教程”，其中更会包括如何分辨行货、水货、港货、欧货这样的“高端教程”。甚至他们还拥有自己的会员中心以及投诉建议系统，当然，这些大部分都只是用来欺骗消费者的摆设。特征五：交易中总要求客户先付款，不支持支付宝等中介方式交易当然是整个购物的最终阶段，当然也是骗子们最容易露出马脚的时候，因为无论如何，他们都会要求客户先将货款汇到指定账户，之后才会按照订单发货，当然汇款之后，等待着客户的自然将是无穷无尽的等待。为逃避法律责任，骗子们决不会公然贴出自己的银行账号和真实姓名。这些骗子们绝对不会支持见面交易或者类似支付宝这样的第三方介入，因为这样会导致他们原形毕露。另外，为了逃避法律责任，骗子们绝对不会在自己网站的汇款方式中留下自己真正的银行账号和姓名，他们往往会以“来电索取”的方式来取而代之，大家还需多加小心。（责任编辑：赵秀芹）