ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（以下简称“ＴＤ”）发展到今天，其对整个通信产业的拉动具有重要意义，它打造了整条国内自主的移动通信产业链，并且唤醒了国内企业自主创新的激情。国内的很多品牌纷纷倒下，就是因为没有自己的核心技术，而核心技术不仅是自主研发产品的能力，更重要的是一个标准的制定，ＴＤ就解决了这个问题。另外，ＴＤ产业的成熟，以及国家对后续ＬＴＥ（３Ｇ长期演进项目）演进路线的确定，能够使我国牢牢掌控４Ｇ的话语权。从今年的４月１日以来，有关ＴＤ失败的言论不绝于耳，首先ＴＤ的终端产品比较少，选择的余地小；其次是网络覆盖不理想；再次，大家期盼的３Ｇ业务支持也比较缺乏，仅仅停留在视频电话方面；还有终端的价格比较高，因此，大家对３Ｇ比较失望。但这些问题并不是ＴＤ所独有的，我们看一下３Ｇ在日本的发展历程。２００１年１０月，ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ（日本移动通信公司之一）在全球首次推出基于ＷＣＤＭＡ网络的３Ｇ业务，由于受网络覆盖和终端技术的限制，ＤｏＣｏＭｏ的ＷＣＤＭＡ网络经历了近两年的市场培育期，到２００３年９月才突破１００万用户的阈值。作为一个发展多年的技术，ＦＯＭＡ（ＷＣＤＭＡ品牌）用户从０增长到１００万用了两年的时间。作为世界上第一个吃螃蟹的３Ｇ运营商，ＤｏＣｏＭｏ初期市场发展受阻存在多方面的制约因素，普遍认为的教训是网络覆盖有限、终端种类少、手机待机时间短、业务种类与２Ｇ相比没有实质突破。大家可以看到日本在发展３Ｇ的时候也同样遇到我们刚才所遇到的问题，虽然ＦＯＭＡ用户从０发展到１００万用了两年时间，但是用户从１００万发展到１０００万却只用了一年半，技术在应用过程中逐渐成熟，市场在技术成熟过程中逐渐扩大。在用户数量迅速增加的同时，终端型号的数量也在迅速增加，使消费者的选择余地就更加广阔了。到２００４年年底，ＤｏＣｏＭｏ３Ｇ终端的数量就达到了９０款，到２００６年底终端的数量突破了５００款。我们回头看一看，中国的ＴＤ在试商用进行了两个月之后，终端型号就达到了３４款，以这个速度发展下去，今年年底前可上市的产品一定可以突破１００款。两个多月我们发展到３０多款产品，这个速度是非常惊人的。我们认为，中国的用户发展到１００万和１０００万显然用不了日本那么长的时间。由此，我们总结出ＴＤ成功必备的几个条件，比如说要有丰富的３Ｇ特色的数据业务支持、完善的网络覆盖、丰富的终端、与２Ｇ基本相当的终端价格、超越２Ｇ的用户体验。目前，海信通信是第一家能够基于大唐及展讯两个平台进行ＴＤ研发的企业，并且产品均已获得入网许可证。针对３Ｇ的特色业务我们也在加强开发，３Ｇ不仅仅意味着可以打视频电话，多媒体彩铃、视频会议、视频留言、飞信、手机证券、快讯、Ｖｉｄｅｏｓｈａｒｅ（无线视频共享）、ＰＯＣ（无线一键通功能）等，都是已经开发完成或者即将完成的数据业务。由于中国移动很早就制定了数据业务的相关技术规范，因此，国产手机在业务支持上和竞争的技术标准相比并不处于劣势。海信通信２００７年年底就进行了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ／ＧＳＭ双模终端仪器仪表配备及生产线的建设，设立了ＴＤ－ＳＣＤＭＡＳＭＴ（表面组装技术）生产线、装配线和专用测试线，年产能达到５０万部。我们还规划了从数据卡到普通的功能手机，到双待手机、智能手机的产品线，今年计划推出７款ＴＤ产品，涵盖从１０００元到５０００元的价格区间。在终端的价格上面，我们的３Ｇ产品也已经和２Ｇ产品接近，并且随着芯片平台的日益成熟，３Ｇ产品在用户体验上，比如ＵＩ（用户界面）、待机时间、易用性等方面也在达到甚至超越２Ｇ的水平。作者：池震宇　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）