Ｇｏｏｇｌｅ所谓的专利与双方推出的拼音输入法没有关系；Ｇｏｏｇｌｅ的专利申请并未获得美国的专利授权，仅在公示期，是否能够获得授权也存在疑问；Ｇｏｏｇｌｅ输入法的创意和实现方法，以及从所宣传的“基于搜索引擎技术和海量数据”和实际产品效果看，确确实实是落在搜狗输入法专利的权利主张范围之内，是对搜狗在１０个月前推出输入法的严重抄袭，其表现形式即是对搜狗多项专利的侵犯．．．［全文］［评论］搜狗拼音输入法搜狗拼音输入法２００６年６月５日问世，已经经历了１０个版本的升级，包含：超强互联网词库；先进的智能组词算法；兼容多种输入习惯；易用性佳，高级功能丰富。［更多］［输入法下载］Ｇｏｏｇｌｅ涉嫌抄袭证据图之一（左图）：搜狗的词库为防止盗用，在词库建立之初就加入了词库指纹，即十几个很偏僻、但不影响输入的词汇。里面有数位搜狗员工的名字。不过令人啼笑皆非的是这些并非网络热词的词汇竟然都能在Ｇｏｏｇｌｅ拼音输入法中打出来。之二（上图）：在搜狗拼音输入法中的一些错词也出现在了Ｇｏｏｇｌｅ拼音输入法中，像＂冯巩＂的输入＂ｐｉｎｇｇｏｎｇ＂等等。ＰＣｏｎｌｉｎｅ专业评测：搜狗　ＰＫ　Ｇｏｏｇｌｅ－究竟谁能代言拼音输入法？“身材相貌”ＰＫ序号输入法名称体积　皮肤横／竖排候选词界面空间　打分搜狗拼音输入法　７．７０ＭＢ　是　支持较小　５２　Ｇｏｏｇｌｅ拼音输入法　１０．１０ＭＢ否　不支持　较大“易用性设计”ＰＫ序号输入法名称　打分搜狗拼音输入法Ｇｏｏｇｌｅ拼音输入法　３拼音输入法５０大标准及现有产品功能支持对比表　图例：√支持　×不支持　＊不完全支持功能类别　功能　搜狗３．０　紫光Ｖ５　加加４．１　微软２００７　智能ＡＢＣ　Ｇｏｏｇｌｅ基础功能　全拼　简拼　立即转换／按空格转换　智能组词　动态词频　双拼　自带多种双拼方案　词库备份　词库恢复　导入新词　删除用户词库　高级功能　字母选词　模糊音　限制候选项个数或页数　二三候选词　以词定字　选词　删词　字符集选择　ｖ模式英文输入　中文数字大写　自定义短语　快速输入最近输入过的词　特殊符号输入　专业词库　笔画输入或部首输入　笔画或部首辅助码　插入当前日期时间　程序自动升级　词库自动升级　在线存储词库　词语联想或ｎ键长词功能　个性化与外观　候选项个数设置　字体、大小、颜色设置　光标跟随／不跟随　皮肤功能　自定义状态栏设置　横竖排显示方式　拼音候选词分开显示窗口　自定义标点　皮肤制作　易用性设计　数字后面自动跟小数点　设置向导　双拼提示　中文与英文单词混输　网址输入模式　邮件输入模式　智能删除误造词　拼音智能纠错　英文自动补全　ｖ模式英文补全　输入统计　恢复本页默认配置　总计　４３　２８　２８　１３　８　２９最新消息博客评论相关评论搜狗相关报道Ｇｏｏｇｌｅ相关报道搜狗输入法特色·超强互联网词库，无所不包·先进的智能组词算法，首选词准确率第一·功能强大，兼容多种输入习惯·易用性佳，高级功能丰富［详细］由太平洋电脑网联合各大门户及软件厂商举办的“２００６常用软件年度评选”落下帷幕。搜狗拼音输入法依托于强大的搜狗搜索引擎，在此次年度评选中力压群雄，获得拼音输入法类别的“编辑选择奖”。