自从Ｉｎｔｅｒｎｅｔ和多媒体内容出现以来，数据存储需求呈指数级增长。因此，各种规模的企业都不得不投入巨额成本来构建存储系统。而目前如何降低企业存储总体拥有成本（ＴＣＯ）是客户最关心的话题。Ｅｄｉｓｏｎ的研究表明，ＨＰ　ＥＶＡ存储系统具备卓越的用户界面和虚拟化特性，可帮助企业提高管理效率，降低人力资源成本，　实现最低的总体拥有成本，是备受客户青睐的存储选择。存储ＴＣＯ包括哪些方面存储总体拥有成本（ＴＣＯ）不仅包括采购成本，还包括采购成本之外的ＩＴ投资成本。包括设备与软件的使用与维护成本、故障或宕机、性能降低事件、灾难预防和恢复，以及管理日益增长的数据存储等多个方面。影响企业存储拥有成本的因素有很多，包括与物理空间需求相关的物理容量、数据传输性能和系统响应时间、软件维护和更新、可扩展性和灵活性、硬件采购价格、软件许可成本、硬件扩展或升级成本、管理员培训、电能利用率、日常管理成本，以及第三方安装、配置和集成成本。目前，培训、电力消耗和日常管理成本对企业存储总体拥有成本（ＴＣＯ）的影响在逐渐扩大。因此，在考虑影响企业存储拥有成本时应重点关注以下因素：虚拟化仅靠添加硬件，企业已无法满足迅猛增长的存储容量需求，数据中心的存储系统空间也无法与这种需求齐头并进。虽然硬盘容量的快速增长使这一需求得到了有效缓解，但是无法彻底解决数据中心的空间问题。而存储虚拟化是解决这一难题的重要战略。虚拟化技术能够将逻辑数据存储从物理存储中提取出来。这样，企业便可将物理存储设备上的可用空间分配给与主机或服务器相连的抽象化或虚拟资源池。虚拟化有助于企业更加灵活地使用存储容量，提高容量利用率。例如，虚拟化能够帮助企业在系统运行的过程中添加存储容量，并按需向计算设备分配容量。设施成本　存储阵列会占用一定的空间，不过，随着硬盘数据密度的不断增加，企业能够在相同的物理空间上存储更多的数据。但是，服务器的设备密度越高其耗电量也就越大。因此，存储管理系统的物理存储容量利用率越高，其能耗也会越高。在当前能耗级别较高的存储管理系统中，即使逐渐降低能耗，也能够显著缩减数据中心的总电源成本。存储管理　除了能耗问题，飞速增长的数据存储为企业带来的又一挑战是存储管理。管理数据中心内的存储系统是一项流程极为复杂的工作，会涉及多方面的因素。存储管理涉及到的各类任务：硬盘、控制器、连接等其它物理设备的安装与配置；存储虚拟化；物理设备的监控与管理；备份与灾难恢复。另外，存储管理已作为一项独立且成本高昂的任务融入到了各种规模的ＩＴ企业中。最新报告中的年薪数据表明，存储管理员每年的工资和奖金大约是１００，０００美元，而一般的ＩＴ操作员的薪酬只有６５，０００美元。ＨＰ　ＥＶＡ如何降低存储拥有成本Ｅｄｉｓｏｎ　Ｇｒｏｕｐ关于存储拥有成本的评测表明，越来越多的客户开始使用ＨＰ　ＥＶＡ等中档存储产品构建易于管理的系统，以满足他们不断扩展的存储需求。它将用户友好型存储管理界面与虚拟化的阵列架构相结合，能够降低管理培训成本，显著提升管理员的工作效率。ＥＶＡ管理效率高出竞争产品五倍　Ｅｄｉｓｏｎ的研究分析指出，惠普ＥＶＡ解决方案的自动化程度最高，　ＨＰ　Ｃｏｍｍａｎｄ　Ｖｉｅｗ　ＥＶＡ软件可以帮助存储管理员简化任务执行流程，缩短完成任务所需要的时间。借助ＥＶＡ内建的虚拟化功能，管理员可以避免管理许多采用其它厂商解决方案所必须管理的任务。Ｅｄｉｓｏｎ的研究结果显示：对于一套相同的标准管理任务，ＨＰ　ＥＶＡ所需的步骤比比其它竞争产品少７０％～８２％；所需的时间比其它竞争产品少７６％～７９％。根据所执行的操作，ＥＶＡ的管理效率是其它竞争产品平台的五倍。　据保守估计，一名管理员使用ＨＰ　ＥＶＡ管理的存储数量（以ＴＢ计）至少是使用其它平台的两倍，甚至有可能是三倍。例如，从初始化到主机连接，配置一个ＨＰ　ＥＶＡ平台比配置同类系统快５倍。配置速度越快，服务器就能越早访问系统提供的存储空间，在数据中心里，较快的系统配置可以显著提高ＩＴ效率。创建实时数据快照是企业存储系统应该具备的一项重要的数据保护功能。在快照方面，ＨＰ　ＥＶＡ采用ＨＰ　Ｃｏｍｍａｎｄ　Ｖｉｅｗ　ＥＶＡ和ＨＰ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｃｏｐｙ　ＥＶＡ软件，能够支持两种类型的快照：完全分配和按需分配。完全分配留出所有空间，为整个ＬＵＮ创建一个快照，而按需分配只留出需要的空间并在系统容量内按需调整分配的空间。两种快照通过一个界面创建。创建快照需要执行２步操作，点击６次鼠标，整个过程耗时２０秒。这一优势也是非常明显的。ＥＶＡ虚拟化带来灵活特性　如何提高存储利用率是当今企业一直以来所面临的一项严峻挑战，其主要原因在于，企业所需的存储容量以及与存储设备相连的主机和应用都经历着无法预测的快速变化。如果存储系统的灵活性较差，无法适应快速变化的环境，则会造成管理成本大幅增加。实践证明，如果一个系统采用过度结构化的规划流程和存储方案，则很难适应瞬息万变的环境，而灵活性较高的系统则能够快速响应业务变化，降低变化带来的成本。Ｅｄｉｓｏｎ　Ｇｒｏｕｐ研究认为，ＨＰ　ＥＶＡ存储系统具备卓越的虚拟化特性，可帮助企业提高管理效率。　ＨＰ　ＥＶＡ所采用的体系架构会在执行系统初始化时对阵列进行虚拟化，这在业界是独一无二的。ＥＶＡ阵列管理员能够按需供应阵列，以实现最佳性能或充分利用可用容量，而无需管理在此过程中发生的数据置换。当因应用负载不断增加而需要添加磁盘以提供更多Ｉ／Ｏ时，该阵列能够在可用磁盘之间自动重新分配数据，从而实现最佳性能。因此ＨＰ　ＥＶＡ阵列虚拟架构案具备两大优势：首先是　管理任务易于执行，所需时间较短。第二是ＥＶＡ能够提供出色的灵活性，满足企业瞬息万变的存储需求。ＥＶＡ引领环保和绿色趋势　除上述因素外，技术支持成本和管理人力资源成本、电费、占地空间（系统及其支持设备所占用的空间）、线缆和其它设施（如与阵列配套使用的备份设备）等等，都会影响存储系统的整体拥有成本。环保意识也是一项不可忽视的因素。详细资料表明，目前数据中心正面临着电量不足的危机。数据中心内存储设备和服务器密度的不断提高正是造成电力不断流失的原因之一。由于企业不断添加容量密度较大的服务器和存储系统，导致设备本身的耗电量和散热需求逐渐攀升。存储区域网络将存储整合到少量阵列中，并通过实施虚拟化提高了磁盘利用率，这些都在一定程度上抑制了能耗的增长。另外，随着数据中心的空间和电源容量达到极限，另一种方法是降低存储系统自身的能耗。这需要部署相关技术，如在存储控制器中采用低功耗微处理器，使用节能磁盘（包括新的混合磁盘），以及实施新的控制器软件算法，从而在无需转发数据的情况下提高磁盘利用率。惠普将广泛的软件、管理和硬件特性集成到ＥＶＡ存储系统中，旨在降低能耗或者降低产品的碳排放量，这在业界起到了领导作用。　（责任编辑：韩建光）