如果您是一家企业的ＣＩＯ或者ＩＴ经理，如果您正在为数据中心的电力、机房空间和空调系统而烦恼，那么惠普诚挚地邀请您到新近开幕的、位于北京惠普大厦９层的惠普新一代数据中心体验中心来，在这里您能真实地体验和寻找到最新的企业ＩＴ解决之道。在全球范围内，超过８０％的数据中心已经受到电力、机房空间和空调系统的限制；在《财富》评选的５００位ＣＩＯ中，有４１％都认为＂能耗＂和＂散热＂是本公司数据中心所面临的主要问题。针对这一全新的客户需求，惠普推出了新一代数据中心解决方案。作为中国首家面向客户开放的新一代数据中心的真实体验环境，这个重点面向企业级客户的体验中心搭载了惠普公司众多最新的解决方案和产品演示，从数码消费类产品、掌上电脑到数据中心解决方案，犹如一个ＩＴ产品、技术和应用的博览会。在这里，任何一个客户都能亲身体验到惠普新一代数据中心的真实存在和切身利益。基于传承的创新在对数据中心、ＩＴ系统进行改造的时候，如何才能更有效地保护原有的投资呢？这是一个常常令客户感到困扰的问题。凭借惠普在数据中心改造领域的领先技术，惠普新一代数据中心体验中心给出了一个成功的回答：那就是基于传承之上的创新。在这个中心里，众多的服务器、存储、网络、空调系统等，都有效继承和整合了原有的设备。与此同时，针对企业客户需求的新变化，惠普对体验中心重新进行了规划和布局，展现了如何借助惠普数据中心改造解决方案提供的诸多技术和工具，包括自动化、虚拟化、数据中心整合、业务连续性及节能解决方案等，来管理和改造数据中心，提升企业的业务成效。新的体验中心面积近２５０平米，比原来的规模大了一倍以上，主要由资料中心、演示大厅、新一代数据中心、运营监控中心等区域构成。来访的客户可以在活动开始前在资料中心稍事休息，查询他们需要了解的产品资料。在资料中心的另一侧，是可以一次性容纳６０人的演示大厅，配备了一拖三的大屏幕和１０３寸的触摸屏。为了向客户提供最真实的参观体验，中心配备了高科技体感演示设备，将给参观者带来最身临其境的完美体验。同时，体验中心非常智能和灵活，可以根据来访客户的兴趣和需求，随时调整其中展示的内容。作为中心的重要体验内容，运营监控中心主要展示的是惠普在监控管理方面的产品和解决方案；而新一代数据中心则是整个体验中心的一个亮点，它将通过各种神奇的手段让客户身临其境地体验惠普一系列高效、安全、绿色的数据中心的技术和解决方案。琳琅满目的产品、领先产业的技术和方案，让所有走进体验中心的参观者，好像是在参观一座高科技博物馆。值得一提的是，运营监控中心和新一代数据中心都是真实、完整的ＩＴ环境，能够为所有规模企业的主流业务需求提供验证、测试，从而真正帮助客户解决实际应用中遇到的问题。无论是营运监控中心还是新一代数据中心的搭建，都让中国惠普的工程师们在建设过程中获得了宝贵的规划和实施经验，包括整个工作流程、实施重点和步骤等等。而这些可以看得见的经验加上惠普完整的服务能力，则会给来访的客户带来更多的帮助，并能通过有效的传达渠道，让客户获益更多。独一无二的新一代数据中心位于体验中心内的新一代数据中心恐怕是您所见过的最干净、最整洁的数据中心了－－－－－－－－从机柜的摆放到线路的布局，全部都是按照国际的标准来实施的。除了外观，它看起来与一般的数据中心似乎也没有太多的不同。您也许会问：这所谓的＂新一代＂到底新在什么地方呢？首先，惠普新一代数据中心展现了业内非常全面的节能技术解决方案，以及惠普与合作伙伴在建设节能型数据中心方面的丰富实践。其中的一个重要技术就是惠普的热区映射服务（ＨＰ　Ｔｈｅｒｍａｌ　Ｚｏｎｅ　Ｍａｐｐｉｎｇ），该服务属于惠普全面热评估服务的一部分。由惠普实验室开发的该项服务，能够通过一个三维模型，向客户准确显示数据中心空调的散热力度和散热区域。客户可以据此对数据中心的空调系统进行控制和管理，达到最优散热效果，从而提高能源效率并降低成本。此外，惠普的合作伙伴也提供了相关的节能技术，包括全球性制造与技术公司艾默生网络能源有限公司的制冷和交流不间断供电系统，以及领先的统一物理层基础设施解决方案提供商泛达提供的数据中心结构化布线系统等。同时，惠普新一代数据中心还向客户展示了惠普动态智能散热解决方案（Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｓｍａｒｔ　Ｃｏｏｌｉｎｇ），该解决方案能够帮助客户将数据中心散热成本降低４０％。作为一款先进的软硬件解决方案，动态智能散热解决方案能够不断调节数据中心的散热设置，有针对性地根据散热需求，动态供应冷却气流。惠普新一代数据中心高度智能化的特性也给参观者留下了深刻印象。当基础设施有任何问题和变化的时候，新一代数据中心可以通过自动化的软件自行解决，而不需要有任何人为的参与。因此，新一代数据中心可以最大程度地减少运维人员数量，也可以解放ＩＴ部门的生产力，让ＩＴ人员有更多的时间去关注跟业务有关、创造业务价值的工作，保障整个业务的运营。此外，惠普新一代数据中心体验中心还将向客户展示以下特性：按需服务型ＩＴ：　通过＂ＩＴ共享服务＂实现供应链的自动化，并降低运营成本。自管理与自修复型基础设施：在出现硬件故障和工作负载问题等情况时，基础设施无需人为干预，即可实现ＩＴ设备的自行控制。数据中心自动化解决方案：借助业务服务与基础设施变更对业务的影响的整体视图，实现数据中心的自动化。可以说，新一代数据中心几乎包含了惠普最领先的企业级产品和方案，包括惠普刀片服务器、安腾服务器、存储、网络等。参观者能够亲身体验到从ＩＴ系统与服务、电源和制冷、基础设施管理、安全性、虚拟化到自动化的六大技术优势的全面应用结果，并能对所有的主流解决方案进行演示和测试。新一代数据中心同样也是绿色数据中心，相较于绿色数据中心更强调节能环保的特性，新一代数据中心更是具备了绿色节能、虚拟化、自动化、高可用等诸多特点的７×２４、无人值守的计算环境。用眼睛去感受动态智能冷却技术企业级ＩＴ解决方案展示的一大挑战，就是如何通过最简单明了的手段，让客户迅速了解和体会到技术带来的真正好处。在惠普体验中心里，惠普的工程师们正在通过一系列神奇而有趣的＂表演＂，把许多难于理解的概念非常轻松地表达了出来。在监控运营中心的大屏幕上，客户会看到一些花花绿绿的内容，其实这就是整个数据中心的温度分布图，通过这张图可以实时地看到机房内每一台机柜的运行状况，不同的颜色则代表了目前机柜上的不同温度。所有这些信息都是通过部署在机房里的传感器即时收集上来的一些真实的数据。系统在收到这些数据之后，会根据现场情况做一些相应的控制的动作。比如说，在数据中心每一台机柜前方的地板下面都埋设了排风口，其风量大小可以根据需要随时进行调节。数据中心的系统通过监控每一个机柜的温度，可以对排风量进行相应的调节：如果某一个区域如果温度过高，就可以把排风量变大，而如果温度正常呢，就会把排风量适当减小，这样做可以通过节省排风量来节省整个机房的用电量。所有的这些操作，客户都能在大屏幕上看得明明白白，而更有趣的是，被调节的机柜的显示面板上也会有一些非常明显的变化。惠普的工程师半开玩笑地说，给客户的展示讲解就像演出一样。比如智能动态冷却技术的演示，工作人员只需要拨动某个机柜的按钮，就能够即时调整机柜的排风量和温度。不管客户是一名ＩＴ部门的专业人员或是业务部门经理，这种简单而又直观的方式都会帮助他们更加容易地理解为什么机房需要智能动态冷却系统、它解决了什么样的问题等等。而最重要的是，这是一个真实的能够看到的，通过声光电的手段让人切身感受到的效果，让客户真正理解为什么新技术会给业务成效带来帮助。为了推广惠普的科技创新成果，除了日常接待一些客户的参观之外，惠普新一代数据中心体验中心还做了一系列的主题推广活动，着重推广某一类解决方案。销售人员把对这些主题感兴趣的客户邀请到解决方案中心来，参加相关的活动，并听取惠普资深专家的现场讲解。惠普新一代数据中心体验中心真正把那些高深的技术变成了平民化的内容，把那些复杂的演示文档变成了可视化、可理解化、可交互化的真实内容。可以说，这是整个新一代数据中心体验中心非常大的一个全新改进。而这个改进，不仅是基于惠普的技术，更是基于惠普的创新。（责任编辑：赵文元）