【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为国家商务部部长助理王超演讲全文。商务部部长助理王超王超：尊敬的各位来宾，女士们、先生们、朋友们，大家上午好！在第六届中国国际软件和信息服务交易会即将召开之际，我们在这里举办全球软件和信息服务高层论坛，我谨代表中国商务部对出席论坛的各位嘉宾表示热烈的欢迎，同时也借此机会对所有关心和推动中国软件和服务外包发展的朋友们，表示衷心的感谢！在国际竞争日益激烈的环境中，发达国家为了保持竞争优势，加快了产业结构调整和升级的步伐，重点发展以软件信息技术为先导的高新技术产业和以金融、保险、专业服务等为核心的现代服务业，将一般劳动、资本和技术密集型的产业向其他国家和地区大规模转移，形成了新的产业转移浪潮，随着经济全球化的不断深入，国际产业转移的层次也在不断的提高，向新兴产业、服务业、高附加值产业的趋势明显上升，在发达国家，服务业在经济中的比重高达７０％以上，已经逐渐成为产业转移的新热点，其中，金融、保险、咨询、管理和服务等专业服务和法律等专业服务更成为专业的重点领域，与此同时，部分高新技术产业也出现了转移趋势，随着产业分工的不断深化和细化，以及信息技术，特别是国际互联网技术的发展，过去很多服务具有了可，贸易性，跨国公司开始将非核心的信息技术服务、数据处理、研发设计等活动以项目外包方式，分包给成本更低和具有专业能力的发展中国家的企业和专业公司，这些新兴的国际产业转移方式，不仅有利于跨国公司优化资源配置和降低成本，而且也有助于承接产业转移的发展中国家，培育发展自己的配套企业和产业，从而使以软件为基础的服务外包变得日益活跃，国际产业的转移，是具有自身的发展规律的，劳动力资源丰富、基础设施完善，产业配套能力较强，科教基础较为雄厚，经济持续快速发展，政治和社会长期稳定，市场经济较为完善，投资环境较为良好的国家和地区，中国正是这样一个国家，他拥有世界级的电信基础设施，有１５０多个连接大中型城市的民用基础，它的经济经历了３０年的快速增长，中国制造遍布全球，它每年有４００多万个新大学毕业生，其中４０万名是软件和信息技术专业人才，它是世界上劳动力成本最低的国家之一，它加入世贸组织时做出了广泛的市场开放承诺，而且一直是最负责任的成员。２００７年它实际利用外资８２７亿美元，居发展中国家之首，这一切都是中国承接国际产业转移的独特优势和坚实基础，中国高度重视发展软件和信息服务业，自２０００年以来，中国各级政府出台了一系列支持软件和信息服务发展的政策措施，２００７年中国国务院下发了关于加快发展服务业的若干意见并明确提出积极发展信息服务业，加快发展软件业，坚持以信息化带动工业化，完善信息基础设施，把大力发展服务贸易作为转变外贸增长方式，提升对外开放水平的重要内容，把承接国际服务外包作为扩大服务贸易的重点，发挥我国人力资源丰富的优势，积极承接信息管理数据处理等国际服务外包业务，据商务部统计，２００７年，中国软件出口协议金额近１９亿美元，同比增长６４．８％，办理软件出口合同登记企业共计１１７９家，２００７年，中国软件出口呈现以下特点：一是软件产品出口和信息技术服务出口规模十分坚固，软件产品出口９．３亿美元，同比增长１．７倍，占出口总额的４９．５％，信息技术服务出口９．５亿美元，占出口总额的５０．５％，略高于软件产品出口，二是出口市场呈现多元化趋势，出口的国别、地区、数量达到９４个，比２００６年增加了３５个，日本、美国、中国香港是我软件出口的主要市场，三是地区分布不平衡，北京、上海、广东、辽宁、江苏等地的软件和信息服务出口金额均超过１亿元美元，但是大部分中西部省市软件出口金额均在１０００万美元以下，四是国家软件出口基地、软件出口创新基地的建设初见成效，北京、上海等１１个基地的软件出口协议金额超过１６．５亿美元，占出口总额的８８．４％，五是外商投资企业是出口的主体，其软件和信息服务出口为１６亿美元，同比增长了８２．４％，占出口总额的８５．２％，另居商务部业务统计，２００７年中国承接的包括ＩＴＯ和ＢＰＯ服务外包金额为２０亿美元，呈现出迅猛的增长态势，２００７年，通过ＣＭＭＩ三级以上认证的企业有１６７家，占１４．２％，占服务外包企业的从业人员达３０多万，其中大专以上人员２５万，２００７年中国承接服务外包也具有以下几个特点：一是信息技术外包是主要的方式，占服务外包总额的６０％以上，中国承接的信息技术外包以基础技术服务、系统应用服务为主，中国承接的业务流程外包则以供应链管理服务、企业业务运作服务为主。二是日本、美国、中国香港是主要的发包国家和地区。三是中国各地承接服务外包的金额差距较大，地区发展明显的不平衡，广东、北京、福建、江苏、大连、上海等地承接服务外包合同金额均超过了１亿美元，合计占全国承接服务外包总额的三分之二以上，１４个服务外包基地承接服务外包占全国承接服务外包的８０．１％，其中北京、深圳承接的服务外包合同金额占全国的将近一半，明显高于其他基地。四是承接外包的行业主要集中在信息传输、计算机服务和软件业，比重高达５３％，承接制造业服务外包的则占３０．７％，其他行业的服务外包相对滞后。五是外商投资企业为承接服务外包的主体。女士们、先生们，中国软件出口和服务外包发展飞快，但也存在着技术含量低、地区发展不平衡等问题，我们要正视现实，在更高的层次上，认识软件出口和服务外包对我国软件业发展的战略性作用，采取更加有利的措施，加大推进软件出口和服务外包的力度，为创造新的发展环境，促进软件和服务外包更好、更快发展，我们要着力在以下几个方面加大工作力度：一是做好软件出口和服务外包的中长期发展规划，积极贯彻落实国务院办公厅关于加快发展服务业若干政策措施的实施意见，编制软件出口和服务外包的中长期发展规划，确定我国软件出口和服务外包业发展的中长期目标和发展战略，并制订促进发展的具体措施。二是继续推进服务外包千百十工程，进一步加强服务外包基地城市的建设，加大服务外包人才培养力度，建立并完善服务外包公共信息平台，支持服务外包企业通过相关的国际认证，提高国际竞争力。三是不断提升软件和服务外包发展水平，采取自身发展，兼并、参股、战略合作和联盟等方式，加快软件和服务外包企业向规模化、专业化、规范化方向迈进。四是积极促进软件和服务外包中介机构的建设，中国软件出口和服务外包企业普遍规模较小，国际市场开拓能力相对较弱，我们将进一步加强中国服务贸易协会等中介组织的建设，发挥他们在开拓国际市场，维护竞争秩序，加强行业自律等方面发挥积极作用，打造中国软件和服务外包的整体形象。五是加强对中国国际软件和信息服务交易会的建设，各主办单位要加大对举办软交会的投入，提高软交会的国际化和市场化水平，突出它和企业之间洽谈交易等功能，发挥它的桥梁和平台作用。女士们、先生们，国际产业转移的难得机遇，面临着新的更大的发展空间，商务部将一如既往的加强与国内外各级政府、企业和中介机构的交流与合作，全力推动中国软件和服务外包产业的快速健康发展。最后，预祝中国软件和信息服务高层论坛暨第六届中国国际软件和信息服务交易会圆满成功，谢谢大家！（责任编辑：ｒｏｍｐ）