从漫游费听证到ＴＤ试商用，电信界奥运年的种种动作似乎都没能换来好感，四面八方的指责挥之不去。似乎是惯性，这次的电信重组方案一经公布，铺天盖地的炮轰又一次随之而来。这一回，我们也许更应该冷静地听听点缀在其间的那些理性的、肯定的声音。我国电信业竞争格局严重失衡已是不争的事实，电信改革迫在眉睫。新出台的“六合三”重组方案的确不能说没有瑕疵，可又有谁能交出一份没有缺陷并让所有批评者闭嘴的完美答卷呢？毕竟，现在讨论“六合三”方案成败还为时尚早，而至少从文字上看，该方案的目标与人们的期待是一致的，那就是：完善竞争架构，提升自主创新能力，让广大人民群众充分分享电信行业发展改革的成果。从这个意义上说，中国电信业如今也算是久旱逢甘霖了。但更要清醒对待的问题是：中国电信业弊病已经成为顽疾，无论怎样改革都不可能一蹴而就，在开出“重组”药方的同时，如何找到更深层的治本之策，才应该是各方关注的焦点。经过３年时间的漫长酝酿，新一轮电信重组方案终于出炉。５月２４日，工信部、国家发改委以及财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》（以下简称《通告》）：鼓励中国电信收购中国联通的ＣＤＭＡ网，中国联通与中国网通合并，中国卫通基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动，形成新中国电信、新中国联通及新中国移动“三分天下”的格局。《通告》强调，改革重组与发放３Ｇ牌照相结合，重组完成后发放３Ｇ牌照。如果不出意外，中国未来将发放三张３Ｇ牌照，中国移动走ＴＤ－ＳＣＤＭＡ路线，中国电信将拥有ＣＤＭＡ２０００，新联通拥抱ＷＣＤＭＡ。此“六合三”与之前流传的“五合三”并无本质区别，决策层的意图是，通过重组在国内形成三家全业务运营商，改变电信市场竞争严重失衡的现状。从通告中，可以看到决策层改革电信业的美好愿望，但这一方案一出台就遭到了各种各样的质疑：重组后会不会形成新的垄断？会不会引发又一轮重复建设？即使方案合理，是否有可操作性？更有人尖锐地指出，如果不触及体制层面，只是停留在量与量的重组上，将会是一次算不上成功的改革。第一章　一场及时雨我国的电信业经历了一个从完全垄断到逐步加深竞争的过程。１９９４年，中国联通的成立标志着电信业开始引入竞争；１９９８年后，中国电信和中国联通重组，中国移动正式成立；２００１年，新的中国电信和中国网通成立，自此，中国电信、中国网通、中国移动、中国联通、中国卫通、中国铁通六家基础电信企业竞争格局正式形成。本轮重组，是我国电信史上第三次大重组。相比前两次，这一次重组面临的形势更严峻，矛盾也更突出：全球范围内移动通信业的迅猛发展引发电信市场竞争的加剧，我国电信业弊病也日益显现——移动业务快速增长、固话业务用户增长慢、经济效益低的矛盾日益突出、竞争架构严重失衡并持续恶化。绝对的垄断地位，让ＴＤ的企业运营主体一再拖延，无论从技术上还是从市场上看，ＴＤ进展都极为缓慢，中国电信业也因此错过了发展３Ｇ的最好时机。因此，这一轮的电信改革，其重要性和紧迫性远超过前两次改革。《通告》出台，意在３Ｇ三部委联合发布《通告》，是新一轮电信重组正式拉开序幕的标志。《通告》的内容，自然是讨论这一轮重组的基础。这份《通告》由四个部分组成：深化电信体制改革的重要性；深化电信体制改革的指导思想、主要原则和目标；配套政策措施；组织实施要求。目前，对于电信重组的讨论多数是围绕“六合三”这一具体措施展开。其实，《通告》里还蕴含着有关电信体制改革的更深层内容。《通告》明确指出深化电信体制改革的主要目标是：发放三张３Ｇ牌照，支持形成三家拥有全国性网络资源、实力与规模相对接近、具有全业务经营能力和较强竞争力的市场竞争主体，电信资源配置进一步优化，竞争架构得到完善；自主创新成果规模应用，后续技术不断发展，自主创新能力显著提升；电信行业服务能力和水平进一步提高，监管体系继续加强，广大人民群众充分分享电信行业发展改革的成果。可见，不能简单地把“平衡中移动一家独大”看成是重组的最终目标。《通告》指出，深化电信体制改革的指导思想是：以发展第三代移动通信为契机，合理配置现有电信网络资源，实现全业务经营，形成适度、健康的市场竞争格局，既防止垄断，又避免过度竞争和重复建设。由此可以看出，通过电信重组扭转竞争失衡的格局只是第一步，更具核心意义的关键词是：３Ｇ。今天的电信重组是为迎接３Ｇ而做的铺垫——期望在３Ｇ时代到来之前有一个更加完善的竞争架构，从而提升整个行业的服务能力和水平。相应地，看待方案的合理性，也该以更长远的眼光进行：按照方案，重组后的运营商，将各自经营不同的３Ｇ网络，这样一来，可以迫使有关运营商在竞争压力下提高自主创新能力和服务水平。不容忽视的是，《通告》在配套政策措施第一条中再三强调：大力支持自主创新。紧接着连续列出五条支持自主创新的措施。这里的自主创新显然是有所指，从中受益的非ＴＤ－ＳＣＤＭＡ莫属。还有一条配套措施是强调加强电信行业监管，“将在一定时期内采取必要的非对称管制措施，促使行业格局向均衡发展，建立和完善与之相适应的监管体制。”今天中国移动独大局面的形成，与非对称管制措施的缺位不无关系，因此，仅从这条措施也可看出。今后，更加完善的监管体制将会让某家运营商独大的几率有所降低。《通告》在组织实施要求部分还透露，“改革重组与发放３Ｇ牌照相结合，重组完成后发放３Ｇ牌照。”从这里又一次可以看出，发展３Ｇ是此次电信体制改革的落脚点。直接影响工信部电信经济专家委员会秘书长杨培芳表示，此次电信重组的目的是，增强运营商的竞争力，改变目前竞争失衡的格局，给运营商的业务创新创造机会。重组后，新的三大运营商命运如何？目前，这个问题最为业界关注。比较一致的看法是，此次电信重组短期内难以撼动中国移动一家独大的格局，这也是很多人对重组方案坚决持否定态度的原因之一。中国移动２００７年营业收入达３５７０亿元，净利润为８７１亿元，增长３１．９％。净利润接近中国电信（２６６亿元）、中国网通（１２０．９５亿元）、中国联通（９３亿元）３家总和的２倍。目前，仍有越来越多的固话用户正在向移动用户群流动。截至今年３月３１日，中国移动第一季度利润同比增长３７．２％，达２４１亿元；用户数达３．９２亿，一季度平均每月净增用户７６０万。相比中国移动的高歌猛进，中国电信则难以望其项背，由于无法开展移动业务，第一季度盈利较去年同期增长仅５％，利润为６２亿元。摆在面前的一个严峻现实是，中国电信一季度的固话用户同比减少了３２０万户，而中国网通也出现了较大的下滑。中国联通２００７年的收入增长率仅４．４％，由于子公司的所得税退税才取得了净利润的增长。中国电信和中国网通的收入增长则基本处于停滞状态，中国电信更由于物业设备价值重估减值的原因，净利润大幅下降１３％。在一次关于电信重组的网络调查中，当问及“如果你是手机用户，会选择哪家新的运营商服务”时，６４％的网友选择新中国移动。但这一切不足以得出重组方案失败的结论。有业内人士认为，目前，似乎找不出比“六合三”方案更好的了——从总体上看，这一方案已在最大程度上照顾到了各运营商之间的实力均衡。电信人士项立刚告诉《ＩＴ时代周刊》，“任何方案都有利有弊，不过认真分析一下电信业的格局和大势，其实没有太多的方案可供选择。而这次重组虽然不敢说是完美的方案，但对减少重复建设、减少恶性竞争、解决市场失衡还是有积极的一面。”“不容否认，联通合并网通，实力将有较大的增强，虽然从盈利能力来看，它目前对中国移动尚构不成威胁。”另有分析人士认为，“但重组完成后，联通将获得ＷＣＤＭＡ　牌照，而ＷＣＤＭＡ是目前全球最成熟的３Ｇ技术，从长远角度来看，比中国移动的ＴＤ网络更有吸引力，必将缩小与中国移动之间的差距。”多方分析显示，联通是此次重组中受益最大的。平安证券在分析文章中指出，重组后，中国联通以及整个中国电信业都将步入良性发展通道，联通有望凭借全球普及率最广、成熟度最高的ＷＣＤＭＡ标准三分中国的３Ｇ天下，５～１０年内，公司增值前景广阔，还有很大的提升空间。高盛也曾在报告中称，电信业重组引发监管调整后，中国联通业绩存在提升的潜力。嘉诚亚洲分析师余淑雯甚至认为，中国联通是电信重组的最大受益方，其ＣＤＭＡ业务和ＧＳＭ业务在资产价值重组后可得到释放。在前述网络调查中，当问及“你是否会因为重组而买入或加仓中国联通”时，５５％的人表示“会”。相比之下，中移动在资本市场的成绩就显得不那么漂亮。最近，其股价在香港股市遭受重挫，市值因此蒸发了２６０亿美元（约２０２８．５２亿港元）。　５月２６日，在香港联交所，中移动股价报收于１１４．９０港元，跌幅达到８．２％，创下该公司６年多来单日跌幅之最。受重组消息影响，高盛集团将中移动的股票投资评级降低至“出售”。中国电信此次则是如愿获得移动牌照（ＣＤＭＡ），虽然当前ＣＤＭＡ网络运营状况并不好，但它总算圆了移动业务梦，并且它只需花较少的成本，就可将ＣＤＭＡ网络升级为ＣＤＭＡ２０００。有用户告诉《ＩＴ时代周刊》，“六合三”让电信业少了一些“搅局者”，在国外电信运营商还无法进入我国市场的情况下，运营商更易偏安一隅，坐吃垄断暴利。这样的担心似无必要。正如项立刚所说，“此前，国内虽然有６家运营商，主导运营的也有４家，但由于实行牌照限制，市场上是错位竞争，如移动通信领域，主要是中国移动和中国联通两家在竞争，在固定电话领域，同样如此。竞争实力不均衡，竞争也就难以充分。”重组后，ＴＤ主运营商会更加明确，竞争的压力会迫使其更强有力地进行网络建设，改变过去相互“踢皮球”的态度，从而早日推动自主创新能力的提升和自主创新成果的规模应用。在电信专家杨培芳看来，此次重组不可能一蹴而就，但有利于有效竞争格局的形成，有利于３Ｇ以及ＴＤ新应用的创新和发展。第二章　操作难度有多大方案既定，接下来的事自然就是实际操作了。在新一轮的电信改革中，原有的平衡能否被打破，有效的竞争机制能否形成，还得取决于方案最后的执行情况。整合之难“六合三”方案有两个最大的问题无法回避，一是重组面临复杂的人事、机构、网络、文化等方面的整合，二是不可避免地引发大规模重复建设，这将给中国电信和中国联通带来新的包袱。“听到移动合并铁通的消息，我终于长长松了一口气，作为最底层的员工，除了羡慕中移动较好的待遇福利外，我们同样渴望移动先进、公平的管理制度。”铁通一老员工这样向本刊记者表示，“但我也感到有些失落，在铁通几年，由于公司自身的问题（人浮于事等），学到的东西并不多，我担心一旦被中移动接手，原来的铁通员工如何去适应一个新的充满竞争的局面。”铁通除传统固话外，最值钱就是宽带接入，这或许对移动有帮助。但中国移动如果不发力，原有的铁通有可能成为一副烂摊子。如将自己的文化植入对方，面对的是一个新群体，不一定能执行和领悟自己的企业文化和经营理念。合并后，铁通无疑会受到母公司的严格绩效考核。这对铁通员工来说，是一次大挑战。中国电信将希望寄托在移动业务上，但占绝对多数的固网运营员工对移动的业务技术是“门外汉”，其整合困难与改革成本可想而知，双方部门与员工之间的融合，没有几年时间很难理顺。而整合难度最大还要算中国联通，在合并中国网通后，要进行网络交割，人员安置，战略部署等。“新联通的成立是一个复杂程序，要理顺新联通的战略思路，成立新的部门，完成人员的整合，尤其是完成老联通和老网通的融合，让这两个公司融成一个共同体，需要很长时间。”项立刚认为，由于这次重组牵涉的面太广，基本的重组完成至少需要３个月时间，而所有细节得以完成，估计在３年以后。中国网通广东公司一内部员工对此表示担忧，他觉得重组对中国网通的影响最大，他说他对自己的前途感到忧虑：对所有网通员工来说，未来在新联通究竟会怎样确实很难说。一位业内人士在博客中说，“分能出现很多新的岗位，而合则意味着要取消一些岗位，这对于那些在运营商工作了十几年甚至几十年的员工来说，应该不是一件容易接受的事。”或将引发重复建设北京邮电大学教授阚凯力指出，“联通的Ｃ网和Ｇ网除了无线设备外，无论在网络、机房、设备、人员等方面，都是作为一个整体存在的，无法分割。它们就像一个连体婴儿。”而电信收购Ｃ网，只能得到网络设备，基础设施必须重建，没有几百亿元解决不了问题。他认为，几年前网通集团整合小网通，员工数量是１００：１，还整合了５年才尘埃落定，其结果是小网通全体“出局”。这次涉及移动业务与固网业务的交叉，人员牵涉更多，其整合困难与改革成本可想而知，恐怕１０年都理不顺。因此，用行政手段强行拆分，可能会造成更大的浪费——原本两张网可以共用的设施，重组后基础设施又得重起炉灶，人力成本开销也将大大增加。而羊毛出在羊身上，新的网络建设的埋单者，必定是广大消费者。据统计，我国电信基础设施，因重复建设造成的浪费超过２０００亿元。而２００１年电信和网通的南北分治，恰恰就造成了一次大规模重复建设，电信、网通在这次建设中浪费了数百亿元，导致双方２００７年不得不签订“互不进犯”协议，停止在对方区域进行项目投资和发展新用户。对重复建设问题，项立刚持有不同意见，他表示，只要是发展业务，只要存在竞争，就不可避免会有重复建设。而在这个问题上积极一面是：“六合三”方案减少了一张３Ｇ网。之前，我国电信市场的４大运营商都是国资委下的央企，都是自己的“儿子”，要发３Ｇ牌照，哪个都不能落下。多发一张牌照，就可能要多花几千亿元的建设资金。不仅是整合难度和重复建设的问题遭到质疑，北京邮电大学教授曾剑秋甚至认为，重组有些得不偿失。以中国网通为例，它在组织形式上尝试变革，实现所有权和经营权分离，建立现代企业制度，成为电信业制度创新的开拓者。重组后，网通品牌安在？Ｃ网之惑有分析认为，中国电信如愿拿到联通Ｃ网后，在既有的２．２６亿固网用户基础上，加上４２００万左右的ＣＤＭＡ用户，实力会大大增强，成为对抗中国移动的强劲对手。但如果中国电信收购联通Ｃ网，光是收购费就是一个天大的数字，而且收购后电信还要对员工进行培训，引进移动设备拓展新市场等，这一系列工作，也需花费大量人力财力。更令中国电信无法乐观的是，ＣＤＭＡ并不受宠。中国联通红筹公司统计数据显示，截至２月底，联通Ｇ网全网累计用户达１．２３亿，Ｃ网用户为４２５０．８万。而２００７年，联通ＣＤＭＡ业务收入为２７５．９亿元，但税前利润仅为１２亿元，这一盈利还主要得益于它对Ｃ网压缩投资和减少终端补贴实现的。虽然２００７年联通Ｃ网业绩有所提升，ＣＤＭＡ终端销售１００８万部，比上年增长３８％，但无法掩盖的是Ｃ网已是强弩之末，之前它就是压在中国联通身上一个沉重的“包袱”。自２００１年部署Ｃ网以来，它在这一网络的投入不下１２００亿元巨资，但贡献的利润仅为３００亿元左右，而这些利润基本上花在终端补贴上。从全球形势来看，ＣＤＭＡ市场正走向没落，国外很多运营商已经选择退出这一市场。今年３月，泰国ＣＡＴ电信就欲放弃ＣＤＭＡ技术，转而采用应用更广泛的ＧＳＭ技术。理由很简单，该公司向在包括曼谷在内的２５个中心省份提供ＣＤＭＡ服务，但该服务仅吸引了移动市场５４００万用户中的７０万户。同样，今年４月２８日，澳大利亚电信（Ｔｅｌｓｔｒａ）继和记澳洲电讯关闭ＣＤＭＡ网络后，也做出了相同的举措，将原ＣＤＭＡ用户迁移至其名为ＷＣＤＭＡ／ＨＳＤＰＡ网络，至此澳大利亚正式关闭国内的ＣＤＭＡ网络。Ｔｅｌｓｔｒａ首席运营官Ｇｒｅｇ　Ｗｉｎｎ说，“公司在ＣＤＭＡ上每用户的投资是ＧＳＭ网络的４倍，而ＣＤＭＡ每分钟通话的成本是ＧＳＭ的３倍，我们必须有所改变。”目前，ＧＳＭ用户占全球８０％以上。甚至在ＣＤＭＡ发展得最好的韩国，转投ＷＣＤＭＡ的迹象也早在几年前就已出现。２００５年，ＳＫＴ积极加大了在ＷＣＤＭＡ／ＨＳＤＰＡ领域的投资。ＫＴＦ对ＷＣＤＭＡ的态度更为热切，其２００５年报称，“ＷＣＤＭＡ将改变市场竞争格局。ＷＣＤＭＡ网络的演进给ＫＴＦ提供了克服作为处于市场从属地位运营商的缺点和限制的手段，ＷＣＤＭＡ还给公司提供了在国内市场从第２向第１飞跃的最佳机会，同时加速公司在全球的拓展。现在，中国联通面临着同样的抉择。其实，从联通２００８年第一季度财报可以看出，Ｃ网的ＡＲＰＵ值降至５３．３元，同比下降９％。出售ＣＤＭＡ并全心全意做好ＧＳＭ以及未来的ＷＣＤＭＡ，自然是联通发展过程中的上策。对中国电信而言，将ＣＤＭＡ收入囊中好歹是完成了涉足移动通信领域的夙愿，但留给它的发展空间还有多大，确实不太好说。第三章　治标，还是治本２００１年到２００７年，我国电信业务收入从３７１９亿元增至７２８０亿元，年均增长超过１１％，各类用户数从３．２６亿户增至９．１３亿户，电话用户数居世界第一。但中国电信业的发展，很大程度上得益于我国庞大的人口基数，服务和技术水平并未显著提高，更未出现在国际市场有竞争力的电信运营商。对电信业进行深化改革，进一步解放生产力，势在必行。三足鼎立能否实现能否打破中国移动一家独大，是此次电信重组中被讨论得最多的话题，而从新浪的调查来看，超过５０％的人认为，“六合三”方案无法打破现行格局——中国移动在本次重组中调整幅度较小，划给它的铁通不过是一枚无足轻重的棋子。正如万方咨询研究总监付亮所说，中国移动用户数即将达到４亿户，无论是资金储备、战略规划还是人才储备等方面，都处于绝对领先地位，短期内地位稳定，在新技术、新业务、融合式发展和战略等方面，中国移动明显领先其他运营商。但从长期来看，中国移动肩负着发展ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的民族使命，它在未来能否赶上另外两大标准，在技术、市场上有卓越的表现，现在还难下定论。２００８年４月１日，中国移动在８城市开展了ＴＤ社会化服务测试和试商用，由于网络覆盖差，电话接通率很低，尝鲜的用户抱怨颇大。根据这一情况，不少人士猜测，获得相对成熟的ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００牌照的运营商，将借此超越中国移动。但这还需要时间——３Ｇ在中国有一个成熟期，未来５年内，国内市场还是２Ｇ的天下。不管怎样，方案确定只给重组后的三家运营商三张３Ｇ牌照，意味着新中国移动将只领到一张３Ｇ牌照——ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照。在竞争的压力下，它应该不会再拖沓而会更高速地推进ＴＤ进程。还有一点不容忽视的是，中国移动在执行能力、管理水平等方面，都在其他几家运营商之上，目前中国还得靠中国移动去参与国际市场竞争。再看新联通，当前，中国联通和中国网通财务能力都不算强，产业链实力也无法与中国移动相比，但这个当前最为资本市场看好的新联通，拥有１．２亿的ＧＳＭ用户、北方省份接近垄断的固网、９０００万的固网用户、２６００万的小灵通用户，更有ＷＣＤＭＡ这样一个好机会，如果发展得好，在未来的３Ｇ市场上占到三分天下的份额并非神话。对于中国电信而言，运用好现有的用户资源是一项重要工作——它拥有南方省份接近垄断的固网、１．６亿的固网用户、５８００万的小灵通用户和４２００万的ＣＤＭＡ用户，尽管ＣＤＭＡ在一些国家走向没落，但至少在目前，它在中国仍然有较大的提升空间。这当然是中国电信必须紧紧抓住的机会。治本之道电信业是国民经济战略性产业，它的健康发展，对深入贯彻落实科学发展观，着力提高自主创新能力，加快转变发展方式，大力推进信息化与工业化融合，积极发展现代信息服务业，具有十分重要的意义。同时，电信产业的发展与１３亿中国人的切身利益紧密相关。重组过程中，公众应有知情权和参与权。但在与公众利益密切相关的重组计划制订中，普通用户却鲜有话语权。更令人遗憾的是，多数电信专家和学者也被排除于决策过程之中。有评论人士形容这次电信重组，“就像鬼子进村，静悄悄的。”而项立刚告诉《ＩＴ时代周刊》，“这次重组暴露了一个大的问题——缺乏公开透明。”中国电信业从它诞生之日起就是垄断性质的，甚至是政府垄断经营。从一定程度上说，我国的电信业变革，并不是市场的选择，而是处处体现了政府部门的意志，这从以往多次发生的副部长摇身一变成为几大运营商ＣＥＯ的走马换将中可窥一斑。这也是我国电信运营商只能偏安一隅，无法走上国际市场同对手竞争的重要原因。过去，我国移动运营商在竞争中为了争夺用户，不惜降低资费，但国资委就会立即予以制止，认为降低电话资费，会造成国有资产流失。行政干预成了导致电信业垄断无法破除的挡箭牌。而综观全球电信业，每年都会发生多起收购案例，像沃达丰、法国电信、德国电信、ＡＴ＆Ｔ等电信巨头，都在数十个国家开展业务。它们的强大，很大程度上与它们市场化的合理收购有很大关系。从未见其在政府意志下的并购，政府只参与审核，只要不牵涉国家战略和安全，收购就能顺利通过。以美国电信市场为例，上世纪八九十年代共有数十家运营商，经过市场竞争后，一些小运营商要么倒闭，要么被收购，最后留下一些主流的电信运营商。特别是２００７年１月，ＡＴ＆Ｔ斥资８６０亿美元收购南方贝尔后，美国电信市场形成ＡＴ＆Ｔ、Ｖｅｒｉｚｏｎ无线、Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ三分天下的格局，竞争进一步加剧。但在美国，绝不是仅有上述３家运营商，还有很多规模较小的地区性的运营商分布在全国各地。这是一个充分竞争的市场。』要电信业的“政府主导”思维不破，真正的市场竞争就不可能实现。要解决垄断性经营的问题，就必须改变现有的管理模式，建立起符合市场经济和中国国情的电信管理模式，从机制上确保电信行业能形成一个公平、公正、开放的竞争格局。发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜如此认为。此次重组后，让实力雄厚的中国移动运营ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，同成熟的ＣＤＭＡ２０００和应用广泛的ＷＣＤＭＡ去竞争，这多少容易让人产生一种劫富济贫的感觉。不能不设想的一个问题是：如果运营强势ＷＣＤＭＡ的联通若干年后成长为新的电信老大，是否又要再演绎一次新版的劫富济贫呢？如果永远对国外电信运营商关闭国门，只是国资委自己三个“儿子”在竞争，这样做也无可厚非，但我们迟早要面临世界范围的竞争。正如一位分析人士所指出，“中国电信业的弊病在于体制，只要改革不触及这一层面，终究不会发生实际意义上的‘化学反应’。”（责任编辑：韩建光）