【编者按】：年年３．１５，年年消费者权益日。在这种特殊的日子里总有几个行业被人们予以特别的关注，而电信行业总是会位列其中，２００５年短信欺诈事件层出不穷，被诈骗数额之多令人胆战心惊，因诈骗手段之多令消费者开始对短信有所怀疑。我们以此为主题准备了下面几组调查，希望这个调查能起到提醒您警惕诈骗短信的作用，感谢您的积极参与！　搜狐ＩＴ频道３·１５调查１、你对中国通信业的大环境满意吗？满意不满意２、你认为中国的电信资费整体情况如何？挺不错、比较满意还成，谈不上满意太贵了，不满意收费太混乱，非常不满意说不清３、在技术服务方面、你对移动通信服务的哪些因素比较关注（可多选）网络覆盖的广泛性信号质量网络障碍修复能力降低辐射保证通话私密性防御被别人盗打其他４、你认为、中国手机业的售后三包服务如何？好一般很不好很差５、你遇到过诈骗短信吗？有没有６、你收到的诈骗短信最多的是哪种？中奖骗局短信银行卡刷卡消费、诈骗密码短信声讯电话、短信诈骗其它７、你会辨别诈骗短信吗？会不太会８、你收到陌生的、具有诱惑性的短信以后会怎么办？（可以多选）特别想知道短信内容是不是真的认为是诈骗短信、扔在一边不搭理认为肯定是诈骗短信、打１１０报警相信是诈骗短信，告诉周围的人，以免上当会到网上公布发送该短信的号码，让更多人知道其它９、在买手机的时候、你会优先考虑水货手机吗？会，因为便宜不会，不懂行情，怕买到翻新机１０、你认为黑手机的存在合理吗？合理，使市场竞争更激烈，手机更便宜不合理，黑手机扰乱了市场秩序其它１１、你会辨别黑手机吗？不会，比较难会，可以查看手机配套的详细内容，如电池、出厂日期、ＰＩＮ码等等请您填写以下信息：１、您的年龄２、您的文化程度是：３、您平均每月用于手机，固话的花费为多少元４、您的ｅｍａｉｌ：