【赛迪网讯】６月８日消息，宏基董事会主席王振堂一直在努力推广ＷｉＭＡＸ技术。他在接受媒体采访时表示，通过集成ＷｉＭＡＸ技术、设备、网络系统和商业运营，台湾地区确．．．新华网西昌６月７日电（记者　孙彦新）西昌卫星发射中心有关负责人７日宣布，我国将于６月９日在西昌卫星发射中心，用“长征三号乙”运载火箭择机发射“中星九号”广播电视．．．新华网天津６月７日专电（记者孙洪磊）６月５日，天津市宝坻警方接报一起离奇的诈骗案件，被害人在不知不觉之中就将用于买房的４万元汇给了别人。家住天津市宝坻区．．．新华网北京６月７日电（记者赵晓辉、陶俊洁）本周Ａ股最引人注目的个股无过于中国联通：随着电信重组方案的公布，这只股票并未如人所愿迎来上涨行情，相反却持续走出了四条．．．近日，工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》指出，现有６大基础电信营运商将合并为３大集团，即：中国联通将与中国网通合并，中国卫．．．随着５月２４号四川成都彭州受灾最重地区银厂沟的中国电信接入点正式开通，经过电信员工的积极抢修，成都市所有中断通信的乡镇全部恢复通信。中国电信成都分公司目前已全面．．．千亿收购Ｃ网后重点转入相关资产和人员接收本报记者　郭冬颖　北京报道对于中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络，即便中国电信总经理王晓初也．．．本报记者　郑桂兰　北京报道　３Ｇ牌照的发放对电信硬件设备的供应商和软件服务商都是利好的，因为３Ｇ网络的建设需要采购大量的网络设备，运行起来后也需要大量的软．．．本期采访　本报记者　熊宇家　艾康鹏／制图　１７家机构认为人气低迷　大盘将继续下探华夏蓝筹：自中国联通复牌后，大盘一直震荡。５日大盘围绕３３５０点争夺，上下．．．本报实习记者　王雪涛　北京报道期待已久的电信业重组方案终于正式拉开序幕。６月２日，中国联通、中国电信、中国网通同时发布关于重组进程的公告。公告称，中国联通将．．．本报记者　王兆寰　北京报道“轰轰烈烈”的电信重组暂告一段落，但由此带动的重组题材却“从未停歇”，甚至有“加速之势”。　４月１６日，证监会发布了《上市公司重．．．本报记者　王云辉“重组后怎么办？”“咱是革命一块砖，东西南北任党搬，砌进长城不骄傲，放到厕所不悲观。”电话中，联通某省综合市场部员工方明（化名）声音．．．记者　朱秀伟本报昨日报道的《“敢死队”１２亿兵败联通仍死扛》一文，引起市场广泛关注。作为新一轮电信重组格局中的“一足”，中国联通承载了许多股民的期望，然而，．．．近期在Ａ股市场呼风唤雨的游资，成为市场关注的焦点，其强悍的操作手法、攫取利润的闪电速度，让众多投资者瞠目结舌，但奇迹并非每天都能上演，游资们也有遭遇“滑铁卢”的．．．河南铁通计费平台显示：今年“五．一”小长假，共新发展宽带用户数达到了当月任务的１３．５７％，数据业务收入达到了当月任务的１７．５７％，创历史同期最好水平。“．．．