卫星直播时代开启奥运会前投入使用主要针对偏远地区“中星九号”直冲云霄。ＣＦＰ　图综合新华社报道“中星九号”广播电视直播卫星昨日２０时１５分在位于四川省凉山彝族自治州境内的西昌卫星发射中心成功发射。中国将进入电视直播时代。夜幕中，４００多吨重的火箭喷出熊熊烈焰，直冲云霄。这是汶川大地震发生后，西昌卫星发射中心首次航天发射。卫星将于北京奥运会前投入使用，卫星波覆盖中国全部国土，届时老百姓将能直接收看奥运盛况。“中星九号”是中国卫星通信集团公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的卫星，装载有２２个Ｋｕ转发器，功率为１０７００瓦，设计寿命１５年，卫星波束覆盖中国全部国土，将用于开展我国电视节目直播到户的传输业务。所谓广播电视直播卫星，就是电视信号可以直接传送到户，而不必再经电视台转送。“中星九号”将采取不加密方式传输节目，居民只要安装卫星地面接收设施就可收看。据悉，直播卫星与以往的转播卫星相比具有更强的功率，以往在地面接收卫视节目，都需要直径在３－５米的‘大锅’和其它地面接收设备，而对于通过直播卫星传送的卫视节目，电视观众则可以使用直径在０．４５－０．６米的‘小锅’就可以直接接收。卫星主要针对偏远的、看不到电视、听不到广播的农村地区，而对于其在城市是否免费目前还不好说。据了解，汶川地震发生后，西昌卫星发射中心中心立刻启动突发事件应急预案，迅速查清发射场设备设施受损情况，对塔架、厂房进行巡查和检修，努力消除地震造成的影响，确保“中星九号”卫星发射成功。　（责任编辑：韩建光）