新华网南京６月７日电（记者蔡玉高周润健）８日，我们将迎来我国的又一传统节日——农历五月初五端午节。中科院紫金山天文台研究员王思潮表示，我国的传统节日中多为“重日”，即农历的月和日是相同的。王思潮介绍，遍观中国的传统民间节日，不难发现一个明显的特征，它以农历为背景，以重日为主要节日，再加上后起的某些佛教节日（如浴佛、中元、腊八等）及其他零散节日（如上元、中秋）。王思潮说，端午节本名为“端五”，即农历五月的第一个五日，也称“重五”。和端午节一样，我国的传统节日中有半数以上是“重日”。如农历正月初一是春节，举行各种喜庆活动；农历七月七是“七夕节”，传说中牛郎织女相会的日子，民间过“乞巧节”；农历九月九为重阳节，人们登高、赏菊，现为国家规定的老年节。除这些主要的传统节日外，我国还有一些传统节日为“重日”，如二月二，龙抬头；三月三，古俗驱邪祛瘟。王思潮表示，虽然每个传统节日都有各自的起源，但其中很多为“重日”这个事实上与中华文化传统是分不开的。在中国古代，尤其是秦汉及其以上，凡像一月一，二月二，三月三，五月五，七月七，九月九之类的“重日”多被认为是天地交感、天人相通的日子。因而，在这样的日子里人们就需多做祈福、祭祀或是纪念活动，以求得幸福、安康，长此以往便演化出了许多“重日”节令。（责任编辑：水涨船高）