以技术驱动的ＦａｃｅＫｏｏ坚持走中国式创新之路　，继“搜脸魔镜”后，再次率先推出ＳＮＳ状态条　，让网站使用更加“桌面化”。一直以来，中国的ＳＮＳ网站都被指责盲目模仿ｆａｃｅｂｏｏｋ的界面和操作，除了翻译成中文和一些本地化的改动，缺少满足用户基本需求的新创意，缺乏技术创新。最近，新兴的中国ＳＮＳ网站ＦａｃｅＫｏｏ推出了一系列新功能，改变了人们对中国ＳＮＳ网站缺少创新的看法。今年３月，ＦａｃｅＫｏｏ第二版上线时，推出了“人脸搜索”技术（又叫“搜脸魔镜”）。这个被各大机场用来自动辨认恐怖分子的超级保安系统，变成了８０、９０后青少年搜索明星脸和夫妻脸的超级“魔镜”。ＦａｃｅＫｏｏ发言人向记者透露，搜脸技术其实不是ＦａｃｅＫｏｏ第一个做的，但ＦａｃｅＫｏｏ的搜脸魔镜是使用起来最方便、最迅速和最好玩的。第二版上线短短３个月后，ＦａｃｅＫｏｏ在父亲节之际再次推出一项领先业内的新产品——ＳＮＳ状态栏。用户登录ＦａｃｅＫｏｏ后，在浏览器的下方，会出现一个类似Ｗｉｎｄｏｗｓ任务栏的“状态栏”，状态栏上显示了用户的在线好友、最新大事件等用户最关注的动态数据。当有好友上线、收到新信息等，状态栏上会有弹出框的即时提醒。“现在绝大部分的中国网民都使用微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ系统，”ＦａｃｅＫｏｏ发言人表示，“状态栏自然会成为用户最习惯的操作界面。”Ｆａｃｅｋｏｏ相信中国人凭借自己的技术创新，可以走出一条更适合国情的ＳＮＳ发展道路，可以向国人提供比ｆａｃｅｂｏｏｋ更优秀的用户体验。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）