２００８年５月１２日，在四川汶川发生的７．８级地震牵动了亿万国人的心。几天之内，汶川、北川、茂县、映秀这些曾对许多中国人是很陌生的地名成了大家日夜牵挂的地点。５月１４日，在我们眼前终于看到了第一批援救人员进入北川等地拍摄下来的当地满目疮痍的景象，我们真的很难相信原先这里的很多地方却都是山清水秀的恬静小城。她们像中国很多地方那样也曾一样拥有过质朴清静的街道和热情好客的人们。然而这一切都在２００８年５月１２日下午的几分钟内被无情毁于一旦……“记住历史，也是对逝者的一种缅怀和思念”。尽管，上万条鲜活的生命已从这里消逝，尽管美丽宁静的街道已成为断壁残垣，但我们永远不能忘记她们曾在这个世界上存在的每处痕迹……为了永远记住汶川，２００８年５月１５日，ＭａｐＡＢＣ网站特别发布了四川汶川等地的地震前的测绘视频专题网站（ｈｔｔｐ：／／ｄｉｙ．ｍａｐａｂｃ．ｃｏｍ／ｈｕｉｙｉ．ｈｔｍ？ｏｄ＝ｗｅｎｃｈｕａｎ＆ｐ＝１），这些视频素材是高德公司做测绘工作的一些基础资料，没有经过任何删减，本来它们都静静的锁在高德公司的档案馆中，今天却成了我们能永久记住汶川的最宝贵的证据材料。在这个专题网站中，ＭａｐＡＢＣ网站利用视频＋照片＋电子地图等方式多角度来呈现出了汶川地震前的景象视频与震后照片对比的全貌特征。网友将能对照地图并结合视频看到汶川等地大街小巷在地震前的样子。利用这种形式，即使是之前从未到过汶川等地的人们也能永远深刻的铭记住汶川。这些视频中的很多地方也许已在世界上再也不存在了，但是我们相信，通过所有人共同的努力，一个新汶川将能如凤凰涅磐那样再次重生。（责任编辑：韩建光）