自始至终，郭浩不曾认罪。他说非但自己无罪，而且张先生在发现了自己的网上银行账户被提款后，没有冻结账户与常理不符。身在黑龙江指挥上海网管　利用“灰鸽子”病毒窃取用户账号远程操控上海网管男生父亲愿退２１万北京一公司高管张先生，发现自己妥善保管的网上银行被盗４８万余元，立即报案。在警方的追查下，一个黑龙江的大三学生和一个上海的网吧网管浮出水面。两人异地联手，涉嫌利用灰鸽子程序偷走北京张先生账户里的钱。昨天下午，两人在朝阳法院受审。４８万存款网上蒸发现年４０岁的张先生是北京人，在一家公司担任高管。他在建行开设了两个网上银行账号。２００６年１２月１８日，张先生查询网上银行账户，发现竟然少了４８万余元。“我的账户和密码从未告诉任何人，登录要用的电子银行证书也仅仅保存在我自己的电脑里，不知道为什么会被人偷走那么多钱。”张先生当即报警。公安机关根据账户信息，发现在上海的几家网吧曾经登录过。去年２月，上海某网吧的网管孙木云被抓获归案。孙木云对公安机关供述说，自己确实从账户中提钱，但是帮一个叫郭浩的大学生干的，自己只获得了１．９万元的好处费。远程操控上海网管现年１９岁的孙木云是山东人，因为计算机技术好，中专毕业后他到上海担任了网吧网管。２００６年６月，孙木云所在的网吧遭到了灰鸽子程序的侵袭。网管孙木云阻止这个程序后，发现入侵者留下了一个ＱＱ号。从此，他和这个网名叫“跟浪漫有仇”的人开始聊天，得知他真名叫郭浩，是黑龙江的一名大学生。２００６年１２月１７日，郭浩请孙木云帮忙，登录一个网上银行账户，用里面的钱购买游戏点卡，随后出售。连续十多个小时，孙木云不断从中提取几十到数百元的钱，购买游戏点卡然后转给郭浩。几天后，孙木云得到郭浩给的１．９万元好处费。男生父亲愿退２１万昨天下午，孙木云在受审时表示认罪，他说当时以为郭浩只是正常借用张先生的网上银行账户，现在得知这是盗窃所得，自己愿意退赔好处费１．９万元。郭浩的父亲作为证人，称儿子于２００６年１２月１８日后往自己的银行卡里打了２１万余元，说是在网上做生意挣的钱。“现在，我愿意退赔这些犯罪所得的钱。”然而郭浩表示，２１万元是自己买卖游戏点卡所得的钱，根本不是盗窃的。朝阳法院表示，将择日宣判此案。－庭审现场大三男生：“我不认罪”现年２２岁的郭浩是黑龙江人，八一农垦大学计算机系大三学生，主修专业是计算机。昨天，他被带进法庭时，一脸坦然。公诉人宣读完起诉书，法官询问郭浩是否认罪。他大声而肯定地说：“我不认罪。”郭浩说，作为计算机专业的学生，自己曾经学习过灰鸽子的使用。“灰鸽子程序是北京灰鸽子工作室开发的，用于企业对下属电脑进行远程控制，迄今为止已经历了１０多个版本，目前在市面上有售，不算是木马或病毒……”谈起计算机程序和网上银行，郭浩显得非常专业。自始至终，郭浩不曾认罪。他说非但自己无罪，而且张先生在发现了自己的网上银行账户被提款后，没有冻结账户或修改密码，显然与常理不符。此外，他还申请法院到灰鸽子工作室进行调查，以证明灰鸽子软件并不是非法病毒，公诉机关对自己的指控是有误的。