２００８年６月１３日，ＳａａＳ应用与发展论坛于第十二届中国国际软件博览会期间在北京展览馆报告厅隆重开幕。作为ＳａａＳ领域主题论坛在软博会的首次亮相，　２００８　ＳａａＳ应用与发展论坛由工业和信息化部、国家发展和改革委员会、科学技术部、北京市人民政府共同主办，在支持单位中国软件（６００５３６行情，股吧）行业协会的大力指导下，由ＴｒａｄｅＢｅａｍ中国　（金科贸通（北京）科技有限公司）、Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ＡＧ、搜讯网（随锐旗下互动传媒）联合承办，同时也得到了协办单位ＡＰＥＣ电子商务工商联盟、商务部中国国际电子商务中心的支持与配合。上午９：３０，论坛拉开帷幕，随锐科技董事长兼ＣＥＯ舒骋先生受邀担任了本次论坛的主持人，近４００人的会场座无虚席，来自工业和信息化部、中国软件协会以及ＡＰＥＣ电子商务工商联盟、商务部中国国际电子商务中心的领导出席了开幕式，工业和信息化部高素梅副司长、ＡＰＥＣ电子商务工商联盟秘书长张念录先生到会致开幕辞。第十二届软博会凸显奥运和技术创新两大亮点，在随后的企业嘉宾演讲阶段，主持人舒骋和嘉宾们围绕ＳａａＳ应用创新与实践各抒己见，充分体现了“分享ＳａａＳ运营经验，全面促进行业交流”这一论坛主题。ＴｒａｄｅＢｅａｍ中国技术总监白玉琪博士首先发表了题为《ＳａａＳ—促进全球贸易电子商务发展新动力》的演讲。从ＳａａＳ定义到解决“信息孤岛　”问题，从国际贸易活动的复杂性到ＳａａＳ模式推动实现无纸化贸易的积极意义，白博士的演讲由浅入深，层层递进，并通过成功案例阐述了ＴｒａｄｅＢｅａｍ提供的在国际贸易领域ＳａａＳ模式应用的成熟技术与运营经验。微软中国有限公司ＣＴＯ李志霄博士则以生动的语言风格系统描绘了微软倡导的软件＋服务战略的全景图，进一步引发了ＳａａＳ模式的业界探讨。随后，用友软件（６００５８８行情，股吧）股份有限公司副总裁、在线事业部副总经理蒋蜀革先生、金蝶移动互联公司北方区总经理索鹏先生以及Ｓｏｆｔｗａｒｅ　ＡＧ大中华区销售总监温证尧先生分别从用友产品与ＳａａＳ策略、金蝶“友商网”案例分析和ＳａａＳ营运角度做了精彩演讲，ＳａａＳ业界交流不断深入、高潮迭起。两个半小时的论坛活动现场气氛热烈，精彩不断，嘉宾们的演讲着实为业界同仁与观众呈现了一场ＳａａＳ资讯盛宴。搜讯网（随锐旗下互动传媒）特意为此次论坛安排了在线直播，弥补了未能亲自到场的业内同仁的遗憾。记者在现场随即采访了ＴｒａｄｅＢｅａｍ中国公司执行副总裁姜广先生，他说非常荣幸能够参加本届软博会的论坛活动，与业界同仁展开广泛的沟通与交流。同时他还表示，随着国内用户的增长和宽带的普及，以及软件技术的不断演变和发展，　ＳａａＳ模式在中国的普及拥有很好的基础，可以预见，中国ＳａａＳ应用市场潜力巨大。相信本次论坛将成为一个良好的开端，开启ＳａａＳ应用创新的沟通平台。希望通过这个平台，大家在ＳａａＳ应用领域的交流与合作不断继续下去，推进中国软件业的发展。　（责任编辑：韩建光）