《洛杉矶时报》１７日引述一份刚刚发表的研究报告称，男同性恋者与普通女性的大脑结构有很多相似之处，男同性恋者的语言功能较普通男性更突出。１７日是加州正式接受同性恋者登记结婚的日子，因为加州是全美唯一允许外州同性恋者登记结婚的地方，估计全美各地数以万计的同性恋者将蜂拥至加州进行合法婚姻登记。同性恋话题也成为近期洛杉矶主流媒体的关注焦点。《洛杉矶时报》１７日报道说，根据《美国科学院学报》刚刚发表的研究报告称，研究人员通过大脑扫描设备研究发现，男同性恋者与普通女性在处理语言功能的大脑沟回方面有很多相似之处，这或许可以解释为何男同性恋者往往比普通男性拥有更出色的口头表达能力。科学家还发现，在处理情感的大脑区域，男同性恋者与普通女性也存在许多相似之处，这两个人群比起普通男性来更容易抑郁烦恼。研究报告称，不过研究发现，女同性恋者与普通男性之间的大脑并没有太多相似之处。十多年前，神经生物学家西蒙·莱维认为下丘脑的一个关键区域与性取向有关，他认为通常男同性恋者的该区域比普通男性更小。瑞典科学家伊凡卡·塞维克最新研究认为，下丘脑区域与性行为无关，她认为性取向与大脑功能区的容量有某种生物学的关联。塞维克研究小组通过核磁共振成像仪测量了两组人群的大脑容量，男女两组实验样本分别由五十名同性恋者和四十名异性恋者组成。研究发现，男性的右半脑容量比左半脑更大，而女性的左右半脑容量是均等的。研究进一步指出，男同性恋者的大脑容量与普通女性一样具有均衡性，而女同性恋者与普通男性一样有些微的不对称性，而通常认为左右半脑的对称性与口头表达能力有关。塞维克说，她认为大脑的差异性缘于在胎儿或幼年时期受到遗传因素和荷尔蒙的影响，但她也无法解释为什么男同性恋者的大脑差异性比女同性恋者更明显。　（来源：中国新闻网）（责任编辑：史少晨）