国外媒体近日发表分析文章称，随着３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ　手机的发布，一个依靠解锁ｉＰｈｏｎｅ兴起的“小行业”将会遭遇重创。去年６月底，苹果率先在美国推出了ｉＰｈｏｎｅ，最初只能应用于ＡＴ＆Ｔ网络。但仅仅一个月之后，ｉＰｈｏｎｅ就被黑客破解，可以应用于其它网络。在此之后，ｉＰｈｏｎｅ迅速从美国流向全球各地。分析人士预计，大约有１／３到１／２的ｉＰｈｏｎｅ　从来未在ＡＴ＆Ｔ网络中使用。例如，今年５０岁的墨西哥城餐馆老板欧内斯特·泽维（Ｅｒｎｅｓｔｏ　Ｚｅｉｖｙ）就通过朋友从圣迭戈买了一部ｉＰｈｏｎｅ，并利用从网上下载的软件解锁。本周一，苹果在“全球开发者大会”上发布了业界期待已久的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ有望从两个方面阻止解锁手机的蔓延：首先，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将在更多国家销售。按照苹果的计划，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ　将于７月１１日在全球２２个国家和地区同步上市，并于今年晚些时候再进入４８个国家和地区。受此影响，美国之外消费者对于解锁ｉＰｈｏｎｅ的需求将会大大降低。其次，苹果改变了原来的ｉＰｈｏｎｅ销售模式。在此之前，消费者可以从一家运营商或苹果购买ｉＰｈｏｎｅ，而无需激活服务计划。但发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ之后，苹果将放弃与运营商共享用户服务营收的模式，转而采用一种传统模式，即运营商为３Ｇ版ｉ－Ｐｈｏｎｅ提供补贴。在传统模式下，运营商主要通过服务费用来弥补手机补贴方面的支出。按照ＡＴ＆Ｔ的要求，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的购买者需要签署为期两年的服务，并在离开专卖店前激活服务合约。Ｕｎｉｑｕｅｐｈｏｎｅｓ．ｃｏｍ　创始人约翰·迈克罗林（Ｊｏｈｎ　ＭｃＬａｕｇｈｌｉｎ）表示：“对于解锁者来说，这无疑是一个坏消息。苹果曾经试图通过软件升级阻止ｉＰｈｏｎｅ解锁，但并未获得成功。但如果要求新手机必须在专卖店激活服务，可供解锁的ｉＰｈｏｎｅ将会大大减少。”Ｕｎｉｑｕｅｐｈｏｎｅｓ．ｃｏｍ　是一家以经销手机解锁代码为主的网站。由于运营商提供了手机补贴，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价大幅下滑。这一产品最初有两个型号，其中存储容量为１６ＧＢ的型号售价为２９９美元，存储容量为８ＧＢ的型号售价为１９９美元。不过，ＡＴ＆Ｔ计划针对ｉＰｈｏｎｅ　用户上调资费标准，最低服务费用为每月３９．９９美元，要使用无限数据服务还需要再支付３０美元的包月费用。按照这一标准，ｉＰｈｏｎｅ用户每月的服务费用将增加１０美元左右。由此来看，解锁版ｉ－Ｐｈｏｎｅ也许仍然具有吸引力，因为用户可以在其它资费标准较低的网络中使用。分析人士预计，ＡＴ＆Ｔ预计将为每部３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ提供２００美元的补贴。如果大量ｉ－Ｐｈｏｎｅ被解锁，ＡＴ＆Ｔ将蒙受巨大的损失。　（孟帆）（责任编辑：张笑）