ｅＮｅｔ硅谷动力消息日本第三大移动运营商软银将在日本销售人们热切期盼的苹果ｉＰｈｏｎｅ手机。不过，根据其与苹果达成的协议，软银可能不是ｉＰｈｏｎｅ手机在日本的独家经销商。６月４日，软银宣布与苹果签署了在日本销售ｉＰｈｏｎｅ手机的协议，这似乎也是软银的一个惊人之举。市场普遍认为，苹果将于下周在旧金山举行的全球开发商大会上公布其最新的改进型ｉＰｈｏｎｅ手机，预计，这种ｉＰｈｏｎｅ手机将会有助于软银缩小与比其更加强大的竞争对手ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ和ＫＤＤＩ之间的差距，同时，还应该可以提升软银品牌在消费者、软件开发商以及互联网内容创建商心目中的影响。软银在其简短的声明中仅表示，计划于今年晚些时候把ｉＰｈｏｎｅ手机带到日本市场。在这项声明中，软银极力回避的一个问题就是与苹果达成的这项销售协议是否为独家销售协议。业内人士指出，这项协议不大可能是独家销售协议，因为苹果之前已经放弃了与运营商只签署独家销售协议的业务模式。本月初，苹果就授权沃达丰和意大利电信在意大利销售ｉＰｈｏｎｅ手机。由此可见，苹果也不会把其自己的业务局限于软银的１８８０万用户上。据业内消息人士透露，最近几个月来，苹果高层在苹果总部与软银和ＤｏＣｏＭｏ的管理层进行了会谈。苹果要想在全球最成熟移动市场之一的日本市场上立足，最佳的方法就是尽可能多地吸引日本１．０８亿移动用户。如果苹果能够在日本市场上取得成功，那么将有助于其在其他市场上开展业务。另一方面，据东京市场研究机构ＥｕｒｏｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙＪａｐａｎ的数据，在全球每年手机１０５０亿美元的销售中，日本市场占有近四分之一的份额。许多分析师认为，苹果别无选择，将尽量争取ＤｏＣｏＭｏ拥有的５３５０万用户。让ｉＰｈｏｎｅ在日本拥有尽可能多的客户还将可以提升苹果其他产品在日本的销售，目前，苹果在日本的年销售仅占其年度总销售的４％，在日本的运营收益占其年度总运营收益的５％。苹果和软银均拒绝对此发表评论。不过，苹果为什么会首先选择软银呢？业内一些人士认为，苹果试图加大与ＤｏＣｏＭｏ谈判的砝码。一位不愿透露姓名的人士称：“ＤｏＣｏＭｏ业绩好，可能会说＂我们不需要ｉＰｈｏｎｅ＂。现在，苹果与软银达成ｉＰｈｏｎｅ销售协议后，ＤｏＣｏＭｏ就可能会面临丧失市场份额以及没有软银可能会利用应对ＤｏＣｏＭｏ竞争的产品的风险。”ＤｏＣｏＭｏ发言人仅表示，公司可能会与苹果举行进一步的会谈。这是一个精明的策略。苹果通常不事先宣布新产品。公司现有ｉＰｈｏｎｅ手机并不能在日本的第三代无线网络上运行，分析师预计苹果将会在６月９日举行的开发商大会上宣布新的ｉＰｈｏｎｅ手机。因此，现在很难得到苹果官员对软银新闻的评论。不过也有意外。据苹果前内部人士透露，数年前，苹果提前数月公布了新型ｉＭａｃ电脑，导致日本、欧洲以及北美的零售商蒙受了巨大损失。ＤｏＣｏＭｏ也并非拥有最佳的谈判形势，公司的营收持续下滑，市场研究公司高盛预计，一直到截至２０１１年３月的财年，这种状况都不会改变。在去年一年里，ＤｏＣｏＭｏ的市场份额从之前的５１．４％下降至现在的４９．７％，而软银的市场份额却从之前的１５．８％上升至现在的１７．５％。不过，ＤｏＣｏＭｏ或许不会迫于这样的压力答应苹果的所有要求。ＤｏＣｏＭｏ在与手机生产商合作销售手机的过程中，ＤｏＣｏＭｏ通常都是自己做相关决定。苹果要求拥有ｉＰｈｏｎｅ用户３０％的营收分成可能会成为与ＤｏＣｏＭｏ合作的障碍。ＤｏＣｏＭｏ也非常清楚，如果它向苹果屈服，那么其他更多的技术公司在与其合作过程中可能也会要求类似的让步。所有大量的宣传对苹果来说并没有太大的用处，除非其新的ｉＰｈｏｎｅ手机能够领先于日本市场上其他功能丰富的手机。触摸屏、用户友好软件以及互联网接入不再是什么新颖的功能了。目前，日本市场上的手机已具备信用卡功能，可用来支付车票，还可以作为体育摄影用高端相机，以及条码读取器使用，并可在高速互联网连接中充当互联网浏览器，录制电视节目，收发电子邮件，以及实现其他许多定制的基于网络的服务。最近几周，夏普和ＬＧ电子推出了它们自己的触摸屏手机，向ｉＰｈｏｎｅ发起挑战。东京ＵＢＳ执行董事兼电信分析师ＭａｋｉｏＩｎｕｉ说：“即便软银成为ｉＰｈｏｎｅ手机的独家经销商，我预计它将可以销售２０万到３０万，最多５０万部ｉＰｈｏｎｅ手机。这不会改变目前的市场格局。”甚至是软银首席执行官ＭａｓａｙｏｓｈｉＳｏｎ也心存疑虑。据一名参加会议的人士透露，Ｓｏｎ在去年的一次会议上曾怀疑ｉＰｈｏｎｅ手机能否赢得用户，并表示他将与其他生产商合作，创造自己的产品。（责任编辑：水涨船高）