【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，据香港媒体报道，诺基亚６２８０型号原装手机（原厂生产）的电池和充电器充电，也容易出现电池发胀而使手机不能合上的问题，而有专家检查问题电池后，直指发胀程度达到了“绝不可接受”的危险程度，随时可能发生爆炸。该媒体指出，以往的手机电池爆炸意外，通常矛头都指向非原装手机电池，此次事件证明，即便是名牌手机厂商生产的原装电池，也一样存在危险。对此，诺基亚回应该媒体采访时强调，有关电池和手机的设计绝对安全，但是承诺为用户全面免费更换发胀电池。诺基亚发言人表示，只要市民持有购买单据，证明充胀了的诺基亚电池是原装电池，不论是否已过了保修期，均可到诺基亚的维修部免费换电池。本报发现无故发胀的诺基亚手机电池，型号为ＢＰ－６Ｍ，适用于诺基亚Ｎ７３、Ｎ９３、３２５０、６２３３、６２８０、９３００和９３００ｉ手机。诺基亚手机原厂电池无故“充胀”（充电时膨胀）早在去年已有零星报道，但诺基亚一直未有解释个中原因，本报早前接获数宗投诉个案，均属在一年多前开始使用的６２８０型号手机，机主数月前开始发现原装手机电池出现“鼓胀”问题，手机壳难以合上，当中大多数人一直使用原装充电器正常充电。本报将已充胀的电池交给专门研究电池安全用料设计的城大物理及材料科学系副教授锺志源检查，他形容电池发胀程度“绝不可接受”，因为单凭肉眼可见电池两边已胀至呈弯曲，可在桌面旋转，俗称“转鸡蛋”，随时可起火甚至爆炸。记者带着问题电池，前往诺基亚铜锣湾店门市部查询，店员解释这或与一边充电、一边讲电话或用手机听歌有关，令耗电量超出充电量，出现“扯电”过多情况而令电池发胀，而经常通宵充电也是原因之一。职员查看电池后指出，电池的排气孔已堵塞，非常危险，让记者实时停用。对于上述解释，锺志源指出，若电池设计符合安全要求，都会有３重保障装置，“在正常的情下”，一边充电一边通电话绝不会有问题，手机充电完毕亦会自动关闭充电电流，通宵充电也不会有问题。他坦言，单是记者已发现有多块同型号手机原厂电池发胀，可说是响起了警号。他说，若电池的保护装置容忍度调校得太高，如电池在高温或高电流情况下，短路装置也不会自动启动，电池便会因为充电流量过大而发胀，高速充电更属高危。诺基亚发言人说法与一线职员说法矛盾诺基亚发言人强调，他们一向注重产品安全，即使一边充电一边讲电话或通宵充电，“并不会令电池充胀”。发言人说，由于记者向门市部职员查询时，他们并不在场，故不会评论上述职员的说法。不过，记者在接获诺基亚有关回复后数天，再前往诺基亚铜锣湾维修部，向职员查询为何电池会充胀，职员同样提醒记者不要通宵充电超过两小时，否则容易充胀。而有关建议，却未有在手机说明书及电池使用指引中列明。好电池应设三重保护：一、防短路装置截电城大物理及材料科学系副教授锺志源解释，手机电池的第一重防短路电子装置，作用犹如保险丝，当手机用电量突然大增，或电池突然变得高温，便会自动截断电流，待用电量和电池温度回落，才能继续正常启动。二、保护隔膜封电池若第一重防线失效，电池温度会继续上升，第二重保护隔膜装置就会发挥效用，防电池过热起火，当电池温度达约摄氏７０度，保护隔膜便会变成密闭，令电池内的两极电流不能互通。三、排气孔散热一旦头两重保护均失效，电池已充至发胀，则由第三重最后防线排气散热孔作保护，此散热孔设于电池的侧面，在接合边缘位置，以防电池“胀到爆”。锺志源警告，若电池胀起，甚至可在　面上转动，俗称“转鸡蛋”，即显示电池因不断加热而令电解液发胀，开始分解气体出来，甚至超出排气孔减压速度，随时有爆炸危险，应切勿再使用。他说，坊间快速充电器容易“充胀电”，正是因为大量电流高速充入电池内，第一重保护装置未启动。他又说，若电池内的电解液已出现阻塞，充电“位置”所余无几，充电时间往往也很快，不用两小时已显示“充满”，但电池却通常捱不过一日，若在充电时经常自行中断，然后再自行启动再充电，也是电池损坏的先兆。延伸阅读：（责任编辑：水涨船高）