大救援本刊记者　方洋５月１２日１４点２８分，在北京一幢写字楼里办公的小赵感到一阵轻微的晃动，然后他ＭＳＮ上的好友就接二连三的发来消息：地震了。哪里地震了？多少级？小赵很好奇，和朋友在ＭＳＮ上七嘴八舌地讨论起来，有的说在四川，有的说是陕西，但谁都不知道地震到底发生在哪里，有多严重。直到ＭＳＮ上又有人发来一个美国地质调查局（ＵＳＧＳ）的网页，他才知道，的确是地震了，震中在距离成都８０公里的四川东部区域，７．９级。震中仍然不明确，小赵试图找到国内的权威消息，但是国家地震局官方网站却陷入瘫痪，后来他登陆新浪，终于看到国家地震局通过新华社发布的消息：“国家地震局测定：四川汶川发生７．８级强烈地震，北京通州发生３．９级地震。”很想知道地震状况的他打开自己常去的一家视频网站，头条就是一个四川学生上传的视频：教学楼在剧烈晃动，学生和老师都被疏散到校园的空地上。在下午六点下班之前，在没有接触到任何报纸和电视的情况下，小赵已经基本掌握了地震的消息，回家再打开电视才看到电视新闻对地震的跟进报道。这一切与１９７６年的唐山地震形成了鲜明对比。“记得７６年的时候，四川、唐山先后闹地震，虽然地处陕西，我们却都生活在地震的恐慌中，从西安迁到北京，又从北京跑回西安，在塬上的地震棚里住了小半年。”天涯社区执行总编辑宋铮感叹道，“今天的地震虽然在最初阶段一切都处在极度恐慌状态，但只过了两个小时，一切就恢复平静。至少四川之外的人们，可以平静地吃一顿晚餐。”新媒体时代从地震发生的１４点２８分到国家地震局通过新华社正式发布地震消息的１４点４６分，这中间的２０多分钟是一个权威信息缺失的盲区，而四川的对外通讯又陷入中断，这个时候互联网就成为信息披露和传递的唯一渠道，第一时间传播和汇集了各地信息。宋铮就是从由同事组成的ＱＱ群里得知地震的消息的。１４点４５分，他将一个发帖时间为１４点２９分（也就是距离地震发生时间仅一分钟）的帖子推到天涯的头条。因为当时还无法确认是否真的发生地震，所以用的标题是：你那里“震”了吗？“这可能是有史以来最简陋的天涯头条，”宋铮告诉记者，“原帖只有一句话——‘非常紧急！！！！哪里发生了大地震？？？’。后来我们在里面加了一句安抚网友的话和一个地震时该做什么的资料帖链接，又加了一个调查，以收集各地网友反馈的信息。”然而，在没有任何权威消息发布的情况下，这个“简陋”的帖子成为惊慌失措的人们传递震感和了解情况的窗口，两小时内就有２０万次点击和两千多个回复，上万人参与调查。“从１９９９年的大使馆被炸，到２００１年的９·１１事件，再到这次地震，网络尤其是网络论坛都发挥了信息第一传播渠道的作用。在这种突发性事件到来之际，需要层层审批的传统媒体，显然无法做到人人都可以参与的网络论坛的这种即时响应。”宋峥说。Ｗｅｂ２．０又一次彰显了“自媒体”的力量。灾难面前，人人都是记者。在地震发生后的短短一周里，天涯上网友发表的关于地震的帖子已经超过２０万条，回复将近５００万条，以至于宋铮都很难找出特别有代表性的帖子。无数网友在地震到来的时候，是先把帖子发出，才离开电脑逃生，或者在地震之后去自己常去的论坛里图文并茂地展示了自己遭遇。“５月１２日，我陪朋友去（四川）彭州白鹿书院教堂拍摄外景婚纱，下午两点开始拍摄，刚刚拍摄了几张甜蜜的照片之后，劫难降临。”一位网友在爱卡社区发贴写道，“大量的石块从教堂上面飞落，大地开始摇晃，这时候我们才意识到是地震发生了！因为已经无路可逃，所有人抱头扑倒在空地上。”　伴随着这段文字的几张图片清晰地记录了顷刻间教堂灰飞烟灭、人们满身白灰无助而惶恐地站立在废墟面前的情景。如果说Ｗｅｂ２．０社区网站只是完成了零星的、草根性、体验性的信息传递，那么门户网站在得到国家地震局发布的权威消息之后的迅速跟进，则带来了更为专业和海量的地震报道。据统计，截止５月１９日晚上１０点，人民网、新华网、央视网、中国网共发布抗震救灾新闻（含图片、文字、音视频）１２３０００条，搜狐、新浪、网易、腾讯整合发布新闻１３３０００条，上述八家网站新闻点击量达到１１６亿次，跟帖量达１０６３万条。“这样的新闻发布数量和浏览量，都令传统媒体无法比肩，也超过此前任何一次网上重大报道活动。”国务院新闻办网络局副司长彭波说。在这次地震报道中，视频网站扮演了一个引人注目的角色。５月１２日１４点３０分，地震发生两分钟之后，第一条关于地震的视频就上传到优酷网，这条短短５１秒的名为《实拍朝阳门地震现场》的视频，记录了北京朝阳门地区高层建筑的明显晃动以及有序疏散的人群。１４点５５分４６秒，土豆网上出现的一条由１９岁的四川大学学生赵紫东拍摄的现场视频《成都地震》，则是网络上的第一段来自四川灾区的地震视频，上传后就被网友以每秒超过１００次的速度点击。据优酷网ＣＥＯ古永锵介绍，地震发生后１０分钟，在优酷网上就已经出现了十多条来自全国各地的地震实录；而赵紫东拍摄的这段地震场面，１天内播放近１５０万次；目前，在优酷网上拍客直击地震现场视频超过１２００条，播放超过１３６０万次。５月２０日，优酷的网友自发组织了一个特别拍客小组赶往灾区，他们在前线呆了１０天，亲历了余震中临时小学的搭建，穿越了“生死补给线”，带回了１００多段珍贵的视频资料。“在文字不能描述出现场的状况、情绪感染穿透力缺乏的情况下，各地网友通过视频获取到震灾地区的信息，了解真相，同时缓解了恐慌情绪。在电话、手机信号中断的时候，正是这些视频拉近了离家在外的人与家乡亲友的距离。”古永锵认为，视频的另一个价值在于互动性，在每一条关于地震实录的视频下的讨论区里，全国各地的网友都在积极提供着有价值的信息，汇报自己所在地的情况，报告天气、通信等各方面的信息，互相鼓励。但是网络上也有很多没有证实的消息在传播。宋铮的说法是，“任何可能引起恐慌的信息，我们都尽可能核实出处，通过官方媒体的报道加以证实后再推荐给网友。只要保证信息发布自由，通过对各种渠道的对比判断，网友就可以有充分的机会证伪。”宋铮说：“通过互联网，身处不同地方的人可以第一时间交流信息，并且及时作出判断，虽然地震还无法预测，但科技已经带给了我们实实在在的好处。”彭波更是如是断言：“如果我们把１９９９年５月９日作为网络媒体正式登上中国媒体舞台的标志性日子，那么今年的拉萨３·１４事件和汶川５·１２地震则标志着中国网络媒体已经成熟。”网聚的力量在地震面前，中国互联网一改往日的娱乐化的表情，成为网聚人心的平台。从５月１９日起，所有网站都暂停了娱乐、游戏等频道，取而代之的是灰黑色调的抗震救灾专题页面和国务院公告，进入哀悼状态。很多论坛里都有帖子手把手地教个人网站的站长们如何将网页变成黑色。据古永锵介绍，在优酷网“深切悼念５．１２大地震遇难同胞”视频专题中，３天时间，来自全国一百多个城市的记录悼念场面、表达哀悼情绪的各类视频已超过一千多条。天涯则在５月１８日下午１４点２８分，为地震死难者发布“头七悼词”。在５月１９日下午的全国默哀之后，天安门广场的人们，都在挥拳呐喊着同一个声音：“中国，加油！”这个声音也首先出自互联网，起源于５月１２日晚搜狐上线的一个题为“加油，中国”的专题。“这句话不是妙手偶得，”搜狐网总编辑于威回忆道，“在开选题会的时候，在场的所有编辑几乎异口同声的说到了这个主题。我们不是在做一个专题，而是集结和释放中国人心灵深处的呼声。”而《孩子，快抓紧妈妈的手》这首匿名创作的网络诗歌，更是通过网友们的口口相传迅速流行开来。此时此刻，互联网一方面能传递哀思，但更大作用在于“化悲痛为力量”，成为组织救援的平台。５月１４日，天涯社区将原有的“天涯互助”栏目改名为“汶川地震”专版，汇集关于地震的各类信息，该版平均每日发帖量超过８０００条。５月１３日晚１１点３７分，新浪论坛里一则《一个去汶川救灾的军人的恳求》引发网友高度关注。发帖者自称是军人，称妻子“有７个月的身孕，没有食物和水”，正在江油市区希望得到救援。很快百万网友自发组织起来，通过ＱＱ群和转载、留言、发短消息、置顶等方式，迅速把帖子转发到６０多个网站论坛，当天点击率就突破１２０多万次。江油警方获知信息后，终于在５月１５日找到了这位军嫂。５月１４日上午，网上各个论坛广泛流传起一篇题为《希望大家顶起来》的帖子。该网友称，距离汶川县城往成都方向仅７公里的七盘沟村山顶特别适合空降。５月１５日，四川省抗震救灾临时指挥中心电话联系了发帖人，核实情况后采用了这一建议，成为汶川的第一个空降点。为帮助政府尽快了解灾情状况，谷歌在全球范围内紧急调动各项资源，让位于世界各地的合作伙伴将相关卫星的轨道重新修正，使它能飞跃四川上空拍摄图像；谷歌则免费向中国国家地震局和测绘局提供数据支持，并将自己获得的５月１４日和１５日连续两日拍摄的最新灾区卫星图片，第一时间提供给抗震指挥部门做赈灾部署决策参考。这最早的两幅卫星图片展现了很多城镇几乎被夷为平地的痛心景象，还捕捉到了地震后救援人员进入并修补北川上游围堰的情况。除此之外，无数网民通过网络集合起来，亲赴灾区，直接向灾区伸出援手。“河北：急招３０名大学生志愿者赴灾”　、“紧急招募：灾区免费心理援助热线”……在中国志愿者网的首页上，这样的招募信息随处可见。而点击“注册成为志愿者”，填写一份简单的个人资料，就能成为志愿者中的一员。据中国社会工作协会志愿者工作委员会统计，从５月２１日网上报名开始截止到６月９日，有３５８５６８人浏览了该网站，而志愿者的有效报名总数达到３６４０人。“我们是上海来的志愿者，现正在成都准备赶往茂县上关村救灾，那里有６００多人住宿困难，急需解决！我们准备了一些物资准备送去，但现在还缺一辆车！请问有朋友愿意帮忙吗？？？紧急！紧急！紧急！”　６月１日，张先生在“中国志愿者网”上发贴急问，并留下手机号，记者与其取得联系，他表示自己当天就接到很多热心人的电话，并在第二天敲定了由某驾校免费提供的一辆车。而这已经是张先生第二次通过网上发贴找车了，两天前他在成都志愿者网上发贴找车，很快就有一对年轻的教师夫妇加入车队。通过网络结集起来的志愿者在赈灾中发挥了重要作用。搜狐社区中一大批无线电爱好者在得知灾区的通信仍然无法通畅时，便携带设备，相约驱车赶到灾区第一线，利用无线电将灾区的具体信息向外传递，灾民们也通过这些无线电设备向外界寻找亲人、通报平安。搜狐的卫星通讯车和海事卫星电话，也跟随刚刚结束奥运圣火上珠峰的报道团队一起进入灾区，以解灾区通信之急。宁波东方热线论坛的１４名网友通过发帖，自发形成了一个由医生、退伍军人、企业管理人员等组成的“宁波百川爱心志愿团”，于５月２３日自费前往成都郊区的“新都爱心食堂”工作。志愿者们每天从早上６点一直工作到凌晨，往返于新都爱心食堂和绵竹清平乡、汉旺镇、什邡市等地，每天坐４个多小时的车，来回两趟为各地安置点的灾民运送米饭、蔬菜等。回宁波后的第一天，志愿团再次组织了６箱物资（包括学习用品、儿童玩具、药品等），及时空运发往绵竹灾区。“我们既是志愿者，也是监督者。昨天看到绵阳片口乡书记被免职，这里面也有我们的呼吁。”一位网名为“雨迟”的５２岁河南籍老人告诉记者。她是通过河南志愿者的ＱＱ群参与到志愿行动中的，从报名组队到奔赴四川只用了三天的时间。“到绵阳之后，片口乡的一个老师找到我们志愿者，说空投到的救灾物资乡政府官员不给群众发放，群众没有药物治疗，我们就去了绵阳市抗震救灾总指挥部反映，督促当地解决这个问题。”她说，“我认为一个志愿者的行为是个体行为，全国的志愿者都参与进来就是一个强大的中国力量。”爱心的传递网络媒体在新闻报道、互助信息交流之外，还是一个募捐平台。传统捐赠方式这次在风起云涌的热情面前，开始显得不足。一些用户不知道去哪里捐款，在街头看到捐款箱又不敢确定是否是慈善机构组织的；去银行汇款又面临着排长队的风险，还干扰了正常的银行业务；还有一些用户好不容易下班了才去汇款，却发现银行、邮局都已经关门了。地震发生当晚１９点整，壹基金联手阿里巴巴、淘宝、支付宝、天涯、搜狐、网易、雅虎等网站，开展“早一点到达、多一份希望”大型网络救助活动，号召网友通过网络向灾区快速捐款。１３日凌晨２点，淘宝开设了使用支付宝的募捐快速通道。短短一分钟内就有１９００位网友捐款，１００００元善款即时到账，最高峰时，一分钟就募得捐款过１０万。而在这个时间，银行、邮局尚未开门营业，企事业单位尚未发起捐赠，街头也还没有出现捐款箱。１４日上午１０点，淘宝网商家的义卖页面上线。在这里报名义卖的商品，５０％的收入将直接捐给灾区。到１４日晚１２点，淘宝网官方统计数字显示：已经有７０００个卖家报名参加了义卖，将近７万件商品进入了这个义卖专题；有超过１万个买家参与活动，献出自己的爱心，目前相关商品共成交１７０万元，按照最低５０％成交额打入壹基金账户统计，至少有８５万捐款。１５日下午，记者在义卖专题页面看到，大部分义卖商品，都是１００％捐出，也就是说，卖家已经得不到一分钱货款。不光是支付宝，腾讯财付通、易宝支付等在线支付工具也分别为李连杰壹基金、北京红十字会开通个人网上捐款平台。短短３天时间，３个捐款平台收到捐赠都突破１０００万元。互联网的存在，让捐款第一次变得如此便捷。如果是通过募捐箱或者汇款的形式，大量的捐赠需要一笔笔去统计、清点和提取，但是网络捐赠完全省略了这些：每一笔捐赠都有数据记录，不用担心会漏掉；集中提现也省却了一笔笔清点的麻烦。更重要的是，通过这样的即时到帐的渠道，网民的每一笔捐款都能快速、直接并且安全地送到慈善机构的手中，完全不用担心有人从中截留。对于所有人而言，看到自己的爱心被原封不动地送到灾民的手中，那才是令人最欣慰的事情。“救助受灾的同胞，快速是最为关键的，及时的救援能极大降低损失。运用最快捷的网上捐助方式，迅速筹集救灾款，早一点将救灾物资送达灾区，灾区的同胞就多一份希望。”支付宝方面在灾难发生后就对媒体表示。事实上，众多慈善机构也表示，网络捐赠的快速可以让他们更好的向灾区组织援助。互联网平台在这次地震的捐助中，也发挥了监督的作用。门户网站同中国红十字总会和中国红十字基金会合作，推出捐款查询系统。通过该系统，捐款者可以查询到通过银行转账、邮局汇款、网上支付、手机短信以及现场捐赠等方式向地震灾区捐款，并且已经完成核对的到账情况。来自全国各地企业和个人的捐款都可以实现网上的实时查询，此举将大大推动救灾捐助工作的透明与公开化，强化社会各界对于中国红十字总会、中国红十字基金会为此次抗震救灾筹集善款的监督。赈灾总动员本刊记者　史宇在面对这场突如其来的特大自然灾害时，每个人、每个组织、每家公司都会用自己习惯的方式来表达同情和关爱之情。尽管方式不尽相同，但所有人所传达出的情绪却又不约而同。“萨哈娜”再担重任５月２８日下午，汶川大地震已经过去了１６天。在四川省成都市，很久没在公开场合露面的ＩＢＭ大中华区董事长周伟和成都市市长葛红林一起宣布，有着绕口名称的“萨哈娜（Ｓａｈａｎａ）”赈灾管理系统正式在成都全面部署。“Ｓａｈａｎａ”是斯里兰卡语中“减灾”的意思，这套主要致力于救援和援助信息交互的管理系统扬名于２００５年发生在斯里兰卡的海啸灾难。在那场海啸灾难中，“Ｓａｈａｎａ”系统曾帮助２６０００个家庭检索到了宝贵的信息，协调了１００多个非政府组织和国外的援助组织参加救灾工作，并协调同时进行的超过１０００个救灾行动。后来这套系统还曾在２００５年的巴基斯坦地震、２００６年的菲律宾南莱特岛泥石流、２００６年印度尼西亚Ｙｏｇｊａｒｋａｔａ地震以及２００５年美国卡特里娜飓风等重大灾害中表现出色，有效提高了救灾和援助的效率。其实早在５月１９日，ＩＢＭ就积极与相关政府部门沟通了救灾的难题和重点，和民政部共同研究了部署“Ｓａｈａｎａ”系统的可行性，并表达了无偿捐助系统相关设备，提供全部部署、实施、技术支持的愿望。国家减灾中心、中民慈善捐助信息中心当时就表示接受ＩＢＭ这套“Ｓａｈａｎａ”减灾系统设备及其相关开发和服务的捐助。时间再向前追溯一周。在５·１２汶川大地震发生当天，ＩＢＭ立刻就启动了危机应急管理机制，并很快成立了危机应急行动小组。应急行动小组在灾情发生的第一天就提出，要找到并贡献ＩＢＭ最好的技术、专家和服务支援救灾。此目标马上获得了ＩＢＭ全球总部的高度支持。考虑到本次地震灾情重、规模大的特点，ＩＢＭ很快就在其全球资产中找到了“Ｓａｈａｎａ”减灾解决方案。除了能在保障救灾援助活动更有效、更协调、更科学地进行，为受灾群众提供有效援助之外，“Ｓａｈａｎａ”尤其能有效解决大型灾害救援中遇到的关键难题：比如有效查找和管理失踪人口；协调和平衡援助组织和志愿者的分工合作；登记、调配并跟踪援助请求和实施；不同救援点和临时营救帐篷登记和跟踪管理，协同管理救援物资，提供灾难态势的地理信息系统为决策提供支持。与此同时，ＩＢＭ大中华区执行总裁钱大群亲自督战，火速调动ＩＢＭ全球资源为“Ｓａｈａｎａ”系统组建了项目小组，该小组成员主要由国内外的ＩＢＭ实验室、技术服务中心、行业和产品服务团队的精英力量构成。在短短的７２小时内，几十位ＩＢＭ专家和技术人员就几乎不眠不休的完成了整套系统的引进和汉化工作。自５月２０日ＩＢＭ和成都市救灾应急指挥中心达成“Ｓａｈａｎａ”赈灾管理系统建设意向后，来自ＩＢＭ国际和国内的研发人员、技术专家、咨询顾问所组成的萨哈娜项目组立即投入试点工作。５月２３日，ＩＢＭ萨哈娜项目组与成都市公安局、民政局、信息产业局等相关部门进行合作，确定了灾民人口管理的具体需求。５月２５日晚上，萨哈娜赈灾管理系统的灾民人口登记模块的定制修改和开发工作已基本完成并通过测试，具备了上线条件。近期ＩＢＭ公司将在成都市政府的统筹领导下与卫生、民政、公安等部门协作，调试系统并开始采集相关信息和数据。该系统模块上线后，成都市及其覆盖的２０个区（市、县）的５０多万灾民将成为首批受益者。对ＩＢＭ而言，捐助全球领先的信息系统以及相关的开发和服务还仅仅只是开始。根据计划，ＩＢＭ还将根据灾区的实际需要，及时扩展“Ｓａｈａｎａ”系统效力的深度和广度。根据“Ｓａｈａｎａ”所需要的专业技能，ＩＢＭ很快就规划了一个超过百人的预备团队，他们大多是来自ＩＢＭ研究院和开发中心的软件开发人员，以及从事系统集成、技术支持、项目管理、流程管理的专家和ＥＲＰ顾问。科技也是力量在ＩＢＭ公司历史上，倡导“科技赈灾”一直是其坚持的传统。但就像所有在华的跨国公司一样，每一名普通的ＩＢＭ员工，也都在用自己力所能及的方式向灾区人民表达关爱之情。截至５月１９日，１万多名在中国工作的ＩＢＭ员工共向中国红十字会总会捐款３２３万多元人民币。而身处抗震救灾第一线的ＩＢＭ员工们，更是积极参与到了当地的救灾支持工作当中。ＩＢＭ大中华区西南区总经理杨旭向记者介绍，自灾情发生之后，ＩＢＭ西南团队一直与当地的移动／电信、电力、交通管控和地震局等核心部门保持紧密联系、协同工作，维护和支持受灾地区关键基础设施的信息系统正常运行。ＩＢＭ的服务团队也始终坚持２４×７地为当地客户提供现场和远程服务支持。除了这些之外，ＩＢＭ在５月２０日之前投入的主要捐助项目还包括：５月１４日，ＩＢＭ向民政部中民慈善信息中心捐赠了企业级服务器、业务流程和数据库管理软件及服务支持。该系统在当天就安装调试完毕，并投入抗灾第一线使用；５月１５日，在为灾区献血的高峰时期，ＩＢＭ又向北京红十字血液中心捐献了服务器，以及相关的软件和服务，希望能由此提高信息系统生产力、备血统筹和采血工作的效率。该系统在次日中午投入运行；５月２０日，在陕西省地震预警的非常时期，ＩＢＭ向陕西地震局信息中心捐献服务器，保障应急指挥中心的门户网站在剧增的访问需求下高效工作。对许多普通老百姓而言，诸如ＩＢＭ这样的跨国ＩＴ巨头所销售的产品和服务似乎总是冷冰冰的机器、或是日常生活很难接触到的复杂软件，而在此次重大的地震灾害发生之后，人们却正在看到越来越多温情的影子。来自微软的慷慨支持，可以说是这些温情的典型代表之一。５月３０日，微软（中国）有限公司宣布，将向地震灾区追加１０００万元人民币的捐款，用于帮助灾区学校重建和教育事业的发展。其中２１０万元人民币将用于为四川和甘肃灾区购建８０间“抗震希望教室”，帮助灾区学生迅速重返课堂。这也意味着，自地震灾难发生到５月底，微软公司及其员工的累计捐款已超过２１００万元人民币。“我们希望能够通过我们的努力，扎扎实实为灾区教育重建和发展尽一份力。”微软全球资深副总裁、微软（中国）有限公司董事长张亚勤真情流露的说。而微软大中华区副总裁刘凤鸣的话，则对微软在此次抗震救灾行动中的表现做出了总结：“自四川汶川地区发生严重地震灾情以来，微软公司和员工迅速采取行动，包括筹集善款和物资，提供紧急ＩＴ援助、利用ＭＳＮ网络等多种形式积极支援灾区。我们还会继续调动资源，通过各种形式为灾区的教育和培训做一些实事。”对于像微软这样的标杆型软件公司而言，其技术优势和实力也在大救灾的过程中发挥了独特的力量。５月１６日，中国红十字基金会等慈善网站捐款平台相继在巨大的流量压力下瘫痪，大量捐款人无法访问网站。得知这一情况，微软迅速组织技术工程师，连夜制定完整的流量解决方案，在与Ｆ５、英特尔、浪潮、曙光等合作伙伴的共同努力下，对慈善网站的数据库进行了程序优化，使该网站的捐款平台很快就恢复运行，并将其响应时间缩短至半秒以内。而这些天来一直在阿坝藏族羌族自治州工作的一个微软项目组，自灾情发生后就立刻放下了手中的工作，在阿坝州政府指导和配合下，用了整整一天一夜的时间，全力以赴开发出一个寻亲网站——５１２阿坝地震寻人网（ｈｔｔｐ：／／５１２．ａｂａｒｅｎ．ｃｏｍ），为受灾群众和搜救人员提供寻人线索和帮助。此外，微软还向中国红十字基金会捐赠了一批价值约１３０万元人民币的软件系统，帮助其更新改造系统，从而更好地参与救灾工作。这些软件包括最新的微软产品，如Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８，Ｅｘｃｈａｎｇｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７等。除了这些，微软旗下的ＭＳＮ还在灾情发生之后的很短时间内，发起了“ＭＳＮ彩虹签名行动”　号召广大的ＭＳＮ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ用户添加彩虹签名，向四川地震灾区奉献爱心，表达祝福；不仅如此，ＭＳＮ还联合企业界将这些爱心签名转化成对灾区的实际捐赠。每个ＭＳＮ中国用户挂出的彩虹签名（目前仅限中国大陆地区），微软ＭＳＮ及广州丰田等联盟企业将各捐出１０万人民币爱心款，所有捐款将专门用于四川地震灾区学校的重建。随着参加的用户和企业的增加，善款的金额会成倍增长。截至５月２２日上午１１点，已有超过４００万的ＭＳＮ用户参加了彩虹行动，微软ＭＳＮ和爱心企业对应捐赠的金额也相应超过了８０万元。做有责任心的企业公民在５月１２日汶川大地震发生的当天，ＥＭＣ大中华区总裁叶成辉、副总裁温智流等若干高层正在前往济南出差的航班上，因为就在第二天上午，ＥＭＣ将在济南举行论坛巡展暨济南分公司启动仪式。但一行人刚在济南下了飞机，便知道了地震的消息。本来还在想着第二天活动的叶成辉，很快就把手头的事情先放到了一边，并立刻联系人力资源总监，组织和协调ＥＭＣ大中华区及ＥＭＣ中国研发中心全体同事捐款，同时又马上联系了服务部负责人，指示大家要安排好灾区客户的应急和系统恢复工作。５月１３日一上班，ＥＭＣ服务部门已经联络灾区的相关客户，公布２４小时技术支持热线和支持信息。一旦系统有问题，可以随时向ＥＭＣ求助。ＥＭＣ为灾区的服务工作开设了绿色通道，技术人员已随时待命，以提供最为及时、有效的技术支持。上午１０点，ＥＭＣ济南分公司启动仪式如期举行，叶成辉首先向灾区人民表示了深切慰问，并宣布ＥＭＣ已经连夜向大中华区全体员工发出号召，组织捐款和灾区的系统恢复技术支持服务。当天２２点４０分，ＥＭＣ总部及亚太区表示，将共同参与由大中华区发起的捐款行动。“在５·１２四川汶川特大地震灾害发生后的一个星期内，从远在加利福尼亚的总部到英特尔在中国的各个分支机构，公司上下回响着同一个声音——‘中国四川，我们能为你做点什么？’”英特尔中国执行董事戈峻在他的博客中这样写道。就在地震发生后的第二天凌晨１点，英特尔基金会紧急决定先期捐款２１０万人民币，帮助灾区人民抗震救灾。英特尔也成为最早向地震灾区捐款的跨国公司之一。随后，英特尔公司全体员工展开了持续、自发的捐助活动，英特尔基金会还针对员工捐款数额按比例追加捐款额。截止５月底，来自国内外英特尔员工的自发捐款和英特尔基金会追加捐款总额已超过７００万元人民币。除捐款之外，英特尔还发动了捐赠救灾物品和志愿者行动。为了保证中国红十字基金会网络中心的顺利畅通，英特尔（中国）有限公司于５月１６日向中国红十字基金会捐赠了价值达１００万元人民币的高性能服务器。英特尔的员工志愿者也亲身参与抗震救灾活动，帮助慈善组织进行计算机系统运作维护、管理及统筹协调工作，参加心理咨询和医疗救助服务。而在地震灾害发生一周后，英特尔副总裁兼中国大区总经理杨叙甚至亲自带领中国团队来到四川成都，和当地政府共同探讨如何帮助四川重灾区尽快恢复正常教育和进行社区重建等工作。５月２２日，英特尔（中国）有限公司与英特尔基金会宣布，向遭遇８级地震的四川汶川地震灾区追加捐款３５００万元人民币，主要用于灾区重建教学设施和学生重返校园。这意味着，截止５月２２日，英特尔为支持中国抗震救灾捐款总额已达４５００万人民币。而据最新消息，将于今年６月访华的英特尔公司董事会主席克瑞格·贝瑞特博士，将会亲至成都慰问灾区人民，鼓舞员工信心，并与成都当地政府共商灾区重建之计。“此次发生在四川汶川等地的强震是一场悲剧，人员伤亡严重，财产损失重大，”惠普公司全球副总裁，中国惠普有限公司总裁符标榜表示，“作为负责任的企业公民，我们非常关注灾区人民和我们客户的状况。在灾情发生第一时间积极行动，援助灾区人民抗震救灾和灾后重建，处理和满足客户任何紧急情况与需求，保证它们业务的连续性，是我们义不容辞的责任。　此次，惠普公司决定向灾区人民捐款和捐物，向我们的客户提供紧急救援，是为帮助他们解决一些实际困难和尽快恢复他们的生活和生产，尽我们的绵薄之力。”６月４日，中国惠普宣布，惠普公司基金会、惠普公司和中国惠普联合再次捐赠１１６８万人民币（１６６．８万美元）　的现金和设备，用于帮助地震受灾地区的群众进行灾后重建工作，这也是从５月１６日之后的第二笔捐赠，目前，惠普的捐赠总额已达１９２７万元　（２７５万美元）。对于像惠普这样的标杆企业而言，捐款捐物还仅仅只是其企业公民责任的一部分。在地震发生当天下午，中国惠普就启动了突发事件应急机制，紧急动员支持抗震救灾。公司内部迅速成立紧急地震救灾领导小组，协调全国资源，处理客户任何紧急情况与需求。中国惠普服务部门第一时间就通过各种方式与各地客户紧密联系，了解最新状况与客户需求，并开通地震救灾免费电话，专线电话将在灾情严重期间实行２４×７全天值班服务。作为此次抗震救灾及灾后重建工作的重要组织机构，中国红十字会每天处理大量的赈灾事务，其网站由于访问量激增而一度导致无法正常访问。当得知此情况会影响赈灾救助工作，中国惠普立刻调拨４台服务器用于红十字会总会网站紧急设备升级，以保证抗震救灾工作的顺利进行。另外，随着灾区救灾和重建工作的开始，惠普员工献血、捐物及志愿者服务队等援助灾区活动将陆续展开。同时，为灾区学校灾后重建计算机教室提供现场技术支持的中国惠普员工志愿者报名工作开始启动并得到积极响应，志愿者们纷纷表示希望有机会为灾区人民奉献自己的一份力量。【萨哈娜（Ｓａｈａｎａ）赈灾管理软件】Ｓａｈａｎａ　（斯里兰卡语，意为“赈灾”）赈灾管理软件是在２００４年印度洋海啸发生之后，由ＩＢＭ公司从多方进行协助，最后由ＩＢＭ志愿者组成的项目小组与兰卡Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ合作开发出来的开源软件，是专门针对人道援助和灾难恢复工作的先进解决方案，已经在多个类似的灾难中成功使用过。萨哈娜Ｓａｈａｎａ赈灾管理系统曾经在２００５年斯里兰卡海啸、２００６年菲律宾南莱特岛泥石流、２００５年美国飓风和２００８年秘鲁８级地震等重大灾害救援和恢复中发挥过卓越的作用：帮助有效查找和管理失踪人口；协调和平衡援助组织和志愿者的分工合作；登记、调配并跟踪援助请求和实施；营地登记和跟踪管理，救援物资协同管理，提供灾难态势地理信息决策支持等。由于多次的使用和每次的更新，　这个系统综合累积了多次重大灾害救援和恢复的经验，其功能涵盖了解决重大灾害发生后多单位、多需求和局面混乱等问题的许多方面，以加强协调、减少混乱、提高赈灾重建的效率；其数据追踪和同步以及决策支持的功能，可以为灾后重建、失踪人员及孤儿信息的追踪提供很大的帮助。（责任编辑：水涨船高）