新华网洛杉矶６月６日电（记者高原）美国亿万富翁、雅虎公司大股东之一的卡尔·伊坎６日要求雅虎以４９５亿美元的价格向微软公司出售，这一售价比微软的最后一次出价高出约２０亿美元。伊坎在给雅虎董事长波斯托克的信中说，他认为这一售价比较合理，如果微软不能以“友好和合作的方式”接受这一价格的话，他将促使雅虎和谷歌达成协议。按照伊坎提出的新价格，雅虎股票每股价值３４．３７５美元，与雅虎提出的每股３７美元尚有一段距离。而目前，雅虎的股价仅为２６．３５美元。因不满雅虎拒绝微软公司提出的收购建议，伊坎已威胁要通过代理权争夺战改选雅虎董事会，进而迫使雅虎回到与微软的谈判桌前。伊坎目前拥有５９００万雅虎股票，并计划增加手中的雅虎股票，以便获得更多的控股权。为打破谷歌公司在网络搜索和网络广告领域一家独大的局面，微软曾提出以每股３１美元、总价４４６亿美元收购雅虎，后来又提出将收购价格提高至每股３３美元、总价为４７５亿美元，但均遭到雅虎拒绝。伊坎６日在给波斯托克的信中说，如果雅虎不能在８月１日举行的股东会议之前与微软达成收购协议，他将发动雅虎董事会成员改选董事会以解除雅虎首席执行官杨致远的职务。雅虎尚未对伊坎的建议作出回应。（责任编辑：水涨船高）