６月２６日，甲骨文公司（纳斯达克交易代码：ＯＲＣＬ）今天在美国宣布，２００８财年第四财季ＧＡＡＰ每股收益与去年同期相比增长了２７％，达到０．３９美元。第四财季ＧＡＡＰ总收入增长了２４％，达到７２亿美元，而ＧＡＡＰ净收入增长了２７％，　达到２０亿美元。ＧＡＡＰ软件总收入增长了２６％　，达到６０亿美元。ＧＡＡＰ软件新许可证收入增长了２７％，其中，数据库和中间件新许可证收入增长了２３％，而应用产品新许可证收入增长了３６％。ＧＡＡＰ软件许可证升级和产品支持收入增长２５％达到２８亿美元。与去年同期相比，服务收入增长１８％，达到１３亿美元。第四财季非ＧＡＡＰ每股收益增长２７％，达到０．４７美元；非ＧＡＡＰ净收入则比去年同期增长了２７％，达到２４亿美元。在过去的２００８财年里，ＧＡＡＰ每股收益增长了３０％，达到了１．０６美元。ＧＡＡＰ总收入增长了２５％，达到了２２４亿美元。与此同时，ＧＡＡＰ净收入增长了２９％，　达到５５亿美元。ＧＡＡＰ软件新许可证总收入增长了２８％　，达到７５亿美元。数据库和中间件新许可证收入增长了２４％，应用产品新许可证收入增长了３８％。ＧＡＡＰ软件许可证升级和产品支持收入增加２４％达到１０３亿美元。与上个财年相比，服务收入增长２１％，达到４６亿美元。ＧＡＡＰ营业毛利增加了２００个基点，达到了３５％。与２００７财年相比，在２００８财年，非ＧＡＡＰ每股收益增长了２９％，达到了１．３０美元，非ＧＡＡＰ净收入增长了２８％，达到了６８亿元。甲骨文公司联合总裁兼首席财务官Ｓａｆｒａ　Ｃａｔｚ说：“２００８财年，非ＧＡＡＰ营业毛利增加了２００个基点，达到了创纪录的４３％，非ＧＡＡＰ每股收益增加了２９％，非ＧＡＡＰ每股收益在过去５年里翻了３翻，甲骨文每年都提供了强劲有力的财季报告和收入增长业绩。”甲骨文公司总裁Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ说：“２００８财年，Ｏｒａｃｌｅ应用软件新许可证收入增加了３８％，而ＳＡＰ在最近的一个财年里，软件新许可证收入增长率仅仅为１３％，这是我们连续第三个年头从ＳＡＰ手中夺取应用软件市场份额。”甲骨文公司首席执行官Ｌａｒｒｙ　Ｅｌｌｉｓｏｎ说：“四年前，我们公布了一个五年计划，即让非ＧＡＡＰ每股收益每年增加２０％，在过去的四年里，我们已经超越了我们的计划，非ＧＡＡＰ每股收益的年均增长率超过了２６％。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）