作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读在经过了长时间的沉默之后，微软公司今天非常高兴地发布了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７第一个ＳＰ服务包的ＲＣ候选版，Ｂｕｉｌｄ版本号１７７１，系统版本号６．０．１７７１．０。在经过了长时间的沉默之后，微软公司今天非常高兴地发布了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７第一个ＳＰ服务包的ＲＣ候选版，Ｂｕｉｌｄ版本号１７７１，系统版本号６．０．１７７１．０。微软表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　ＳＰ１经过了长时间、大范围的深入测试，有信心解决了困扰用户已久的数据损坏问题，该问题由用户在去年１２月份发现，此次放出ＲＣ候选版则是希望用户能提供更多反馈，以期继续完善。从微软的惯例来看推出ＲＣ版操作系统就代表正式版的操作系统已经离我们不远了，新的ＲＣ候选版还附带了发行文档并且可以通过Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｎｎｅｃｔ自动进行修复。微软提倡使用者在使用ＲＣ版的Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ时将他们所有的文件进行备份，微软表示：“到目前为止我们所做的内部测试已经证明我们已经解决了Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　ｂｅｔａ版中的数据损坏问题，但没有出现问题也说明可能存在潜在的问题并且没有被我们发现，所以为了以防万一，我们建议你在安装使用ＲＣ版的Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ时将你的数据进行必要的备份，以免造成不必要的损失。”此次Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　ＲＣ版的推出表示微软很有可能会兑现自己之前做出的在６月份推出Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ最终版的承诺，微软曾表示Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ的测试工作可能要花费上数月的时间。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ可以让拥有多台计算机的家庭用户及居家工作者得以轻松整理、分享以及自动保护如照片、影像、音乐或其他重要文件格式。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ另一项重要的功能是可与其他家用数字装置链接，而用户可通过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｈｏｍｅ　Ｓｅｒｖｅｒ从远程访问数据。（责任编辑：ｒｏｍｐ）