“超级地球”围绕左方恒星公转的想象图，最大一颗行星（右）质量是地球的９．４倍海口晚报网６月１７日讯瑞士日内瓦天文台的天文学家１６日在法国一个会议上宣布，在３个遥远的类太阳系发现了５颗“超级地球”，显示与地球类似的行星，可能相当普遍。据香港《文汇报》报道，天文学家至今已发现了逾２７０颗太阳系外行星，大多如木星及土星般巨大，与地球大小相约的行星相对难发现得多。而且由于距离地球太远，这些系外行星不能直接目视发现，只能利用天文望远镜，靠无线电波或光谱分析等侦测方式，证实其存在来“间接”发现它们。距４２光年　高精度仪器侦测其中３颗“超级地球”位于４２光年外绘架座及南剑鱼座的方向，质量分别为地球的４．２倍、６．７倍及９．４倍，均以极速环绕其一颗较太阳稍小的恒星公转，最快者的公转周期为４天，最慢者的周期也仅２０天。这次天文学家利用了名为“高精度径向速度行星搜索器”（ＨＡＲＰＳ）的光谱仪，以此证明３颗“超级地球”公转时令其恒星轻微摇晃，才找到了它们。有份发现３颗“超级地球”的天文学家乌迪里表示，随着ＨＡＲＰＳ等更精确的仪器出现，现时可侦测一些相对较小的太阳系外行星，即约地球质量２至１０倍者，可能有一天会发现与地球一样可居住的行星。另一星系　巨星如２２个地球天文学家又在“ＨＤ１８１４３３”恒星的太阳系，发现一颗质量为地球７．５倍、公转周期为９．５天的行星，及一颗类似木星、公转周期为３年的行星。在另外一个太阳系，亦发现有一颗质量为地球２２倍、公转周期为４天的行星，及一颗类似土星、公转周期为３年的行星。另一位有份发现３颗“超级地球”的天文学家马约尔表示，分析过所有利用ＨＡＲＰＳ发现的恒星后，发现其中１／３类似太阳的恒星，有“超级地球”或类似海王星的行星环绕公转，公转周期均在５０天以下，并指明显地现时发现的太阳系外行星只是冰山一角。　（来源：中新网）（责任编辑：史少晨）