赛迪网讯６月２日消息，全球第二大大计算机展会“Ｃｏｍｐｕｔｅｘ”于本周在中国台北举行。计算机制造商们将在大会中展示最新低价位个人电脑产品。据国外媒体报道，２００８年度Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会于由于６月３日（周二）开始，将历时５天。据组织者称，今年共有１７２５家厂商参展，与去年相比增加了２９％，其中也包括英特尔和ＡＭＤ等科技巨头。由于石油价格持续上涨和美国次贷危机的影响，消费者对于高价ＰＣ和手机的需求大幅降低，在此次展会上，价格便宜的小型ＰＣ可能会成为买家的首选，例如华硕推出的易ＰＣ（ＥｅｅＰＣ）。这些ＰＣ通常待机时间较长，支持无线连接功能，未来有望同新型环保ＰＣ共享增长潜力巨大的市场。华硕易ＰＣ是一款为儿童、老人及低收入家庭设计的低成本笔记本，售价维持在３００至５００美元。自推出两个月以来，华硕已售出３５万台易ＰＣ。在本届Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上，华硕将展示一款采用宽屏设计的新型易ＰＣ。用户可以通过这一产品完成几乎所有主流任务，包括存储视频和上网。此外，宏碁也将推出一款类似的产品，试水低价ＰＣ市场。宏碁目前正致力于进军高速增长的新兴市场，例如中国内地和印度，推出低价ＰＣ正是这一战略的重要组成部分。宏碁发言人表示：“我们将推出一款完全不同的笔记本，主要面向新消费领域。”英特尔将在本届Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上重点推广新型处理器，希望藉此在低价ＰＣ市场抢占更多份额。英特尔预计，可以装进消费者衣袋的超低价ＰＣ、以及售价在２５０美元左右的“ｎｅｔｂｏｏｋ”未来将形成一个巨大的市场。台湾对外贸易发展协会（Ｔａｉｗａｎ　Ｅｘｔｅｒｎａｌ　ＴｒａｄｅＤｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔＣｏｕｎｃｉｌ）副秘书长叶明水（ＷａｌｔｅｒＹｅｈ）表示，今年展会的另一重点是基于无线互联网接入技术ＷｉＭＡＸ的产品和应用。今年的展会可能吸引到３．５万名国际买主，较去年的约３．３万名有所上升。主办方在一份声明中表示，今年参展的海外企业包括英特尔、ＡＭＤ、华硕电脑有限公司、鸿海精密工业股份有限公司、三洋电机股份有限公司和东芝公司等。作者：李远（责任编辑：赵文元）