文／本刊记者　徐颉“痞子蔡”与“轻舞飞扬”的爱情故事，迷倒了万千少男少女，《第一次亲密的接触》风靡华人圈，图书出版、电影改编和电视剧制作等产业化运营让人目不暇接。国人第一次感受到网络原创文学的巨大影响力，业内惊呼，数字出版时代来到了。于是，各大个人文学站点纷纷转型，进行公司化运作或融资，以求在中文数字出版领域占领制高点，实现网络文学产业化。几年过去了，曾经风生水起的原创文学网站要么被收购，要么举步维艰，无法突破。数字出版，尤其是中文网络原创文学一时被称为“鸡肋”，市场巨大，但荆棘密布，风险投资持观望态度。在这一浪潮中，逐浪网厚积薄发，直到２００６年６月才从个人网站转变成公司化运营。短短一年多时间里，逐浪网从一个单纯的个人文学站点一举成为中国数字出版领域领军者，访问量超过千万ＰＶ，注册会员增长到４００万，其中付费会员占到近１０％，原创签约作者超过４万，原创及版权作品超过１０万。　如今，经营状况良好的逐浪网不但获得国内外风险投资的青睐，而且已将上市提上日程。资本与梦想的完美碰撞蒋刚和李雪明是逐浪网的创始人，出于对文学的爱好，在网络上相识的他们于１９９９年创办了个人文学站点——“文学殿堂”，建站两年后就进入全球网站排名前１５００名。因为该站在网络文学界的影响力，曾获得电脑报评选的“编辑选择奖”和“二十大优秀个人站点”。在互联网泡沫结束后，中国互联网发展迅猛，百度、阿里巴巴等网站的崛起，个人站点在高投入、高产出的环境下遭遇发展瓶颈，资金、管理与合作方面都难以开展，于是各大网络公司纷纷开始与逐浪网洽谈收购事宜。与此同时，鸿国集团下属公司大众书局看到了数字出版的巨大潜力。他们认为：随着中国经济的飞速发展，城市化进程的加快，人民生活水平的提高，文化消费将进入高增长期，图书业作为文化产业的重要构成部分，拥有巨大的市场潜力。在互联网时代，数字出版成为不可逆转的潮流，甚至有美国学者认为，未来３０～５０年，图书的电子化销售将占据图书市场的９０％。于是，作为图书内容供应商和终端平台的大众书局决定进军数字出版领域。资本进入数字出版领域通常采取两大途径，一是利用资金建设全新的数字出版平台；其次是注入资金入股或收购既有数字出版网络媒体。经过对数字出版行业的详细考察论证，大众书局选择第二种途径，并将对象选定为逐浪网。现任逐浪网总经理林虎说：“从２００６年初开始接触到６月签订协议，短短半年时间，我们顺利完成收购。”究其原因：首先，逐浪网运营了八年，拥有丰富的资源，包括原创作品、签约作者以及业界人脉等；其次，大众书局自身的业务不涉及数字出版，因此不存在整合的压力，而且可以充分利用已有资源；最后，合作双方拥有共同打造“最好的中文数字出版平台”的梦想。分享式管理模式打造竞争力２００６年８月，林虎、蒋刚和李雪明在南京繁华地段６００余平米的写字楼里相聚，怀揣打造“最好的中文数字出版平台”梦想的他们，首先要完成的是团队组建和管理制度建设。万丈高楼平地起，短短一年多时间，逐浪网由收购前一个纯粹个人兴趣而建立的文学站点，发展成规范化运营的制度完善的公司制企业，分享式管理模式使它拥有完善、团结、稳定和奋进的近５０人的团队。首先，逐浪网分享股权。大众书局隶属于资产百亿的鸿国集团，对于一个资金雄厚的传统实业公司，完全可以全部控股子公司。但是，在收购逐浪网时，大众书局就采取股份加现金的形式，给予网站高管和创始人股份，同时，网站新进员工都给予期权，共同分享网站成功的“果实”。因此，在逐浪网的发展过程中，员工们齐心协力，献计献力。据了解，逐浪网员工的业余时间很大部分都用在网站事务上。其次，逐浪网分享成长。林虎是财务出身，之前在鸿国集团负责投资并购；蒋刚和李雪明以前仅仅是文学爱好者，在公司管理上，没有任何经验可循。但是，就是他们的团队将逐浪网打造成江苏省最好的站点之一，在学习中成长是逐浪网成功的经验。逐浪网依托鸿国集团完善的管理体制和成熟的企业文化，在员工的成长上提供全方位的培训及完善的晋升通道。鸿国集团定期举行高管培训、中层管理培训和普通员工培训，让员工在工作中学习，在学习中成长。最后，逐浪网分享制度。ＫＰＩ绩效管理指的是关键业绩指标，在企业生产的劳动力、劳动资料和劳动对象三个基本要素中，劳动力是最重要的因素，正确的统计、分析、预测劳动生产力指标，对于企业有序地组织生产、充分开发、合理利用人力资源有着重要意义。鸿国集团曾花重金在企业建立了完善的ＫＰＩ考核方法，逐浪网获得了集团的指导和分享，并与网络公司的实际情况相结合，推行全员ＫＰＩ考核，提高运转效率。在分享式管理模式的推动下，逐浪网不但建立了规范化的现代企业制度，而且提高了网站的凝聚力，激发了员工的积极性。上市是为了战略资源目前，原创网络文学网站的主要盈利模式离不开两种：超高人气带来的广告收入和优秀内容带来的收费阅读。逐浪网也不例外，但它在努力突破这一模式。逐浪网不缺钱，一方面自身的盈利能力较高；另一方面集团资金充足。但是，逐浪网仍然接纳国内外风险投资，也将上市作为第一目标。林虎告诉记者，资本带来的价值不仅仅是钱，最重要的是资源。为了打造最好的中文数字出版平台，逐浪网采用完全开放的心态，逐步开始和战略投资者合作。在中国的数字出版行业，尤其是网络原创文学方面，收费阅读基本上可以养活一家网站，甚至还有较大盈余。倘若数字出版仅仅满足于收费的电子阅读，那么很难发展壮大，不利于整个行业的健康、持续发展。同时，在网络原创文学蓬勃发展之际，业界对版权的交易和代理，尚未突破，类似《第一次亲密的接触》那样的产业化经营还没有形成气候。究其原因，在于数字出版界的资本和资源的整合能力较差。逐浪网的战略目标是打造最好的中文数字出版平台，目前将重点放在开发版权（原创内容）上，但其管理层已将版权的交易、代理和发行作为未来的发展重心，例如与传统图书出版、动漫、网络游戏和影视等行业的结合，极大限度地拓宽版权价值。因此，逐浪网选择拥有战略资源的投资者，目标上市。结语：文化繁荣需要整合资本和资源党的十七大提出“推动社会主义文化大发展大繁荣”，在此背景下，包括报刊、广电在内的文化产业集团都在抢夺“文化蛋糕”。逐浪网作为中国数字出版领域的新秀，在短短时间里迅速成长，虽然资本意志和管理制度推动其发展，但最关键的是整合资本、资源的魄力和能力。（来源：传媒杂志）（责任编辑：赵文元）