赛迪网讯６月１７消息，欧盟委员会周一称，它不会阻止电信公司向本国手机用户收取接听电话的费用。但是，它警告称，用户可以反对这种做法。欧盟委员会电信发言人ＭａｒｔｉｎＳｅｌｍａｙｒ在回答欧洲是否会改变向手机用户收取接听电话费用的制度这个问题时说，这个事情由电信公司决定。如果电信公司认为这样做能够使他们的服务更有吸引力，我们就不会禁止他们这样做。Ｓｅｌｍａｙｒ称，但是，我们不会强迫电信公司取消这种做法。欧盟委员会不会强制要求电信公司采取任何所谓的“ｂｉｌｌａｎｄｋｅｅｐ”（发方保留所有收入法）的商业模式。欧洲人只在打电话的时候付费，但是，欧洲人一般只是在国外的时候才为接听电话付费。其它地区的手机用户，如美国和亚洲的部分特区，特别是中国的手机用户，即使在自己的国家也是双向付费的。目前在欧盟国家，电信公司向两个网络之间的移动电话通话收取“移动终端费”。移动终端费在欧盟的２７个国家的平均价格是每分钟９欧分（１４美分）。欧盟委员会要降低这个收费标准。位于伦敦的ＧＳＭ协会发言人ＤａｖｉｄＰｒｉｎｇｌｅ称，这个原则是用户在欧洲不支付接听电话的费用。这是消费者很容易理解和接受的原则。他说，这个市场正在迅速变化。这个事情应该由运营商决定采取什么方式。作者：天虹（责任编辑：赵文元）