人物简介鲁向东，１９８５年１０月毕业于邮电部邮电研究院研究生部无线通信专业，硕士，目前为北京大学经济学系在读博士。１９７６年７月从事通信事业至今。曾任福建省移动通信局局长，邮电部移动通信局副局长，现任中国移动通信集团公司副总经理。主管市场经营、企业合作、计费清算和移动数据业务。鲁向东指出，我们现在是把短消息做成一个大众化的产品。去年我们做了７９０亿条短消息，今年突破１２００亿条问题不大。中国移动彩信业务的增长在全世界都是最快的．．．　鲁向东说：“特别是对于中国移动这样经济、技术实力较强的主导电信企业，更应该站得高一些、看得远一点。因此，我们做市场的，要真正在与传统产业的结合、带动上下功夫。２００３年企业业绩主营业务　移动话音、数据、ＩＰ电话和多媒体业务总资产　２８４９亿元人民币（据２００２年底数据）　主营业务收入　１２８５．６１亿元人民币（据２００２年底数据）　利润　２５７．０４亿人民币（据２００２年底数据）　鲁向东新闻中国移动新闻公司简介·中国移动通信集团公司（简称“中国移动通信”）是根据国家关于电信体制改革的部署和要求，在原中国电信移动通信资产总体剥离的基础上组建的国有重要骨干企业，于２０００年４月２０日成立，由中央直接管理。·中国移动通信集团公司注册资本为５１８亿元人民币，资产规模超过３２００亿元，员工１２．０８万人。中国移动通信集团公司在国内１０个省（自治区）设有全资子公司，全资拥有中国移动（香港）集团有限公司，由其控股的中国移动（香港）有限公司在国内２１个省（自治区、直辖市）设立全资子公司，并在香港和纽约上市。制作团队·责任编辑：刘阳·联系电话：６５１０２１６０