火红的五月马上就要过去了，最近笔记本市场也是风起云涌，不少笔记本厂商选在这个时候推出了不少新产品，并且对原有型号大力进行降价粗小活动。所以，我们特别准备了这次五月笔记本导购专题，希望能对您选购笔记本有所帮助。我们还会向您介绍一些笔记本的选购技巧，让你避免落入ＪＳ的陷阱　．．［评论］家用笔记本购买必读８０００－１００００元，在这一价位区间选购本本的用户对价格因素基本上都十分敏感，但并不代表他们对产品的外观性能等因素毫不在乎，追求性价比的最大化是这部分用户的终极目标。［全文］［评论］现在的商品经济社会中似乎有一个不成文的规定：当一款产品成功立足市场后，厂商就会随之推出相对应的“家族系列”产品，比如：升级版、简化版、商务版、经济版等等。［全文］［评论］追新族买本本必看５月９日，Ｉｎｔｅｌ新一代的移动处理器Ｄｏｔｈａｎ发布，第二代迅驰的核心Ｄｏｔｈａｎ处理器乘着迅驰这趟“顺风车”给用户带来无限的期待。ＷＡＰＩ的无限推迟，使得迅驰笔记本再度热得烫手，无线的你无限自由，对速度的追求永无止境，如果我们非得很教条地称只有集成了ＩＥＥＥ８０２．１１ｂ无线网卡的本本才能称为迅驰的话，那么在迅驰之外还有更快的无线本本，就是捆绑了ＩＥＥＥ８０２．１１ｇ无线网卡的笔记本。［全文］［评论］笔记本购买防奸攻略笔记本价格逐渐走低，笔记本的销售也异常火爆。这也使得二手笔记本市场也随之热闹起来，睁眼望去杂志、网站上介绍如何购买二年笔记本的文章随处可见。［全文］［评论］