四川新闻网－成都商报讯时间：５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分）地点：美国佛罗里达州肯尼迪航天中心事件：“发现”号航天飞机携带“希望”号实验舱升空美国“发现”号航天飞机５月３１日成功发射升空，向国际空间站运送价值１０亿美元的实验舱和一台修理厕所用的水泵。发射时段的天气状况良好，云不多，风很小。发射倒计时结束后，点火指令下达，“发现”号拔地而起，直冲云霄。载什么？实验舱、玩具美国东部时间５月３１日１７时２分，“发现”号从佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心发射升空。“发现”号这次运载的最重要货物是日本“希望”号实验舱的加压舱段。这个加压舱长约１１米，重约１５吨，装满了“发现”号几乎全部有效载荷空间。在“六一”儿童节前夕发射的“发现”号也不忘给小朋友们一个节日惊喜。迪斯尼著名的太空玩具“巴斯光年”也在“发现”号货舱中占据一隅。太空人“巴斯光年”在迪斯尼１９９５年推出的动画片《玩具总动员》中首次亮相，成为小孩子们最喜爱的迪斯尼玩具之一。“巴斯光年”将在空间站上“生活”几个月，这是美国宇航局“玩具在太空”计划的一部分，目的是激发孩子们对太空的兴趣和梦想。做什么？装舱段、修马桶按计划，“发现”号将在发射两天后抵达国际空间站。随后，宇航员将在１４天内完成３次太空行走，卸载和安装加压舱段。全部安装完毕后，“希望”号将成为国际空间站最大的“房间”，空间站四分之三建设届时将完成。正如指令长马克·凯利所说，“希望”号是“空间站的希望”。“希望”号实验舱部件分３次向国际空间站运送。首批部件今年３月送达，这次是第二批，最后一批将于明年３月运送。“希望”号实验舱和配套设备价值超过２０亿美元，仅加压舱段就价值１０亿美元。除此之外，“发现”号还要卸载修理空间站厕所用的水泵。谁指挥？新婚宇航员“发现”号的乘员包括６名美国宇航员和一名日本宇航员。指令长凯利的新婚妻子加布丽埃勒·吉福兹承认，自己十分紧张。“发现”号发射时，吉福兹紧抓婆婆右臂。“我们结婚６个月了，空间项目对我来说比较新鲜，”吉福兹说。她说要等到“发射”号完成任务返回地球时，她才能放下悬着的心。吉福兹２００６年５月３１日当选亚利桑那州联邦众议员。凯利５月３１日升空当天，恰逢她当选众议员两周年。“我非常爱他。他说，两周后再见，”吉福兹说。吉福兹是美国历史上首名与宇航员结婚的国会议员。巧合的是，凯利的孪生兄弟斯科特也是航天飞机指令长。他说，观看弟弟升空比自己升空更紧张。“我的祖母宁愿我在沃尔玛工作，”斯科特说。（新华社）（责任编辑：水涨船高）