２００７年１１月９日，中国·桂林，今天，来自国家信息产业部、中国信息产业商会及桂林市的相关领导，与来自政府、企业和各行业的近５００位ＣＩＯ、行业专家，以及Ｏｒａｃｌｅ、Ｉｎｔｅｌ、ＮＯＫＩＡ、Ｓｕｎ、ＢＥＡ、ＩＢＭ、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、赛门铁克等全球知名的ＩＴ厂商、媒体齐聚一年一度的东软解决方案论坛。　［详细］［评论］东软解决方案论坛最新论坛日程表东软解决方案论坛２００７（桂林）　１１月９日　主题０９：００－１２：００　开幕式暨高峰对话１８：００－２０：３０　答谢晚宴和文艺演出现场图片现场直播最新报道论坛背景·　创新、融合、责任是东软发展永恒不变的话题·　东软的发展过程中始终坚持创新，与客户、合作伙伴融合共赢，肩负国家、社会及企业自身发展的重要责任·　东软解决方案论坛２００７移师桂林，与政府主管部门、ＩＴ业界、国际合作伙伴以及用户一同探讨东软将如何以卓越的服务流程，完善的解决方案，成熟的管理团队打造出一个世界级的东软品牌东软简介东软是中国领先的软件与解决方案提供商。公司于１９９１年创立。面向软件与服务，医疗系统，ＩＴ教育与培训等领域，公司建立了相互促进的三个业务群组。东软现拥有１３０００多名员工，在中国沈阳、大连、南海、成都建立了４个东软软件园，在北京、上海、南京建立了３个研发基地，在全国建立了８个大区虚拟总部、１１个研发中心，在４０多个城市建立销售和服务网络，在美国、日本、香港、印度、阿联酋和匈牙利建立了海外子公司。目前，东软在中国国内拥有８０００多家大型企事业客户，在电信、电力、社保、金融、教育、税务、交通、广电、医疗、电子政务、企业管理、网络安全等重要领域具有领先的市场占有率。同时，东软也是中国最大的离岸软件外包业务提供商。东软的使命和愿景是通过过程与方法的不断改进，领导力与员工竞争力的发展，持续和开放的创新，使公司成为全球优秀的ＩＴ服务提供者，成为最受社会、客户、投资者和员工尊敬的公司。