５月２９日上午１０点１６分，广州气象卫星地面站成功接收到第一幅风云三号０一星的ＨＲＰＴ（甚高分辨率）云图，图为该卫星拍回的照片。中新社发杨绮薇　摄中新网６月２日电据中国气象局网站消息，５月３０日，中共中央总书记胡锦涛、国务院总理温家宝在中国气象局呈送的风云三号Ａ气象卫星成功发射及第一张云图接收情况汇报上作出重要批示。胡锦涛总书记批示，要依靠先进科学技术手段，提高气象预报预测能力，搞好各项气象服务，为经济社会发展和人民群众安全福祉做出更大的贡献。温家宝总理批示，抓紧风云三号Ａ星业务运行和应用，做好气象保障和防灾减灾服务。中国气象局局长郑国光在向党中央、国务院领导汇报风云三号Ａ星有关情况时指出，风云三号Ａ星实现了我国气象卫星从单一遥感成像到地球环境综合探测，从光学遥感到微波遥感，从公里级分辨率到百米级分辨率，从国内接收到极地接收的四大技术突破。卫星装载遥感仪器多、技术难度大，具有全球、全天候、多光谱、三维对地球大气和生态环境定量遥感能力。按照预定计划，风云三号Ａ星１１个星载遥感和探测仪器将在今后５个星期内陆续开机，再经４个月的在轨测试将投入运行和应用。这将大大增强我国对全球气象和环境的监测能力，提高气象预报预测准确率和灾害天气预警能力，为防灾减灾和应对气候变化增添新的技术手段，为支撑经济社会发展和服务人民福祉安康做出新的重大贡献。郑国光表示，中国气象局将全力以赴做好各项气象工作，搞好各项气象服务。风云三号Ａ星发射正值全国抗震救灾和恢复重建的关键时期，我国从南到北也将进入防洪涝、防台风、防雷电、防地质灾害的紧张时期，还将迎来北京奥运会和残奥会。中国气象局将认真贯彻落实中央政治局会议精神以及近期胡锦涛总书记、温家宝总理和回良玉副总理的重要指示，继续抓紧风云三号卫星的业务运行，充分发挥风云系列卫星的综合观测能力，全力以赴做好抗震救灾的各项气象服务，全力以赴做好气象防灾减灾和汛期气象服务，全力以赴做好奥运会和残奥会气象保障服务。（林琳胡亚）（责任编辑：ｒｏｍｐ）