坐在电脑前，女生小姚打开“爱情公寓”网，输入密码，一间网络虚拟房间出现在屏幕上。暑假里，她在网上与一位男网友过起了同居生活，每天定时上网互诉衷肠，上周在网上领了“结婚证”后。这就是目前流行于网络间的“网络同居”。你可以在网络上做你现实中做不到和不敢做的事情，并藉此获得满足感。［网友大评论］“网络同居”已逾１０万目前我国过网络同居生活的人数已达１０万人之众，大学生居多。网络同居现象源于台湾一家网站推出的“同居理想国”游戏。该游戏传到内地后，多家网络游戏运营商竞相效仿。目前具备“网络同居”平台功能的网站已有几十家，每家网络社区人数少则几千，多则上万……”　“网络同居”何错之有？　同居者阿强：这种生活现实中怎么可能会存在网络能让自己成为现实中可望不可及的形象，自尊心和自信心得到极大满足！现实生活中，我相貌平平，成绩一般，身高只有１６８厘米，戴着厚厚眼镜，而在网络里，却成了身高１８７厘米的俊男，成绩优秀、见多识广、家境富裕。在“月下老人”牵线下，我很快与大一学生阿娇相识、相恋，并马上申请了一间“标准间”，两人每天相约在“房”里聊天，成了一对恩爱夫妻，这种生活现实中怎么可能会存在？［评论］某同居者：反映了我们的真实精神世界我认为，所谓的网络同居其实也是网恋的一种，只是关系更加密切和明确，每天有固定的聊天时间。与现实生活中的同居相比，网络同居最大的特点就是以聊天为载体，全虚拟化。你不知道对方是谁，甚至不知道是男是女。［评论］　搜狐网友：可以检验生活网上同居可以让一些还没有成家的男孩女孩形成自立的个性，通过一些虚拟的生活可以让他们找到面对以后生活中的考验，真正的在一起是不是开心，能不能够有勇气面对社会，面对生活。［评论］　搜狐网友：逃避生活的一种良好方式我认为网络同居是一小部分人对现实生活的理想化，或者是想逃避生活，没什么大惊小怪的。当他们玩够了这种游戏，觉得不新鲜了，自然会回到现实中来。说不定会更加热爱生活。［评论］　“网络同居”危害极大青年问题专家吴烨宇：这种生活是一种非理性的生活部分青少年参与“网络同居”，是他们现实交往能力较低和责任意识淡薄的表现。这些青少年认为“在虚拟社区里可以不必受任何社会道德的约束”，暴露出他们深层次的素质缺陷……［全文］［评论］　某社会学专家：容易扭曲人格，影响身心健康这类生活是基于当今网络文化的产物。网络具备平等性、匿名性等大学生追求的理想生活方式的特性，切合现在社会表达感情方式。学生中更多出现类似情感，与学生交往面狭窄、对周围人不信任有关。但过分依赖网络虚拟文化及网络生活容易扭曲人格，影响身心健康……　［全文］［评论］　研究员刘刚：逃避现实，苦果以后独自品尝巨大的升学、就业压力使部分青少年心理负荷过重，他们选择“避世主义”，渴望逃避现实生活，并通过“网络同居”来找到心灵伴侣，释放情感，放松自己。另外，现今的独生子女一般交往能力不强，在虚拟世界里，他们不需要考虑现实生活中人际交往的种种技巧。［全文］［评论］　网络心理专家：选择同居往往自卑越是自卑感强的人，其归属感和受人尊重的潜在意识就越强，而网上的社交状态正好成为他们逃避现实的“世外桃源”，在那个虚拟的世界中会让他们体验到无与伦比的轻松自在，精神上得到极大的满足。［评论］　网络同居者们形形色色的故事故事一：将来是什么？从没想过小陈是某高校法律专业的大三学生，他有一位“同居”快一年的女友。两人偶然在网络上认识，开始因为比较谈的来就一直保持联络，后来渐渐熟络就谈起了恋爱，不久后就“同居”。小陈介绍说，女友是学艺术设计的，两人常常为“书房”或“家”的一处布置争论不休。问到将来，小陈坦言两人都没考虑过……［全文］［评论］故事二：每月不就花费２００元吗游戏玩到一定的级别，会有“月下老人”为你牵线搭桥，挑选自己心目中的女友，在“月下老人”的主持下两人可以结婚，并由“月下老人”颁发结婚证书，拥有合法的身份后“小俩口”可以度蜜月、游星际。婚后，他们还可以生孩子，只不过对于级别的要求更高，这样才有权利生儿育女。维持网络上的同居费用，每月大概需２００元。但还是有更多的人加入到此行列中，场面火爆……　［全文］［评论］故事三：素未谋面便“注册结婚”　刘女士的儿子小宾喜欢上网，以前是喜欢上ＱＱ聊天，今年暑假期间，刘女士因为出差较多，对儿子的管教有所放松，只能由得儿子在网络上消遥自在。可是开学了好几天，小宾似乎没有回到学习的状态中，放学后第一件事便是躲在房间里玩电脑，刘女士不禁起了疑心，几次借故进入孩子的房中查看，竟然发现小宾在网上用“老婆、爱你”等字样跟别人聊天。［全文］［评论］故事五：一场心痛的对质：生于网恋，死于网恋家事中最重要的永远是当事人的态度，在这一事件中当事人又是怎样解释自己的行为的呢？这一事件的当事人：张先生和林女士，曾经是他们所在小区最早申请了宽带上网的用户，一下班，夫妻俩都喜欢上网用ＱＱ聊天，好不自在。实际上在婚前，两人就经常在网上聊天，聊到不能自已，最终成了眷属。［全文］［评论］