本报记者　毛晶慧近日，我国酝酿已久的《国家知识产权战略纲要》（以下简称《纲要》）通过了国务院常务会议的审议。会议明确指出，我国今后将通过不断优化和完善知识产权制度，来鼓励社会成员的创造性劳动。这是继改革开放政策之后，中国企业获得的又一历史机遇；自此，首次成为中国知识产权创造主体的中国企业，将迎来第二个“黄金时代”。就在《纲要》通过审议后的几天后，全国首个“异地专利数据容灾与备份机构”便在武汉落成，接着全国首个“知识产权托管工程”又在京启动，而深圳也率先出台了《深圳平面设计作品版权保护办法》……一系列“实施”层面的知识产权动作表明，我国知识产权制度建设已经进入了“战略主动期”。可以这样说，刚刚通过审议的《纲要》，为中国企业打开了进入第二个“黄金时代”的大门。但业内专家指出，新的“黄金时代”就在眼前，但这绝不是终点，而是中国企业前行的全新起点。挑战与机遇并存，中国企业需要着手建立并完善自身的知识产权体系，并全力提升知识产权的管理和应用水平，才能正确应对挑战，顺利进入第二个“黄金时代”。纵观３０年来的改革开放历程，中国企业获得了长足发展，其中制造业更是风光无限——据统计，目前全球每４台ＰＣ中，就有１台产自中国江苏。尽管“中国制造”蜚声国际，但很多有识之士却对此颇为担心。他们认为，目前“中国制造”的繁荣只是表象——尽管中国ＩＴ企业“垄断”了全球四分之一的ＰＣ生产，但被国外上游厂商攫取大量利润后，其利润却只能用“可怜”来形容；而且国外上游厂商一旦抽离核心知识产权授权，将加工基地转移，留给中国企业的只能是大批闲置厂房、设备和失业者；更要命的是，中国企业还将丧失很多非常关键的发展机会。事实上，这种担心绝非杞人忧天。国际上，类似案例比比皆是。１９８７年，英特尔提前终止了与ＡＭＤ签订的ＣＰＵ技术交流协议，停止向ＡＭＤ公司授权３８６技术。尽管最终ＡＭＤ利用法律武器捍卫了自己的合法利益，但经过历时５年的马拉松式的诉讼和长达两年的执行期，令ＡＭＤ一度错过了把握ＰＣ市场发展的关键机遇。ＡＭＤ的案例告诉中国企业：在全球竞争环境下，衡量企业竞争力的核心指标不再是资金、土地、厂房和设备，取而代之的是人力资源、管理水平、企业文化等，其中最重要的是“知识产权”。今天，看似抽象的“知识产权”，已经真真切切地成为中国企业在全球化竞争环境下，获取生存、发展空间的关键因素。（责任编辑：ｒｏｍｐ）