来源：搜狐ＩＴ澳大利亚电讯是世界上盈利情况最好的电信公司之一，是澳大利亚领先的全业务电讯运营商，业务横跨有线通信、ＡＤＳＬ、ＨＦＣ、卫星、ＣＤＭＡ和ＧＳＭ数字移动网络等，并且是澳大利亚领先的ＩＳＰ。它的市场资本在世界电信业排名第１１，在世界最大公司排名榜上，名列第４９位。是澳大利亚、新西兰和纽约股市的上市公司。许多来自欧洲和美国的跨国公司都向澳大利亚电讯寻求通信解决方案，用于它们的国际运营。凭借澳大利亚电讯与不同的企业和政府建立的战略伙伴关系，以及与２５０多个全球通讯服务提供商之间的同盟和协议，澳大利亚电讯拥有提供无缝通信服务所需要的关系和世界范围的支持。因此，澳大利亚电讯有信心面对任何困难重重的市场，达到难以实现的目标。澳大利亚电讯国际澳大利亚电讯国际负责澳大利亚电讯的全部国际业务以及海外增长战略。总部设在香港，并在北京、上海和新加坡设有办事处。澳大利亚电讯目前重要的海外投资有：＊　ＣＳＬ　——　香港最盈利的、并且是全亚洲第一家开展ＭＭＳ业务的移动运营商＊　ＲＥＡＣＨ　——亚洲最大的提供语音、ＩＰＬＣ及ＩＰ数据综合服务的国际电信运营商＊　ＴｅｌｓｔｒａＣｌｅａｒ　——　新西兰第二大全业务电信运营商澳大利亚电讯中国２００１年１１月，澳大利亚电讯与中国联通签订了业务合作和伙伴关系谅解备忘录。２００２年７月，与上海广电集团共同签署合资建立电信增值服务公司的意向书。继澳大利亚电讯在为悉尼２０００年奥运会提供电信服务取得巨大成功之后，澳大利亚电讯的北京办事处又一直致力于支持北京２００８奥申委和奥组委的工作。并曾经是北京奥申委的正式合作伙伴。地址：中国北京朝阳区建外大街１号国贸中心１座２４２８室电话：８６１０－６５０５７７７７传真：８６１０－６５０５０００７（责任编辑：水涨船高）