赛迪网讯当前ＷＬＡＮ运营市场一直发展不太理想，其中运营和收费模式是影响其发展的重要因素。针对不同的经营者能灵活地采用多种不同的计费模式成为ＷＬＡＮ发展的关键。运营商真正把ＷＬＡＮ运营起来，关键问题是如何扩大使用的用户数量，只有让客户真正把ＷＬＡＮ作为一种常用的网络连接方式，日常的宽带上网方式，城市ＷＬＡＮ才能真正盈利起来。客户群定位商业客户对随时随地的宽带接入有最大的需求，具备强大的消费能力，是开展业务的优质客户，作为ＷＬＡＮ开展之初，抓住这部分客户是业务开展成功的关键。但要让ＷＬＡＮ真正运营起来，扩大客户群和细分客户群是必须要考虑的，不能永远都是一张稀少的高端客户网，而应该是在满足高端客户要求的前提下，让大众也开始逐步习惯使用ＷＬＡＮ接入手段。应该向中国移动发展客户的方式学习，不仅要有高端的“全球通”用户，还要有喜欢信息交流的“动感地带”学生客户，以及对价格敏感的“神州行”用户。当前的可见的ＷＬＡＮ客户，就已经有以下几类：高端的商务客户，更多地满足他们移动办公的需求；家庭用户的临时上网需求，大部分时间都是在家里使用宽带（ＡＤＳＬ、ＬＡＮ），偶尔会在外使用无线查询一些信息，例如酒店信息、餐馆信息、电影院信息等，可以采用统一账号进行认证，解决他们临时使用的需求；校园的学生客户群，他们要求的是无线上网和学习的需求，现在越来越多的学校要求学生都要配备便携电脑进行学习，布置工作，提交报告等，因此在课堂，在图书馆等地都有无线上网的需求；娱乐一族，随时随地地满足娱乐要求，无线的电影播放、视频播放、音乐播放等，视频通话，不再仅仅限于文字、语音，真正释放面对面沟通的需求。只有细分客户群，定义属于他们各自特色的资费和业务种类，ＷＬＡＮ才能真正推广起来，成为一种常用的宽带接入手段，成为运营商长期持续盈利的有力工具。合作模式当前国内运营商建设ＷＬＡＮ网络，还不可能一下子就建设成ＷＬＡＮ城域网模式，其中最大的问题在于有无政府部门的参与，如果没有市政府参与ＷＬＡＮ无线城域网，仅仅靠运营商自身的力量是没有办法把ＷＬＡＮ网络成功运营起来的，因此国内运营商ＷＬＡＮ网络的建设模式应该是：“热点”——“热区”——无线城域网的逐步演进过程。“热点”的建设投资少，部署快，并且“热点”的资源是有限和不可复制的，因此当前“热点”建设还处于“圈地”状态，要想真正使得这些“热点”发挥其作用，向无线城域网进行演进，必须和这些“热点”的经营者达成一种双赢的合作商业模式，只有调动起经营者的积极性，才能推动ＷＬＡＮ热点覆盖的盈利。根据“热点”的覆盖地域不同，在合作方式上也有不同。咖啡厅合作运营模式中国网通与京津两地的星巴克连锁店正式签约，店内均设有网通的“无限伴旅”。原来只是和客户、朋友在星巴克品尝咖啡的商务用户，现在还可以在星巴克进行移动办公。北京一家星巴克负责人是这样评价星巴克和中国网通的ＷＬＡＮ合作的，“光顾星巴克的客人以商务人士居多，而这一群体的客人在喝咖啡的同时希望能随时上网。出于这方面的考虑我们采用了网通的＂无限伴旅＂，进而做到让咖啡和网络同时成为星巴克顾客的伴侣。”学校合作运营模式数字化校园已经成为当前各个大学的一个基本需求，随着笔记本电脑的普及，以及多媒体教学的需求，师生对于移动办公、无线学习的需求日益浮出水面。同时，师生集会，学术交流等活动，也对ＷＬＡＮ网络的建设起到了促进作用。在“无线校园”的建设模式上，有学校自建和由运营商承建，与学校共同运营两种模式，学校自建一般把ＷＬＡＮ无线作为有线网络的补充，为师生在不方便布线而又需要网络的工作场所提供无线覆盖。这种模式应该来说还不是“无线校园”，它仅仅是覆盖部分工作环境。而运营的“无线校园”才真正实现了对整个校区的无线覆盖，不仅能为工作、学习所用，那还能提供娱乐的宽带连接。运营商承建的合作运营的“无线校园”，从运营商角度来看，不仅提供了覆盖校区的无线覆盖，还能提供学生在全市“热点”地区的ＷＬＡＮ无线上网功能，为学生提供的是一种全面的ＷＬＡＮ无线业务；从学校角度来看，结合“校园一卡通”功能，实现了业务开通、收费、缴费等一系列方便学生使用的运营问题，是对双方都有利的一种合作模式。机场合作运营模式北京首都国际机场Ｔ３航站楼是奥运重点工程之一。北京网通正是看到Ｔ３航站楼ＷＬＡＮ的巨大商机，和首都机场签订了ＷＬＡＮ合作运营的协议，成为Ｔ３航站楼唯一一家正式的运营级ＷＬＡＮ业务提供商。方案提供商Ｈ３Ｃ采用６台无线控制器和３００多个ＡＰ对Ｔ３航站楼进行全面无线覆盖，将无线网络应用于航显、商业、离港、行李再确认、安检、外场数据采集，旅客无线上网等系统。对于合作分成的ＷＬＡＮ运营，北京网通除了传统的点卡销售模式外，还采用了和国外运营商或移动集团签订合同，为其下属的客户（特别是商务大客户）提供在北京热点地区（包括Ｔ３航站楼）的无线服务，通过提供ＷＬＡＮ漫游业务收取费用。运营收费模式当前ＷＬＡＮ运营市场一直发展不太理想的一个重要的因素就是付费的模式，在开始甚至到现在，无论是国内还是国外的运营商大多采用的是点卡的销售。点卡收费点卡的方式虽然对运营商而言，操作起来简单，管理起来方便，但给最终用户带来的是不方便，最后的结果就是ＷＬＡＮ业务无法真正推广起来。因此要真正使得ＷＬＡＮ成为一种盈利的模式，当前最好的方式就是把ＷＬＡＮ作为和有线宽带接入捆绑式的服务，有线宽带接入在近期还将是一种长期有效的接入方式，目前绝大部分用户还是以有线网络作为主要的宽带接入手段，借无线之机，扩大有线宽带市场，采用混合经营，更加有利于ＷＬＡＮ推广。美国ＡＴ＆Ｔ公司２００７年推出一项服务：该公司高速宽带服务用户将能免费接入其全美ＷＬＡＮ热点，其Ｐｒｏ、Ｅｌｉｔｅ和ＦａｓｔＡｃｃｅｓｓ服务用户将可以免费使用其安装在美国机场、咖啡厅、麦当劳餐厅以及Ｂａｒｎｅｓ＆Ｎｏｂｌｅ书店的１万个ＷＬＡＮ热点。漫游收费有线无线一体化的运营模式，必须解决的一个问题就是运营商全国的ＷＬＡＮ漫游问题。从２００７年９月２０日起中国电信将在长三角开展“无线宽带”省际漫游业务，江苏、浙江、上海的用户可实现异地漫游上网，苏、浙、沪的中国电信“无线宽带”用户只要在原有的宽带账号后增加相应后缀，就可在三地的“无线宽带”覆盖区域内享受互联网接入服务，无线宽带省际漫游的资费标准为０．２元／分钟。灵活计费除了考虑个人ＷＬＡＮ无线业务的收费模式外，还要考虑合作投资ＷＬＡＮ服务的收费模式，针对不同的经营者要能灵活地采用多种不同的计费模式，例如包小时，包半天，包一天，费用封顶，只有灵活多样的计费方式，才能调动合作者的积极性，并针对各自不同的最终客户，制定合情合理的收费方式和分成方式。北京网通在和宾馆的合作运营ＷＬＡＮ中就已经开始实施这样的方式，宾馆酒店和网通各有一套计费系统，通过分级记账机制，和宾馆酒店按比例分配无线运营收入。最终实现酒店运营，网通分成。作者：刘可（责任编辑：Ａｎｎ）