“国内传统电信业可能在未来几年内‘死掉’。”一位以“大炮”著称的国内电信评论人曾经发出这样的预言，现在看来，这并非一定是惊人之论。中国手机用户是互联网用户的４倍（接近４亿）。早晚有一天（未来３－５年内），宽带互联网必然占领手机终端，这一次不再是短信和彩信这样的小玩意儿，中国互联网商业应用爆炸性的时刻即将到来。可回头看看我们的传统电信业，依旧停留在对稀缺传输渠道的垄断性占有上，并且依据此为不同的部门利益开打最原始的价格战，而基于未来内容资源开发的新业务应用严重滞后。［全文］　［我来说两句］　中国移动继续上演着强者恒强的故事。继年初收购华润万众，中国移动并没有停止他向外拓展的步伐。５月又传出准备收购ｍｉｌｌｉｃｏｍ，随后正式参股凤凰卫视，并在前些日子推出了即时通讯工具“飞信”。作为中国电信业的老大，中国移动显然已经不满足于做一个传统的运营商了，显然，中国移动要亲历亲为它的“手机媒体”概念……［我来说两句］　中国移动的新媒体梦想·打造第五媒体电信行业专家裁王煜全指出，运营商入股传媒行业是通信行业发展的必然，目前基于移动业务的内容平台已经被称为第五媒体。运营商与ＣＰ合作相互持股是一件很正常的事情。中国移动董事长兼首席执行官王建宙表示：“与凤凰卫视、新闻集团和星空传媒达成的战略合作将给中国移动为用户提供手机媒体化的服务打下良好的基础。放眼全球电信、媒体和科技产业的融合浪潮，此次合作对于中国移动具有重大意义。”［全文］［我来说两句］·中国移动和凤凰卫视开始３Ｇ合作对于此次中移动收购凤凰卫视股份，有业内人士表示，“运营与应用结合的趋势已是越来越明显，中移动的做法也只是顺应趋势而已。而且，这也可能只是中移动整合内容的开始。”但很多ＳＰ则认为，中移动对产业链的控制越来越强，对内容的掌控也早现端倪，在产业链逐渐成熟稳定之前，应该对ＳＰ给予必要的保护。　［全文］［我来说两句］　走出去，中国移动展开收购·中移动竞购Ｍｉｌｌｉｃｏｍ　战略意义大于实际意义“国家是鼓励龙头企业走出海外扩张的，如果中移动收购Ｍｉｌｌｉｃｏｍ的消息属实的话，战略意义要大于收购的实际意义。因为这对中移动的盈利贡献并不大。”Ｍｉｌｌｉｃｏｍ主要在非洲等发展中国家发展业务，是典型的小型公司，收购这家公司可以为中移动在发展中国家扩展业务带来方便。他估计收购可能是由中移动集团出面。中国移动主要的资本开支主要用于ＧＳＭ网扩容与升级，在海外收购小型公司并不会给中移动带来资本开支上的压力。　［全文］［我来说两句］·中移动借船出海在收购华润万众之前，中移动的国际化战略尚未有实质性动作，此举意味着这家内地电信巨头将正式出海淘金。市场分析人士认为，这笔交易得以完成，主要靠双方背后母公司的推动。中移动隶属中国移动集团公司，华润万众是华润集团的控股子公司，两大集团都是央企。因此，当中移动表露出通过投资香港，进军国际市场的意愿时，华润顺水推舟，成全了中移动的好事。　［全文］［我来说两句］　中国电信业资费调整王建宙：从优秀迈向卓越中国移动确定企业核心价值观为：“正德厚生、臻于至善”，其核心内涵是“责任”与“卓越”。王建宙提出，秉承“责任”与“卓越”的核心价值观内涵，中国移动将全面实施“新跨越战略”，即“做世界一流企业，实现从优秀到卓越的新跨越”。　［全文］２００４年，网通推出了宽带门户天天在线，两年过去了，天天在线并没有发展成为一个真正的门户，也没有给带给网通的收入惊喜。相反，两年过去了，天天在线自立门户，而网通在反思自己的失误的同时推出了新的宽带门户。而在另外一方面，国际化的业务拓展也不顺利，继网通国际之后，亚洲网通也在今年出售。与此同时，网通拥有重要股份的电讯盈科却在寻找买家，传闻甚嚣尘上，网通出于水深火热中……［我来说两句］　网通反思迷途　重推宽带门户·网通瞄准互联星空推新宽带门户２００４年由网通和ＩＤＧ合资成立的天天在线，不仅网通视为追赶互联星空的华丽壮举，更被业界推崇为中国电信与外资合作的一大典范。但时至今日，这一合作却以失败告终。据网通内部人士证实，“宽带我世界”网站主要定位于视频直播以及相关宽带应用，同时也涵盖了目前网通旗下的ＡＤＳＬ、ＬＡＮ等个人宽带接入产品。网通希望借助这一宽带门户网站，向宽带用户提供“接入＋内容”的整合资费套餐。［全文］［我来说两句］　奥运宽带国际如何随＂转＂而动网通的战略并没有落实到具体的业务和产品上，而且，这“三大战略”似乎与转型成“综合信息服务商”之间的关系并不紧密。面对质疑，唐雄燕表示：“对中国网通来说，宽带战略作为核心战略，一直都在有条不紊地推进中，也不断地推出了相应的业务来支撑。而要成为综合信息服务提供商，首要的就应该具备提供宽带服务的能力，这也是运营商转型的基础。”［全文］［我来说两句］　电讯盈科欲出售核心资产奥运宽带国际如何随＂转＂而动参与“三大战略”制定的网通系统集成公司总工唐雄燕认为，这幅愿景图，其实是由网通国际战略做底色，宽带战略做结构，奥运战略来着色完成的，它还勾勒出了网通今后转型为综合信息服务提供商的轮廓。［全文］在０６年的第一季度的财报中，中国联通是最惨烈的，它的利润只有中国移动的十分之一。这基本上说明了联通这些年的战略是不太成功的。于是在这种状况下，就有了联通换标，然后转型以服务为向导的转变，于是也就有了吸纳ＳＫ入股联通的行动。有分析师这样评价ＳＫ入股联通：目前联通出于谷底，ＳＫ此时入股是捡了一个大便宜……［我来说两句］　联通：火红的新标能铸造火红的激情？　·联通换标披露四大打算李刚透露，随着３Ｇ时代的到来，联通将从一个以技术为导向的公司，逐步发展成为一个以市场为导向的公司。而随着公司标识的国际化，也为联通引进战略投资者铺平了道路。新的标识主色一改传统的电信蓝为明亮的中国红，体现了国际上“以应用为导向，以满足消费者需求为核心”的“红色潮流”。·联通改标：欲以应用为导向目前世界电子信息产业现在正逐步出现“蓝”、“红”两种阵营的分化。“蓝色阵营”竟味着以技术为导向的潮流，“红色阵营”则竟味着以应用为导向。而联通之所标改标，就是想在以后的业务中以应用为导向，以满足消费者需求作为公司的经营宗旨。　［全文］［我来说两句］　联通在谷底德意志银行分析师表示，转股价８．６３港元比目前联通股价溢价近２９％，可以看出，一是ＳＫ电讯为了取得控股权的决心；二是ＳＫ电讯有信心利用自身优势改造联通的ＣＤＭＡ网络，使其成为优质资源。今年一季度联通的ＣＤＭＡ网络首次实现盈利。联通ＧＳＭ和ＣＤＭＡ两网并存的局面，使得资产价值不能充分体现。“联通目前状况只能说是谷底。”德意志银行分析师认为，未来联通无论是两网拆分，还是与网通合并，对联通都是利好。　［全文］［我来说两句］　ＳＫ入股中国联通联通改标：欲以应用为导向而联通之所标改标，就是想在以后的业务中以应用为导向，以满足消费者需求作为公司的经营宗旨。［全文］在众多的运营商中，中国电信应该是故事最少的一个了。在０４年底王晓初上任的时候提出了要做“综合信息服务商”的战略，而一年过去了，并没有太多相关成果公布。而在第一季度的财报中，很明显电信受到了手机的冲击，来自固话的收入明显下降，寻找新的增长点已成为中国电信的当务之急。否则，就会真在沉默中灭亡了。……［我来说两句］　艰难转型路，谋求综合信息服务商·最早提出转型因移动电话对固定电话的替代性竞争加剧，加上ＩＰ业务在逐步替代以电路交换为主的话音业务，中国电信集团公司这一最大的基础电信网络运营商正谋求转型，其目标是发展成为综合信息服务提供商。　［全文］［我来说两句］·原有优势不足谈到中国电信应如何继续走好“综合信息服务”之路时，王育民认为，中国电信在转型的过程中应该首先立足于对现有资源的充分利用上。他表示，作为老牌电信运营商，中国电信在网络资源、客户资源、行业资源、内容资源、市场运营经验上都存在一定优势。　［全文］［我来说两句］　遭受手机冲击　固话增长放缓券商普遍认为，中国电信发布的第一季度营运数据与市场预期一致，称其核心的固网业务增长显着放缓，第一季度新增用户较上年同期的８４５万下降　４０％，至５０９万。［全文］［我来说两句］随着中国电信市场的成熟，越来越多的人采用无线通信方式，固网运营商正在失去市场份额，中国电信和中国网通都在寻求通过宽带、网络电视等非语音服务带动增长。　投资者们希望中国能在今年发放３Ｇ牌照，并且能有一张给中国电信，这将使中国电信收入通过移动服务更加多元化。［全文］　［我来说两句］中国电信推出号码百事通号码百事通服务种类行业首查类、查询转接类、信息发布类、通信助理类等四大类业务正陆续开展，服务主要集中于餐饮、娱乐、旅游、交通等行业。与１６０声讯台的区别定位不同　号码百事通定位于向用户提供衣食住用行等生活信息服务；１６０业务的定位逐渐调整为向目标用户群体提供在线娱乐类信息服务资费不同　号码百事通不对主叫用户收取任何形式的信息费；１６０业务要对主叫用户收取信息费。［全文］