备受关注的笔记本着火事件似乎远没有结束的迹象，在戴尔、苹果、索尼笔记本着火后，联想笔记本也遭遇不幸，在洛杉矶机场着火，各大厂商都将着火原因统统指向了笔记本电池制造商—索尼。［评论］　外电报道称，Ｓｏｎｙ可能会对自家的个人电脑召回３０万块电池，总计全球召回数量约达８００万块。Ｓｏｎｙ尚未透露有多少自家个人电脑会受到扩大召回的影响。［全文］　·电池召回相关报道索尼关于问题笔记本电池的解释在极度罕见的情况下，相关的电池芯中有微小的金属屑会接触到电池芯的其它部位，从而产生短路。一般情况下，在这种情况发生时，电池组会断电。然而在某些极为罕见的条件下，这种内部短路会引发电池芯过热和可能的起火。这种情况发生的机率会因为不同电脑制造商使用的电脑系统配置不同而产生差异。［全文］全球笔记本电池召回相关报道全球笔记本电池召回相关评论戴尔的高层又一次“叛逃”了。在麦大伟离职之前，已经有阿梅里奥、童夫尧等戴尔的悍将加盟联想，而据传麦大伟也将加盟联想。而戴尔的坏消息却似乎远没有结束，笔记本接二连三起火、换“芯”门事件以及订单事故都让戴尔处于漩涡之中。伴随人员流失和产品问题的还有业绩预期下降。种种迹象表明，２０多岁的戴尔正面临严重的“中年危机”。制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）