【赛迪网讯】６月５日消息，微软本周三发布了一份针对选择坚持使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ而不愿意升级到Ｖｉｓｔａ的企业的白皮书。微软称Ｖｉｓｔａ更安全、更可靠，而且降低了管理和部署成本。据国外媒体报道称，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ客户端产品管理部门的副总裁迈克·纳什向媒体表示，“我们已经说服消费者采用了Ｖｉｓｔａ，现在我们要说服企业部署Ｖｉｓｔａ。在谈到企业现在应当部署Ｖｉｓｔａ的原因是，纳什表示，Ｖｉｓｔａ中的缺陷更少（Ｖｉｓｔａ和ＸＰ中的缺陷数量分别为４５个和５６个）更少的危急缺陷（Ｖｉｓｔａ和ＸＰ中危急缺陷的数量分别为１７个和３５个）、感染Ｖｉｓｔａ的恶意软件数量比ＸＰ少６０％。纳什说，与ＸＰ相比，Ｖｉｓｔａ的管理和部署成本更低。微软服务部门的一名官员汤姆·诺顿表示，惠普的“全球５００强”客户都将部署Ｖｉｓｔａ列为一种降低成本的措施。但是，许多企业并不买微软的账，Ｖｉｓｔａ没有给它们留下什么印象。但纳什表示，微软已经对Ｖｉｓｔａ作出了大量修改，在驱动程序和应用软件兼容性方面，Ｖｉｓｔａ也有了很大改进。纳什表示，以前微软发布新的Ｗｉｎｄｏｗｓ版本时也遇到过这样的问题。他说，人们往往对新版本Ｗｉｎｄｏｗｓ缺乏足够的了解，而愿意使用已经得心应手的旧版本。Ｖｉｓｔａ在操作系统内核和设备驱动程序中引入了大量新代码，因此由ＸＰ向Ｖｉｓｔａ升级相当困难，但Ｗｉｎｄｏｗｓ　７与Ｖｉｓｔａ的兼容性要好得多。纳什表示，客户总是会对新版本Ｗｉｎｄｏｗｓ进行评估，问题是企业需要评估多长时间。（责任编辑：丁丁）