【搜狐ＩＴ消息】在四川地震抗灾中，中国普天卫星通信直播车协助央视进行了大量电视直播报道，将一线的采访和救灾进展的画面传送给全国人民。中国普天是国内少数能够提供高清卫星直播车的企业。地震发生后，中国普天果断决策将公司的轻装高清卫星直播样车派到抗震救灾第一线，协助中央电视台的直播工作。从５月１４日接到命令到５月１７日短短三天时间里，卫星直播车团队夜以继日地完成了设备的调配、调试以及远程与中央电视台主控中心的联调。经过中央电视台相关专家确认，普天高清卫星直播车传输的音视频质量达到了广电级的标准，可以投入实用。５月１９日，中国普天卫星直播车在灾区的工作正式拉开了序幕。先后随中央电视台节目报道组奔赴绵阳、什邡、都江堰、北川等重灾区，将灾区的情况源源不断的传送到央视北京中心，承担了温家宝总理第三次到北川中学临时校址视察、唐家山堰塞湖抢险等一系列重要节目的直播任务。中国普天卫星直播车大量采用了最先进的设备，同时采用越野车体，使卫星直播车在具有良好的机动越野能力，具有实现快速对星，快速直播能力，而且图像质量为广播级。不但得到了央视各个梯队记者的认可，同时央视领导和有关专家对普天的卫星直播车也表示了高度肯定和赞许。目前，普天卫星直播车仍然在灾区一线为灾后重建的报道服务。（责任编辑：赵文元）