新华网北京６月１５日电　一个名为“梅勒斯木马下载器变种ＡＨＩ（Ｔｒｏｊａｎ．ＤＬ．Ｗｉｎ３２．Ｍｎｌｅｓｓ．ａｈｉ）”的病毒本周特别值得注意，它通过网页挂马传播，侵入用户电脑之后，病毒会从黑客指定网站下载各种盗号木马病毒到用户计算机上并运行，给网游用户造成很大安全隐患。因此，瑞星反病毒反木马一周播报（２００８．０６．１６——０６．２２）将其列为本周关注病毒，警惕程度为。“梅勒斯木马下载器变种ＡＨＩ”是一个木马下载器病毒。病毒运行后会把自身复制到系统目录下，加载后会从黑客指定网站下载各种盗号木马、病毒等恶意程序，在系统目录下保存病毒文件名为“ｓａｆｄｓａ．ｅｘｅ”，并在用户计算机上运行。同时，这些病毒都会修改注册表启动项，实现随系统自启动，给用户的查杀和正常使用计算机带来极大不便。对此，专家建议用户：１、养成良好的上网习惯，不打开不良网站，不随意下载安装可疑插件。２、开启Ｗｉｎｄｏｗｓ安全中心、防火墙和自动更新，及时安装最新系统补丁，避免病毒通过系统漏洞入侵电脑。３、安装杀毒软件２００８版升级到最新版本，定时杀毒并开启实时监控功能，防止病毒感染计算机。４、定时设置系统还原点和备份重要文件，并把网银、网游、ＱＱ等重要软件加入到“账号保险柜”中，这样就可以防止病毒窃取自己的游戏账号、密码等私人资料。（责任编辑：ｒｏｍｐ）