⊙本报记者　张良记者昨日获悉，国美集团副总裁、国美通讯公司总经理孙一丁调任国美华北大区总经理，原国美华北大区总经理牟贵先则接替孙一丁，履新国美集团副总裁、国美通讯公司总经理职务。有业内人士认为，此次人事调整是基于其手机通讯公司的发展并未达到集团此前预期。但国美电器总裁陈晓并不认同这样的说法，他表示这仅仅是国美内部的一次高管正常轮岗。孙一丁昨日向记者证实了上述职位调整，但他强调此次个人调职并非完全是因为国美通讯手机业务表现不佳所致。他表示，自２００２年起，自己一直在国美总部工作，现在下到基层去“锻炼锻炼”对自己有好处。去年１１月８日，国美宣布将手机业务剥离开来独立运营，国美通讯公司在深圳正式成立。由孙一丁掌管该公司。当时国美曾高调表示，国美通讯２００８年的目标是要拥有５００家手机门店，手机销售总额达到１９８亿元。但经过一年多扩张，目前该板块业务和当初设定的目标仍相距遥远。孙一丁对此表示，虽然与计划中的５００家手机门店差距很大，但公司仍在积极寻求收购的机会，预计今年国美的手机业务销售额可以达到１５０亿元左右。国美内部人士透露，正是因为通讯公司扩张速度放缓以及业绩达不到预期目标，国美决策层决定将孙一丁调任华北大区总经理，并由牟贵先接掌通讯公司。牟贵先昨日向记者表示，自己近期正在对国美通讯公司进行盘点，大约一周后才能就国美通讯的未来发展与外界作沟通。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）