作者：冷水柚导读据旧金山方面报道，随着其几个与网站相关的尝试得到了更新和一个炫目的Ａｎｄｒｏｉｄ移动设备软件演示，谷歌召开了其Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ　／　Ｏ开发商会议。据旧金山方面报道，随着其几个与网站相关的尝试得到了更新和一个炫目的Ａｎｄｒｏｉｄ移动设备软件演示，谷歌召开了其Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ　／　Ｏ开发商会议。一个来自于无名制造商的手机原型在会议期间得到了展示。该手机在Ａｎｄｒｏｉｄ软件上运行。该装置具备一个触摸屏显示器和充满了多彩图标的启动画面，这些图标包括像Ｇｍａｉｌ这样的程序和网站服务，只需要用一根手指触摸屏幕即可接入。手指在状态栏上轻轻一弹，即可带来一个像即将到来的约会或未读电子邮件般悬而未决的动作。谷歌移动平台的董事Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ说，某些功能今天是首次公开。谷歌在２００５年购买了Ｒｕｂｉｎ的公司和Ａｎｄｒｏｉｄ平台。Ａｎｄｒｏｉｄ软件由谷歌主导的开放手机联盟（ＯＨＡ）的核心，旨在为开发商创建一个开放源代码移动平台。Ａｎｄｒｏｉｄ一旦完成，ＯＨＡ的目标是使它适用于各式各样的手机，在理论上给开发商提供一种容易得多且更标准化的方法来分配移动应用程序。在演示上，触摸屏的特点很明显，因为用户只需用他的手指在网页之间来回地点击或用手指来进入更多的功能。不像ｉＰｈｏｎｅ，演示只显示了使用一个指头的触摸，而不是多指接触。Ｒｕｂｉｎ　称，多接触不是一个软件的问题，更多的是适当的硬件和传感器的功能问题，被展示的特定电话上并不具备这一功能　。他还表示，一些和Ａｎｄｒｏｉｄ兼容的移动电话也许会使用轨迹球而不是接触屏。展示的电话中包含了由谷歌公司投入良好使用的加速计。展示表明，谷歌的街道实景漫游和一个罗盘功能一起使用，当你旋转你的设备时，你的视野也跟着改变。这个功能得到开发商们一个健康而激烈的回应。当被询问到基于Ａｎｄｒｏｉｄ手机何时可以向消费者提供时，Ｒｕｂｉｎ坚持公司以前的言论，即“　２００８年下半年　”。Ｒｕｂｉｎ还强调了Ａｎｄｒｏｉｄ是一个完整的软件，具备所有的安全性和产生新一代的手机的功能。“许多今天使用的设备，是基于２０年前的平台，当时安全性还没有真正被想到过”，他说。“从头开始有其优点。这是一个可以让运营商们更具创新性的平台”。Ｒｕｂｉｎ也没有排除Ａｎｄｒｏｉｄ被加以调试以适应现有电话的可能性，如果电话供应商或开发商想要尝试的话。（责任编辑：ｒｏｍｐ）