来源：新华网美国科研人员历时６个月，对１０万手机用户进行手机信号跟踪调查研究，发现研究对象在习惯的支配下，移动轨迹惊人相似，从而得出人类移动规律。科研人员在在最新一期英国《自然》杂志上发表研究报告指出，这一规律的发现对于城市规划、传染病预防等意义重大。追踪实验美国波士顿东北大学的研究人员进行了这项追踪实验。他们从６００万手机用户中随机选中１０万名匿名手机用户作为研究对象，通过手机信号发射塔，对他们的手机信号发出的日期、时间、坐标等进行追踪，记录下每个人的移动轨迹。６个月后，研究人员共记录研究对象１６００万次不同地点间的移动，移动距离限定在１０００公里内。通过对记录的分析研究，他们发现研究对象的移动轨迹惊人相似。报告指出，研究对象中，大多数人平时固定往返于几个地点，偶尔去几次比较远的地方，经常出行１７０公里以上的人不足３％。这项实验的负责人艾伯特·拉斯洛·鲍劳巴希５日对路透社记者说：“尽管研究对象个体移动具有多样性，但研究结果显示，所有研究对象都在做着类似的重复移动。”《自然》杂志如此评价这项研究：“详细记录的数据为科学家们提出的结论提供了有力证据。”疾病预防参加手机追踪实验的西泽·伊达尔戈说：“科学界向来苦恼传染病预防的研究缺乏精准数据的支持，以前的传染病预防研究只能依靠对人类移动轨迹的假设或是电脑模拟。”而现在，尽管这项追踪实验不能表明研究对象去不同场所的原因，但它揭示出的人类移动规律将会为传染病的预防提供巨大帮助。“追踪实验为流行病学家带来福音，他们再也不用强迫自己去研究那些过分单纯化的疾病传染率模型，”《自然》杂志评论说。用途广泛追踪实验发现的人类移动规律不仅能帮助流行病学家预测传染病的传播，有效预防传染病，它还可以为规划城市、应对紧急突发事件以及科学研究中的智能体建模提供帮助。根据这项研究的结果，科研人员可以预测地震发生后人们的移动轨迹，以及通过对大型足球赛结束后观众移动情况的掌握来避免交通堵塞。不仅如此，很多企业的营业额与人们的移动轨迹息息相关。例如户外广告的客户喜欢在人流密集的地点设立自己的户外广告，房产开发商也需要根据人流的密集程度来选址买地建房。（佟宏玲）（责任编辑：张笑）