特约评论员　周飙传闻已久的电信重组终于尘埃落定，新组建的三大运营商将在全新的格局下展开竞争，那么，这一新格局将给消费者带来什么？在这次重组中，被提及最多的问题是，联通Ｇ网和Ｃ网的拆分在技术上存在重大困难，势必导致重复建设，而原本就规模巨大的企业的合并将遭遇人事安排和企业文化上的严重障碍。然而在我们看来，这些问题不是最核心的质疑，对于新电信和新联通，重组带来的巨大机会将远远超过克服这些困难的代价。所谓企业，是为实现某种商业模式而进行资源配置与组合的载体，因而判断企业的分拆与合并是否可行，最重要的是看其核心资源是否具有良好的可分割性（对于分拆）和组合效益（对于合并）。技术专家有时会过分看重技术和硬件资源的重要性，但对于电信公司，牌照和用户才是核心资源，所以，只要牌照和用户的分拆与合并是可行和有利的，那么电信公司的重组就是可行和有利的，至于其他次要资源，租用、外包或者另起炉灶，都是可选之路，不会构成致命障碍。旧联通的牌照和用户资源显然是可分的，这一点大概没有异议，那么这些牌照和用户资源在新电信和新联通中的组合是否有利呢？答案是肯定的。首先，牌照的组合赋予了他们全业务经营权，从而加强了在新的竞争格局中抗衡中移动的能力，这正是他们长期渴求的机会，也是此次重组的核心目标。全业务意味着可以为每个用户提供全方位服务和全面的通信解决方案，运营商可以凭借灵活的产品组合为用户量身定制简化、适用和成本合理的单一通信套餐，这将大大加强运营商提高客户黏性的手段。这一点对于原先的固网运营商尤为重要，随着手机价格和移动资费不断下降，单纯的固定电话日益失去市场，许多用户保留固定电话仅仅是为了获得与之捆绑的宽带和小灵通服务，固定电话经常被他们视为累赘，而运营商从中得到的收入也少得可怜。全业务让运营商有可能把固话、ＩＰ电话和移动电话一体化，既可改善用户体验，又可提高业务深度、客户黏性和ＡＲＰＵ，这些潜在的机会和利益，仅仅从通信技术的角度是看不到的，也正因此，此次重组的反对者多为技术专家，而在经济学家、管理学者和投资者中，则看好者居多。再看客户资源的组合效果，重组之后，新电信和新联通的用户数都将接近或超过２亿，虽只有新移动的一半，但已是同一重量级，而且这一差距将被他们在固网上的优势所弥补。许多观察者没有注意到的一个重要前景是：在将原有单一业务用户转变为全业务用户方面，原固网运营商具有天然的优势，因为他们已经先行克服了固网接入中最令运营商头痛的“最后一公里”障碍。这一障碍使得新移动难以在短期内将其庞大的移动用户转变为包括宽带和固话的全业务用户，毕竟铁通的固网覆盖率太低了。相反，向固话和宽带用户提供包含了移动服务的全业务套餐则容易得多。这一点，将为电信联通有效抗衡移动创造有利局面。当然，所有这些都仅仅是机会，能否将其转变为现实优势，则要看运营商们是否能认清机会和障碍，制订合理的转型战略，以及是否具有良好的组织和实施能力，同时，他们还必须克服大型国企在人事和组织结构灵活性方面、在企业文化包容性方面所特有的弱点。（责任编辑：水涨船高）