赛迪网讯有人认为２００６年和２００７年是ＳＰ（服务提供商）的“灾难年”，这两年ＳＰ市场风云变化，许多叱咤风云的ＳＰ纷纷主动或者被动地进行转型。整个ＳＰ市场进入了“冰冻期”，最明显的现象就是ＴＯＭ（汤姆网）的退市、灵通网被收购、华友世纪陷入困境以及空中网增长缓慢。随着电信重组的开始，未来将出现新移动、新电信与新联通三大运营商，那么增值电信市场将会发生什么样的变化？答案如下：电信重组在短期内对增值电信市场不会起到强劲的驱动作用。预计到２００９年，电信重组才会对增值电信市场起到强劲的拉动作用，增值电信市场也将会迎来新一轮的发展高峰。电信重组需稳定整合电信重组各大运营商将需要度过一个稳定整合期，这个整合期将会持续６个月到１年时间。从目前重组的进度来看，由于中国电信、中国联通和中国网通都有上市的部分。而上市公司之间进行换股和并购交易的程序较为复杂，并且大股东要与小股东进行沟通，这都需要很长时间。整个重组的完成时间（包括联通两网分拆、联通与网通的换股合并）大约需要５个月，加上集团公司组织的调整时间，总计需要６个月到１年的时间。这期间，运营商将更加看重网络建设、客户捆绑、组织调整以及对市场的争夺。尤其是话音、家庭与集团客户市场的争夺将会异常激烈。从目前来看，新联通已经在实施客户“策反”计划，德瑞电信咨询的客户调查结果表明，许多客户已经接到运营商的客服电话，正在进行“策反”。因此，这期间运营商可能无法兼顾增值电信市场。当然，有一些对客户黏性强，具有较强吸引力的业务将会受到运营商的青睐，其发展的高峰时期也会提前到来，比如手机邮箱、音乐等业务。电信重组完成后，各大运营商将会持更加开发的态度，以双赢的模式来制定增值电信市场政策，这将对整体增值电信业务起到拉动作用。预计到２０１１年，整个中国增值电信业务市场收入将突破６０００亿元（包括互联网增值业务），超过电信总体收入比重的４０％。重组带来增值业务新变化重组后各大增值业务走向也会发生实质性的变化，未来增值业务市场将会随着运营商重组进一步分化。传统固网语音增值业务将会大幅萎缩，一些新兴的增值业务将会蓬勃发展，尤其是符合未来终端趋势、网络走向、消费趋势（移动互联网化）的业务将迎来真正的“市场的春天”。首先，增值业务产业链合作模式将发生改变。传统增值业务市场主导的移动梦网模式将会逐渐退出市场。一方面，由于巨大的竞争压力，运营商将会越来越重视内容服务商，会对ＳＰ作出一些让步；另一方面，ＳＰ可选择的运营商增多了，这增加了ＳＰ的收入，也增强了ＳＰ与运营商谈判的能力。综合看来，产业链的模式将会由原来的封闭型转向平台开放型，那些具有核心技术优势和增值业务的龙头ＳＰ将会获益最多。其次，传统的依附于联通的一些ＳＰ，尤其是基于Ｃ网开展业务的ＳＰ，在２００８年其处境将会更加困难。受成本因素的影响，新电信在整合初期为了应付市场竞争而留足了营销成本，它可能会将原来的分成比例进一步调整，尽可能增加收入。在这过程中，一些同时开展互联网增值业务和Ｃ网增值业务的ＳＰ将更受新电信的欢迎，因为这有利于新电信整合资源，提升增值业务的发展水平。因此，Ｃ网ＳＰ应该尽快调整战略方向，加快对新电信增值业务的研究，寻找与新电信业务的切入点，争取成为新电信捆绑客户的主流业务供应商。最后，增值业务的发展将会出现分化。生活信息服务类、娱乐类、商务类、移动互联类增值业务由于符合未来运营商的发展战略，将会在运营商的政策倾斜、资源倾斜、营销倾斜等方面获得支持，进而快速成长。尤其是类似即时通信、移动ｗｅｂ２．０（互联网２．０）、手机媒体、手机邮箱、富媒体、手机游戏、电子商务等运营商非常看重的战略业务领域，ＳＰ需要尽快进入，成为运营商的服务提供商或者外部运营商，避免和运营商形成直接竞争，导致受到运营商的打压，使最后业务的发展受到影响。规范自身行为　认清自身定位虽然电信重组给增值电信市场以及ＳＰ们带来了新的发展机遇，但是这种机遇需要所有的ＳＰ们用心把握。一方面ＳＰ要规范自己的业务，加强自律，避免引来新一轮的国家制度对其行为的约束。一旦ＳＰ违规，工业和信息化部将会使用严厉的监管手段对其监管。另一方面ＳＰ需要清楚自己在产业链中的地位。对运营商的战略型数据业务，ＳＰ应避免与其直接竞争，可以采取成为其合作伙伴、内容提供商、服务提供商等策略分享战略型数据业务成长的成果。另外，ＳＰ要加强核心技术的开发，关注国内外数据业务的发展趋势，尤其是移动ｗｅｂ２．０的应用、类似ＭＩＤ（数字化乐器接口）等超便携终端内容的开发、电子商务、类似生活搜索引擎等业务发展趋势。这些业务与运营商没有直接竞争，它们有可能成长为ＳＰ们的主流业务，从而形成与运营商数据业务（运营商自营数据业务是不可避免的趋势）错位竞争的态势，为自己的成长赢得时间。（责任编辑：Ａｎｎ）