搜救官兵在都江堰赵公山附近搜救失事飞机尚未发现失事飞机万余人拉网式搜救，已采取多种科技手段，加大搜救行动力度据新华社最新报道，成都军区抗震救灾联合指挥部６月２日继续组织力量，从空中和地面对失事直升机及机上人员展开拉网式搜救。截至６月２日２１时，参加搜救的部队、民兵预备役人员和当地群众已达万余人，尚未发现失事直升机及机上人员。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄具体组织指挥搜救工作。军方通报失事飞机５名机组人员情况机长邱光华，四川茂县人，羌族。１９５７年４月出生，１９７４年４月入伍，１９７６年６月入党，大专文化，大校军衔。四种气象飞行指挥员、副师职特级飞行员。近些年，多次执行军事演习、卫星回收和抢险救灾等重大任务，总飞行时间５８００多小时。荣立二等功２次，三等功４次。副驾驶李月，汉族，辽宁开原市人。１９８０年８月出生，１９９９年８月入伍，２００１年４月入党，大学本科学历，上尉军衔。参加过军事演习、神六飞船回收等重大任务，总飞行时间５６０个小时。机械师王怀远，汉族，四川泸县人。１９６１年９月出生，１９７９年７月入伍，１９８５年８月入党，大学文化，上校军衔，正团职机械工程师。参加过西藏航线开辟。总飞行时间３０００余小时。荣立二等功、三等功各两次。机械师陈林，汉族，湖南株洲人，１９７９年１０月出生，１９９８年９月入伍，２００１年６月入党，大学本科学历，中尉军衔。参加过高原试飞等重要任务。总飞行时间７９０多小时。荣立三等功两次。二级士官张鹏，汉族，山东省藤州市人，１９８４年１１月出生，２００２年１２月入伍。先后３次获嘉奖，１次被评为优秀士兵。记者昨日下午从四川省人民政府新闻办公室了解到，截至目前，５月３１日１４时５６分在汶川县映秀附近执行任务时失事的米－１７１运输直升机及人员尚未被发现。搜寻工作仍在继续。成都军区抗震救灾联合指挥部政治部副主任朱新民少将就直升机失事情况作了通报。失事具体情况及原因，正在进一步调查据朱新民介绍，５月３１日下午，成都军区抗震救灾部队一架米－１７１运输直升机，在执行运送第三军医大学防疫专家到理县的任务返回的途中，在汶川县映秀附近因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流，于１４时５６分失事。机上有机组人员５人和因灾受伤转运的群众及相关人员共１４人。直升机失事具体情况及原因，正在进一步调查。朱新民说，飞机失事后，成都军区抗震救灾联合指挥部迅即组织搜救行动，命令部队官兵及民兵预备役人员，展开拉网式搜救。据朱新民介绍，从１日１０时１０分至１９时３６分，２日７时３１分起，分别派出多架直升飞机进入空中搜寻。但由于失事地域为高山峡谷地带，森林茂密，搜救难度较大，至今尚未发现失事飞机及人员。部队已采取科技手段，加大搜救行动力度朱新民分析，汶川两侧是高山，中间是峡谷，这个地方的气侯非常复杂，特别是中午１２点以后，局部地区受风的影响极易产生强对流天气，容易引起四川人说的“爬山云”。特别是受风影响，速度非常快，几分钟就可能出现，前一架飞机飞过去，可能这个云就没有移动到这个位置上去，几分钟之后，另一架飞机飞过来，云正好在这个位置上，就可能把山封住，尤其是在转弯地带，机组人员不易发现或者发现时处置已经来不及。朱新民透露，部队已采取科技手段，加大搜救行动力度。部队的搜救行动现在正在加大力度的进行，采取的一些科技手段，掌握了先进办法，包括搜救从空中到地面仍然在进行当中。再派直升机赴映秀上空搜救据新华社最新消息成都军区抗震救灾联合指挥部６月２日再次派出４架直升机飞赴汶川映秀镇周围区域上空执行搜救任务。在直升机失事地域执行救灾任务的成都军区、济南军区和武警部队，也再次增加搜救兵力，携带通信、照明、摄录和观测器材，多方向、多地点进行拉网式搜寻。直升机失事地域各乡镇也派出人员引导部队展开搜救。搜救中，部队和地方有关部门使用了多种技术手段。搜救小分队根据需要配备了北斗一号卫星导航设备。空军派出侦察飞机在直升机失事地域拍摄遥感照片。中国移动通信公司和中国联通通信公司在获取机上人员手机号码后，做了利用手机信号定位的努力。四川省地震局根据地震台网的震动监测，向部队提供了搜寻地点参考建议。（责任编辑：史少晨）