在电信重组和３Ｇ技术的双重冲击下，小灵通的好日子一去不返了本报记者　黄沙在６月２日中国电信（０７２８．ＨＫ）宣布与中国联通　（０７６２．ＨＫ）就收购ＣＤＭＡ业务达成协议的新闻发布会上，中国电信董事长王晓初表示，在接收联通的Ｃ网后，中国电信的小灵通业务将受到冲击。“中国电信的小灵通业务将出现三大趋势：三分之一中高端用户将转向Ｃ网，三分之一用户将留下，但也有将近三分之一用户会离网流失。”王晓初预测道。这是电信重组期间，运营商高层第一次公开对小灵通的问题发表观点。在此之前，各大运营商的领导人在公开场合均对此避而不谈。要理解这一问题的敏感性并不困难。资深电信专家、Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ（中国）公司总裁王煜全认为，在电信重组后，属于过渡产品的小灵通将有可能出现强制升级的情况，即小灵通用户被强制要求换成相应固定运营商的移动网络。事实上从２００５年第四季度起，曾经依靠低廉资费从手机上夺取了近亿用户的小灵通业务就开始连年萎缩。小灵通的好日子，似乎一去不返了。升级之路２００２年，随着中国电信业分拆，没有资格经营移动通信业务的中国电信、中国网通（０９０６．ＨＫ）开始力挺“移动市话”小灵通。但在新一轮的电信重组大潮中，小灵通的命运却急转直下，岌岌可危起来。几乎在王晓初发表对小灵通业务观点的同时，中国网通各省一级公司员工拿到了由联通方面统一派发的以１５６开头的手机号码。这并没有让他们感到意外。因为５月底，网通集团公司已经下发通知，要求全体员工使用联通Ｇ网业务。而６月２日，中国联通与中国网通则宣布了合并的消息，中国网通将成为联通的全资子公司，并从香港联交所退市。不过，这个陌生的手机号还是让一些网通的员工感到伤感。在此之前，公司一直鼓励他们使用本公司的小灵通。如今，从这一改变中，他们似乎看到了小灵通的命运。在中国电信内部，小灵通的问题也成了一个讨论的重点。有媒体称，中国电信内部已经提出了以下几大方案：小灵通换ＣＤＭＡ手机再赠送话费；小灵通转ＣＤＭＡ不改号（８位号码前统一加上１３３，成为１１位移动号码）；提供省内甚至全国漫游；捆绑宽带、固话套餐等。据知情者透露，当小灵通用户开始向ＣＤＭＡ升级时，中国电信或将启用一个改号系统。当用户的原小灵通号码被拨打时，系统会自动以语音提示对方更改后的ＣＤＭＡ手机号并自动连接新号码。不管最后电信选择了哪些方案，有一点是可以确定的，那就是在中国的叱咤风云十年之久的小灵通将不再是发展的重点，并将逐渐淡出历史舞台。神话的破灭从某种意义上来说，小灵通的溃败和它的成功来得一样迅速。１９９６年，时任浙江省余杭市邮电局局长的徐福新偶然看到一本杂志，其中介绍日本在搞移动市话（Ｐｅｒｓｏｎａｌ　Ｈａｎｄｙｐｈｏｎｅ　Ｓｙｓｔｅｍ，简称ＰＨＳ）。他决定把这个新东西引进到中国来，并给它起了个中文名——“小灵通”。据知情人士透露，徐当时曾密切接触多家国际通信巨头，力图合作开发。无奈对方均以小灵通技术落后为由，拒绝合作。其中华为、爱立信对此曾做过专项研究，但最终还是放弃。在专家看来，小灵通的一大致命缺点在于其基站覆盖半径小，信号穿透能力差。在空旷地带，小灵通基站的覆盖半径也仅为１０公里左右，是ＧＳＭ基站的１０％。而在建筑物密集的城区，甚至需要１００米建一个基站才能保证信号的覆盖。除此之外，该技术还存在通话效果差的缺陷。知名电信专家阚凯力甚至喊出了“小灵通必死”的口号。但中国电信行业的重组却给了小灵通以生机。２００２年，在中国电信、中国网通的积极筹备下，小灵通市场随之高速增长，到２００３年，广州、上海与北京三个禁地都被小灵通攻破。靠着低于移动５０％以上的资费和单向收费的优势，小灵通的用户总量也如同火箭般上涨。２００２年底，小灵通的用户为１１００万－１３００万，而到了２００５年底，据信息产业部的公报显示，小灵通用户总量已达到了８５３２．７万。然而，在移动和联通大幅调低资费之后，在技术上远落后于对手的小灵通的命运出现转折。从２００５年第四季度开始，小灵通的用户增速就开始大幅放缓。在２００６年中国电信发布中报时，王晓初表示，中国电信决定逐步减少小灵通投资，直至仅维持网络运营即可。中报显示，中国电信在２００６年上半年在小灵通方面的资本开支为１５．９亿元，同比降了６６．２％。政策的“稻草”３Ｇ上马更加速了小灵通的衰微。信息产业部电信研究院交流合作部主任陈育平指出，小灵通只是固网运营商在没有拿到移动牌照之前发展新业务的权宜之计，一旦３Ｇ来临，电信、网通这两个小灵通的运营商也不会再把精力放在小灵通上。王煜全表示，如果中国电信同时发展小灵通和３Ｇ网络，可能会重蹈原中国联通覆辙，出现“双手互搏”的尴尬局面，此外中国电信也将承担双倍的网络维系费用。除此之外一个更加根本的问题是，目前我国小灵通所使用的频段为１９００ＭＨｚ－１９２０ＭＨｚ，占用了３Ｇ的部分频段。也就是说，３Ｇ系统和小灵通系统之间存在干扰的情况将无可避免。在这种情况下，发射功率较低的小灵通显然会受到更大的影响。但也有人认为，小灵通依然有存在的价值。北京邮电大学教授宋俊德认为，小灵通如果从此退出历史舞台，将是非常可惜的。从某种意义上说，小灵通发射功率小也正是它的优势所在。由于小灵通的基站和手机发射功率都只有１０毫瓦，电磁波辐射极小，因此小灵通被誉为是一种绿色环保的通信工具。而且，其待机和通话时间也比手机要长。“作为局域网，ＰＨＳ（移动市话）可以存在，但是，如果是全国一张网，ＰＨＳ的确没必要存在。不过，小灵通最终的生死存亡都要取决于国家政策。”北京邮电大学教授、无线新技术研究所所长张平说。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）