重组的具体过程依然会显得漫长而艰辛，并充满各种不确定性和悬念。吴颖／文在经过了几年的猜谜游戏之后，中国电信行业第三次重组方案终于尘埃落定。５月２４日１４：００，工业和信息化部、国家发改委以及财政部联合发布中国电信业重组公告：基于电信行业现状，为实现改革目标，鼓励中国电信收购中国联通ＣＤＭＡ网（包括资产和用户），中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。公告还进一步明确了重组与发放３Ｇ牌照相结合，重组完成后发放３Ｇ牌照。虽然在漫长的等待和猜测中，人们对于重组的期待和热情已慢慢退去，但当重组真的启动这一刻，还是非常令人兴奋。无论如何，这次重组都会是中国电信行业一个崭新时代的开始，势必会引发整个行业新一轮的发展高潮，对于沉闷了太久的中国电信行业来说是一次难得的机遇。不过重组仅仅是拉开了序幕，而重组的具体过程漫长而艰辛，并充满了各种不确定和悬念。悬念一：联通Ｃ网的收购金额如何确定？这次重组方案的核心是对联通两张网络的拆分，而对联通Ｃ网的价值评估则是核心中的难点。对于联通来说，当然是希望Ｃ网卖得越贵越好，这笔补偿资金可以用于进一步发展ＧＳＭ网以及日后向３Ｇ的升级。而对于中国电信来说，获得ＣＤＭＡ网后，除了继续提高覆盖面积和网络质量之外，同样也要准备升级到３Ｇ网络，这需要短期内上千亿元的资金投入，因此电信当然希望联通Ｃ网卖得越便宜越好，电信内部人士透露：“按照电信高管的意愿，最好是不花一分钱，将Ｃ网直接行政划拨给电信。”联通和电信期望值的巨大差异，使得Ｃ网的价格很难令双方都满意。去年有投行曾计算，联通的Ｃ网价值１３００亿元。现在看来，收购价格不可能达到这个数字。目前，坊间流传的价格是７００亿元。问题的关键是将采用什么样的方法计算Ｃ网的价格。其实有很多种方法可以选择，比如按实际用户的价值计算或者是按照净资产计算等等。不过由于两家都是国资委下属企业，还可以有很多变通的方法。最终的收购金额应该不会是简单计算得来的，而是综合了各种因素之后的一个平衡的结果。悬念二：谁的利好，谁的利空？对这次出台的重组方案最满意的恐怕是中国电信。早在２年前，中国电信董事长王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）就成为第一个公开提出拆分联通方案的运营商高管，并多次表示出对联通Ｃ网的浓厚兴趣。目前看来，中国电信很有希望成为此次重组的最大受益者。通过收购联通Ｃ网，中国电信最直接地涉足移动业务。而从技术上看，ＣＤＭＡ升级到３Ｇ要比ＧＳＭ更快，成本更低。另外，中国电信拥有丰富的固网资源，遍及千家万户的有线宽带是其最大的优势，有了移动网络之后，可以迅速发展固定移动融合（ＦＭＣ）技术，这是目前全球网络技术发展的大趋势，也是中国电信挑战中国移动的最强大利器。如果重组对中国电信是利好的话，那么相对来说，新联通面临的挑战要大于机遇。首先，联通和网通原来在各自市场上都处于弱势地位，从网络资源到用户数量都与竞争对手差距巨大，他们的结合并没有造就特别的竞争优势。另外，联通和网通将面临巨大的整合压力。几年前网通集团整合小网通，员工数量是１００：１，还整合了５年才尘埃落定，结果是小网通全体“出局”。这次网通与联通的人数比例为５：１，而且是固网运营商的希望寄托在移动业务上，但占员工绝对多数的网通员工又对移动的业务技术不熟悉，其整合难度和成本之高显而易见。另外重组对于国内外电信设备厂商也是期望已久的重大利好消息。重组以及随之而来的３Ｇ，将拉开固定投资的序幕，这会给设备商带来很多机会，特别华为、中兴这样的中国厂商，将对他们的业绩增长产生拉动。悬念三：谁能成为中国移动的对手？重组最重要的推动力量是改变失衡的竞争格局，中国移动一家独大的局面已经严重影响了中国信息产业继续向前发展。那么重组完成之后，谁有可能成为能够与中国移动抗衡的运营商呢？由于中移动的竞争优势巨大，短期内改变竞争格局的可能性很小。目前来看，中国电信最有潜力对中移动构成威胁。中国电信在资金实力、运营经验、管理水平等方面是与中国移动最接近的运营商。在重组之前，中国电信做了大量的迎接Ｃ网的准备工作。最近一年中，电信与ＣＤＭＡ设备供应商、手机制造商的联系非常紧密，经常请他们给内部员工做关于Ｃ网的各种培训。另外，中国电信很早就开始招聘熟悉ＣＤＭＡ网络的人员，对ＣＤＭＡ技术人员进行有计划的储备。有消息称，从今年开始电信已着手制订支撑Ｃ网运营所需硬件设备的采购计划，并就相应计划征求了系统厂商的评估意见。可见，中国电信的准备非常充分，一旦重组方案落定，能够立刻开始下实质部署。电信抗衡中移动的最大“杀手锏”是提供ＦＭＣ业务，这种固定、移动网络融合的优势是中移动所不具备的。据一位了解中国电信的人士介绍：“现在电信正在设计一类业务，如果用户的固定和移动业务都选择了电信，那么当用户从室外进入室内的时候，通信网可以自动切换到室内的无线宽带网络，享受固定网络的带宽和资费。”相关数字显示：６０％的移动电话是在室内进行的，因此会对用户产生很大吸引力。如果这种类型的业务推广开来，肯定会对中国移动的用户产生分流。据说中国移动的高管私下里曾表示：老对手联通并不能对他们产生威胁，中国电信才是其未来最大的竞争对手。悬念四：重组后各大运营商的掌舵人是否变化？在宣布重组方案的同时，也宣布了重组后各大运营商的“掌门人”，王建宙（王建宙新闻，王建宙说吧）担任中国移动集团总经理、党组副书记，原中国网通总经理张春江（张春江新闻，张春江说吧）调任中国移动党组书记、副总经理；中国电信仍由王晓初担任总经理，原中国联通总裁尚冰担任党组书记、副总经理；常小兵（常小兵新闻，常小兵说吧）任新联通筹备小组组长。目前的人事变动并不大，还是以稳定为第一位。不过这种安排还会存在很多变数。王建宙到今年１２月就满６０岁了，中国移动是奥运会的移动通信赞助商，因此王建宙很有可能在奥运会结束后退休，谁来接任他的位置，还是一个未知数。常小兵目前是新联通筹备小组的组长，未来能否顺理成章地掌舵也存在悬念。目前宣布的高管调整只在集团层面，未涉及上市公司，所以不排除未来运营商高管有继续调整的可能。悬念五：对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ将产生怎样的影响？重组使得本来就不明朗的中国３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ更增加了不确定性。不确定性一方面来自于中国移动的态度。奥运前中移动很明确一定会坚持发展ＴＤ网络，但是奥运会后，中移动是否会随着竞争环境的改变而在ＴＤ战略上有所转变呢？中移动未来也会面临双网运营的挑战，一边是不成熟，需要大量投入的ＴＤ网络，一边是覆盖非常好，带来大量利润的ＧＳＭ网，中移动会如何协调呢？其实中移动始终没有放弃过对ＧＳＭ网的完善和升级，全国的很多地方都已经升级到了２．７５Ｇ的ＥＤＧＥ网。中移动还从今年开始大力鼓吹４Ｇ的ＬＴＥ技术，并在年初时宣布与沃达丰和美国第二大移动运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ携手推进ＬＴＥ技术。因此有人推测，短期内，中移动会用自己的ＧＳＭ网与其他运营商的３Ｇ　网络抗衡。不过由于中移动在４Ｇ方面所表现出来的积极态度，不排除一旦ＴＤ发展受阻，中移动会跳过３Ｇ，直接上４Ｇ的可能。ＴＤ另一个不确定因素则来自于另外两个成熟３Ｇ标准上马之后，ＴＤ将与它们直接竞争，从目前ＴＤ网络的试商用情况来看，竞争形势并不乐观。无论如何，电信重组会在很多层面改变中国通信业未来的发展，沉寂多年的通信行业终于迎来了又一次波澜壮阔的大时代。（责任编辑：ｒｏｍｐ）