商报讯（记者李薇）记者昨日从国家信息中心信息资源开发部了解到，随着２００７年度大空调企业产能的逐步释放，品牌集中度继续提高，今年空调品牌将剩下不到２０家，而只有前１５个品牌能生存。由于市场品牌集中度提高，２００７年冷冻年，有能力参与市场竞争的空调品牌与２００６年相比，由５２个减少到３３个，乐华、高路华、迎燕、彩星、凉宇等１９个品牌被淘汰。从上年的８月到第二年的８月为一个冷冻年。国家信息中心信息资源开发部对全国３００多个城市、２０００余家多种营销业态零售终端的空调销售量月度监测结果显示，消费者对品牌认知度加大，许多品牌市场占有率持续降低，２００８年４月，新科空调销量就已退至第２０名，市场占有率维系在０．５％左右。国家信息中心信息市场处处长蔡莹表示，空调业“靠天吃饭”的特点，将使２００８年行业竞争加剧，空调大品牌寸土必争，而小品牌的日子将更加难过。２００６冷冻年，国内空调市场１７个品牌退市，２００７冷冻年，１９个品牌也被淘汰。２０００年我国约有４００个空调品牌，但到目前已有３００多个品牌退市，淘汰率超过９成。家电专家表示，国内空调市场这种淘汰现象是正常的。不具整体实力和差异化优势的企业将最终出局，这场淘汰赛还将延续。（责任编辑：水涨船高）