易观国际近期发布《２００８年第１季度中国ＩＰＴＶ市场季度监测》数据显示，２００８年第１季度中国ＩＰＴＶ累计用户数达１３１万人。根据各厂商中标业务区实际发展的用户数排名，ＵＴ斯达康、威科姆、中兴通讯位居前三。２００８年第１季度ＩＰＴＶ厂商的竞争格局没有显著变化。用户区域发展方面，除黑龙江、上海和河南三省市外，江苏、浙江、安徽、福建也均有较快速度的增长。从２００７年底，国家出台了一系列旨在鼓励三网融合的政策，为ＩＰＴＶ的发展从监管层面进行了“松绑”，加之运营商、设备商的持续投入，加上奥运效应的刺激，２００８年有可能成为ＩＰＴＶ发展历程中的分水岭。但从国内总体发展情况看，由于商业模式和内容瓶颈还困扰ＩＰＴＶ的发展，２００８年第一季度中国ＩＰＴＶ用户仍发展缓慢。研究定义ＩＰＴＶ：是指通过可控、可管理、安全传送并具有ＱｏＳ保证的无线或有线ＩＰ网络，提供包含视频、音频（包括语音）、文本、图形和数据等业务在内的多媒体业务。其中，接收终端包括电视机、掌上电脑（ＰＤＡ）、手机、移动电视及其它类似终端。ＩＰＴＶ用户数：通过运营商统计的用户数量。厂商累计出货量：厂商为运营商提供的设备容量。（责任编辑：Ａｎｎ）