新华网香港６月２６日电（记者陈济朋）香港独立研究组织科荟研究中心２６日公布的一项调查结果表明，香港年轻人心目中最理想的职业仍是律师、医生、建筑师和工程师等专业服务行业，其次是金融行业，电讯和软件行业排在第三，优于创意产业和互联网产业等知识创新型职业。科荟研究中心的这次调查主题为“新世代的互联网文化”，调查对象是随机抽样的１０１３名香港居民。调查显示，深受互联网文化影响的年轻一代并不十分热衷资讯科技行业，他们最理想的职业仍是“传统的好职业”。如果评分７分以上可以视为理想职业，受访年轻人认为律师、医生、建筑师和工程师等职业理想的比例为８７％，认为金融保险业理想的比例为７４％，认为电讯行业和电脑软件等行业理想的比例为５５％，认为教育行业理想的比例为４６％。调查还显示香港年轻人对出版、广告、电影、电视等创意产业评价在７分以上的比例为５０％，对网站、网络游戏等互联网行业评分在７分以上的比例则只有４１％。而且大学以上教育程度者比中学或预科程度对资讯产业评分低。调查负责人之一、香港中文大学传播研究中心主任梁永炽说，调查显示香港年轻人对理想职业的评价甚为“传统”，年轻一代虽然是互联网科技的消费者，但却并不热衷于创新或科技的职业。出现这种局面的原因之一是香港在这些领域缺乏对年轻人有号召力的榜样人物。他担心这不利于香港经济长远发展。调查发现，年龄在１４岁至２９岁的年轻人有４８％主要通过互联网获取新闻资讯，明显高于３０岁至６０岁年龄层有１５％依赖互联网获取资讯的比例。（责任编辑：Ａｎｎ）