苹果对ｉＰｈｏｎｅ做出这样的升级本在情理之中，此前分析人士就指出，只有这样才能保持旺盛的销售，实现其今年年底销售１０００万部的目标。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１１日消息（孙广健）乔布斯饶有兴致地在苹果公司“全球开发者大会”上展示其新版ｉＰｈｏｎｅ，除了３Ｇ功能之外，内置ＧＰＳ和汉语手写输入绝对让国人惊喜，这使得本就赚足了眼球的ｉＰｈｏｎｅ在功能层面更加主流了。而在运营商的补助下，８Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ从３９９美元降至１９９美元，１６Ｇ的也应声降到２９９美元，普遍呈现出合理的市场价格。自此，ｉＰｈｏｎｅ不再高贵。运营商不可谓不慷慨，ＡＴ＆Ｔ为每部ｉＰｈｏｎｅ补助约２００美元来换取运营ｉＰｈｏｎｅ的全部收益，它希望从使用者的服务费中赚回投入的成本。苹果也非常配合，为了打压ｉＰｈｏｎｅ破解热，苹果加快了ｉＰｈｏｎｅ走向世界的步伐。７月１１日，新版ｉＰｈｏｎｅ将在２２个国家的市场上出现，并表示将在年底打入７０个国家和地区的市场，通过更快满足各地人们使用ｉＰｈｏｎｅ的热情来防止更多ｉＰｈｏｎｅ被破解。此外，苹果和运营商达成协议，用户可以不通过运营商购买ｉＰｈｏｎｅ，或者购买ｉＰｈｏｎｅ后不激活手机，这样的ｉＰｈｏｎｅ同ｉＰｏｄｔｏｕｃｈ有什么区别呢？苹果对ｉＰｈｏｎｅ做出这样的升级本在情理之中，此前分析人士就指出，只有这样才能保持旺盛的销售，实现其今年年底销售１０００万部的目标。虽然在ｉＰｈｏｎｅ始售几个月后的销量锐减，但这并没有让乔布斯失去信心，因为同运营商营收共享，更多的压力是由运营商承担的。ｉＰｈｏｎｅ本不便宜，３９９美元的售价足以让苹果有利可图，更何况未来还有共享利润入账。相比之下，缺少足够用户数量的运营商显然有些失望，且上一代ｉＰｈｏｎｅ较小的传输速度难以充分调动用户的消费潜力，而升级至３Ｇ和加大内存显然代表了它们最迫切的需求。史蒂夫在众多电信运营商的支持下试水手机业务近一年之久，终于通过此次升级将ｉＰｈｏｎｅ性能提升到主流，此时对ｉＰｈｏｎｅ的运营也有回归主流的迹象——ｉＰｈｏｎｅ正在放弃独家运营模式，将注意力集中在提供更好的手机终端之上，这证明ｉＰｈｏｎｅ还远不够强大，只得退回原地同诺基亚等传统的手机制造商贴身肉搏了。（责任编辑：ｒｏｍｐ）