【访谈实录】主持人：各位搜狐网友大家上午好，自５月２３日随空军某后勤部队前往灾区的营养专家王宜在搜狐博客发表《我们行动起来　到我们民拥军的时候了》，呼吁社会各界科学救灾，关注正在灾区救灾的子弟兵。并且告知前线急需消毒纸巾、一次性内裤和硅胶手套等物资。从赈灾的子弟兵卫生状况严峻，急需消毒纸巾等物品的信息反馈到搜狐的那一刻起，王宜—搜狐—中国红十字基金会—杜邦公司之间便开始了一次和时间赛跑的爱心接力。今天我们很高兴请到事件的发起人也是事件的主人翁王宜女士，首先请王宜女士跟搜狐的网友打一下招呼。王宜：网友朋友大家好！主持人：感谢王老师今天百忙之中光临搜狐访谈间。王宜：不用客气，我５月３１号就从灾区回来了，自始至终我的博文没有上过一篇文章，其中更关键的是想借今天的平台表示我对大家的一种谢意，在那个时候那个时刻能够得到网友尤其由搜狐网络给予极大的支持，从中也得到了大量网友和同志们的帮助，由此我们才可以与把时间赛跑的接力有效地完成，更关注那个时刻的群体是跟时间赛跑最关注的，因为我们的战士需要这些东西是迫在眉睫的。非常感谢大家的帮助，我在此跟大家说一声：谢谢大家了！主持人：这次爱心接力王老师在这个活动当中发挥着最核心的作用，据我了解，您是首位引入应急灾区营养学的专业人士，我们了解自抗美援朝出现夜盲症请过专业的营养专业人士以外，至今５０年来无论是邢台还是唐山大的灾难性事件都没有留下任何营养专业人士去灾区的资料，您是自汶川地震第一位进入前线的营养专业人士。能不能给广大网友介绍一下您这个特殊的身份到了灾区之后您的工作见闻。科学饮食保障战斗力王宜：我是５月２１号进入灾区的，实际上是５月２１号中午１１：２０的时候，我跟空军后勤处的给养徐国建处长通电话的时候，我们不谋而合。其实这次去最关键的是军队要实现科学饮食营养调配，在现有的原材料物资保障的现有基础上也是一个特定的基础上怎么样能够迅速恢复我们的空降兵和飞行员的体能，这是保证这次赈灾至关重要的，用他们专业的话讲军中的战斗力。我觉得我很感动，今天我们的部队要讲究科学饮食了，因为我们在电视上看到有科学赈灾，今天科学赈灾在部队的后勤保障上出现的是科学饮食。科学饮食和战斗力有机地结合，所以我觉得空军后勤部空军油料部乃至于下属的给养处，他们能够在一瞬间在赈灾过程中迅速发现体能的变化还有出现的一些疾病，他们迫切需要赶紧给官兵解决这个问题，也是体现了军队对战士的一种厚爱，也是体现了军队战斗力跟这次赈灾是直接相关的，因为这个我们结下了这个不解之缘。（责任编辑：史少晨）