现在的麦迪逊和父母麦迪逊刚出生时，手臂上能戴父亲的结婚戒指英国北爱尔兰德里市奇迹婴儿麦迪逊·盖拉格在母腹中只孕育了２３周，就迫不及待早产降临到了人世。当麦迪逊降生时，他的体重仅有１．２４斤，纤细的手臂甚至可以套上父亲保罗的结婚戒指。奇迹婴儿麦迪逊不仅一次次战胜死神幸运存活了下来，并且目前已经度过了一岁生日，他很快就将学习走路，蹒跚迈出生命中的第一步。母腹中呆２３周就降临人世现年２３岁的安东尼娅·盖拉格和２８岁的丈夫保罗生活在英国北爱尔兰德里市，由于安东尼娅曾经接受过卵巢囊肿摘除手术，她和丈夫都认为她再也无法自然怀孕了，２００６年，为了生儿育女组建一个完整的家庭，夫妇俩决定接受试管受精手术。然而安东尼娅还没来得及接受试管受精手术，就发现自己竟然奇迹般地怀上了身孕。可是２００７年３月，当安东尼娅怀孕２３周时，她感到腹部突然剧烈的疼痛，保罗将妻子送到医院检查后，医生告诉他们，安东尼娅即将面临早产。这个消息让安东尼娅彻底惊呆了，尤其当医生宣称怀孕２３周就早产的胎儿，存活的希望可说相当渺茫。婴儿手臂上能戴金戒指５天后，早产婴儿麦迪逊就降生在了英国伦敦德里郡的艾特纳吉尔文医院里。当麦迪逊出生时，他的体重仅有１．２４斤，身长仅有２８厘米，他使用的尿布只有一张信用卡大小。麦迪逊出生不久就停止呼吸，所幸医生及时救活了他。盖拉格夫妇俩决定为儿子取名“麦迪逊”，因为纽约麦迪逊广场花园是世界上许多最优秀的拳击家曾经进行过拳击比赛的地方，拳击迷保罗希望儿子能够具有拳击家一样的斗志，不屈不扰地和死神搏斗。早产婴儿麦迪逊是这样的纤小，以至于保罗甚至能够将自己的结婚戒指套在麦迪逊的手臂上，甚至能将戒指放到他的肩部位置。麦迪逊所穿的衣服，也是特制的“超小号”婴儿服。“奇迹婴儿”为生命而斗争然而，英国医生仍然认为麦迪逊存活的希望相当小，并要求盖拉格夫妇做好最坏的准备。麦迪逊除了一次又一次和感染作斗争外，他还接连输了２３次血，盖拉格夫妇每天都在新生儿保育箱旁陪伴着他。当麦迪逊出生１５天时，他终于睁开了一只眼睛。两天后，他又睁开了另一只眼睛。当麦迪逊３周大时，安东尼娅终于可以第一次“拥抱”一下自己的孩子。奇迹婴儿麦迪逊一次又一次战胜了死神，６０天后，麦迪逊终于离开了重症护理病房。当麦迪逊出生１００天时，护士们为他举办了一个庆祝派对。即将迈出生命第一步去年８月，１３２天大的麦迪逊终于跟随父母出了院。虽然后来他又染上肺炎重新住院，并多次被送到医院接受检查，但麦迪逊仍然一天天茁壮成长起来。今年３月，奇迹婴儿麦迪逊终于度过了１岁生日。目前，麦迪逊仍然通过管子进食和摄入药物，安东尼娅希望到今年９月，麦迪逊就可以通过嘴巴进食了。虽然麦迪逊被诊断出患有轻微的大脑性麻痹，但他仍将很快学习走路，蹒跚迈出生命中的第一步。（木子）（责任编辑：史少晨）