近日，亚信公司（ＮＡＳＤＡＱ：ＡＳＩＡ）在３Ｇ领域捷报频传：首先获得新疆电信ＯＤＳ系统建设大单，随后又在北方电信９省集中的ＯＤＳ系统项目中一举中标。这是亚信中标浙江电信ＯＣＳ项目后，与中国电信合作的扩展，充分证明亚信在３Ｇ领域的技术、服务能力得到中国电信的高度认可。随着中国３Ｇ和重组的推进，中国电信提供全网、全程、全业务运营服务已是大势所趋，届时各种移动业务必将迅速展开。ＯＤＳ（运营数据仓储）作为跨企业级跨系统的共享数据平台，承接着操作环境和分析环境，以支撑售前、售中、售后不同环节的业务流程对跨系统数据应用的需求。在移动业务即将引入、用户量大规模增加的环境下，中国电信启动ＯＤＳ系统建设，以期提升全业务运营的支撑能力。据悉，北方电信ＯＤＳ系统建设将依据中国电信集团有关规范及北方电信ＩＴ系统的实际情况建设９省集中的ＯＤＳ系统。本期工程中为北方电信ＯＤＳ数据平台一期工程，河北、山西、黑龙江三省作为本次ＯＤＳ数据平台实施的试点省，系统完工后将满足北方电信２００９年底约１０００万用户（含固网与移动）的使用需求。系统实施中，亚信将按照中国电信ＥＤＭ３．０并结合自主研发的ＯＤＳ模型，为北方电信建一套独立的ＯＤＳ系统融合支撑固网及移动业务的模型。系统建成后将实现对北方电信各省现有固网ＣＲＭ、计费、结算、网上客服、１００００号、网络资源、电子运维等数据进行抽取和整合，并作为其他系统的数据准实时共享中心；对北方电信即将建设的移动ＢＳＳ系统（主要包括ＣＲＭ、计费系统）的数据进行抽取和整合，并以此为基础实现移动业务的各项统计报表和经营分析功能；通过营销支撑系统，实现客户经理及代理商营销支撑；实现跨系统的固定报表、定制报表及部分分拆报表，完成日常统计分析；实现跨系统即时查询，减轻生产系统压力；建设企业数据应用门户，实现当日量收次日反映及运营监控。新疆电信目前的各业务系统由不同厂商建设，没有统一的企业数据平台，既有内部数据模型各不相同，随着业务的高速变化导致的接口复杂性日渐增加，大大制约了各业务支撑系统的全业务适应能力的发挥。新疆电信ＯＤＳ系统建设完工后，　ＯＤＳ系统将作为企业的数据管控中心，实现数据同步更新应用；实现数据的清洗，为提供准确的共享数据做好准备；实现企业数据的统一规划、集中采集、集中处理和统一管理，从而形成企业数据的统一视图，实现数据透明和共享；为电信内外部客户提供数据查询及报表功能；ＯＤＳ作为数据中心为网上营业厅、１００００号等应用系统提供数据共享服务；生产经营过程所需跨系统数据的批量计算。得知中标消息后，亚信总裁兼ＣＥＯ张振清先生表示：“我们非常高兴亚信能为北方电信和新疆电信提供ＯＤＳ系统，这是亚信的技术和服务能力得到中国电信的肯定。亚信在３Ｇ产品、人才储备以及全业务运营支撑系统的建设经验等等方面的领先优势得到日益凸现。在中国电信从固话和宽带运营商向无线服务提供商扩展的过程中，亚信能够帮助我们的客户高效、快速地部署３Ｇ业务，实现向全业务的无缝转型。”（责任编辑：Ａｎｎ）