好莱坞的梦工厂创造出很多栩栩如生的动画形象，给世界各国的小朋友甚至成年人都带来了无穷的快乐。３Ｄ技术的发展，让动画的表现形式更加丰富多彩、更逼真，而运行３Ｄ，却需要一个强大的服务器平台。目前，虽然国内的３Ｄ动画制作水平还落后于世界先进水平，但国内服务器厂商，却已经走在了前头，为３Ｄ和动画制作者准备好了强有力的工具。工欲善其事，必先利其器——曙光公司最新推出的天阔Ｗ５６０Ｉ工作站，就是这样一款能够让动漫制作人自由挥洒灵感的利器。需求为导向，应用为宗旨面对客户需求设计产品，用更好的产品去刺激客户产生新的应用，是曙光一直以来秉承的产品设计理念。多媒体产业的蓬勃发展，设计师对得心应手工具的需求，催生出了曙光天阔Ｗ５６０Ｉ工作站。曙光认为，设计师对工作站的应用，重点有以下四点要求：首先，是高性能：动画设计过程中数据处理量大、软件功能多，没有一个高性能的处理器和一定的内存容量，是无法顺利完成工作的。其次，是高稳定性：工作站的承载压力非常巨大，而一旦系统出现问题，对于长达几天甚至数周的辛苦工作，将面临灾难性的结果。第三，要具备良好的可扩展性。一个最终成型的３Ｄ动画形象，往往要经过无数次的修改，而底稿中凝结的智慧和灵感，使得设计师不愿意删除任何一个底稿，日积月累，这就对存储系统提出了很高的要求。最后，机器在高速运行时，良好的散热性能和安静的运行环境也非常重要。试问，哪位艺术家们能在燥热和嘈杂的环境下发挥自己的灵感？六大优势赢得用户芳心对应客户需求，曙光Ｗ５６０Ｉ工作站作为新一代双路工作站产品，具备的高性能、高可靠性、高扩展性、高可管理性，低功耗及低噪音六大优势，成功俘获了用户的“芳心”。一、高性能：曙光Ｗ５６０Ｉ工作站采用了Ｉｎｔｅｌ　５４００　高性能芯片组，支持１３３３／１０６６ＭＨｚ高速前端总线，最大支持２颗Ｉｎｔｅｌ最新四核处理器，极大地提高整机性能和运行效率。支持６块内置硬盘，机器提供的集成ＳＡＳ控制器和ＳＡＴＡ　ＲＡＩＤ功能在提供强大的性能的同时也保证了数据的安全。二、高可靠性：为给客户一个可靠的保证，曙光Ｗ５６０Ｉ工作站在系统中特配备了高性能ＢＩＯＳ，可提供病毒防护功能，并具有智能恢复能力。曙光Ｗ５６０Ｉ支持ＡＰＭ　１．２和ＡＣＰＩ　２．０，板载ＳＡＴＡ　ＨｏｓｔＲａｉｄ或ＳＡＳ配置，支持多种的ＲＡＩＤ模式，可保证硬盘出现故障时重要数据的安全。而独具的“灵动”散热技术，也保证了系统良好的散热性，诸多高端配置将曙光Ｗ５６０Ｉ工作站的高可靠性发挥的淋漓尽致。三、高扩展性：曙光Ｗ５６０Ｉ的８根内存插槽，最大可扩展至６４ＧＢ内存。最大支持６块内置ＳＡＳ／ＳＡＴＡ硬盘。提供２个第二代ＰＣＩ－Ｅ　×１６插槽，１个ＰＣＩ－Ｅ×８插槽，２个１３３／１００ＭＨｚ　ＰＣＩ－Ｘ插槽和１个ＰＣＩ插槽。四、高可管理性：曙光Ｗ５６０Ｉ工作站通过子卡支持ＢＭＣ功能，并支持远程开／关机及重起，无需亲临机体便可轻松管理机器的开、关机；支持用户可管理的硬件监控系统；自动配置硬盘类型。另外，曙光Ｗ５６０Ｉ工作站采用独具特色的机箱设计，也极大地降低了机器的噪音。曙光Ｗ５６０Ｉ也兼容目前主流的３２位及６４位应用，并且专门针对ＣＡＤ、仿真模拟、动画制作以及ＣＧ渲染等应用进行了优化。事实上，曙光Ｗ５６０Ｉ工作站可以满足电影、设计、建筑、机械、石油等行业的用户，其应用范围十分广泛。随着我国政府对娱乐产业的支持力度不断加大，动漫产业的规模也呈现出几何级数的增长。对高性能工作站的需求，也呈增长之势。适时推出的曙光Ｗ５６０Ｉ，将成为曙光拓展动漫市场的排头兵。而据曙光方面透露，在今年五月份，将推出个人高性能计算机（个人ＨＰＣ），以满足企业设计人员对高性能计算的需求。（责任编辑：ｒｏｍｐ）