拯救地球环境不能光靠嘴巴上说，这一点，全世界的科研人员都很清楚，为此，他们整日绞尽脑汁地思索可行的环保项目。利用猪尿制造塑胶、人造龙卷风……虽然有些项目听上去比较古怪，甚至类似于狂想，但这些都不是空话，而是科研人员正在进行的实实在在的环保大计。项目一：从太空发电设想：发射巨型太阳能电池板到太空轨道，从太空获取无限的干净能源。实施机构（个人）：日本宇宙航空研究开发机构具体操作：向赤道上空的对地静止轨道发射卫星，卫星上铺设２．４公里长的太阳能电池板，用于２４小时吸收太阳能量，并在卫星上安装能将太阳能转换为电磁波能量的转换器。卫星就能将电磁波能量源源不断地发射回地面接收器，转换成直流电后供人类使用。预计每个地面接收器生产的电量足够为５０万户家庭供电，产能是煤电厂的两倍。实施进程：今年年底，科研人员将从离地面５１米的高处向地面接收器发射电磁波能量，并试验用接收器将能量转换为直流电。科研人员计划在２０１３年向赤道太空发射“发电卫星”，预计将在２０３０年完成整个能源系统的建设。评价：在３５４０５千米的高空从来不会有阴天，而且那里的阳光资源是地面的８～１０倍，随着卫星发射成本的下降与地面能源价格的上涨，太空能源的优势明显，但也要防止卫星出现故障，发射电磁波能量的方向出错，导致地面人员伤亡。项目二：人造龙卷风设想：１６１公里每小时的龙卷风就可制造１０兆千瓦时的能量，等于一个大型发电厂的功率，因此可利用龙卷风发电，从龙卷风里获得能量。实施机构（个人）：加拿大工程师路易斯·米哈德具体操作：龙卷风生成器的内层核心是一个“密室”，里面有一个连接发电机的涡轮，龙卷风生成器的外壁放置数个风扇，将空气吸进龙卷风生成器里面，空气通过热水管道加热后，将通过多角形的输送管被冲进“密室”带动涡轮转动，正因为输送管是多角形的缘故，空气通过输送管后将形成近似的龙卷风，无需外部能量就可源源不断地旋转，带动密室涡轮连接的发电机发电。实施进程：去年，米哈德就成功制造出一个小型的龙卷风生成器，制造出一个２米高的龙卷风。今年５月，米哈德又开始试验一个４米宽的龙卷风生成器，预计能制造出迄今为止最大型的人造龙卷风。如果该试验进展顺利，米哈德将制造一个两倍于足球场大小的龙卷风生成器，预计能产生２００兆千瓦时电流，足够满足２０万户家庭的供电。米哈德希望用５年左右的时间实现自己的设想。评价：龙卷风生成器有可能失控，或因为能量过大而破裂。项目三：“猪尿塑料”猪尿经过过滤后，从中提炼尿素，用作“生化塑料”。设想：每天从世界各地收集９万吨猪尿，制成塑料制品。实施机构（个人）：丹麦　Ａｇｒｏｐｌａｓｔ公司具体操作：在Ａｇｒｏｐｌａｓｔ公司的工程师看来，猪尿就和石油、煤或天然气一样宝贵。工程师们发明了一个猪尿过滤器，他们将在猪尿排泄后的第一时间收集这些令人生厌的液体，然后将它们倒进过滤器。过滤器将过滤掉猪尿里的杂质、颜色和气味，最终从中提炼出尿素。尿素可以替代石油膨胀剂，用于制作“生化塑料”。实施进程：Ａｇｒｏｐｌａｓｔ公司计划今年夏天开始启动“生化塑料”计划，每天收集３０００升猪尿，在哥本哈根附近的工厂提炼尿素，制作“生化塑料”。评价：科学家对“生化塑料”提出质疑，认为这些用尿素膨化剂制成的塑料在日后掩埋时会产生温室气体——沼气。项目四：超声波蒸汽酿酒法英国涅玛牧羊人酒厂已用超声波蒸汽酿酒法酿造烈性酒和淡啤酒。设想：用超声波蒸汽法酿酒，一年节省６０亿千瓦时能量，等于一年点亮２０００万只灯泡的能量，既环保又美味。实施机构（个人）：英国涅玛牧羊人酒厂具体操作：啤酒酿造的一个核心过程是将麦芽分解成麦芽汁，再将麦芽汁加热以去除杂质，这个程序耗费的能量是整个酿酒过程所需能量的２０％。英国一家科技公司发明了一种新型麦芽汁加热器，每秒向麦芽汁发射约９１４米的超声波蒸汽，能在半小时内将麦芽汁加热成雾滴状，比传统加热方法节省一半时间和能量。实施进程：英国最古老的酿酒厂涅玛牧羊人酒厂已经开始用这种新型酿酒方法酿造其烈性酒和淡啤酒，并由此节约了１０％的能源耗费。由于能源价格不断上升，超声波３年内蒸汽法或将成为酿酒行业的新标准。评价：要说服酿酒企业投资新科技，并冒着破坏其古老酿酒秘方的危险，并不容易做到。　（来源：广州日报）（责任编辑：Ａｎｎ）