随着重组方案的尘埃落定，内地在香港的三大电信企业股价也在昨天复牌之后全线下跌超过１０％，成为昨日拖累香港恒生指数下挫４５５点的主要动力来源。中国联通（００７６２．ＨＫ）、中国网通（００９０６．ＨＫ）和中国电信（００７２８．ＨＫ）三大电信公司的股价昨天齐齐急挫超过１０％。收盘时，中国联通跌１４．０６９％至１５．８８　元（港元，下同），成交４０．８８亿元；中国电信跌１２．６９８％至４．９５元，成交４６．２４亿元；中国网通下降１２．７５％至２３．６元，成交２１．７８亿元。仅这三只股票，便占去当天恒指现货成交总金额的１３％强。投资者对于三个公司的看法可见一斑。电信设备制造股也借利好消息回吐，中国通信服务（００５５２．ＨＫ）泻６．７１％，中兴通讯（６５．６０，－４．７５，－６．７５％，吧）（００７６３．ＨＫ）挫６．９％，中国无线（０２３６９．ＨＫ）挫７．５％，京信通信（０２３４２．ＨＫ）泻７．９４％，晨讯科技（０２０００．ＨＫ）挫５．６６％。大跌缘于热钱过度炒作香港汇盈证券董事谢明光也向本报记者表示，内资电信股大跌主要原因还是在于境外热钱在其停牌的过度炒作，导致了内资电信股出现“人仰马翻”的急速下跌，估计内资电信股仍会继续反复寻底；中国电信收购ＣＤＭＡ的现金压力大，股价下跌的力度将会较大，而中国联通则回收大量现金，相对比较有利。除了对冲基金的大手笔抛售外，昨日也恰逢ＭＳＣＩ摩根士丹利中国指数调整日，三大电信股在指数所占的权重有小幅下调，指数型基金也在市场上出售内资电信股，以调整其投资组合。据了解，中国电信在ＭＳＣＩ中国指数权重下调０．０８％，　中国联通及中国网通分别下滑０．０１％。对于中国电信超过１０％的下挫，业界已经普遍有所定论。该公司（连同其母公司中国电信集团）购入的ＣＤＭＡ总出价在１１００亿元之上，已经大大超出市场预期。甚至连中国电信董事长王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）都不得不承认，这个价格“偏高”。分析师们认为，虽然中国电信获得了移动业务，但是如此之高的代表意味着其公司未来有较大的融资压力，而且公司管理层已经表示，至少三年内难以见到盈利情况出现，因此就目前来看，其股价已经被高估。倒是对于中国联通，投资人的反应比较惊讶。因为此前，大部分投行均看好中国联通在重组中的地位，无论是高价出售并不非常盈利的ＣＤＭＡ资产，还是拥有了中国网通的固话业务，均令其股价有看高一线的“本钱”。不过，有基金经理昨天早盘前便对本报表示，中国联通与中国电信虽然基本面都改善，但是在停牌前当天，股价飙升过度，因此不排除投资者会先行获利。该基金经理指出，以停牌前收市价计算，新联通２００８年预测市盈率将高达２４倍，已经比中移动（００９４１．ＨＫ）的１８倍高出许多，风险骤升。香港交银国际的电信业分析师李志武对《第一财经日报》表示，中国联通与中国网通的股价暴跌，反映出投机资金正在撤离几大电信运营商股份。“就重组面来说，以目前的重组安排，如果投资者不认可电信，那就应该会认可联通，不会出现齐齐下挫的情况。”他说，“而三只股票均大幅度下挫，已经脱离了重组细节，反映前期短炒资金正在加速撤离市场。”他认为目前还很难判断这些投机者是否已经完全离场。但有一点，随着这些资金的撤离，市场对于上述几大电信股的价值评估将会回归至基本面。“至少从业绩来看，我觉得中国联通不会受到重组的影响。”李志武预测，在市场沉静之后，投资者会更谨慎评估目前三大运营商。国际大行维持中性评级与市场剧烈的反应相比，国际大行昨日发表的研究报告多数维持中资电讯股份的“中性”评级。投资银行摩根士丹利、瑞士信贷昨日分别就内资电信股重组发表研究报告，两家大行均维持中国网通的“中性”投资评级，其中摩根士丹利将中国网通的目标价，　由每股２５．８元，调高至３０．２元。　瑞士信贷也将中国网通的目标价，　由２５元调高至２９元。对于中国联通，两家大行的看法也几乎一致。瑞士信贷将中国联通的评级由“跑赢大市”调低至“中性”，目标价格下调２１％至１９元；摩根士丹利也将中国联通投资评级由“增持”调低至“与大市同步”，目标价格为２０．０５元。瑞士信贷同时还维持中国电信的“中性”投资评级，１２个月目标价格上调至每股６元。瑞信指出，　中国电信股价已经反映购买资产的利好因素，　未来需要投资及发展　ＣＤＭＡ网络，　可能未来几年公司的利润率受压，　业务风险也会增加。另外一家投资银行雷曼兄弟则维持中国电信“减持”，　及中国联通　“增持”的投资评级。雷曼兄弟指出　，中国电信将优先考虑以发债方式融资，　收购联通　ＣＤＭＡ业务，　不需要获得中国电信股东批准。雷曼兄弟指出，如果只计算固网业务的盈利，中国电信的一年目标价为４．３元。对中国联通的目标价为２０元。花旗则建议投资者买入中移动，并给予其目标价１５０元，原因是预计中移动在电信业重组后，可继续保持电信业龙头地位。花旗在研究报告指出，内地公布的电信业重组方案，虽然令市场担心削弱中移动的龙头地位，但花旗认为中移动在未来几个月内的盈利表现会比竞争对手中国联通、中国网通及中国电信更好，因为这三家公司要专注合并及重组业务。花旗还指出，中移动在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术开发的优势、国家政策的变动、电信服务的强劲需求等因素下，均有利中移动维持电信业龙头地位。因此该行认为中移动可维持盈利增长，并预期中移动２００８及２００９年的纯利为１１７４亿及１３９２亿元人民币。因此，花旗建议投资者买入中移动，以反映未来前景乐观。（李亚　舒时）（责任编辑：赵里鹏）