工业和信息化部日前成立软件司，进一步推动产业发展孙琎　杨国强昨日，商务部部长助理王超在大连软交会上透露，据商务部统计，２００７年中国软件与服务出口协议金额达１９亿美元，同比增长６４．８％，其中软件出口额达９．３亿美元，同比增长１７０％，服务外包出口达９．５亿美元。王超表示，中国软件与外包呈现多元化趋势，出口的国别、地区的数量达到９４个，日本、美国是我国软件出口的主要市场。另外，在工业和信息化部编制中，软件被独立出来，成立独立的软件司。工业和信息化部肖华司长表示，把软件和软件服务业成立一个专门的司来管理，能使整个产业加速发展，也体现了国家对软件行业的重视。之前，软件业作为电子信息产品管理司下属的“软件与应用处”存在。近几年国内软件业特别是软件外包和业务流程外包产业迅猛发展，据肖华介绍，软件业近年来一直保持３０％以上发展速度。肖华表示，中国软件和服务产业已具备参与国际竞争的基本条件，但在这个过程中如没有强有力的资本和政策支持，也会非常困难。“现在的状况是，我国企业众多，规模很小。”肖华说，由于过去我国只有一个普惠政策，软件公司都想争取这个政策，只要有一点创新就想成立一家小公司，申请一定的扶持和税收优惠，如果长期维持这种局面，软件产业将难有作为。（责任编辑：Ａｎｎ）