ｅＮｅｔ硅谷动力消息业内人士周二表示，价格下降使得越来越多的用户开始使用手机上网，这为广告商带来了新的机会。麦肯锡咨询公司的ＡｎｄｒｅＬｅｖｉｓｓｅ指出，统一的数据费率越来越普遍，上网移动设备也越来越多。他说：“每兆字节数据的费用越来越低，使得用户的一些行为也发生了变化。”他是在新加坡亚洲通讯展一次座谈会上发表这番讲话的。ＴｅｌｋｏｍｓｅｌＩｎｄｏｎｅｓｉａ业务总监ＲｉｃｈａｒｄＴａｎ也持同样的观点，他认为无线数据下载业务的费用一直在下降。他说：“我认为，上网是越来越便宜了。”Ａｄｍｏｂ业务开发副总裁ＮｉｒｅｎＨｉｒｏ指出，在一些市场上，个人电脑对用户来说太贵了。他说：“因此，许多用户第一次上网都是用手机。”此外，上网手机现在也是越来越便宜了。Ｌｅｖｉｓｓｅ说：“许多人现在可以买得起性能卓越，能够真正浏览互联网的手机。”他补充说，甚至是一些二手３Ｇ手机也在一些地区开始销售。在此次通讯展之前，诺基亚推出了两款可发送电子邮件的新型商务手机，韩国三星也推出了其最新的触摸屏智能手机。上周，苹果推出了可在高速无线网络上使用的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机，较前代产品相比，上网速度更快，功能更丰富。无线娱乐内容提供商Ｊａｍｂａ首席执行官ＭａｕｒｏＭｏｎｔａｎａｒｏ说：“我知道，人们对以前的数字内容非常失望。”他补充说：“今天，关键的问题是多数用户并不知道有什么内容服务。因此，我们所要做的就是宣传推广。”他还表示，迄今为止很少有大型媒体公司提供移动内容。雅虎连通生活亚太业务部副总裁ＤａｖｉｄＫｏ说，必须努力开发一个开放的平台，允许发行商针对不同的操作系统和不同的浏览器发布内容。他说：“雅虎一直把主要精力集中于通过其ｏｎｅＳｅａｒｃｈ服务，让移动互联网搜索更加方便。”周二，雅虎开始在新加坡、印度推出有语音的ｏｎｅＳｅａｒｃｈ服务，说英语的用户可以对着黑莓移动设备说话来完成搜索任务。参加座谈会的其他人士还指出，业界要努力提供更多的娱乐选择，更加方便的获取途径，移动广告增长潜力巨大。Ｍｏｎｔａｎａｒｏ说：“未来的市场是移动广告市场。”（责任编辑：水涨船高）