【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，据国外媒体报道，招聘网站正使出浑身解数吸引求职者。它们许诺应聘者，这些工作都是有趣、刺激的、而且是一生中难得的。网上贴出来的招聘职位包括害虫控制技术员、舞厅指导、甚至是监狱医疗工作者。“是的，你需要在网站上慢慢找这些信息，但是一定能在网上找到。”Ｍｏｎｓｔｅｒ．ｃａ网站的工作人员Ｌｉｓａ　Ｅｐｓｔｅｉｎ说。　“我们网站上最近有一个去金斯敦感化院收集犯人尿液的工作。”Ｗｏｒｋｏｐｏｌｉｓ．ｃｏｍ网站的总监Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｓｕｌｌｉｖａｎ说。金斯顿感化院是加拿大规模最大的感化院。对于喜欢逛街的人来说，专门雇用秘密顾客来评估商场营业情况的Ｓｅｃｒｅｔｃｏｎｓｕｍｅｒｊｏｂｓ．ｃｏｍ也是个好去处。而那些追求灵魂慰藉的人可能会考虑赶赴加州北部的乡村，帮助抄写佛经，并把它们捐赠给亚洲的藏族信教群众。ＢａｃｋｄｏｏｒＪｏｂｓ．ｃｏｍ网站便提供这样的机会，现正招募志愿者参加宝林闭关中心（Ｒａｔｎａ　Ｌｉｎｇ　Ｒｅｔｒｅａｔ　Ｃｅｎｔｅｒ）的宁玛义工项目（Ｎｙｉｎｇｍａ　ｒｅｓｉｄｅｎｔｉａｌ　ｗｏｒｋ　ｐｒｏｇｒａｍ）。如果工作地点远离家乡，即使是很典型的暑期工作也会看起来很诱人。加拿大的一家海外工作交换项目“ＳＷＡＰ　Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｈｏｌｉｄａｙｓ”就提供在爱尔兰作酒吧侍应生和在巴西教书的机会。“每年我们都有一批来自魁北克的法国学生去加州当救生员。”ＳＷＡＰ项目的副总监　Ｌｉｂｂｙ　Ｌａｗ介绍说。每年，ＳＷＡＰ　项目把３０００多名加拿大人送往美国、欧洲或亚洲去工作，同时接待７０００名外国人来加拿大工作。这个项目帮助解决工作签证和税金问题，并提供包括找工作、食宿、或建立银行帐户在内的支持性的服务。　（责任编辑：韩建光）