孙琎昨日，中国音乐著作权协会（ＭＣＳＣ）、中国音像著作权集体管理协会（ＣＡＶＣＡ）和国际唱片业协会（ＩＦＰＩ）三大音乐协会对外宣布联合抵制中国最大的搜索引擎百度音乐下载侵权。在三大协会的牵头下，音乐版权持有者联合签署声明要求百度停止音乐下载。公开声明由三大协会联合环球唱片公司、华纳唱片公司等国内外几十家音乐唱片公司和版权机构联名签署并发布。三大协会相关代表表示，这次联合声明，包括了著作权和邻接权方面的首次联手并得到国内外音乐公司的支持，涉及的音乐内容包括了华语音乐８０％以上的内容，还包含了国际主流音乐的绝大部分。这次行动是音乐行业对针对百度音乐服务发起的反盗版行动的延续。２００６年以来，有一系列针对百度的反盗版行动。中国音乐著作权协会总干事屈景明表示，签署公开声明的全部权利人还同时签署了一份给广告主和广告公司的声明，联名建议广告主和广告公司慎重考虑是否继续在盗版媒体投放广告。另外，权利人还将联名上书国家版权局。屈景明认为，司法诉讼不是权利人维权的唯一手段。音乐内容产品是一种时间性较强的产品，尤其是涉及到版权的案子往往比较冗长，有些案子常常会需要一年左右的时间，而权利人最终获得的赔偿数额往往还不能完全支付其诉讼成本。所以，权利人在进行诉讼的同时，还必须利用其他手段。百度方面表示，对此事高度关注。但百度并未透露如何应对，只是表示，目前，包括百代、滚石等国际唱片公司在内，百度和约６０家唱片公司进行了合作，囊括国内音乐市场上几乎半数以上活跃的唱片公司，进行唱片推广和广告分成等新型商业模式的尝试。根据互联网调查公司艾瑞公布的数字，百度的ＭＰ３搜索拥有超过８４％的市场占有率。事实上，百度与音乐公司的争斗不断，各有胜负，而最近百度占据上风。如２００７年底，对于持续两年半的国际唱片公司诉搜索公司百度一案，北京市高级人民法院作出终审判决，驳回国际唱片业协会组织的５家唱片公司全部诉讼诉求，百度不侵权，不承担任何赔偿责任。２００５年９月，百代旗下的上海步升起诉百度音乐著作权侵权一案中，百度被法院判令以每首２０００元的赔偿标准向上海步升进行赔偿。在上海步升胜诉之后，华纳、索尼等七大唱片商又把百度告上了法庭。但２００７年，百代首先跟百度由对簿公堂变为版权合作，成为全球范围内唱片公司与搜索引擎达成的最大规模的版权合作。截至目前，百度与包括百代、滚石等在内的近６０家国内外唱片公司建立了战略合作伙伴关系。当时有分析师认为，唱片公司跟互联网公司诉讼之路过于艰辛，搜索引擎在全球都受到了“避风港”原则的庇护。在数字音乐冲击下，唱片公司不如用版权进行合作，多换些收入。如根据百度与全球四大唱片公司之一的滚石达成全面战略合作的协议，滚石授权百度使用其所有华语歌曲，供网民在百度ＭＰ３搜索上免费试听，而滚石和百度将为试听页面设计广告位，并通过广告商的赞助进行分成。双方还承诺进一步探索广告支持的免费音乐下载模式。　但此次三大音乐协会的卷土重来，将掀起新的维权浪潮。（责任编辑：赵里鹏）