来源：福建工商时报本报讯（记者杜薇　通讯员　杨昕）　近日，北京２００８年奥运会互联网内容赞助商搜狐公司宣布，同北京２００８年奥运会官方互联网／移动平台转播机构央视网，以央视网战略合作伙伴身份签署合作协议。获得２００８北京奥运赛事活动的互联网转播授权。与央视网结成名符其实的奥运战略合作伙伴。作为目前唯一取得合法授权的商业门户网站，搜狐将以直播和点播两种形式，全程网络视频直播和点播本届奥运会的开闭幕式及比赛赛事。据悉，根据此次授权，搜狐将拥有最全的３８００小时的奥运视频内容，其中有２５００小时的奥运比赛视频为搜狐同央视网合作制作并独家播放。奥运期间，网民通过搜狐网、央视网均可以随时欣赏奥运开闭幕式和全部奥运赛事视频。这是搜狐在奥运官网报道占尽先机　的情况下，再一次乘胜出击取得核心奥运内容资源。２００８北京奥运赛时，搜狐将组织逾７００人的专业报道团队，集图文、视频、博客、社区、论坛等所有互联网报道及网民互动形式，从赛前备战到赛时直播，全面覆盖全部中国体育代表团、运动队、奥运冠军资源，以领先其他网站至少６０秒的速度获得最权威、最全面的奥运新闻资讯。搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳先生表示：“与中国最权威的国家电视台央视平台国有新闻网站之间更加深入的合作，将进一步强化搜狐在门户网站中的竞争优势，搜狐将利用最先进的互联网技术、最全面的奥运视频内容、最优质的奥运报道，向网民奉献最精彩的２００８年北京奥运会。”（责任编辑：水涨船高）