新华网巴黎６月５日电（记者李学梅）欧盟委员会５日向法国发出最后通牒，责令其在两个月内采取有效措施对濒临灭绝的欧洲仓鼠进行保护，否则将提请欧洲法院进行裁决。欧洲仓鼠主要生活在法国的阿尔萨斯地区，成年鼠的身长可达２０厘米。在过去很长一段时间里，它都被当地农民当作对庄稼有害的动物。近几十年来，由于栖息地范围不断缩小，这种仓鼠的生存受到威胁。从１９９３年起，它被列为“欧洲最受威胁的哺乳动物之一”，并受到当地政府的保护。２００７年１０月，欧盟委员会以保护不力为由，向法国发出了第一次警告。今年２月，法国生态部宣布将投入５０万欧元加强保护这种动物。但欧盟委员会认为，这些措施不足以阻止欧洲仓鼠数量下降的趋势，所以向法国政府发出了最后通牒。欧盟委员会负责环境事务的委员斯塔夫罗斯·季马斯在５日发表的一份公报中说：“这种哺乳动物正面临着灭绝的危险，这是大自然向人类发出的一个信息，即我们正在毁坏生态系统，而这一过程将是不可逆转的。法国应该认真对待这份警告，并在最短的时间内全面履行保护自然的相关法规。”欧盟对于自然保护有着明确而严格的规定。当欧盟委员会认定某成员国有违规行为时，就会向该国发出警告，并要求其在一定期限内改正。如果警告无效，委员会将发出最后通牒，在依然没有得到满意结果的情况下，它会提请欧洲法庭作出裁决，并要求法庭对当事国实施经济处罚。（责任编辑：Ａｎｎ）