作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读广达在台北的ＷｉＭＡＸ主题上（ＷｉＭＡＸ　Ｅｘｐｏ）展示了威盛发布的ＯｐｅｎＢｏｘ开放版设计样机，并且表示这款笔记本电脑将会在今年第三季度开始出货。广达在台北的ＷｉＭＡＸ主题上（ＷｉＭＡＸ　Ｅｘｐｏ）展示了威盛发布的ＯｐｅｎＢｏｘ开放版设计样机，并且表示这款笔记本电脑将会在今年第三季度开始出货。参展人士查看了展示样机的相关属性，发现样机采用的是威盛１．６ＧＨｚ　Ｃ７－Ｍ处理器，同时也惊奇的发现生产厂商为索尼。但是当参展人士向广达现场的工作人员提出这个疑问时，工作人员立刻关闭了样机的属性窗口，并且拒绝解释为何生产厂家显示的是索尼。索尼高层也没有立即就此事发表评论。广达是全球最大的笔记本电脑生产厂商，与许多全球性的笔记本品牌有着长期的代工合作。但是他们之间通常都是有着严格的合同约束，不允许代工厂家透露客户情况。如果这台广达展示样机的确是广达为索尼代工生产的话，那么这对于威盛而言是一个利好消息。威盛近期借助其Ｃ７系列处理器，占领了一定的处理器市场份额。威盛Ｃ７系列处理器非常适合低成本的笔记本电脑。尽管在高端处理器市场，威盛目前还无法和英特尔及ＡＭＤ相竞争，但是威盛在低端处理器市场还是具有一定的优势。已经赢得了包括惠普迷你笔记本２１３３在内的一系列订单。威盛开发的ＯｐｅｎＢｏｏｋ参考设计可以减少使用Ｃ７－Ｍ处理器的系统制造商的设计周期。ＯｐｅｎＢｏｏｋ是基于威盛的１．６　ＧＨｚ　Ｃ７－Ｍ处理器和ＶＸ８００芯片组。这个设计包括一个８．９寸的１０２４像素ｘ　６００像素分辨率屏幕、８０Ｇ甚至更大的硬盘。基本无线模组包括设计上支持Ｗｉ－Ｆｉ和蓝牙功能；可选模块包括全球定位功能、ＷｉＭａｘ和３Ｇ蜂窝网络支持。广达展示的ＯｐｅｎＢｏｏｋ样机内置的是微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ家庭普通版操作软件，配置为威盛１．６ＧＨｚ　Ｃ７－Ｍ处理器、ＶＸ８００芯片组、８．９寸１０２４ｘ６００屏幕、６０Ｇ硬盘、１Ｇ内存和支持ＷｉＭａｘ网络。（责任编辑：张笑）