国际乐施会２５日发表一份报告称，全球粮食价格暴涨，生物燃料所作的“贡献”占到总涨幅的３０％，相当于正让全球３０００万人口陷入贫困。路透社报道，发达国家为减少对进口原油的依赖和二氧化碳排放量，不断增加生物燃料的使用。但批评人士认为，过于追求生物燃料会造成粮食短缺、商品价格上涨。“发达国家交通运输对生物燃料的需求不断增长，导致生物燃料产量增加、粮食价格上涨，”国际乐施会生物燃料政策顾问罗布·贝利说，“粮食储备现已跌至历史最低水平。”国际乐施会呼吁发达国家减少对生物燃料的补助。报告显示：“发达国家去年对生物燃料补助高达１５０亿美元，而价格更加低廉、对全球粮食安全危害更小的巴西乙醇却遭限制。”此外，国际乐施会还要求发达国家放弃使用生物燃料的预定目标。欧洲联盟计划２０２０年之前实现交通运输燃料的１０％为生物燃料。根据国际乐施会估计，截至２０２０年，因耕地面积变化导致的二氧化碳排放量可能会超过３１亿吨，而这主要归咎于欧盟确立的生物燃料使用目标。“生物燃料侵蚀耕地，使可以吸收二氧化碳的森林和湿地等不断变成耕地，”报告指出，“这将导致植被的二氧化碳排放量增加。”（新华社电）（责任编辑：Ａｎｎ）