【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会在中国传媒大学举行。奥运品牌网络口碑研究报告显示，民族品牌有可能成为２００８年北京奥运会的最大赢家。民族品牌的网络影响力已超出国外品牌。搜狐网为本次活动仪式独家门户合作伙伴。以下为搜房网董事长莫天全致辞：莫天全：各位同行、各位老师，下午好，很高兴参加ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式，借次机会代表搜房网以及搜房网众多的网友祝贺这次ＩＲＩ网络口碑研究所的成立，祝贺传媒大学又新添一支跨媒体研究的生力军。口碑传播确实是很古老的传播手段，这次口碑研究所的成立把我们传统的传媒非常古老的形式跟相对新的互联网结合起来，对两个产业都有影响，对于传统的传媒产业带来非常好的新经济、新技术的手段或者新的形势，对于互联网产业的促进作用也是非常明显的。我自己做网络，搜房网很快就要九周年了，在我们自己做的过程当中口碑传播特别是网络口碑的传播它的威力确实越来越大。我最高兴的时候听到我们的广告客户、开发商、代理机构说，莫总，还是搜房网的广告效果好。他不是给你一个非常正式的报告，他告诉你，他告诉别人，这一点是最高兴的。还有高兴的一点，租房的或者买房的网友，找一个望京的房子在搜房网上找到了合适的房子。听到这个说法，作为搜房网的创始人来说我非常高兴。ＩＲＩ在口碑传播深度、广度或者应用方面的研究成果对于我们这些产业界人士对于我们做网络的公司或者对于网站有非常非常直接的作用，实际我们没有花时间没有停下来专门去总结怎么利用口碑传播，有些研究所把这部分来总结研究好，对我们的工作有所促进，同时促进互联网产业的发展，对这个产业非常有意义。我祝愿ＩＲＩ网络口碑研究所能够以互联网的速度做得非常非常权威，非常非常有影响，同时我们搜房网也愿意跟ＩＲＩ共同推动网络口碑研究的发展。谢谢。（责任编辑：陈中）