文莉莎近日，深圳市迅雷网络技术有限公司（下称“迅雷”）副总裁罗为民向《第一财经日报》记者透露，由美国电影协会（ＭＰＡ）主导的针对迅雷公司的诉讼案，以ＭＰＡ方面主动撤诉而告终，同时迅雷已提起针对ＭＰＡ方面的反诉讼。在遭遇此次挫折前，美国电影协会自２００６年开始在中国先后发起了５０多件诉讼，均以胜诉或获得赔偿告终。据迅雷法务部总监於菲介绍，此次美国电影协会之所以主动撤诉是因为其起诉法院不具备管辖权。罗为民表示，不排除美国电影协会今后“卷土重来”的可能性。今年２月２６日至３月６日期间，美国电影协会下属的二十世纪福克斯、哥伦比亚、派拉蒙、环球城市、华纳兄弟以及迪斯尼六大电影公司，先后以迅雷运营的ｗｗｗ．ｘｕｎｌｅｉ．ｃｏｍ和ｗｗｗ．ｇｏｕｇｏｕ．ｃｏｍ　两个网站，向公众免费提供上述电影公司制作的影视作品的介绍、预览、搜索和下载链接服务，网络用户可以使用迅雷软件下载该影视作品，侵犯了其著作权为由，在上海市浦东新区人民法院对迅雷公司提起了３１起诉讼案，索赔７００万元人民币。迅雷以此案应由深圳市南山区人民法院管辖提出异议。罗为民同时强调，迅雷软件最初是针对网络游戏而开发的，是一种技术中立的普通商品，迅雷亦不通过向网络用户提供搜索链接或下载软件而获利，因此迅雷对今后可能再发生的诉讼充满信心。针对美国电影协会主动撤诉，罗为民表示欢迎。他指出，迅雷的定位是影视作品的发行平台和渠道，如有可能与美国电影协会谈判的方向将集中在低价购买其版权作品，从而作为其中国市场最大的网络发行商。事实上，曾饱受版权纠纷之苦的迅雷自２００７年４月在人民大会堂召开了一次版权认领活动后，就一步步向网络“物流公司”转型。今年３月，迅雷ＣＥＯ邹胜龙坚定地表示：“经过慎重考虑，迅雷决定２００８年除了《黄石的孩子》，不再采购任何影片。以后也一样，迅雷将实现零采购。”自此，迅雷与九州梦网、捷报、优度、网乐互联等网络内容提供商们不再是竞争关系，而是产业链的上下游关系。业内人士分析，近些年网络版权案件数量剧增，无论是此次美国电影协会撤诉，还是迅雷和捷报反诉都只是争夺话语权过程中的小插曲。打官司不是双方最终的目的，找到商业平衡点才是各利益方的真正诉求。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）