来源：新华网图为首都机场Ｔ３航站楼北京边检入境现场新华网消息　举世瞩目的２００８年北京奥运会凝聚了国人的期盼和祝福，作为把守在中国第一国门，直接参与奥运服务工作的北京出入境边防检查总站，近日相继推出多项高科技措施，为奥运期间的出入境旅客提供更加方便、快捷、高效的通关环境，充分展现了“科技奥运”的深刻内涵。服务奥运专包机　启用口岸无线查验系统奥运期间，部分乘坐代表团包机的旅客和运动员，包括部分行动不便的残疾运动员将在相对集中的时段来到北京。为了更加方便、快捷地为其办理入境手续，北京总站届时将启用口岸无线查验系统，直接在飞机上或前往奥运村的途中对上述人员进行入出境边防检查，为各国运动员的顺利出入境做好准备。启用ＡＰＩ旅客预检预录系统根据中华人民共和国公安部和中国民用航空总局联合下发的《国际航班载运人员信息预报实施办法》，北京总站已正式启用ＡＰＩ旅客预检预录系统。ＡＰＩ系统是边检部门在国际航班实际入出境前对机上人员进行信息预处理的系统。实施后，边检部门将会提前收到航空公司预报的国际航班上所有人员的详细信息，提前对人员信息进行处理。此举将为广大旅客进一步提供出入境便利，提高国际航班及其搭载人员的通关速度。提升旅客通关速率　升级护照扫描机读机图为护照资料页整版扫描机读机在Ｔ３航站楼，北京出入境边防检查总站所有出入境检查通道均已配备了全新的护照资料页整版扫描机读机。此举将更全面掌握出入境人员资料，不论旅客持用何种护照，均能通过该设备采集到旅客所持证件上的完整信息，同时，也可以对护照资料页真伪进行鉴别，为出入境旅客的快速通关提供了有力保障。提高出警能力　配备警用电瓶车图为北京边检总站张亭队长正在操作警用两轮电瓶车自三月份首都机场Ｔ３航站楼启用以来，作为全球最大的单体建筑，其宽阔的候机大厅，为旅客带来了舒适的感受，但也给北京边检的警力调配提出了更高的要求。为了更好地引导出入境旅客，近日，北京总站在Ｔ３航站楼执勤现场配备了最新款的警用两轮电瓶车（ＳＥＧＷＡＹ　ＰＴ），以提高出警能力、提升执法效率。（作者　张颖　通讯员　冯敏）（责任编辑：韩建光）