一项由市场调研机构ＬＣＣ国际开展的网络测试调查结果显示，在当前英国无线宽带市场上，沃达丰（英国）的网络服务被认为是“最可靠”和“速度最快的”。据外国媒体报道，一．．．乔布斯在接受《纽约时报》采访时表示，收购ＰＡ　Ｓｅｍｉ半导体公司就是为了减轻苹果对第三方芯片厂商的依赖。据国外媒体报道，上周一，苹果ＣＥＯ斯蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅ．．．新西兰电信对ＷＣＤＭＡ网络的使用作出了初步测试，确认今年年底将投入商用。Ｔｅｌｅｃｏｍ首席执行官Ｐａｕｌ　Ｒｅｙｎｏｌｄｓ博士表示，新电信网络会更好的为新西兰消．．．保加利亚的电信监管机构通信监管委员会已宣布其最近推出ＧＳＭ频谱投标，１１个公司都表示有兴趣参与该ＧＳＭ１８００频谱的拍卖，监管机构拒绝透露已经提交缔约的公司具体．．．阿尔卡特－朗讯和Ｔｅｌｓｔｒａ公司共同在澳大利亚墨尔本开放新的移动电视手机测试中心，加速终端引进进程。该中心一年将测试多达１００个拥有ＵＭＴＳ　３Ｇ　功能的．．．Ｎｏｋｉａ宣布创立Ｎｏｋｉａ移动广告联盟，将领先移动市场营销解决方案进行整合，包括整合赠券，无线定位目标，图像识别，以及其他单一平台上出现的技术。“移动．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，据香港媒体报道，连原厂手机电池也出现“充胀电”问题，杂牌电池的安全更成疑，城大曾在街边购买数十元的廉价手机电池，做高．．．６月１５日消息，摩托罗拉上周五宣布，该公司将把实验室研究人员数量削减一半，减少到约３００人的规模。摩托罗拉还将削减一些项目，将至少约１８０人分配到其它部门。据国．．．赛迪网讯６月１５消息，宏达电星期五（６月１３日）称，该公司的“ＴｏｕｃｈＤｉａｍｏｎｄ”手机星期六在台湾地区市场上市。这是宏达电挑战苹果３ＧｉＰｈｏｎｅ的一种产．．．新华网拉各斯６月１３日电（记者邱俊）中国驻尼日利亚大使徐建国１２日在尼首都阿布贾会见了尼日利亚通讯卫星公司总裁鲁法伊，双方就“尼星一号”目前的运作情况和中尼在通．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息全球第二大手机生产商三星周五宣布，将凭借其触摸屏手机，寻求在全球头号手机生产商诺基亚本土市场芬兰的发展。最新一项研究显示，当前三星在芬兰市场．．．【赛迪网讯】６月１４日消息，三星本周五宣布，该公司将以触摸屏手机为武器，提高在芬兰手机市场上的份额。据国外媒体报道称，最近的一项研究显示，三星在芬兰手机市场．．．【赛迪网讯】６月１４日消息，诺基亚高级副总裁安西·范乔基（Ａｎｓｓｉ　Ｖａｎｊｏｋｉ）向路透社表示，该公司将于今年晚些时候推出各个价位的触摸屏手机。据国外媒．．．欧洲联盟委员会负责信息社会和媒体的委员维维亚娜·雷丁１２日对欧盟境内移动运营商发出最后通牒，如果它们本月底前不自行采取比现在幅度更大的漫游短信费降价措施，那么欧．．．在诺基亚西门子通信移动电视解决方案的推动下，德国现在已有四个城市能够收听和收看高质量无线电广播和电视频道德国的　Ｍｏｂｉｌｅ　３．０　可为移动中的用户提供高．．．联合的端到端ＷｉＭＡＸ解决方案将为运营商提供更广的覆盖能力和更大的网络容量北电＊　［ＮＹＳＥ／ＴＳＸ：　ＮＴ］和Ａｌｖａｒｉｏｎｒ有限公司［ＮＡＳＤ．．．作者：小回导　读据国外媒体报道，本周随着３Ｇ版本ｉＰｈｏｎｅ的正式推出以及苹果在线应用程序下载网店Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的即将开放，分析师表示苹果的Ａｐｐ　．．．欧洲联盟委员会负责信息社会和媒体的委员维维亚娜·雷丁１２日对欧盟境内移动运营商发出最后通牒。雷丁表示，如果移动运营商本月底前不自行采取比现在幅度更大的漫游短信费．．．如果再不大幅降价，将会出台强制规定欧洲联盟委员会负责信息社会和媒体的委员维维亚娜·雷丁１２日对欧盟境内移动运营商发出最后通牒，如果它们本月底前不自行采取比现．．．本报记者　席大伟美国第二大电信运营商韦里孙无线（Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ）日前发表声明确认，已与美国第五大运营商Ａｌｌｔｅｌ就收购事宜达成收购协议，．．．赛迪网讯６月１３日消息据国外媒体报道，摩托罗拉研发部门再次大刀阔斧地调整，只留下一半的研发人员，同时，摩托罗拉实验室也正式更名为研究和技术中心。摩托罗拉实验室原．．．ＩＢＭ商业价值研究院日前发布了名为“走向移动，不断发展”的一项最新研究报告，并指出８０％的消费者希望服务提供商能够为他们的移动设备提供更多的应用和服务选择。报告．．．作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导　读在本周召开的苹果ＷＷＤＣ２００８大会上，苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯向外界推出了被大家期盼已久的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机，新．．．ＩＴ１６８产品资讯　不管你是否喜欢苹果ｉＰｈｏｎｅ，但不得不承认这款手机现在确实炙手可热。虽然第一代产品上市一年后并没有取得１０００万部的销售成绩，还这并没有影．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月１３日国际报道　夏普宣布，本月底将在中国发布针对富裕阶层的手机产品。夏普将主要在北京和上海推出手机产品，这样避免了与诺基亚，三星电子在．．．［计世网消息］（胡杨编译）　英国移动运营商Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ将从７月９日开始切断其ＣＳＤ－ＷＡＰ用户的连接，建议用户转移到ＧＰＲＳ技术或者其它２１世纪的技术，并且．．．［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　据欧盟电信专员维维安·雷丁于当地时间本周四向手机运营商发出最后警告称：如果运营商不自行下调价格的话，她将对短信和数据漫游服务．．．［计世网消息］（刘清河　编译）　本周，无线运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ和手机制造商Ｐａｌｍ经历了苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机的上市。两家公司日前联合宣称．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月１３日国际报道　当苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）６月９日公布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ时，他的态度就很明确了：一定要将苹果打．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息日前，无线芯片厂商高通公司调高了其高级手机所用芯片产品二季度及全年发货量预期。这一举措使其股票上扬５．５％。高通公司调整其高级芯片预期，反映．．．