【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，著名技术博客迈克尔－阿灵顿日前在ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ网站上撰文表示，雅虎在宣布与微软结束谈判后股价大幅下跌，雅虎ＣＥＯ杨致远有可能很快下台，而雅虎的两名前高管可能成为杨致远的接替者。杨致远遭纽约时报抨击《纽约时报》专栏作家乔－诺塞拉（Ｊｏｅ　Ｎｏｃｅｒａ）６月１５日发表题为《杨致远，雅虎不再是你的孩子》的文章，抨击了杨致远在微软雅虎收购案中的表现，并表示杨致远没有正确对待雅虎的股东和员工。对于雅虎宣布与Ｇｏｏｇｌｅ的合作，诺塞拉表示：“你选择成为Ｇｏｏｇｌｅ的棋子，这怎么可能将雅虎带向光明的未来？”她同时谴责杨致远蓄意破坏与微软的谈判，纵容高管的离职，并在雅虎的运营中越来越多的感情用事。文章结尾称：“杨致远，你成为亿万富翁是因为全球很多人购买雅虎股票，并相信你可以为他们做正确的事。你是否希望雅虎保持独立地位，或者你是否讨厌微软都并不重要，你的感情不应被带入信托义务中。接受微软的收购是对雅虎长期遭受折磨的股东来说最后、最好的回报，然而现在机会已经失去了。我认为你在雅虎的日子已经屈指可数。让清楚自己为谁工作的人来担任ＣＥＯ将会更好，你是否同意这一点？”阿灵顿表示，根据多名接近雅虎的消息人士的说法，《纽约时报》这篇文章将成为“压垮骆驼的最后一根稻草”。无论董事会是否支持杨致远，这篇文章都带给雅虎难以克服的问题。如果雅虎希望向前发展，那么必须重新开始。雅虎下任ＣＥＯ或二选一消息人士表示，杨致远即将卸任，有可能是在下周，也有可能是在下个月。不过，杨致远的接任者仍不明朗。雅虎现任总裁苏珊－德克尔与杨致远关系密切，并且缺乏公司运营经验，其他雅虎高管同样不太可能成为候选人。雅虎下任ＣＥＯ的人选很可能从雅虎前总裁杰夫－马利特（Ｊｅｆｆ　Ｍａｌｌｅｔ）和前首席运营官丹－罗森维格（Ｄａｎ　Ｒｏｓｅｎｓｗｅｉｇ）中产生。马利特于１９９５年加入雅虎，是雅虎的第１３号员工。他为雅虎工作了７年，曾任总裁和首席运营官的职位。杨致远也曾将自己、马利特和前首席运营官蒂姆－库格（Ｔｉｍ　Ｋｏｏｇｌｅ）并称为“三位老友”。离开雅虎后，马利特参与了其他工作。他是美国职棒大联盟旧金山巨人队的所有者之一，曾进行过大量精彩的投资，还曾是ＳＮＯＣＡＰ的董事长。马利特担任总裁的日子是雅虎的黄金时代，公司市值曾一度达千亿美元。罗森维格于２００６年１２月离开雅虎，他被认为在权力之争中败给德克尔。目前，罗森维格是私募机构Ｑｕａｄｒａｎｇｌｅ集团的运营总监。分析认为，罗森维格将十分愿意出任雅虎ＣＥＯ，以证明自己比德克尔更优秀。库格也是潜在人选之一，他是特里－塞梅尔之前的雅虎ＣＥＯ。不过，由于他已退休很长时间，因此不太可能再次出山拯救雅虎。（金童）延伸阅读：