【搜狐ＩＴ消息】６月１２日，在今天举行的英特尔研究日上，英特尔公司首席技术官、高级院士贾斯汀（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｒａｔｔｎｅｒ）介绍了当今的研究投入如何影响未来５年后的新技术，以及如何重新定义人机交互方式。英特尔公司的计算机历史博物馆展示了超过７０项前瞻性实验室研究项目，涉及环境、医疗、可视计算、无线等领域。在涉及改善计算环境方面，英特尔研究人员正在探索的一种新型电源管理技术将重新定义未来基于英特尔的计算机表现和电源管理需求。英特尔研究人员预计在未来数年内该技术还将进一步将计算机能耗降低５０％，不论计算机是否处于闲置或高度活跃状态。贾斯汀表示英特尔一直非常重视对研究的投入，这在很大程度上成就了英特尔创新的产品以及整个行业的发展。例如，英特尔最新发布的低功耗凌动处理器，就是源于英特尔实验室内一个被称作“Ｓｎｏｃｏｎｅ”的研究项目。这个项目的目标是探索基于英特尔架构设计一种超低能耗处理器的可行性。英特尔ｒ　博锐．　商务平台处理器技术中也有不少技术来源于英特尔实验室的研究，就如同上世纪９０年代的研究促进了ＵＳＢ标准的形成，从而让人们可以更方便地连接音乐播放器、键盘、摄像头等众多设备。英特尔公司首席技术官、高级院士贾斯汀贾斯汀还透露：“英特尔研究人员一直与其他技术公司、科学家、大学和政府机构密切合作，将在未来５年内推出一系列革命性的新技术。今天所展示的研究项目，以及我们在过去１０年间大量的研发投资，将加速科学发现、改进医疗技术、改善环境、推动可视计算，并让广大用户能够随时随地使用各种设备获得丰富的无线互联网体验。”目前，英特尔在研究领域的投资每年高达６０亿美元，此次展示的内容就是其中的部分研究成果。速度更快、设备更小巧的无线世界；语音识别随着英特尔处理器与移动设备尺寸的不断缩小，人们越来越需要性能和互联网体验可媲美大型笔记本电脑或台式机的移动设备。英特尔的研究人员目前正在探索相关技术，让小型移动互联网设备（ＭＩＤ）能够感知并与周围环境实现交互，而同时不会影响消费者的用户体验或增加设备的尺寸。举例来说，由于物理输入／输出信道的限制，语音接口特别适合小型移动设备。英特尔研究人员展示的语音接口可以实现两个移动设备与无线显示器之间的互连，以实现资源与服务共享。比如，消费者可以通过自然的语音口令让移动设备中孩子们最新的照片在大屏幕电视上显示，这样孩子们的祖父母也可以轻松地观赏。速度更快、设备更小巧的无线世界可视计算：多核将为计算机带来革命性的变化随着未来英特尔芯片从几个核扩展到很多核，可以同时处理多个计算机请求的并行计算将成为主流。届时，可视计算的功能将得到爆炸式的扩展，包括栩栩如生的三维立体环境、对视频输入进行即时、逼真分析，以及更自然的人机交互方式等。英特尔与东软合作展示了一项用摄像头充当眼睛、多核处理器计算机用作大脑的未来汽车应用。未来的汽车将能更加准确地识别距离过近的其他车辆和行人，并向司机发出警示或采取安全措施避免意外的发生。此类可视计算需要更强大的计算能力，同时也带来了并行（多项同步的处理器请求）编程的挑战。该汽车展示利用了英特尔的Ｃｔ编程研究，即一种英特尔实验室创造的Ｃ／Ｃ＋＋语言扩展，使得项目可以实现从２核到８核的无缝扩展，从而在不需要编写额外软件编码或编译器的情况下完成意外事故预防工作。“智能汽车”使用计算机视觉技术识别和跟踪物体技术改善环境英特尔正在以各种方式大幅提升英特尔产品和系统的能效，致力于在继续提高计算机性能的同时大幅降低能耗。英特尔研究人员正在探索的一种新型电源管理技术将重新定义未来基于英特尔的计算机表现和电源管理需求。这些被统称作“平台电源管理”的技术可以持续监控计算机运行中的变化，智能地自动关闭未使用的系统组件，例如无线设备或ＵＳＢ端口。研究　初步显示该技术可以将系统闲置或部分活跃时的能耗降低３０％以上。英特尔研究人员预计在未来数年内该技术还将进一步将计算机能耗降低５０％，不论计算机是否处于闲置或高度活跃状态。从移动互联网设备（ＭＩＤ）到高性能服务器等全系列英特尔产品将得益于平台电源管理技术。个人机器人：代号ＢａｒＫｅｅｐｓ新技术提高人类医疗水平在近１０年间，英特尔一直专注于以人为本的研究，并促进了一系列创新技术的产生，以改善居家患有慢性疾病老人们护理。在此研究上的个性化技术可以帮助解决患有慢性疾病老人们不断上升的医疗成本问题，而且还能让人们更主动地参与到自我健康的管理中来。英特尔致力于多学科研究的例证之一就是独立生活技术研究中心（ＴＲＩＬ），这是由英特尔公司和爱尔兰政府共同出资建立的全新合作研究，探索能够帮助各年龄层人群实现独立生活的技术。该研究中心最近的一项创新是ＢｉｏＭＯＢＩＵＳ．，利用这一低成本的研究计算平台，即使专业知识有限的用户也可以便捷地量身定制研究工具。英特尔今天还展示了另一项研究推动的解决方案，即一种步态分析系统。这种步态分析系统可以帮助发现人们步态中的关键因素（人用双脚走路的身体运动姿势或频率），并判断其跌倒风险的大小。虽然仍处于研究阶段，此类技术将帮助提高老年人的生活质量，并且减轻国家医疗系统的负担。（责任编辑：张笑）