“重组只是一个开端，是进入下一个阶段的开始。”中国电信业希望借由重组，通过全业务发展、非对称管制和新业务竞争，缩小各运营商之间的不平衡发展，逐步解决电信产业结构失衡的问题。监管部门的态度也无疑向市场传递一个信号：监管部门试图打破目前中国移动一家独大的局面，形成有效竞争格局。日前，工信部透露开始着手实施号码携带。种种迹象表明，重组后电信监管的重点将直指中移动，但如何有效实施非对称管制确实是一个考验监管智慧的难题。中移动绝非容易被移动之物来自国泰君安的一份分析报告称，重组后的三大全业务运营商仍旧站在并不均衡的新起跑线上，中国移动在资产、利润、客户资源方面都拥有难以改变的强势位置。通过对比，中移动的优势显而易见。资产规模上，中移动拥有着较高的资金储备。目前，中国移动的资产大约为５６００多亿元，中国电信４０８０亿元，中国网通和中国联通均接近２０００亿元，中国铁通１００多亿元。重组之后，中国移动资产变化不大，中国电信吸纳Ｃ网之后可能达到５０００亿元左右的资产规模，中国网通加上中国联通Ｇ网也会有约３０００多亿元的资产规模。另外，中移动的赢利能力也技高一筹。今年一季度，其营业额已达到９３０．２４亿元，净利润高达２４１．０２亿元。用户数量上，今年４月份数据显示，中国移动新增用户７４１万，用户总量上升到了４亿。而通过合并中国铁通，中国移动又获得一个覆盖全国的固话网络。相较之下，新中国电信有４０００多万Ｃ网用户、约２．２亿固网用户和近４０００万宽带用户，用户规模达到三亿；新中国联通有超过１．２５亿Ｇ网用户、超过一亿固话用户和２０００多万宽带用户，用户规模达到２．５亿。中国移动不断扩张的用户规模，将造成其它运营商的用户市场空间不断缩小。业务发展上，中移动在未来的无线媒体市场中占据先机。中国移动除了自建光纤骨干网外，还可以租用大量固网，使新业务不断推出。在移动互联网竞争方面，固网运营商在技术准备和资金投入能力上都很难撼动中移动。可见，中移动无论在新增市场还是存量市场上的实力都是其他运营商无法比拟的，这也意味着监管的落脚点应落在中移动身上。谁更快进入新市场？在重组后的众多问题中，运营商进入新市场的实力、速度最为引人关注。从三家新的运营公司可以看出，新中国移动还是最具竞争力，而新联通和新电信在短时间内必须要解决的问题还有很多，能否实现平稳过渡然后谋其更好发展还是一个未知数。重组后，得到了铁通，中移动的最大收获是一张固网业务的“入场券”。目前，中国移动已经完成了宽带主干网络的建设，一旦获得全业务经营牌照，必将全力竞争宽带市场，从而降低整个市场的宽带网络平均接入资费，并利用在移动增值业务方面的运营经验开拓互联网增值业务，中国电信的宽带市场主导地位势必会受到严重挑战。广东移动的一位高管也曾公开表示，目前中国移动的ＧＰＲＳ费用很多都是免费ＷＡＰ带来的。中移动既鼓励免费ＷＡＰ发展，也鼓励移动梦网的收费ＷＡＰ发展，坚持“两条腿走路”。对于电信运营商来说，拥有移动业务可以增强自身的竞争力，固网的发展空间已经很小，很快将进入持续下降阶段，要解决这个问题，固网运营商必须依靠３Ｇ新型业务的拉动。与中移动进入固网市场比较，固网运营商进入移动市场的难度则更大。以中国电信购买Ｃ网为例，看重的是ＣＤＭＡ网络与ＧＳＭ网络相比，是可以在较低的投入下，实现从２Ｇ网络到３Ｇ网络的平滑过渡，以更好地提供数据服务。但就目前而言，其在网络覆盖质量等方面仍明显落后于其他两个ＧＳＭ网络，而在终端、增值业务等方面，也需要中国电信积极调整合作模式，推动产业链健康发展，使其在为用户提供更好服务的同时，实现产业链共赢。管制中移动政府一方面想扶持能与中国移动实力相对均等的运营商，另一方面又不想过于削弱中国移动的竞争力，尤其是中国移动在国际上的影响力与竞争力。两相其权，如何才能做到均衡？解决方法或许就是：通过非对称管制，为运营商的全业务经营制造发展的时间差，让较弱势的运营商早一步发展全业务。电信重组完成后，实力最强的中国移动或将运营产业化最弱的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，中电信和中联通则分别运营业已成熟的ＣＤＭＡ２０００和ＷＣＤＭＡ。在业界看来，这或许是非对称管制措施的一种。同时，通过与铁通的合并，中国移动获得了进入固网的机会。多家投行分析师认为，中国移动并无意进入传统固话领域，而只是对增长迅速的宽带和企业市场感兴趣。这两个市场也是固网运营商在获得移动牌照前的最大增长机会。因而，为了制造发展的时间差，市场人士认为，监管层可能会限制中国移动大举进入宽带业务的时间。瑞银分析师就在其报告中预测，工业和信息化部可能会把中国移动进入固话市场的时间推迟６至１２个月。非对称管制不仅需要制造时间差，更需要在监管的内容上下功夫。首批非对称管制措施可能包括携号转网。但双向带号转网可能导致中国移动抢夺小型运营商的客户，故政府可能因此出台单向带号转网的政策。惟有如此，才能全方位地有效监管，才能真正形成电信市场有效竞争的健康格局。作者：张颖洁（责任编辑：Ａｎｎ）