历时四天的照相机械影像器材与技术博览会（Ｃｈｉｎａ　Ｐ＆Ｅ　２００８）已于昨天落下帷幕。作为亚太地区年内最具影响力的展会，ＣｈｉｎａＰ＆Ｅ２００８的参展厂商数量和规模再次创下了纪录。通过现场展示的各品牌最新数码影像产品及品牌负责人的访问和发言，相信对了解未来行业的发展趋势有较大的帮助，也更方便我们勾勒未来的市场。单反领域入门市场竞争加剧第三方势力强势崛起佳能和尼康在本届展会上参展规模庞大，展示了包括“解剖”后的顶级旗舰在内的全线产品实物，但是相当遗憾的是并没有以此为契机发布广大单反迷期待的几款有重大意义的新机型，因而关注度反而不如其它四个品牌。索尼凭借一款神秘全画幅顶级机身获得了全场最多的关注，同台展示的２４６０万像素全画幅Ｅｘｍｏｒ　ＣＯＭＳ感光元件让刚获得全幅俱乐部入场券的尼康Ｄ３黯然失色。通过整体接收柯尼卡美能达照相器材，索尼获得了行业领先的机身和镜头资源，再加上光学巨头卡尔蔡斯的技术援助，仿佛一夜之间造就了单反市场一个庞大的“第三势力”。加上有迹象可能一起拿到全画幅单反第四张门票的三星和宾得，佳能垄断全幅市场的历史将会被彻底终结。如果说顶级机身毕竟还是少数品牌的禁脔，那么入门单反市场的厮杀波及的范围就要广了许多。呈现在人们眼前倒是从价格到性能的双重搏杀，面对入门产品价格的定义，三星数码相机营业总括ＲＰＭ长赵富植表示：“三星判断５０００元以下机身的市场份额大概在４０％，而今后所占比例会越来越大甚至达到５０％。”作为尚未进入市场的品牌尚且乐观估计，其它已经占领阵地的品牌更不会忽视市场，索尼α２００屡屡创下套机低价纪录，不到４０００元买到主流单反套机早已不是梦想。而尼康Ｄ６０、奥林巴斯Ｅ４２０和宾得Ｋ２００Ｄ的价格也充满了诱惑力。　（责任编辑：韩建光）