在政策管制中的视频网站终于迎来第二批牌照。上海证券报记者获悉，第二批“信息网络传播视听节目许可证”（下称“视频牌照”）近日下发，酷６网（ｋｕ６．ｃｏｍ）、悠视网（ＵＵＳｅｅ．ｃｏｍ）等分别成为获批的视频分享、Ｐ２Ｐ视频直播网站。悠视网对外确认正式获得由国家广电总局颁发的视频牌照，从而成为首批获得该牌照的Ｐ２Ｐ视频播出平台。悠视网总裁李竹对外表示，Ｐ２Ｐ视频播出平台获得此证说明政府对主流文化传播的肯定，同时对Ｐ２Ｐ视频行业的有序发展有信心。酷６、六间房也相继确认已获视频牌照。六间房ＣＥＯ刘岩表示，公司从有关部门实施视频网站的规范化管理时就开始准备相关资料并提出申请，这次获批是因为前期准备充分。不过记者了解到，目前视频分享领域排行前三的土豆网、我乐网、优酷网目前均未获视频牌照。４月初，广电总局发了第一批２３张视频牌照时，视频分享网站均未上榜。三大视频分享网站均未出面谈及为何在第二批牌照中落榜的原因。有业内人士猜测，土豆网、我乐网、优酷网都有暂时关停的经历，这或是导致这三大网站未能获牌照的原因。但在不久前，优酷网ＣＥＯ古永锵和土豆网负责人都曾公开表示，他们肯定都能拿到牌照，从而进入视频分享网站的“决赛圈”。尽管相关政策对视频分享网站管制严厉，但诸多业内人士对行业未来发展持乐观态度。一位视频网站相关人士告诉记者，视频行业规范出台对视频行业并不像外界看的那么悲观，其实是一个利好信号，意味着视频行业开始有了影响力，也有了责任。在这种前提下，该行业才可能出现可持续的高速增长。易观国际日前发布报告称，政策干预将进一步强化视频网站行业门槛，并有助于构建规范化竞争的市场。易观国际认为，政策和资金上的双重压力将使中小型视频运营商或退出市场，或转向更加细分的市场，使市场集中度快速提高。市场的两极化趋势，将使得数家领先企业具有更好的产业链议价能力，销售环境趋向良性。对于目前视频网站的竞争格局，易观认为，各家对客户的争夺才刚刚开始，几家主流网站在巩固用户和流量的基础上，都将目光转移到广告销售与盈利层面，企业须在今年证明自身的潜在盈利能力。２００８年初的处罚，影响面较大。这一政策的影响，将转化到广告营收领域。而获得许可的其他主流企业将从此次盘整中获益，并在后续的市场竞争中获取较大市场份额。（责任编辑：鲁玲）