ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月１８日硅谷动力获悉，网络安全软件及服务领域的全球领导者趋势科技宣布，推出其首个数据外泄管理系统ＬｅａｋＰｒｏｏｆ。据其内部透露，该公司通过并购Ｐｒｏｖｉｌｌａ公司得到了ＬｅａｋＰｒｏｏｆ的最新版本，可以通过指导终端用户并与之交互达到预防数据泄密和安全威胁的目的。传统的解决方案在针对外部威胁保护网络方面都有非常重要的意义，但在面对来自企业内部的攻击时却往往收效甚微。据了解，ＬｅａｋＰｒｏｏｆ的新型交互式终端警报可使ＩＴ经理定义内容敏感的、直接显示在员工电脑屏幕上的对话框。这些警报框将指导员工如何处理机密信息，提高他们的安全意识并获得他们的支持，从而防止数据“出门”。此外，ＬｅａｋＰｒｏｏｆ３．０还包括了一些新的增强功能，如密码保护支持和经过重新设计的、更容易监控和管理安全策略的管理控制台。定制警报对话框的特性，赋予ＩＴ管理员灵活可控性。当违规行为发生时，员工电脑屏幕上会弹出对话框，说明正在进行什么操作、为什么要这么操作以及到那里获取详细信息（用ＵＲＬ链接形式给出）。管理员还有一种选择是对敏感数据进行特定的操作之前，要求他们提供正当的理由。这种质询／应答特性提供了另一层面的正确处理敏感数据的意识。在预防数据泄密和安全威胁的问题上，公司需要拥有主动性战略。安全产品确实有效果，但是还需要广大员工在日常工作中积极参与。有了ＬｅａｋＰｒｏｏｆ３．０，各企业就能够使保证数据安全成为公司文化的一部分，使员工们投身于敏感数据的保卫战中。“趋势科技是阻止和缓解外部威胁领域的著名领导型企业，”趋势科技公司大中华区执行总裁张伟钦表示，“我们所交付的产品可以保护客户免受内部威胁，这是一种由内向外的安全。”ＩＤＣ数据表明，在整体服务器防毒软件市场、群组防毒软件市场、网关防毒软件市场的占有率均高居全球第一位。趋势科技是全球唯一一家通过ＩＳＯ９００１２０００及ＢＳ７７９９认证的防毒机构，创建于１９８８年，总部位于日本东京和美国硅谷，目前在３２个国家和地区设有分公司。（责任编辑：水涨船高）