６月９日，日立公司宣布参加“第六届中国国际软件及信息服务交易会”，该展会将于２００８年６月１９日至２２日在大连世界博览广场举行。日立将参加此次交易会的“全球软件和信息服务高层论坛”、展览会等一系列活动。日立（中国）有限公司总经理川野薰先生将在６月１８日举办的“全球软件和信息服务高层论坛”上做题为“面对中国的ＩＴ发展”的演讲，将介绍日立ＩＴ产业的发展及日立在中国发展ＩＴ事业的方针、战略及产品。日立（中国）有限公司联合北京日立北工大信息系统有限公司、日立信息系统（上海）有限公司及Ｂａｂ日立软件株式会社参加此次展览会。日立展台位于大连世界博览广场展馆Ａ０２４，分三个区域展示了日立有关ＩＴ解决方案的技术、产品及服务。信息安全区域展出了指静脉认证系统和无线射频识别系统。“指静脉认证技术”是通过红外线获取手指的静脉纹路图像，而进行高精度、快速身份认证的世界领先技术。利用人体一部分进行身份认证的方式被称为“生物认证”，指静脉认证技术与虹膜认证、脸部认证、指纹认证等相比因其唯一通过人体内部的特征进行识别，不易被伪造而备受关注。在信息无障碍区域展出了可用于远程教育、网络会议的交互式电子白板（ＳｔａｒＢｏａｒｄ）、日语在线学习教程（ｅＳＵＮ）、　在线学习管理平台（ＤｉｇｉＬｅａｒｎｉｎｇ）、网页信息无障碍的支持工具“贴心广角”（ＺｏｏｍＳｉｇｈｔ）。综合系统管理软件ＪＰ１以日立ＪＰ１方案为核心分成日立ＪＰ１方案三部曲、ＪＰ１方案三部曲的应用效果、ＪＰ１方案三部曲的实施流程和ＪＰ１的特色四个部分展示了ＪＰ１在为企业提供ＩＴ服务管理方面的优势及特点。此外，在大连日资机械制造企业拥有众多成功案例的“Ｂ－ＰＬＡ／ｅＰｒｏｄｕｃｅ”也将出现在日立展台上，介绍其产品及成功经验。日立（中国）有限公司主管信息通信事业的副总经理山本滐先生表示：“日立软件及信息服务作为信息通信领域的重要组成部分，具有为各领域的客户提供ＩＴ核心系统的经验。日立不仅能够提供最尖端的技术、设备，而且能够提供系统集成及应用开发等的综合服务，具备提供解决方案的综合实力。作为中国长期的合作伙伴，日立将秉承一贯宗旨，为中国提供先进的技术和产品，为满足社会与消费者需求，提供最佳解决方案，致力于成为为中国的基础设施建设做出贡献的合作伙伴。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）