在人类科技不断发展的过程中，曾有许多科研人员为实验献出宝贵的时间、金钱、家庭乃至生命。日前，俄罗斯《真理报》列举了历史上５位因实验致死的科学家，《真理报》认为：全人类都欠他们一笔无法还清的账。路易斯·斯洛廷（国际在线配图）１．　路易斯·斯洛廷：核实验路易斯·斯洛廷是一位犹太裔加拿大科学家，２０世纪４０年代他参加了美国“曼哈顿计划”（美国设计研究第一颗原子弹的计划）。在一次实验过程中，他负责把螺丝起子的刃口插在两块钚半球之间作为间隔，以防止两个半球接触引起爆炸。不幸的是，螺丝起子滑了出来。整个实验室突然都被蓝色光辉所笼罩，所有人感到“热浪袭人”。斯洛廷马上意识到发生了什么事情，他用力将两个钚板球掰开，避免了一场更大的灾祸。但他因为相当于站在原子弹爆炸中心１６００米远的地方，承受致命核辐射，９天后死在医院中。亚历山大·波丹诺夫（国际在线配图）２．亚历山大·波丹诺夫：血液感染波丹诺夫是俄罗斯医生、哲学家、经济学家、科幻小说作家和革命家。１９２４年，他开始研究输血问题。他给自己输了１１次血，发现这种方法减轻了他的秃头症状，视力也得到明显改善。不幸的是，波丹诺夫还不知道输血必须考虑捐赠人血液是否健康。１９２８年，在一次输血过程中，他感染上疟疾和肺结核，不久后去世。３．伊丽莎白·阿西姆：Ｘ射线伊丽莎白·阿西姆和丈夫伍尔夫对Ｘ射线（即伦琴射线）非常感兴趣，阿西姆买了一部Ｘ射线机器，成立了美国旧金山第一家Ｘ射线实验室。在随后的很多年里，阿西姆与丈夫一直将自己作为实验对象，却从未意识到肉眼看不见的辐射对身体的损害。阿西姆最后死于多种癌症。让－弗朗索瓦·德罗齐埃（国际在线配图）４．让－弗朗索瓦·德罗齐埃：空难让－弗朗索瓦是一名法国、物理化学教师。１７８３年，他有幸目睹第一个热气球升空的过程，从而激发了他的飞行激情。在利用绵羊、小鸡、鸭子进行了飞行实验后，他决定进行第一次载人热气球飞行实验：乘坐热气球升到海拔１０００米的高空。不幸的是，当热气球在升到５００米高空时，热气球突然漏气，让－弗朗索瓦成为史上第一个空难遇难者。卡尔·谢勒（国际在线配图）５．卡尔·谢勒：汞中毒谢勒是一位天才横溢的药物化学家，他发现了许多化学元素，如氧、钼、钨、锰和氯等。但他有个不良嗜好——喜欢用舌头舔他发现的东西。在一次“品尝”氢氯化物的时候，谢勒中毒身亡。尸检显示，谢勒的中毒症状与汞中毒非常相似。（沈姝华）（责任编辑：史少晨）