手工纸、手工伞、和服、净琉璃、能乐……在日本，各种古老手工艺、传统文化被高水平地保留至今，这与其国家、地方公共团体、文化遗产所有者和民众共同大力保护文化遗产密不可分。早在大半个世纪前的１９５０年，日本便颁布了《文化财保护法》，首次以法律的形式规定了无形文化遗产的范畴。老艺人变身“人间国宝”日本在文化财产保护法实施过程中，强调保护传统文化“持有者”的重要性，注重对“人”的关注。其中，最有特色的是“人间国宝”认定。“人间国宝”是指被个别认定的重要无形文化财产的保持者，他们都是在工艺技术上或表演艺术上有“绝技”“绝艺”“绝活儿”的老艺人，其精湛技艺受到日本政府的正式肯定，列为传承保护的对象。一旦认定后，国家就会拨出可观的专项资金，录制“人间国宝”的艺术资料，保存其作品，资助他们传习技艺、培养传人，改善其生活和从艺条件。据了解，日本文化厅年度预算超过１０００亿日元，其中１０％被用来保护国内重要有形文化财产和重要无形文化财产，而每年为每位“人间国宝”提供的经济补助为２００万日元。日本政府不但对“人间国宝”在经济上给予必要的补助，在税收等制度上也给予优惠，还给他们相当高的社会地位。由于“人间国宝”的作品有保留和升值价值，购买他们的作品就像购买古董，收藏价值非常高。正是这种尊崇和保护制度，使得日本传统古老手工艺得以流传，并高水平地保留至今。此外，法律还明确规定，文化财产持有者同时也应该是文化财产的传承人。如果文化财产的持有者将自己的技艺密不传人，那么，无论他的技术有多高，都不会被政府指定为“人间国宝”。民间保护组织结构严密除国家政策支持外，日本民间对于保护非物质文化遗产也有一套。以公元８世纪便传入日本，至今仍在日本人日常生活中不可或缺的传统乐器“琴”为例。“琴”在日本民间有各种流派，主要分为“山田流”和“生田流”两大派。两大流派之下，全国又分无数的分支派别，而各个流派都在地方设有分会。传授技艺的教师有教授、准师范、师范、大师范和最高师范的等级之分。每年日本都会举办两次晋升级别的考试，只有取得资格认定的人才能收费带徒。而传授者本人，每个月都要到被称为“家元”的流派鼻祖继承人的道场进行练习。从事技艺传授的教师大多为终身职业，也有兼职者。其中多数人具有大学学历，有的还具有音乐硕士、博士学位。除了拥有较高专业水平的技艺教师队伍和严密的民间组织结构外，传统文化在日本还被广大民众所认同。各传统乐器流派，每年都会定期举行数次以技艺教师或学员为主的“发表会”，即在正式的剧场或公众场合举行公开免费的各流派传统曲目演奏会。具有高级别称号的大师们，则举办售票的公演。这些演出，起到了很好的宣传作用，使普通国民能经常感受到传统文化的气氛，从中领略传统技艺的优雅。也正是在这种弥漫着传统文化氛围的大环境中，激发了人们对民族传统文化的认同感。（责任编辑：史少晨）