中国网通首席财务官李福申、中国网通董事长左迅生、中国联通董事长常小兵和中国联通首席财务官佟吉禄昨天在香港新闻发布会上庆祝公司合并重组（从左到右）。以１１００亿代价收购了中国联通Ｃ网，外界都在关注中国电信接下来如何参与移动市场的竞争。这家昔日老大哥能否借助这次电信重组翻身？中国电信昨天公告也显示，接下来将利用原有的固网优势发展移动用户。国金证券分析师陈运红昨天对记者表示，他预测中国电信三年内Ｃ网将发展１．５亿户用户，将直逼中国联通Ｇ网规模。全面扩容提升Ｃ网尽管Ｃ网有环保、通话质量高等诸多优点，但是从联通运营Ｃ网８年时间才发展４０００万用户来看，其Ｃ网运营不能称为成功。但是中国电信接手这张网后，可能会首先着眼于提高网络质量，为下一步吸引用户作准备。由于中国联通一直没有充裕的资金，在Ｃ网的网络优化上投入不多，其Ｃ网在全国很多地方出现覆盖盲点，很多Ｃ网用户也会经常抱怨Ｃ网通话时会有掉线或是无信号等问题。陈运红表示，由于电信手中有充足的现金，而且只有Ｃ网一张网，接下来将会在网络优化上投入足够的精力。此外，目前中国联通Ｃ网的网络容量只有７０００万户，这对中国电信来讲网络容量肯定太小，除了补点外，下一步就是扩容，增加网络容量为扩张作准备。“预计今年底或是明年上半年，中国电信就会正式接手Ｃ网运营，在此之前中国电信一些核心网会提前做，针对用户端的一些措施要到正式接手后才会进行。”陈运红介绍，所谓核心网指ＩＴ支持平台、交换机、计费系统等一系列内容，“电信目前已经在做一些核心网的内容，接下来还会继续开展。”“针对补点需要和扩容需要，不久后电信可能就采购设备，这些不需要面对最终用户的都可以事先做。”陈运红表示，他预计接下来三年内中国电信将在ＣＤＭＡ项目总投入超过１０００亿元。小灵通用户的价值目前中国电信拥有近５０００万户小灵通用户，这两年随着手机话费的降低，小灵通用户在不断流失，每月的流失率在２％左右。而如今中国电信把小灵通用户看成是拓展Ｃ网用户的重要资产。日前中国电信也曾表示，针对小灵通，中国电信的态度是“不抛弃、不放弃”，并且计划采取措施使之变成Ｃ网用户。“我预测１．５亿户用户，包括原有的Ｃ网４０００万户、小灵通估计最终转成Ｃ网约３０００－４０００万以及三年每年自我发展２０００万户用户。”陈运红表示，凭借电信的实力，上述目标实现是完全可能的。陈运红表示，电信Ｃ网接手后，可以通过多种措施使小灵通用户转变成Ｃ网用户，比如推出一些优惠的套餐或是其他业务捆绑。此前也有消息传，中国电信为了争取小灵通用户转网可能向小灵通用户赠送Ｃ网手机，并且附赠相关的话费等相关促销活动。除了小灵通用户外，中国电信下一步发展目前可能是企业级用户，并且依托固网的优势在企业级用户拓展中国电信将具备强大的竞争力。陈运红表示，中国电信拥有一张非常强大的网络，加上目前Ｃ网移动业务，有助于拓展企业级客户。（责任编辑：韩建光）