需要精心维护的“弱关系”，构成了促使人生向上发展的所谓的潜在人脉资源，但通信技术的发展并没有使得人与人之间的关系进一步稳固起来。本刊记者　匡冬芳５月２４日，数千名来自全国各地的互联网创业者怀揣着各自的商业计划书在这里云集杭州之江饭店，阿里巴巴集团主办的“互联网创新项目融资峰会”上，来这里的所有的创业者，其目标只有一个，那就是跟现场邀请到的ＶＣ们搭上关系。刘子杨花了５分钟的时间，演示了他的团队的创业项目——火种网，他的创业团队的想法是：做一款基于手机端和网页端的手机通讯录，主要解决人们三方面的需求：第一，帮助人们永久保存电话本，换号不需要再逐个通知，并帮助用户找回丢失的联络；第二，分享、同步好友信息，增进沟通效率；第三，在沟通中分享资源，实现好友之间的互助。社会学家对人际关系网络的研究结果是：在人的一生中，只有１０个人是你生活中最重要的人，应该拿出６０％的时间来维护，所谓的朋友不会超过３０人，而常保持联系的，不会超过６０人。大多数的手机号码，都是作为一种“弱关系”而存在，　但就是这些需要精心维护的“弱关系”，构成了促使人生向上发展的所谓的潜在人脉资源，但通信技术的发展并没有使得人与人之间的关系进一步稳固起来，如何修补“弱关系”，成了难题，正就给刘子杨这样的创业者带来了机会。谁会成为火种网的竞争对手？它的性质接近于一个移动社区，难道其竞争对手是Ｆａｃｅｂｏｏｋ、ＭｙＳｐａｃｅ？又有点接近移动即时通讯软件，或者腾讯ＱＱ也会成为其潜在对手？它还是一个智能化的移动电话本，目前国内似乎还没有这方面的案例。但事实上，无论是Ｆａｃｅｂｏｏｋ、腾讯ＱＱ还是火种网，他们都有着各自侧重的取悦用户的业务方式。因此，火种网是一个基于手机用户需求的新概念，是一群充满激情的年轻创业者头脑风暴之下的产物，并且他们已经找到了将之变为现实的突破口。“Ｆａｃｅｂｏｏｋ不是竞争对手，ｑｑ不是竞争对手，也许Ｎｏｋｉａ才是最可怕的。”火种网的另一位核心创始人在其博客上则如此分析道。他的总结不无道理。去年８月，在收购媒体共享网站Ｔｗａｎｇｏ不久之后，诺基亚就推出了移动社交网络网站Ｍｏｓｈ网。这个网站能够让任何人使用手机上载和共享视频、图像、铃声、游戏和移动应用程序，并且还拥有其它社交网络网站的许多功能，包括与其他人标记和共享内容和创建内容集锦等。但是目前能够让火种网感到庆幸的是，它从诞生的那一天起，就小心翼翼地绕开了与移动运营商的直接竞争，寻求到新的市场空白。“我们希望目前的状况下能够尽量避免与移动运营商的竞争。”刘子杨说。移动社会化网络已经成为现代人最时尚沟通方式，但其带来的安全隐私隐患同样也不容忽视。当人际网络如病毒般蔓延，私人信息也能以令人惊异的方式找到出口。火种网如何能避免这种缺陷？“去年针对手机上网用户做了一个调查，７１％的人愿意接受火种网的电话备份。”这个结论给火种创业团队注入了一针强心剂。而一旦把用户吸引进来之后，如何保持用户粘性就不是最大的问题了。用户只要把手机号码上传，就能和加入火种电话本的好友之间自然而然的产生粘度。火种网要做的，就是通过信息同步、信息变化等一些互动手段，使用户活跃起来。但如果要把用户做到很大的数目，市场营销、研发方面的资金自然必不可少，刘子杨所接触的每一个风险投资人都很看好他的创业方向，他们的顾虑是，团队有没有执行力？所以即使在不获得融资的情况下，也需要在２个月内做到５０万的用户积累，这样就能在相互信任的基础上跟投资商展开对话。对于最关键的盈利模式问题，其实是最简单的模式。做到一定规模之后，会隐藏海量数据，利用起来诸如精准营销的数据营销。（责任编辑：水涨船高）