【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为日本国经济产业省大臣政务官山本香苗演讲全文。日本国经济产业省大臣政务官山本香苗山本香苗：首先对于上个月在中国发生的四川汶川大地震所遇难的人员以及受灾的群众表示由衷的慰问和哀悼，作为日本，我们为了让灾区尽早的得到恢复重建，我们会尽自己的全力进行帮助。今天出席的有中国的商务部还有工业信息化部，还有辽宁省和大连市的相关领导，在座的各位，今天是２００８年全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会在此隆重举行，我代表日本过经济产业省由衷的祝贺，而且今天有机会在此发表演讲一并表示感谢。邻国关系两国从前年开始为了构成互惠关系在开展合作，尤其是去年１２月份福田首相访华，今年５月份胡锦涛主席到日本访问，通过这样首脑之间的互访，目前正在取得构筑战略性互惠关系具体的成果，经济产业省在胡锦涛主席访日的时候就商务环境的改善，以及节能环保等领域，与中国的相关部门开展合作，签署了相关的共同文件，最后我们将在这些共同文件的基础之上，开展具体的合作，为了两国获得真正的利益实惠付出自己的努力。另外这几年亚洲地区的经济一体化取得了扎扎实实的成果，信息服务和软件产业，各个区域的企业和各个基地之间的联系也越来越重要，作为我们国家来说，中国是软件外包开发的最大的对象国，占到了６８％，尤其是大连有很多优秀的日本人才，而且有很多的日本企业在大连投资，其中包括许多信息服务软件企业，根据最新的数据统计，大连的软件出口额大概在３０亿人民币，其中８５％是出口到日本的，另外我昨天去软件园访问，看到有很多日语非常优秀的人才，在这里工作，而且看到了很多的企业在这里投资，在此我认识到大连对于日本的期待之高，在这样一个背景之下，所举行的第六届交易会，可以说一方面反映了国际商务的潮流，同时也是在吸取过去五年经验的基础之上，它的国际影响力和专业性进一步提升，除了过去的国际合作，人才交流、资金流通等等领域之外，现在我们要想在国内进一步发展和合作关系，需要在知识产权保护和专业信息的保护方面也应该开展相应的工作，希望在这个会议上，有深入的讨论，作为中国唯一的软件产业国际化示范城市，在大连举行这样一个论坛，可以说是可以取得进一步的发展，同时也希望相关的各个企业，能够进一步的加深交流。接下来我给大家介绍一下日本的ＩＴ政策里与中国关联很深的三个内容，刚才王部长助理就中国的软件ＩＴ政策的方向做了一番说明，接下来我也给一下我们在ＩＴ政策、软件政策方面有什么样的一些想法。首先第一点在个人信息保护方面开展合作。随着以互联网为首的网络技术和信息处理技术不断的提升，各种各样的企业，可以在很短的时间大量的处理相关的信息，其中包括很多的个人信息，但是，另一方面，如果我们对于这些信息不注意保护，不进行很好的管理的话，很可能所积累的大量的个人信息在一瞬之间会广泛的泄露出去，在这种情况之下，提供客户企业信息管理服务的信息处理企业，采取严格的安全管理措施，提高所管理的个人信息的安全性，保证客户企业的信任是十分重要的一个课题。在这样一个背景之下，我们国家和大连之间就如何进一步的加强个人信息的保护进行了相关的讨论，而且建立了妥善保护个人信息的相关体制的企业的认定制度，也就是日本的标志制度和大连的软件和信息服务产业，个人信息保护评估制度的相互认证达成了一致，明天我们将举行这两个制度的相互认证的签字仪式，这也是夏德仁市长的领导之下，另外是在大连的软件产业协会相关的人员企业的大力支持之下，实现的一件事情，我们希望以这样的一个互认作为契机，使信息保护制度能够从大连出发，普及到中国全景境，第二点是促进ＩＴ人才交流，我们和中国之间，为了通过实现ＩＴ技术的技能的共享，促进人才的交流，从２００２年开始，我们国家的信息处理技术考试和中国的计算机及软件专业技术资格考试，进行相互的认证，在中国取得相关资质的人可以被认为与日本的考试各个人员具有同等的高水平的ＩＴ技术，所以在进入日本的时候，颁发签证的时候会给予宽限的处理，每年通过技术或者知识进入日本企业工作的人的数量不断等等，２００６年到日本企业就职的人其中进入日本的人员达到了５０００人左右，占到整个入镜日本的工作人员的２５％，其中，以进入ＩＴ企业工作为目的进入日本企业工作的人员大约１８００人，现在有很多人才在很多的企业里面发挥着作用，这一方面，希望我们的制度，中国得到更好的应用，有更多的技术的优秀人员在日本工作。第三点是通过ＩＴ企业，来改善地球环境问题，现在我们面临着地球全球变暖的国际问题，不是一个国家可以解决。作为在东北亚地区承担主要责任的日本和中国，难道不应该率先解决这个问题发挥领导的作用吗，作为经济产业省，把绿色ＩＴ作为解决全球气候变暖的关键因素，也就是通过ＩＴ的因素实现节能，具体来说包括两个概念：第一个是ＩＴ设备本身的节能，有一个预测说２０２５年我们的信息量将达到现在的２００倍左右，由此无论是计算机还是数据中心，包括网络设备，它的消费的电力会不断的增加，根据经济产业省一个测算，在全球ＩＴ设备的消费总量，在２０２５年要达到现在的９倍，达到全球总发电量的１５％，我们如果通过把这些ＩＴ的设备转换成耗电较少的硬盘，或者是相关的通信设备，并且在服务器使用里面进行新的冷却方面，可以使ＩＴ设备耗电量降低４０％，第二点利用ＩＴ实现全社会的节能，在日本通过在楼宇里面引进能源，优化管理系统对于空调进行管理，减少了耗电量达到了９０％，有这样的实际例子，今后通过进一步开发相关的技术，比如说，我们通过高性能的传感器在工厂和楼宇里面进行更加认真、细致的能源管理，可以实现自动化的运行，同时，在物流优化系统，我们如果进行开发的话，可以实现卡车运输的效率的提升，可以说在各个领域里面都可以实现进一步的节能，刚才已经提到我们的绿色ＩＴ可以为了解决全球气候变暖的问题发挥非常重要的作用，有这样的先例。大连可以说有很多的优秀的ＩＴ的技术在这里积累，同时和日本的关系非常密切，如果能够在大连以绿色ＩＴ作为一个思路来开发软件和进行人才培养的话，中国和日本的关系将会得到进一步的发展加深和发展，我确信这一点。今年在日本，７月份要举行北海道的８国峰会，另外在中国的胡锦涛主席也将去日本访问，中国今年８月份要在北京举行奥林匹克运动员，对于两国国家来说，这个年份都是非常重要的，同时，我们不应该忘掉今年又是日中友好和平条约缔结３０周年是值得纪念年份里，通过两国合作关系的进一步加强四川大地震的灾区尽早的恢复重建，同时希望北京奥运会和北海道到国峰会据的圆满成功，同时也祝愿今天在座的各位身体健康，事业发展，非常感谢各位的聆听。（责任编辑：ｒｏｍｐ）