“他们顾的是美国人的利益，我们顾的是中国人的利益，所以利益不一样，简单来讲是没有对错。ＤＴ：近日，美国商务部副部长克里斯托夫·帕迪拉（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｐａｄｉｌｌａ）把ＴＤ的发展与日本当年发展小灵通进行类比，认为在ＴＤ的发展上，中国政府委任的、独一无二的中国标准将把自己置身于一个技术孤立的荒岛上，偏离市场驱动下的全球经济的发展方向。对此，您有何回应？李世鹤：如果美国人是对的，我们还要政府干什么？现在国际上根本来讲是利益的问题，是国家民族的利益问题。他说日本人不对，完全是因为美国的手机卖不过去了，美国公司赚不了钱了，美国人在叫唤。克林顿当总统的时候，美国压着日本政府一定要卖摩托罗拉的手机，日本的政府就不干，搞得克林顿非常非常难过，当然认为日本不对了，因为日本不买他的东西。什么叫对？什么叫不对？民族的利益是第一位的。美国人对利益是看重的，不像我们国家还非要考虑讲话的艺术，美国人是从来不这样的。ＤＴ：２００７年１０月底，在美国的强力推动下，ＷｉＭＡＸ被国际电信联盟批准为新的３Ｇ标准，而申请３Ｇ标准的截止日期是１９９８年６月３０日。您如何看待美国在这件事情上扮演的角色？李世鹤：这就是只要跟他利益相关的，什么事都干。他有办法，他是联合国的发起人，目前是出钱最多的国家。这实际上说明了一个什么道理？就是美国自己同意的时候可以，只要跟自己的利益相冲突就不认可。在批准ＷｉＭＡＸ为新的３Ｇ标准的会上，只有一个国家敢说不，就是中国。但是说了又怎么样？这就是利益的问题。他也对，我们也对。他们顾的是美国人的利益，我们顾的是中国人的利益。所以利益不一样，简单来讲是没有对错。对美国来讲，其他国家没有必要发展，全部由我们美国卖给你多好。为了美国的发展，为了美国人民更能赚钱，他也是对的。而ＴＤ是我们中国自己的东西，我们凭什么不发展，我们哪里错了？这就是简单的利益问题了。（责任编辑：Ａｎｎ）