ＣＮＥＴ科技资讯网６月２６日国际报道　消息灵通人士透露，英特尔已经决定不将公司８万名员工的电脑升级到Ｖｉｓｔａ系统。考虑到微软和英特尔的盟友关系，爆料人要求记者不要公布自己的名字。他说，英特尔是在经过长时间的内部评估后做出这一决定的。他说：“英特尔信息技术部门的人员认定，不必采用Ｖｉｓｔａ。”英特尔发言人表示，公司在一些部门已经部署了Ｖｉｓｔａ，但不是整个公司。英特尔的决定无疑刺痛了微软，因为从很早开始，两家公司一直都是合作伙伴。事实上，两家公司在ＰＣ行业以“Ｗｉｎｔｅｌ”闻名，意指双方的亲密程度。英特尔很有可能会改变态度。因为微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默是一位能说会道的推销员，他与英特尔首席执行官保罗·欧德宁经常见面。英特尔不是唯一一家对Ｖｉｓｔａ冷淡的公司。自从这种操作系统２００６年１２月面向企业市场推出以来，公司在部署Ｖｉｓｔａ方面表现谨慎。一般来说，对于一款新操作系统，企业要过一年时间才开始大规模的接收它，但Ｇａｒｔｎｅｒ公司分析师Ｄａｖｉｄ　Ｓｍｉｔｈ说：“到现在１８个月过去了，我们并未看到这种现象发生。”Ｇａｒｔｎｅｒ另外一位分析师Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｉｌｖｅｒ表示，有大约３０％的企业客户准备略过Ｖｉｓｔａ。由于需要升级硬件，经济疲软，企业预算开支收紧，和英特尔一样，这些企业也计划不采用Ｖｉｓｔａ。不过微软表示，Ｖｉｓｔａ在全球已经安装了１．４亿份。个人与小企业用户在购买新电脑时，通常会选择Ｖｉｓｔａ。尽管用户反对，微软本周反复表示，从下周起，将停止向零售商店以及大部分ＰＣ制造商销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ系统。微软还宣布，下一个Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７计划在２０１０年１月上市。（责任编辑：ｒｏｍｐ）