２００８年６月２０日，为了回顾改革开放三十年来的创新成果，总结中关村二十年的创新经验，展望中关村未来二十年的发展战略，更好地发挥中关村的创新引领作用，中关村科技园（海淀园）创新发展二十年系列对话在北京世纪金源大饭店隆重举行。出席活动的有原市区老领导、市领导、区领导、著名学者、专家、企业家以及中关村各行业的代表。以下为第二场：与创新实践对话实录。长盛：下面我们看到的甚至有大二的本科生，当然仅仅表示资历了，不是他们在目前行业中的地位。我觉得现在需要留出１分１５秒的时间让陈总给大家总结一下。陈淑宁：我觉得刚才实际上有一些关于创新的路线斗争，就是说创新是不是一定要有自主知识产权才叫做创新？其实我刚才提的问题是反方的意见。我认为创新并不一定非要有自主知识产权。创新的价值，它的驱动力在于它的经济价值，而不是简单一个发明创造。所以我希望就是说，中关村的下一步应该着眼于开阔更多的更宽广的思路在创新的环节上。关于现在和美国的竞争，为什么最近大家听到很大的话题，货币是已经发明，已经存在的东西，但是它的形态，它衍生出来的手段我们远远不如别人。我今天看到一个新闻标题非常有感触，说人民币升值就是美国赖帐。他把美元给我们了，非要贬值之后再拿回去。为什么我们在这些方面，没有很多创新的东西对付美国。所以我觉得创新不是围绕怎么发明这个纸币，在这个之后有很多知识的领域。长盛：好，谢谢您的配合。我一站起来您就停了，非常感谢，给陈总鼓掌。长盛：真的，如果不是因为他普通话的问题，我会感到有很大压力。下来有请今天这场论坛的第二拨嘉宾，有请闪联集团的总裁孙育宁，有请亚信科技中国公司董事长丁健，有请百度在线网络技术有限公司副总裁沈皓瑜，有请北京赛昂科技有限公司总裁孙勇。丁健：从整个产业链来讲，更加往价值链的上游来走，从资本的运作会更加宏观一些，看产业更大的方向，而不是每一个细节的执行。长盛：我们沿用这个方式做一个选择题，包括嘉宾陈总。一共五本书，本科全书、教科书、辞海、兵书、武侠小说。你们希望后人在描述你们创业发展成功的话，会把你们描述成哪一本书？这个给许行长有点难，毕竟北京银行您还没有控股。这个选择是这样，你觉得我们这位嘉宾怎么样？这位嘉宾觉得他怎么样，他希望做哪本书。还是让他们自己选。许宁跃：还是自己选吧。长盛：题板在左手的茶几底下。先听听陈总，他希望做哪本书？陈总的选择这里面没有，琼瑶阿姨写的。陈淑宁：我选择兵书。因为我在公司里面经常跟团队开会经常喜欢用战争的历史来推演这个管理的方法。所以在去年我谈得最多的是学《亮剑》谈管理，还有就是联想的柳总推荐的看《贞观之治》，从开始看的话，也是战争的。长盛：你最喜欢的一本兵书是什么？陈淑宁：就是近代解放史。长盛：你喜欢战争史。你最喜欢的一场战争是哪场战争？陈淑宁：解放战争。长盛：喜欢哪场战役？陈淑宁：林彪十万大军进攻。长盛：南方人喜欢林彪，很正常。我们看孙育宁。孙勇：我选了两本书，一本是武侠小说，一本是教科书。我想从我个人和我们公司目前的情况是属于创业取得了一定阶段性的成果。我希望能作为一个创业公司的发展，中关村创业企业的发展的话，应该考虑到不同阶段有不同发展的指导思想。在创业初期呢，我觉得应该更有想象力，更有感情色彩，做很多意想不到的事情。长盛：像武侠那样飘逸，最终要像教科书那样经典。孙勇：从浪漫更成熟一些，随着公司的发展，你的社会责任，承担的义务就会更多，不能把所有的风险转嫁到员工身上，投资者身上，要更稳重一些。作为小公司从无到有的发展，套路非常的多，但是比较中等，相对成熟的公司发展到更成熟，套路应该更少一些，更经典一些。有很多教科书里强调的原则应该去遵守。我觉得作为一个创业企业而言，应该根据自己自身所在不同的阶段，来确认自己指导思想的风格，从武侠到教科书。长盛：好的，谢谢。来看一下沈皓瑜的。沈皓瑜：百科全书，很多原因让我选这个答案，百度就是一部百科全书，很多可以由搜索引擎去查找，节目之前和丁总谈到的，搜索引擎是一种给人类文明带来很多促进的工具，我觉得这是一点刚才提到这个书，这个好像跟我们很切合。另外我们作为一个技术公司，一个创业公司来讲也好，从刚才孙总也提到，公司的文化，员工的文化也有很多跟百科全书有相似点，一个就是说，你像百度这样的公司技术人员很多，很多都是８０后的一些年轻的人，我每天和他们在一起工作很愉快。因为他们每个人都有自己擅长的关系，他们之间关系很好，他们之间的关系不止是关于工作，在校园里面是这方面牛人，那方面牛人。多样的文化对公司的发展成长非常有促进，你看这些工程师，在下班之后是另外一个人，这些东西对他的工作非常有促进。长盛：你现在在公司已经隐隐约约有百科全书的特色了。有没有兴趣看许行长的选择，也是百科全书。许宁跃：这个意思是你的公司是百科全书，还是你是百科全书？长盛：自己也是百科全书。许宁跃：我自己的理解感觉中关村创业园区的三万家科技企业，和北京银行一样是百科全书。从类型千差万别，而且都有自己的定位和特色。经过大浪淘沙以后，有的自己已经进行上市了，有了一个很好的品牌和发展。我们北京银行业一样，原来服务比较单一，更多的是存款、贷款。现在我们目前也在跨区域，上市。我们的产品呈现在了票据业务。银行的发展在大的背景下更加专业、细分，需要精细化的服务，所以我想我们银行要做好服务，一定为科技型的企业提供专业化的不同需求的服务。科技型的企业要跟银行进行合作，也会需求不同的银行为他提供最优质的服务。长盛：好，谢谢。丁健：我在五本书里面实在找不到，所以我选了自己最喜欢的，哲学。因为我觉得每一个人实际上不是我个人，只是觉得每一个人实际上都是在写一本自己的哲学书，只不过有的人有意识，有的人无意识。或多或少在揭示着人生的规律，或者追寻着人生的目标。清楚不清楚不管，但是在过程里面追求这样的东西。所以你希望你后面的人在读你这本书的时候，能够悟到一些什么东西？就是说整个一个人的人生应该怎样去过。长盛：我觉得您基本上已经脱离了一个经理人，ＣＥＯ，董事长，脱离了一切的概念，你讲的是另外一码事了。丁健：我觉得这是比较根本的事情。长盛：这个问题跟你的答案我们应该修正这个问题，最后人应该成为一本什么样的书，变成这个了。孙育宁：我选择百科全书的话，可能和我们自己所从事这个行业和所从事的技术开发直接相关，因为百科全书是我认为传递人类精神文明财富的一个比较简洁有效的工具。当然那几种方式也非常好，我也非常同意这些嘉宾的说法。因为闪联从事于技术标准的研制，我希望我们未来研制的技术标准，能够在产业里面有生命力，能够持续的发展。以后在我们的大学生，或者研究生在读和信息技术相关领域的功课的时候，也能看到其中的一部分是由中国人自己创造出来的技术和标准，这是我的一个愿望，谢谢。长盛：前面是一个选择题，后面是命题作文，今天北京银行的许行长也在，我们想把现在创新的企业，希望在金融这个平台上找到大家对话的基础。我给大家找了一个用丁健形容很哲学的一个词，形容我们下面的命题，叫做“没钱”，主要由我们的陈淑宁董事长给大家阐述一下没钱的痛苦。陈淑宁：刚才我在上半场的时候，我选了鸡，很辛苦，辛苦就是因为没钱。正好孙行长来了。我就讲我自己公司的一个经历，０４年我们公司的现金断流，我们公司所有人都不知道，其实我们春节的工资都发不出来了，奖金也发不出来。所以我们找到中关村邓宁，计划贷款１２００万。由中关村担保公司做担保，一个非常复杂的程序，只是为了１２００万。到最后一刻的时候，３月底的时候，过完元旦过春节的时候，中关村担保公司要接受上级审计，所有的项目停了。那时候我的困境就是再过二十多天就发不出公司，意味着公司要散伙。最后跑到南方去，找朋友借１４００万渡过难关。到了２００５年的１月份，朋友也是说亲兄弟明算帐，你拿什么担保？我说我找不到人担保，在中关村发展的企业，会有很多公司面临我们的困境。我们那时候有很多手段可以抵押。比如我们的应收款是不是可以抵押，我们的合同是不是可以作为我抵押的依据，我合同是高信用度的客户，比如ＩＢＭ，微软，刚才说中关村的创新，我特别反对把创新归纳为产品形态，创造，我们要造出大型机。在金融上，我们的银行有什么样的创新能够来解决我们，肯定还有很多很多像我这样的企业面临着这种发展中的困境。长盛：这是当初有朋友，你可以通过左胳膊七百万，右胳膊七百万借到钱，如果没有借到钱，你也看不到上市的文思了。你的员工是不是不知道当初文思发不出工资了，在你的起步阶段，钱是很重要的问题。陈淑宁：大部分死掉的公司是在发展中死掉，四平八稳的公司不会死，这些公司是需要银行帮助的，最后我们找风投了，投了钱一个月就解决问题了。长盛：丁健这个行业解决问题。许行长能不能给我们说一说。许宁跃：我是从２０００年６月来到中关村这个园区的，这个故事在我经历中也遇到过。从我们北京银行一进入到这个园区以后，我们首先做的就是制度创新。我们在中关村科技园区设立了中关村科技园区管理部，这个管理部我们北京银行给了它将近一个亿的授权，可以审批中关村科技园区中小企业。另外我们也建立了一些比如说绿色通道，我们快速的为中小企业来服务。其中这里面我们跟中关村担保公司，跟我们的中关村管委会，像留学生创业园的贷款，邓宁的贷款，还有科技贷款和软件贷款，这个都是在大的背景下来进行的研发的。应该说也是科技园区很多的中小企业得到了这样贷款的支持，迅速的发展。以前我们在支持过程中，原来都很小，只有二百万，现在接近到一个亿。刚才陈总所说的，现在我们在去年和中关村管委会又开发了一个差别，这个产品就是无担保的这样一个贷款业务。你本身是邓宁企业，你资质信用比较好，我们现在银行可以不用担保公司，通过跟你的审查，和对你的经营交流，现在我们已经从去年开始到现在有１８家企业获得了无担保的贷款，一共是１．５亿。所以我想我们座谈以后呢，我们也可以进一步为陈总服务，我想包括台下的中小企业有这种需求的，我想我们北京银行愿意给你提供优质的服务。陈淑宁：我们目前暂时不缺钱。许宁跃：我们现在北京银行如果你不缺钱的话，可以替你机构理财，也可以为你升值，现在的企业不一定说要贷款，你有钱怎么样把钱增值，也是作为一个企业非常重要的。陈淑宁：这也是一个创新，但是坦率地说，目前的品种、产品还是太少。长盛：一会儿再说，先让嘉宾把我们的主题捋完。最后一个问题，为了保证您赶上去昆明的飞机，在创新实践对话中，今天的最后一个问题是，中关村科技园区现在发展最需要做的一件事情。不需要写题板，大家说就行，每个人把最重要的事情说起来。这回一定要从你这儿开始，每个人一分钟好不好？孙育宁：我先得想想，事挺多，一件不容易。我觉得还是给出金融和创新的政策。技术创新和金融创新实际上是双轨必须一起走的。长盛：换一个问题，您现在面临的最大的难题是什么？孙育宁：我们其实最大难题还是体制改革的问题。长盛：这个问题我们在座的各位都无力解决，这个问题很深刻，也很远。孙育宁：谢谢。长盛：谢谢，非常感谢。丁健：我站在我本专业的角度，刚才行长也讲到了，的确在园区，甚至从整个中国的发展理念来说，金融体制的进一步创新，进一步的发展和完善，的确是非常重要的。虽然说中关村已经是做得相当不错，在全国各大园区看来的话，中关村的体制各个方面来讲已经很超前了，已经做得很不错了。但是还有很多的需要改进的东西，同时如果看现在中国的话，这么多的风险投资基金，看看他们的钱大多数还是来自于国外，真正中国的自己的风险投资基金的话，还是少而又少，这个说明无论从文化到机制到管理，最重要的到人才，这方面的缺乏，在整个金融领域是非常明显的。如果从国家到北京市，到中关村园区在这方面下一些功夫，我们也提一些具体的建议，比如像创业银行，能够逐步实施的话，我相信对这个行业是一个很大的促进。许宁跃：我想说的一句话，我知道在中关村科技园区的三万多家中小企业，最希望的是我们金融能够给他不同的金融产品。作为我们北京银行也希望和其他的金融机构，包括像丁总，像风投，我们给高新技术企业提供不同方案的优质服务和品种，我就想说这句话。沈皓瑜：对这些高科技企业来说，作为一个因为在不同的产业所面临的政府机关有很多，不同的政府部门，不同的管理机关，希望园区提供更多的支持，作为最亲切的政府，毕竟是代表当地的政府，能够作为最亲近的政府部门这样一个感觉，能够让企业觉得这里是他的家，这里是他的娘家这样一个概念。因为你看一些这些企业，人都很年轻，并没有多少经验，或者多少阅历来做，各种各样的事情，他们能够带来最大的好处就是尽心做他们的业务。孙勇：从我的企业和我身边的企业更需要的是从政府获得面向企业相关的服务，包括金融，包括税收，包括一些政策，面临企业的。因为咱们国家有很多标准化的那些优惠政策，标准化的优惠和服务。各个企业有不同的情况，如果真是每个企业有专门的人服务难度非常大，如果更能细化，细分一些，对一些好的企业有政策性的配套的服务。因为真正企业发展还是应该靠自己，但是社会和政府其实能做很多支持企业发展的事情。如果能做到面向企业的话，可以规避很多优惠政策被滥用，确实能真正解决企业的问题，至于哪些问题其实相当的多，如果能够面向企业去做的话，我会提一些具体的方案。长盛：最后请陈总总结一下。陈淑宁：刚才谈了很多关于中关村的企业怎么发展的问题，我觉得其实归结刚才大家讲的两类，一类的话，我觉得他的金融环境，因为钱是企业发展的血液，我们在平常听到最多的问题；第二个是人才，我觉得中关村虽然有产学研的优势，最迫切地是怎么把这些人才留在海淀，这个我还是抱有热切的期望的。长盛：谢谢。我们中关村论坛的第二场论坛创新实践对话现在告一段落，论坛还在继续，感谢各位对我们的支持，谢谢各位。（责任编辑：Ａｎｎ）