每经记者　胡冠中　发自杭州浙商嗅觉的灵敏闻名全国。曾掀起过炒房、炒煤、炒汇热的浙商，这次又把战场逐渐转移到了ＰＥ上。上周末，２００８浙商与创投对接大会在浙江义乌举行，数十家浙江本土ＰＥ济济一堂，资本的财富神话令他们再度兴奋起来。据不完全统计，民营经济最为发达的浙江省，仅民间资本就已高达９３００亿元左右，而浙江本土的ＰＥ机构已超过２００多家。如果每家ＰＥ机构的资本金额按照平均１亿元计算，ＰＥ资金总额将远超２００亿元。ＰＥ热正在浙江的大地上掀起。ＰＥ·现状大的ＰＥ机构资金规模竟达数十亿元上周末，２００８浙商与创投对接大会在浙江义乌举行。小小的一个会场，挤满了来自浙江省各地的ＰＥ和一批经过认真挑选的成长性强的浙江中小企业。在到场的ＰＥ当中，记者粗略数了一下，大概有几十家的浙江本土ＰＥ。其中有的具有政府背景，如浙江省科技风险投资有限公司等；有的具有高校背景，如浙江大学创业投资有限公司等；有的具有媒体背景，如《浙商》传媒公司旗下的两家ＰＥ等；有的具有产业资本背景，如横店资本、雅戈尔投资公司、海越股份等；有的具有金融机构背景，如中信银行杭州分行投行部等；而有的则是以基金管理人方式存在，如浙江华睿投资管理有限公司等……到２００７年底，浙江省已经备案的创业投资企业共２２家，资本２２．２亿元，平均每家资本１亿元。据浙江省最大的本土ＰＥ公司浙江华睿投资管理有限公司向记者提供的数据显示，由于很多机构没有备案，浙江本土拥有各种股权投资机构已经超过２００家，总资本在２００亿左右，并且正在按照每年超过５０％的速度在成长。据了解，浙江省内的ＰＥ，资金规模小的有几千万元，大的则是十亿元甚至数十亿元。据业内人士介绍，资金来源以在实业制造中已初具规模的民营企业为主力军。横店集团、万向集团和传化集团等浙江传统大型企业，都已成立了自己的ＰＥ公司，逐渐成为创投行业的重要力量。ＰＥ·调查牛市引发冲动　实业界资金流向资本市场２００５年４月２９日，股权分置改革的推出，标志着一个划时代的到来。之后，中国股市一路上扬。一个个资本神话频频发生。这也令以传统制造业为主的浙江商人们刮目相看，开始重新审视和思考自己企业的战略。“牛市的到来给很多浙江民企老板带了直观的冲击。有很多老板都开始不太想从事实业了。”浙江银通担保常务副总裁杜建认为。杜建说，这些资金主要有２种去向途径。第一是给从事传统制造业的企业进行放贷；第二就是出资，让基金管理人来帮助进行运作，这样的方式要么是私募，要么是ＰＥ。华睿投资的董事长宗佩民也表示，由于先行者的暴利效应，特别是创业板的即将推出，更会刺激大量的企业参与到ＰＥ中来，未来３年行业将呈现繁荣景象。除了民间资本进军ＰＥ，政府也逐渐从后台走向了前台。据记者了解，杭州市第一只由政府设立的创业投资引导基金——“西湖区中小企业产业引导基金”一个月后将完成企业债募集。７月下旬，第一批引导基金５０００万元将正式发放。ＰＥ·案例７亿元投入创下市值２００亿元神话曾经的“中国牛肉干大王”绿盛集团的董事长林东在近２年中已经成功转型为“互联网新贵”，开创了共赢天下的“共合网”，打造了第三方服务平台“畅翔中国网”。在此之前，林东的“共合网”已经进行了两轮融资。今年１月２３日，软银和鼎晖等国际风险投资机构向共合网注入了２０００万美元的第二轮风投。在上周会议的现场，林东抓住时机，不断向其他浙商企业家进行着游说。“你想融资吗？我这里有很好的通路，可以直接和国外著名的ＶＣ（ＶｅｎｔｕｒｅＣａｐｉｔａｌ，风险投资）、ＰＥ接触。”尝到ＰＥ甜头的林东，显然对ＰＥ市场野心勃勃。而像林东这样的浙商也并不在少数。此前，宁波雅戈尔投资公司创造了以７亿元投入换来了最高市值曾经超过２００亿元的金融资产的“神话”。而在民间资金尤为丰盈的温州，也正在尝试这一次的投资升级：去年下半年以来，温州地区出现了多家创业风险投资公司，他们的目标是有上市愿望的优质企业。去年８月，以温州乐清８家民营企业和１名自然人为有限合伙人的温州东海创业投资有限合伙企业成立。这是去年６月１日《有限合伙法》正式实施后，长三角地区出现的首家人民币私募股权投资机构。据公开资料显示，东海创投募集资金为５亿元左右，主要投资拟上市的温州企业，获得这些企业的一部分原始股、将其包装上市、然后退出，完成投资，获得盈利。类似的创业风险投资公司从去年下半年开始在温州地区频频出现。而经营范围为房地产、建筑、医疗、旅游等行业的投资、咨询及担保公司更是大量涌现。据当地工商部门统计，这类以民间资本为支撑的投资公司，目前已通过注册的达到了近百家。ＰＥ·隐忧项目不足　２／３ＰＥ可能倒闭土生土长的浙江宁波人朱敏，现在是赛伯乐投资的合伙人。他在美国创办了网讯科技，之后又以天价３２亿美元卖给思科。三年前，朱敏回到了祖国，再次融入到浙商的潮流里。朱敏告诉记者，“三年前，我本来只想做一个成功的投资公司。现在看来是收不住了，各种国外资金都想参与进来，我的赛伯乐公司募集的资金也是越来越多。现在我想做的两件事情，第一是５年培养出一家市值１００亿美元的国际上市公司；第二，与浙商进行全面的合作，分别把好的企业打造得更好，同时把浙江本土的ＰＥ做得更好。”华睿投资董事长宗佩民也认为，浙江本土ＰＥ最大优势是代表中国民营企业最彻底最务实的理念。同时，ＰＥ已经成为提升民企核心能力的部分。作为中国民营经济最为发达的浙江而言，接受ＰＥ将成为共识，这将大大扩大股权投资市场的容量。不过，宗佩民对那些新成立的ＰＥ的管理能力还是表示了一定的担忧。“在我看来，有些ＰＥ公司并不具备管理的资格。他们基本上只有很少、甚至几乎没有成功的案例，缺乏实际运作经验。我认为他们还需要很多路要走。”宗佩民如是说。他表示，由于浙江ＰＥ行业的市场化程度很高，机构的数量已经超过有效项目的数量，２／３机构成立之日可能就是倒闭之时，能够在市场持续生存的机构将浓缩在１０家之内，在繁荣的背后将是残酷的优胜劣汰。有着２０多年ＰＥ投资经验的横店资本总裁曾鸣表示，去年以来，他虽然谈了很多项目，但一个都没有投出去。“好项目实在很少，但是一些好的项目却是投资风险太大。”据曾鸣介绍，他所接触过的项目，入股的市盈率往往维持在１０倍～１５倍之间，极个别的项目更是高达１８倍。“这样的入股成本已经超过了我们的投资安全边际，所以我们是不会轻易投出去的。不过，我知道，我最终决定不投的那些项目，还是有别的ＰＥ进去了。”一位不愿具名的ＰＥ老总私下向记者表示，今年股市太差，平均市盈率只有２０倍左右。这样的投资风险实在太大。“对于ＰＥ而言，有时候，一个项目没弄好，可能就会让整个ＰＥ清盘。”记者在采访中发现，有部分浙商企业的负责人对于ＰＥ有着不小的热情，可是如何选择合适的对象来合作却并不专业。“他们有时候就看，谁愿意出的钱多就把项目给谁。其实，这并不是正确的做法。”宗佩民说，“价钱固然重要，但不是唯一的。你要看到这家ＰＥ是否善意并且能否带来资本以外更多的资源，不仅仅能从资金上给企业带来帮助，还能从人才、社会关系、项目等资源上带来帮助。”宗佩民分析，由于估值理念差异与盲目崇拜，国内民营企业长期面临境外ＰＥ的掠夺性投资并且多数没有知觉。境外机构的常用策略是：理念上“忽悠”，投资方案“绑架”，通过并购实施“斩首”，最典型的案例就是娃哈哈。“因此，本土ＰＥ除了加快自身发展步伐外，也肩负的特殊使命，就是要引导民营企业建立正确的资本理念，防范被忽悠；帮助民营企业设计正确的引资方案，防止被绑架；以雄厚的资本作为民企后盾，防止被并购。”无论是浙江本土企业还是浙江本土ＰＥ，都在这次资本升级中扮演起各自的不同角色。对于如火如荼的ＰＥ行业，样样处在人前的浙江本土力量迎来的不知是春天还是炼狱？背景资料：什么是ＰＥＰＥ是ＰｒｉｖａｔｅＥｑｕｉｔｙＦｕｎｄ的缩写，俗称私人股权投资基金。它和私募证券投资基金不同的是，ＰＥ主要是指定向募集、投资于未公开上市公司股权的投资基金。ＰＥ是Ｅｑｕｉｔｙ（股权或权益）之一种，它既能发挥融资功能，又能代表投资权益，这与公司债券、贷款、股票等具有同质性。但其本质特征主要在于：第一，它不是一种负债式的金融工具，这与股票相似，与公司债券、贷款等有本质区别；第二，ＰＥ在融资模式方面属于私下募集，这与贷款等相似，并与公司债券、股票等有本质区别；第三，ＰＥ主要是投资于尚未ＩＰＯ的企业而产生的权益；第四，私募股权不能在股票市场上自由交易。由此，从法律角度讲，私募股权体现的不是债权债务关系，与债有本质的区别。新闻链接：西安旅游弱市杀入创投创业板推出渐行渐近，创投概念可谓炙手可热。主业为旅游的西安旅游（０００６１０，ＳＨ）昨日宣布成立投资公司和投资管理公司，正式进入创投行列。分析师警示，上市公司涉足创投业，除了创投公司专业投资管理能力以外，从投资本身以及政策都面临着一定风险。昨日，西安旅游发布公告，新设立的西安红土创新投资有限公司注册资本１亿元人民币，其中，西安旅游出资３５％。同时新设立的西安西旅创新投资管理有限公司主要受托管理和经营投资基金、公司的创业资本，代理投资及企业管理、财务、投资咨询以及融资策划等业务。该公司注册资金１００万元，其中西安旅游出资３０万。“在目前宏观经济增长趋于平稳，在主营业务得不到高增长的情况下，一些资金链比较充足的上市公司就会考虑新的盈利点。”海通证券产业经济分析师刘铁军表示，旅游、餐饮等行业是一个资金链比较充足的行业，自身主业不能复制，进行规模扩张比较难，所以会寻找新的业绩增长点。西安旅游表示，设立投资公司与管理公司，是其间接实施对外投资并购的重要一步，此次出资的３５３０万元现金资产将计入公司长期投资。但有分析人士表示，目前股市不景气，虽然从长期来看，可能不会对创投业产生大的影响，但创投项目本身都需要两、三年的培育期，这对上市公司来说这不是短期行为，而是一个长期战略，面临着多面的风险。（责任编辑：和风）