赛迪网讯　６月５日消息，国外媒体文章对苹果未来产品进行了一番猜想。文章称，预测苹果接下来会开发什么新奇的电子产品，可能是ＩＴ行业、华尔街和博客圈最喜欢谈论的话题。最新的传闻是，在２００８年６月９日开始的“苹果全球程序员大会”上，苹果公司首席执行长史蒂夫？乔伯斯将公布能通过３Ｇ无线网络浏览互联网的新版ｉＰｈｏｎｅ。不过，与其关注眼前发生的事，不如猜猜苹果未来五年会推出怎样的数码产品会更有意思。当然，乔伯斯的保密工作一向做得很好，进行这样的猜测跟白日做梦差不多。这一点，只要在网上搜索一下“苹果”和“产品假想”，看看苹果迷们发明的虚构产品就知道了。调研机构ＦｏｒｒｅｓｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ在最近公布的一份报告中，就试图预测苹果公司在２０１３年推出的各种产品。不过，该机构并没有进行天马行空的猜想、预测出喷气背包飞行器等稀奇古怪的东西，而是根据苹果最近的产品发展史对其未来做出展望。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ的结论是：虽然苹果公司取得巨大成功的产品都是ｉＰｏｄ和ｉＰｈｏｎｅ等移动产品，但公司将致力于让其产品遍及家庭起居的每个角落。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ预测的苹果新产品包括一个可以挂在墙上的数码相框，配备高清晰屏幕和扬声器，能通过无线方式播放家中别处电脑上的媒体文件，如照片、视频和音乐等。这种产品早已存在，但苹果公司能让它焕发新的光芒－－比如融入独特的设计，配备触摸屏，用户手指轻轻一擦就能切换图片，就像ｉＰｈｏｎｅ的操作那样。在卧室，Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ猜想苹果公司会推出“时钟收音机”，并能通过家庭网络播放音乐和其它媒体文件；也有可能推出“苹果之音”（Ｓｏｕｎｄ）万能遥控器，同样配备触摸屏，让用户在家四处走动时就能浏览音乐清单，更换音响中播放的歌曲。后者这种技术已经有了雏形，一个名为Ｓｉｇｎａｌ的应用程序（ｗｗｗ．ａｌｌｏｙｓｏｆｔ．ｃｏｍ）可以将ｉＰｏｄｔｏｕｃｈ和ｉＰｈｏｎｅ变成苹果ｉＴｕｎｅｓ程序的遥控器。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ还认为，苹果公司可能会把苹果专卖店里提供的ＧｅｎｉｕｓＢａｒ技术支持服务引入家庭。随着苹果系列产品在家庭中的普及，家庭安装服务将变得日益重要。“如果家里有五、六种不同的苹果产品，安装工作的复杂性会让人头疼。”负责撰写该报告的Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ分析师之一Ｊ．Ｐ．刚德（Ｊ．Ｐ．　Ｇｏｗｎｄｅｒ）说道。苹果公司的发言人拒绝对公司的产品计划发表评论。之所以有这么多人对预测苹果未来的产品乐此不疲，部分原因在于乔伯斯让人看到了他高超的驾驭能力，成功地让一家硅谷电脑公司在其本来无权专美的多个市场中占据了领先地位。ｉＰｏｄ仍是最主流的ＭＰ３播放器，占据７０％以上的市场份额；苹果公司现在是美国最大的音乐零售商，超过了沃尔玛（Ｗａｌ－ＭａｒｔＳｔｏｒｅｓ）；推出ｉＰｈｏｎｅ进入手机市场不到一年时间，苹果公司就成为美国第二大智能手机供应商。实际上，苹果公司已经推出一个适用于家庭起居室但未引起广泛关注的产品：名为ＴＶ的机顶盒，它能通过家庭网络播放从网上下载以及电脑中存放的音乐、图片和电影。２００８年初，苹果公司将该产品的价格调低７０美元，至２２９美元。在此后的一次访谈中，乔伯斯说他对该产品的销售情况很失望。虽然遭遇一些挫折，但密切跟踪苹果公司动向的人说，乔伯斯的意图很明显。“我认为，乔伯斯的一举一动都旨在把苹果产品覆盖到家庭的各个角落。”南加州大学（ＵｎｉｖｅｒｓｉｔｙｏｆＳｏｕｔｈｅｒｎ　Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ）的访问学者、施乐公司位于加州ＰａｌｏＡｌｔｏ市ＰＡＲＣ研究中心的前主任约翰？布朗（ＪｏｈｎＳｅｅｌｙＢｒｏｗｎ）说道，该研究中心曾参与Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ电脑的一些原创设计。有一个很早就有、但一再被证明是错误的预测：苹果公司可能推出自己的电视机。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ认为这个可能性不大；但有些人始终认为，随着传统电视机制造商开始把上网功能融入电视，苹果公司总有一天会进入这个行业。苹果已经设计出跟一些高清晰电视（ＨＤＴＶ）尺寸一样大的电脑屏幕。和乔伯斯共同创立苹果公司的史蒂夫？沃兹奈克（ＳｔｅｖｅＷｏｚｎｉａｋ）说，推出一种能浏览互联网和本地电脑上的媒体文件的电视机，“这是个很好的想法”。“我最近才刚刚开始考虑这个想法，”沃兹奈克说，“但很明显，苹果公司已经进入了显示设备这一行业。”布朗认为，苹果公司可能会简化传统电视的功能，比如那显示数百个频道节目、令人晕头转向的电子收视指南。“很多人都觉得高清晰电视的操作界面非常复杂，”他说，“就像操作电脑系统一样让人头疼。”作者：涟漪（责任编辑：Ａｎｎ）