【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１２日消息，据国外媒体报道，苹果日前澄清了ｉＰｈｏｎｅ应用程序下载平台Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ将提前开放的传言。该平台的开放日前目前仍定于７月１１日。此前苹果澳大利亚网站曾显示，Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ将于６月２７日开放，并提供数百款软件下载。苹果一名代表称，目前的计划仍然定在７月份，该平台将作为ｉＰｈｏｎｅ　２．０软件的一部分同时推出。该网站随后也修正了这一日期。投资银行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ周三发布报告表示，投资者应当关注ｉＰｈｏｎｅ的软件策略，Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的０９年营收最好将达到１２．１亿美元，而最差也将达到４．１６亿美元。该投行分析师Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ设想了Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ未来可能面临的三种情况。在“中性情况”中，９１％的ｉＰｈｏｎｅ用户将在２００９年中使用Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ，即该服务的活动用户数达到７７７０万人。这些用户将平均花费１０美元下载两款软件，使该服务营收达到７．７７亿美元，利润１．６３亿美元。Ｍｕｎｓｔｅｒ的预计基于乔布斯在全球开发者大会上的说法。乔布斯表示，９８％的ｉＰｈｏｎｅ用户用手机浏览网页，９４％使用电子邮件服务，９０％使用文本消息服务，而８０％使用１０种或更多的ｉＰｈｏｎｅ集成功能。（金童）（责任编辑：水涨船高）