作者：产业资讯·热锅导读中国电信的移动业务与新移动和新联通展开差异化竞争，主要定位于中心城市的中高端用户，提供差异化的服务。【６月３日太平洋电脑网讯】中国电信６月２日下午１８：００在香港举行新闻发布会，宣布与联通就收购ＣＤＭＡ业务达成协议：联通将Ｃ网总作价１１００亿易手中国电信，其中ＣＤＭＡ业务总对价为４３８亿元，ＣＤＭＡ网络资产总对价为６６２亿元。中国电信董事长王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）会上表示，中国电信在获得ＣＤＭＡ业务后，前期的两三年时间内还需继续扩大投入，但预计在收购后第三年会实现移动业务的盈利。王晓初引述Ｇａｒｔｅｎｅｒ的数据指，到２０１０年中国的移动用户将达到８．４亿，市场规模高达５９００亿人民币。此外，无线互联网目前以２００％的速度在增加，到２０１０年，市场规模将达１２２０亿元。因此，中国的移动业务依然处于高速增长的黄金时期，中国电信在移动业务依然存在广大的空间。中国电信的移动业务与新移动和新联通展开差异化竞争，主要定位于中心城市的中高端用户，提供差异化的服务。王晓初还透露，中国电信收购联通Ｃ网，至少需要２个月时间来进行资产核实，公司大股东讨论和决策也需要经过４５天左右的时间，还要等待主管部门的正式审批通过，最快在９月下旬完成全部交易，最快１０月底开始运营从ＣＤＭＡ业务，中国电信目前拥有的２亿用户都将是Ｃ网的潜在客户。中国电信此次谈判中并没有实现成功砍价，中电信ＣＦＯ吴安迪透露，中国电信目前只有１００多亿的现金，本次收购资金主要来自债务融资，收购完成后，将会使得中电信的债务资产比率提升８％。（责任编辑：张笑）