【赛迪网讯】６月８日消息，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ对星巴克提出起诉，指控这家咖啡连锁店不顾与其签署的排他性协议与ＡＴ＆Ｔ相互勾结在星巴克咖啡店提供免费的ＷｉＦｉ互联网接入服务。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ在纽约州法院提出的起诉中称，ＡＴ＆Ｔ和星巴克没有遵守这三家公司今年年初达成的协议。这个协议规定了星巴克应该如何把与它与－Ｍｏｂｉｌｅ的合作转变为与ＡＴ＆Ｔ的新的合作。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ要求星巴克由于破坏了与它的合同和不公正的竞争赔偿它的损失。这个诉状称，根据今年２月签署的过渡协议，在这些系统全面转换到ＡＴ＆Ｔ系统之前，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ拥有在星巴克商店独家销售、营销和促销自己的服务的权利。星巴克商店将采取逐个市场过渡的方式进行这种转换。在一个市场全面转换之前，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ将保留营销和销售其互联网服务的权利。这个诉状称，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ为了在星巴克在美国的数千个咖啡店提供Ｗｉ－Ｆｉ服务提供了大量的必要的技术和设备投资。而ＡＴ＆Ｔ过早地获得了这个协议的利益，并且是以牺牲Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ的利益为代价的。这个诉状称，星巴克和ＡＴ＆Ｔ秘密制定了一个促销计划。根据这个计划，这两家公司在仍然保留Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ基础设施的咖啡店里提供免费的ＡＴ＆Ｔ／星巴克ＷｉＦｉ服务。这起诉讼称，到目前为止，只有得克萨斯州的圣安东尼奥和加利福尼亚州的贝克斯菲尔德这两个市场已经从Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ移交给了ＡＴ＆Ｔ。　（责任编辑：韩建光）