来源：新华网６月２６日，（天津）宝坻区牛道口镇的三户居民都接到了“孩子被绑架”的诈骗电话，结果两户居民机智地识破骗局，而另一户居民则给骗子汇去了人民币３万元。２６日上午９时，村民李某接到一个陌生电话，话筒里先是传出一阵“爸爸呀，救救我，我不想死”的哭喊声，接着一个陌生男子声称李某的独生儿子在他手里，问他是要孩子的胳膊还是脑袋。李某当时就吓傻了，他的儿子早上说去市里买衣服，怎么一下子就被绑架了呢？通话中，对方自称是一个绑架团伙，还说李某只要准备１０万元就能把孩子赎回来。李某再三请求，对方提出最少拿３万元出来，否则就“撕票”。李某不敢耽搁，连忙找邻居和其他亲戚借来３万元，按照对方提供的账号汇了过去。中午１１时许，李某的儿子回家了。面对父亲的询问，小李一脸茫然，他说自己和朋友在超市买衣服，根本没有被绑架。李某这才知道自己上当了，赶紧到派出所报案。据了解，居民宋某和陈某也接到了类似的电话。幸运的是，他们并没有上当。原来，宋某的孩子今年２７岁，正在广东某大学上学，宋某听到电话里的哭声明显不是自己的孩子，于是他反问对方自己的孩子叫什么，对方立刻挂断了电话；而陈某接电话时，孩子正在家中看电视，自然也没有上当。警方调查发现，实际上，骗子是利用事主急于解救孩子的心理实施诈骗，他们拨打的电话号码是随机选取的，跟短信群发是一个道理，如果被识破了，就继续拨打下一个号码实施诈骗。警方提醒市民，接到类似电话或短信千万不要着急，冷静分析情况，尽快报警，以免上当受骗。（常健朱芳）　（来源：新华网天津频道）（责任编辑：Ａｎｎ）