５月底，北京春末夏临之际，来自全国的系统集成商和区域代理商与ＤＣＮ（神州数码网络）一起，在京召开合作伙伴大会，分享上一个财年以来所取得的巨大成绩：４０％的增长率，远远高于行业不足二成的增长率。本届大会上，合作伙伴与ＤＣＮ（神州数码网络）针对如何保持新财年持续的高速增长，以及如何更好的促进渠道共赢展开研讨，会议期间，双方落实了相关支持政策、合作机制，完成了今年的业务发展规划。按照新的规划，ＤＣＮ仍然会吸纳去年的成功经验，坚持国内企业网市场、运营商市场和海外市场三线并进的战略。以行业优先的原则，深挖行业资源，坚持在行业市场获取更大的影响力。与此同时，在不同的市场采取行业与区域并重的双轨模式，促进区域市场的开发。此外，大会上，ＤＣＮ（神州数码网络）全面介绍了多维绿色网络发展战略，致力于从绿色环保、内外网安全、智能可管理等方面提升用户使用效率，提供增值应用解决方案。并介绍了以此理念为基础开发的新技术，以及新应用。“去年，我们取得了超过４０％的收益增长率，我认为这个成绩取得的关键是两个方面，一个是ＤＣＮ的专注策略和合作伙伴分享计划的成功，它让ＤＣＮ能不断拿出更好的产品和解决方案，满足行业用户的需要，同时也更积极促进了合作伙伴的工作，为他们创造了成长的机会。另外一个是合作伙伴的努力，正是遍及全国的合作伙伴在业务上的积极努力，才使得我们赢得了更多用户的选择。”ＤＣＮ总经理解云航先生说：“今天，我们就要给优秀的合作伙伴奖励高级轿车，嘉奖他们在上个财年所作出的贡献！”２００７财年，ＤＣＮ创造了４０％的赢收增长率，使得整个网络行业都十分震动，ＤＣＮ何以能成为整个行业的增长标杆？据ＤＣＮ介绍，其主要原因就在于专注和敏锐的行业嗅觉。从专注来看，ＤＣＮ始终将自己的发展方向定位于行业应用，因此，在产品和方案上都更加注重贴近用户的需求，挖掘深入的行业合作。以教育行业为例，ＤＣＮ不仅仅为教育用户提供诸如校园网、实验网等网络设备，而是针对如何提高教学质量入手，在师资培训、教材编写、学生实习等多个环节与学校展开合作，立足于培养就业能力强的学生，从而提高了教育机构的科研和教学能力，因而也使得ＤＣＮ在整个行业越来越受欢迎。从行业嗅觉来看，ＤＣＮ认为ＩＰｖ６的技术应用已经度过概念的推广期，虽然此时国内ＩＰｖ６的需求还几乎没有，但是ＤＣＮ已经听到了ＩＰｖ６时代来临的脚步声，于是通过几年的研发和积累，在２００５年率先通过全球最高等级的“ＩＰｖ６　Ｒｅａｄｙ”金牌认证，成为中国第一家，全球第三家通过该认证的网络设备制造商。此后，ＤＣＮ在ＩＰｖ６的技术研发和应用研发上，始终走在其他厂商的前面，目前已经成为全球ＩＰｖ６承载网建设案例最多的ＩＰｖ６设备供应商，为提高中国网络技术的全球影响力作出了应有的贡献。ＤＣＮ的行业嗅觉让他们知道，在未来几年，随着互联网应有的深入，网络面临的各种安全威胁日益严重，因此环保、内外网安全和可管理的绿色网络是产业发展的必然趋势，ＤＣＮ也将在此领域投入更大的力量，保持行业领先性。正是因为专注和敏锐的行业嗅觉，使得在竞争激烈，门槛已经非常高的网络设备行业，ＤＣＮ仍然能与全球巨头在中国市场上共舞，并不断取得市场占有率的提高以及行业影响力的提高。（责任编辑：ｒｏｍｐ）