每经记者　于春敏　祁和忠发自上海毫无疑问，微软与雅虎之间的并购“恩怨”当属过去数月美国资本市场最为有趣的商业故事之一，这个故事虽然暂时已告一段落，但市场各方对该并购的回顾、评析乃至预测仍在继续。从目前情况看，共同基金虽已经过上百年发展，但下赌并购消息、放手一搏的心态仍然是屡见不鲜。这一次，共同基金就参与了微软雅虎并购案的豪赌。美国基金市场有个规律，“好赌”基金大部分在各自所属类别中“垫底”。本次参与微软雅虎并购案的共同基金似乎又在验证这一历史规律。至少到目前为止，参与的共同基金可谓收获寥寥。并购消息引发股价大起落回头看看雅虎与微软的股价走势，自从该笔并购的可能性浮出水面以来，二者的股价均经历了大起大落。今年初，微软的最初出价方案刚一面世，雅虎的股价立即跳升；随后，由于市场对该笔交易能否最终实现存有疑虑，雅虎股价有所波动；而当微软于上月初撤回收购要约后，雅虎的股价开始出现明显跳水。相反的，微软的股价在收购方案公布后就出现回落，主要原因在于，市场怀疑这笔潜在的交易对微软来说仅仅是创造长期价值，短期内并不会带来明显收益。因此，在随后很长的一段时间内，微软的股价一直是在一个相对较窄的区间内波动。雅虎与微软的公司股票被共同基金大量持有，所以股价的波动对于基金市场而言，无疑也产生了深刻的影响。基金抢来抢去没收益为了更好了解该事件对基金市场的影响，让我们一同来看看微软和雅虎的前十大共同基金股东。毫不奇怪，这其中，大部分都是高科技基金。事实上，微软的前八大股东均为技术基金，而雅虎的前十大股东中也有６只技术基金。从整体上看，技术基金今年以来已带着他们的投资者坐了回“过山车”。在１月份遭受重大挫折之后，２月到５月三个多月内又开始强劲回升。但是有趣的是，那些豪赌微软雅虎并购的基金作为一个整体，相对其他科技型基金而言，并未有明显的出色表现，当然也未见明显落后，可谓收获寥寥。“参赌”者多垫底然而，当我们把目光积聚在二者的前十大基金股东列表　（截至５月２１日）时，情况似乎变得更加有趣。持有微软的前两大基金是由价值投资者ＤｏｎＹａｃｋｔｍａｎ管理的，而前十大基金股东中只有三只是成长型基金。这就意味着，微软其实应该不再被视为成长型股票，这或许也是微软力图通过收购雅虎来促进其成长的原因之一。这些基金中，大多为小型基金，只有ＷｅｌｌｓＦａｒｇｏＡｄｖａｎｔａｇｅＬａｒｇｅＣｏｍｐａｎｙＧｒｏｗｔｈ的规模超过３亿美元。同时，除了ＹａｃｋｔｍａｎＦｏｃｕｓｅｄ今年以来表现尚可外，六只基金的表现均处于所属基金类别的底部。而雅虎的前十大基金股东的情况更糟，其中７只今年以来的业绩表现在所属类别中垫底，有两只稍好，但也是在倒数之列。同时，颇为引人注意的是，这其中也有不少大型的、过往业绩突出的基金，米勒的ＬｅｇｇＭａｓｏｎＶａｌｕｅ和Ｏｐｏｒｔｕｎｉｔｙ基金、罗伯特·汉格斯特龙的ＬｅｇｇＭａｓｏｎＧｒｏｗｔｈ就位列其中。分析人士指出，这些基金经理的共性之一就是愿意去豪赌那些虽有很大不确定性，但一旦成功却收益可观的消息。对这些基金而言，雅虎无疑就是这样一个赌注。　“投机型”基金危害大持有人损失惨重每经记者　祁和忠　于春敏　发自上海市场关注已久电信巨头重组终于在日前尘埃落定，但中国联通的Ａ股股价并没有出现一些机构所引颈期盼的大涨，相反，甚至出现了较大幅度下跌，在去年下半年就已在中国联通押下重注的基金可谓　“投机“不成反蚀了一把米。无独有偶，在大洋彼岸，当微软并购雅虎的并购重组大戏演得如火如荼之际，数只美国基金们也不甘寂寞。但其结局与押宝中国联通重组的Ａ股基金差不多，重仓买入微软的基金业绩大多较差，而重仓买入雅虎的基金们更都是一些垫底之辈。这两个最新的事实又一次告诉人们：无论在中国还是在美国，手握普通老百姓的血汗钱的基金们如果热衷于依靠打听并购重组之类的消息，进行赌博式的投机，它们的中长期业绩很难得到保证。基金投机危害大普通投资者把自己辛苦积攒的养老金或孩子们的教育费等积蓄交给基金公司，并且要向基金公司按１．５％费率交纳管理费，其目的是为了让基金经理们遵循价值投资的理念，去发现基本面良好且股价没有高估的上市公司，进行中长线投资，而不是让基金经理去进行赌博式的投资。然而，从实际情况看，有些基金公司并没有像他们在契约中所承诺的那样，恪尽职守、勤勉尽责地对待持有人的资产。例如，中邮基金公司旗下的中邮核心成长和中邮创业精选去年年底合计持有的中国联通市值超过６０亿元，且买入时间主要集中在下半年；而博时基金公司旗下基金所持有的中国联通更多，合计超过６２亿元。众所周知，如果根据中国联通近几年来的业绩表现，并参考其行业地位，公司的Ａ股股价无疑被市场高估了。这么一家基金公司，以价值投资、稳定回报的基金怎么能重仓豪赌呢？以基金公司方面的话是“掷地有声”，赌的就是中国联通的重组概念！但至于电信业重组能给中国联通具体带来怎样的变化，这些基金其实并没有真正搞清楚，实际上也没法提前搞清楚。截至６月３日，中邮旗下两只基金今年以来的净值跌幅都已接近３０％，博时旗下１０只偏股型基金也是　“五十步笑一百步”，今年以来的净值跌幅平均为２５％，在２００多只偏股型基金中明显处于落后位置，大量投资者深度套牢。“投机型基金”只能蒙一时基金投机危害大，对于“投机型基金”需要保持高度警惕。“投机型基金”具有较强的欺骗性，可以蒙人一时。以博时基金为例，该公司以“投资价值发现者”自居，在全国多个大城市都打出了这样的牌子，但博时系基金去年三季度起疯狂买入中国联通的行为，难以用价值投资去进行解释。今年一季度，博时系基金又大规模撤离中国联通，数十亿资金在短时间内进出，造成股价大幅波动，与基金进行中长期投资的理念相去甚远。也有市场人士认为，中邮创业核心优选和博时主题行业在去年分别取得业绩增长率第一名和第二名，说明这些基金也曾有风光的时候。然而，这正是问题的关键所在。在牛市顶部附近，整个市场看多情绪高涨，基金要做好短期业绩的手法其实很简单，就是利用自身规模优势和市场博傻情绪，不断推高股价。更重要的是，中邮创业核心优选在去年８月份成立后的建仓行为，有为中邮核心成长抬轿之嫌，而博时系旗下其他基金在去年下半年买入中国联通的行为，也有为博时主题行业基金抬轿之嫌。对于中邮与博时比拼业绩排名的行为，《每日经济新闻》曾在去年１２月２８日以　《基金排名上演龙虎斗，中邮与博时贴身肉搏》予以报道，提醒投资者这类基金的业绩表现很难持久，比拼基金业绩是基金公司蒙骗投资者的自肥行为，只有利于基金公司扩大资产规模，但不利于投资者通过购买基金取得中长期稳定收益。今年以来，中邮系与博时系基金的表现说明，这两家公司深层次的问题正在爆发。（责任编辑：张笑）