就在国内高世代液晶屏生产线投资无法取得有效突破的同时，以４．５代线为代表的低世代线，却开始像雨后春笋般在全国各地开始“发芽”。５月２６日，京东方发布公告称，决定向成都京东方增资１０．７亿元，其中先期投入２．４亿元，进行４．５代线建设。与此同时，也有消息称，湖南长沙有关方面也有意寻求与京东方进行技术合作的形式，在当地投资建设一条４．５代线。在此之前，深圳中航集团（深天马大股东）也与武汉市高新区签署了投资４．５代线及彩色滤光片生产线的初步协议。另外，来自香港学界的郭海成也计划在广东南沙成立大凌光电，投入４．５代生产线装置；还有香港财团也计划在佛山成立茂勤光电，投入４．５代生产线生产；中山古镇也在积极筹备引进１－２条４．５代线。如果这些项目顺利投产，未来两年中国的４．５代生产线将达到７－８条。４．５代线投资潮据记者了解，长沙寻求液晶屏投资项目以及与京东方进行接触，已经“不是一天两天了”。湖南省信息产业厅有关人士表示，１９９４年，ＬＧ、飞利浦、曙光共同投资６亿美元在长沙建立了彩色显示器及其零部件的重要生产基地，但在从ＣＲＴ向液晶的升级过程中，长沙目前的生产线早已落后了。从２００５年开始，湖南有关方面就开始寻找液晶屏生产线的投资方，几年间先后与包括京东方、冠捷、ＬＧ－飞利浦在内的投资方进行过接触。记者了解到，在今年决定到成都投资４．５代线前，京东方曾在２００７年先后到广东、湖南长沙和武汉等地考察。而湖南省信息产业厅的有关人士也曾到京东方的北京工厂参观，双方曾进行了深入的谈判。从目前来看，显然长沙在与成都的竞争中落了下风，京东方的４．５代线项目最终选定成都。京东方有关人士表示，到成都投资４．５代线是考虑到当地政府提供的优惠政策，以及当地的产业配套，特别是液晶显示器、数码相框、液晶电视等产品。在此过程中，长沙也在寻找新的投资企业。今年３月初，冠捷科技集团全球副总裁段振华、中国区自有品牌总经理徐文选来到湖南，开始了为期３天的考察。长沙市有关领导会见了冠捷科技集团高层一行，从物流运输、产业配套、人才资源等方面介绍了长沙的优势，并且表示将成立专门班子跟进服务这一项目，为项目建设营造优良环境、提高政策支持。然而，冠捷的这次投资此后便没了结果。长沙市又开始寻求与京东方进行合作。这时候，京东方的４．５代线项目已经选定成都，而且按照京东方董事长王东升的说法，京东方接下来投资的目标是７．５代线。对于京东方有意在长沙再投资建设第二条４．５代线的消息，京东方公关总监张宇在６月１日对本报记者予以否认。湖南省信息产业厅有关人士表示，目前长沙再次接洽京东方，并不是希望它来投资，而只希望京东方对长沙有意上马的４．５代线，提供技术支持，毕竟国内拥有液晶屏核心技术的企业不多，“当然我们也会继续与上广电、深圳中航集团进行谈判”。在此之前，深圳中航集团（深天马大股东）也与武汉市高新区签署了投资４．５线及彩色滤光片生产线的初步协议。另外，来自香港学界的郭海成也计划在广东南沙成立大凌光电，投入４．５代生产线装置；还有香港财团也计划在佛山成立茂勤光电，投入４．５代生产线生产；中山古镇也在积极筹备引进１－２条４．５代线。记者了解到，目前国内在筹划的４．５代线将达到７－８条，其中京东方于今年３月底时正式动工的４．５代线明年第１季度就可以量产，更多的４．５代线将在２０１０年前后落成。液晶屏投资新动向液晶屏等上游产品一直是中国彩电产业的短板，对彩电、ＰＣ等行业来说有很大制约。由于第五代液晶面板厂的投资额动辄数１０亿美元，因此，国内目前只有京东方、上广电等极少数厂商拥有第五代液晶面板线。但这些企业在投入巨资之初，却面临全球液晶产业发展的低潮，企业因此也出现亏损。直到从２００７年年初开始，全球液晶产业开始回暖。在这种情况下，国内液晶屏三巨头京东方、上广电、龙腾光电原来酝酿的重组搁浅，这三家液晶屏企业便拉开了新一轮的产能竞赛。今年５月，上广电基本完成内部资产的整合，其旗下液晶屏业务将基本上都挪至广电电子。有消息称，广电电子在获得控股股东广电集团完整的５代线业务后，今年下半年将启动６代线的开工建设。记者了解到，由于工业和信息化部等方面相当重视面板显示产业发展，液晶面板也是信息产业“十一五规划”发展的核心基础产业。再加上各地方政府为配合中央政策、提升当地产业竞争能力的考虑，也在大力推进液晶面板投资，包括广东、四川、华东等区域筹设液晶显示产业聚落与拉拢企业进驻的动作，均相当积极。此前，消息人士还告诉记者，龙腾光电引进战略投资者和“借壳上市”的计划正进入关键阶段。作为国内液晶屏三巨头中唯一没有成功上市融资的企业，龙腾终于迈出了上市的第一步。一直以来，难以捉摸的周期性是液晶屏企业的最大困扰。２００５年第四季度开始，京东方、上广电与国际液晶巨头三星、ＬＧ－飞利浦等一起陷入了行业性亏损周期，直到２００７年第二季度才开始彻底走出亏损，然而对于新的盈利周期究竟能持续到何时，业界有着不同的判断，而且不同代级的生产线盈利周期也不同。从目前来看，相对于液晶电视、数码相框每年５０％以上的快速增长而言，５代线切割的１７英寸、１９英寸屏主要用途是液晶电脑显示器，其未来几年的增长速度将在５％－１０％之间，２０１０年后甚至将可能出现停滞的情况。而国内企业再向更高代生产线升级则面临资金、技术困难，以及与全球范围其它竞争对手相比存在较大差距等挑战。事实上，对于投资动辄２０亿－３０亿美元的６代线、７代线项目，一方面国内的企业和地方都缺乏如此大的资金支持，而且拥有这些高世代线核心技术的国外企业都拒绝将其转让给国内企业。目前，国内拥有６代以上核心技术的企业只有京东方、上广电等。显然，在这样的情况下，更多的地方政府只能选择投资总额在３０亿元左右的４．５代线。市场调查机构Ｄｉｓｐｌａｙ　ｓｅａｒｃｈ深圳代表处市场总监张兵告诉记者，“国内如此多的企业如此看好４．５代线的市场前景，也是因为日本、韩国和台湾地区的企业也在逐步退出这块市场，近两年国外４．５代线的投资在逐步减少，显然这给国内企业进入提供了机会。产能过剩隐忧记者了解到，在４．５代线的投资上迈出最早一步的是深圳中航集团旗下的深天马，随着其４．５代线落户上海并于今年３月正式投产，在过去的几个月中已经出现了业务盈利，这显然与国内数码相框、ＰＤＡ手机等数码产品的高速增长有关。对于目前各地争相上马４．５代线的情况，也有业界人士表达了隐忧。张兵表示，“４．５代线主要用于切割１０英寸以下的液晶屏，目前数码相框以及小屏幕笔记本电脑、如易ＰＣ的市场放大给这些提供了机会，然而这块市场将是ＯＬＥＤ面板接下来要进军的领域，目前ＯＬＥＤ已经在４英寸以下的手机、ＭＰ３等小屏市场中抢夺了液晶屏的部分市场份额，到明年其将延伸到５－１０英寸的领域。”在这样的情况下，国内的４．５代线到２０１０年却可能达到７－８条，占全球的一半，这可能会重演前几年国内５代线集体亏损的情况。对此，茂勤光电有关人士表示，目前公司要投资的４．５代生产线，应会以低温多晶硅（ＬＴＰＳ）技术切入，接下来就是要投入主动有机电激发光二极体（ＡＭ－ＯＬＥＤ）产品的发展，“我们已经为４．５代液晶屏向ＯＬＥＤ的升级做好了准备，如果液晶屏业务亏损我们就果断转型”。　（责任编辑：韩建光）