２月１４日，湖北省仙桃市公安局将病毒作者李俊等人抓获，李俊在抓获后用２天时间写出了专杀工具。湖北省仙桃市网监处将李俊编写的专杀程序送交公安局进行审验和鉴定。但公安部有关人士对搜狐ＩＴ表示并不知情对熊猫烧香病毒专杀程序的鉴定工作。［全文］［我来说两句］［博客讨论之个人站长还有前途吗？］·最新消息五招远离熊猫烧香骚扰１．立即检查本机ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｏｒ组成员口令，一定要放弃简单口令甚至空口令，安全的口令是字母数字特殊字符的组合，自己记得住，别让病毒猜到就行。２．利用组策略，关闭所有驱动器的自动播放功能。３．修改文件夹选项，以查看不明文件的真实属性，避免无意双击骗子程序中毒。４．时刻保持操作系统获得最新的安全更新，不要随意访问来源不明的网站，特别是微软的ＭＳ０６－０１４漏洞，应立即打好该漏洞补丁。５．启用Ｗｉｎｄｏｗｓ防火墙保护本地计算机。同时，局域网用户尽量避免创建可写的共享目录，已经创建共享目录的应立即停止共享。［全文］认识“熊猫烧香”“熊猫烧香”，又称“武汉男生”，随后又化身为“金猪报喜”，这是一个感染型蠕虫病毒，能感染系统中ｅｘｅ，ｃｏｍ，ｐｉｆ，ｓｒｃ，ｈｔｍｌ，ａｓｐ等文件，还能中止大量的反病毒软件进程并且会删除扩展名为ｇｈｏ的文件，被感染的用户系统中所有．ｅｘｅ可执行文件全部被改成熊猫举着三根香的模样。病毒专杀工具下载黑客产业链“熊猫病毒”病毒特征及防杀攻略“熊猫烧香”最新报道“熊猫烧香”博客评论“熊猫烧香”相关评论什么病毒会爆发？病毒该怎么预防、查杀？定时升级系统以及及时安装补丁文件，定时更新杀毒软件的病毒库，有关病毒知识，“病毒专区”一网打尽。肆虐横行的“我的末日”（ＭｙＤｏｏｍ）电脑病毒宣告电脑黑客们已经演变成新一代“网站杀手”，即有组织有预谋地针对特定的网站发动电子战，然后挟讹诈技术或金钱。“我的末日”此次攻击的针对性特别强，美国著名软件公司ＳＣＯ的网站，目前已经瘫痪，还有就是号称全球最安全的微软网站。