新华网海口６月２９日专电（记者　周慧敏）记者从海口市文体局市场科获悉，为了加强海口市网吧日常监管和规范行政处罚，《海口市网吧违规处罚量化标准》将从７月１日起实施。该标准加大了对接纳未成年人等违规经营行为的处罚力度，具体量化标准为：接纳１名，罚款３０００元；接纳２名，罚款５０００元；接纳３名至４名，停业整顿１５天；接纳５名至６名，停业整顿２０天；接纳７名，停业整顿２５天；接纳８名以上（含８名），或累计３次接纳未成年人进入，吊销其《网络文化经营许可证》；第二次接纳未成年人，停业整顿３０天。该标准对网吧违规处罚比以前更严格，超过规定营业时间２小时以上仍在营业的，视情节轻重给予３０００元至５０００元罚款；同时接纳未成年人的，吊销《网络文化经营许可证》。此外，网吧未对上网消费者的身份证等有效证件进行核对、登记和记录有关上网信息的，按照未登记人数在当时上网人数的比例进行处罚：５０％（不含５０％）以下的罚款１０００元，５０％至７０％以下的罚款２０００元，７０％以上的罚款３０００元，全场未进行登记的罚款５０００元。第二次未按有关规定登记的，处罚额加倍，最高不超过１５０００元。累计三次未按有关规定登记的，停业整顿１５日。（责任编辑：Ａｎｎ）