赛迪网讯６月２６日消息，ＳｔｏｐＢａｄｗａｒｅ．ｏｒｇ组织发表的一篇报告称，几乎一半的恶意网站是１０个网络托管的。这个数字支持这样的说法，大多数网络威胁都是少数人干的。这篇报告还称，中国在传播恶意软件方面的作用在日益增长。这１０个网络有６个是在中国的互联网服务提供商或者干线提供商，占恶意网站的４１％以上。这并不是说美国公司没有传播恶意软件。这个列表中有三家美国公司，其中包括谷歌。谷歌博客托管了４２６１个网站，占恶意网站的大约２％。反垃圾邮件机构Ｋｎｕｊｏｎ几周前发表的一篇报告称，几乎７５％的垃圾邮件网站是由１０个注册商签署的。三个最大的垃圾邮件网站注册商在中国，包括ＸｉｎｎｅｔＢｅｉＧｏｎｇ　Ｄａ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ（网北工大软件）、ＢＥＩＪＩＮＧＮＮ和Ｔｏｄａｙｎｉｃ（时代互联）。ＳｔｏｐＢａｄｗａｒｅ是哈佛大学Ｂｅｒｋｍａｎ互联网与社会研究中心的一个计划。这个计划的负责人表示，中国在传播恶意软件和垃圾邮件方面作用的增长有许多原因。一个原因是中国的网络接入发展非常快。另一个原因是搜索全球网站的谷歌ｂｏｔｓ越来越多地把重点放在中国的服务器上。由于ＳｔｏｐＢａｄｗａｒｅ从谷歌的安全浏览计划中获得数据，因此，在中国发现更多的恶意的表演者是很自然的。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）