新华网上海频道记者　刘丹６月８日报道：日前，未经授权在局域网上播放影视作品的“一线通”等七家网吧被法院认定为侵权，分别被判处停止侵权、赔偿权利人７０００元至１２９００元不等的经济损失与合理开支。此前，广东中凯公司、北京网尚公司分别经授权取得了电影《功夫无敌》、电视剧《宫》、《上海滩》、《溏心风暴》、《布衣神相》、《随时侯命》在中国大陆地区的信息网络传播权。“一线通”等七家网吧未经权利人许可，将以上影视作品在其网吧局域网上传播供网民上网观看。为此，广东中凯公司、北京网尚公司向上海市第一中级人民法院提起了侵权诉讼。“一线通”网吧等辩称，其与影视版权提供商签订了服务协议，由内容提供商安装影视服务器软件、负责更新影视资源，网吧每年支付固定费用，故自己并没有构成侵权。上海市第一中级人民法院审理后认为，网吧未经许可在局域网播放上述影视剧，侵犯了权利人依法享有的信息网络传播权。网吧与内容提供商之间的协议属于双方内部的合作协议，但网吧不能证明其对涉案影视作品是否授权尽到了合理的审查义务，其主观仍有过错，不能因此而免责。因此，法院根据涉案影视剧的类型、知名度、被告侵权的主观过错程度、持续时间等相关因素酌情确定了上述赔偿额。（完）　（责任编辑：韩建光）