【赛迪网讯】６月２８消息，据法院的文件披露，甲骨文对ＳＡＰ提出的知识产权诉讼中要求ＳＡＰ赔偿损失的金额可能高达１０亿美元。甲骨文起诉ＳＡＰ在美国的分公司ＴｏｍｏｒｒｏｗＮｏｗ，指控这家公司进行企业盗窃，非法下载大量的甲骨文客户服务资料并且把这些资料转交给ＳＡＰ。甲骨文本星期在给加州旧金山美国地区法院的一个文件中称，因为被告到目前为止还没有向甲骨文提供有关法律责任和导致的损失的重要资料，甲骨文到目前为止还不能准确地了解所遭到的损失。但是，尽管如此，甲骨文预计损失至少由数亿美元，可能至少有１０亿美元。ＳＡＰ在联合证据声明中称，甲骨文在这个证据报告中夸大了损失。尽管这个案子已经提出一年时间了，但是，甲骨文仍拒绝准确地确定它遭到的损失，甚至拒绝提供有关它遭到损失的理论依据。ＳＡＰ承认ＴｏｍｏｒｒｏｗＮｏｗ的员工不适当地下载了一些甲骨文的资料。这些员工是专门进行仁科和ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ软件的技术支持工作的。ＳＡＰ在甲骨文收购仁科之后于２００５年收购了ＴｏｍｏｒｒｏｗＮｏｗ。甲骨文后来收购了ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ。ＳＡＰ希望利用仁科和ＪＤ　Ｅｄｗａｒｄｓ用户对于甲骨文对他们的支持的不确定性赢得更多的用户。（责任编辑：丁丁）