孙琎澳洲电讯上周五宣布，收购皓辰传媒及泡泡网两家公司５５％股份，皓辰传媒旗下拥有ＩＴ１６８和Ｃｈｅ１６８两家网站，而泡泡网旗下则拥有ＰＣＰＯＰ和汽车之家两家网站。交易金额在澳洲电讯公告中并未透露，而澳洲电讯ＣＥＯ楚曦佑（Ｔｒｕｊｉｌｌｏ）在电话会议中表示，此项收购涉及金额将低于收购搜房网所付金额的一半。澳洲电讯曾在２００６年以２．５４亿美元收购搜房网５１％股权。这意味着此次收购金额不到１．２７亿美元。此次收购完成后，皓辰传媒及泡泡网两家公司将在法律意义上合并，而运营层面的整合则将根据两家公司核心业务和协同能力实际情况在明年进行，同时两家公司的管理团队都将在合并后的公司内基本保留。自从收购搜房网５１％的股份以来，搜房网表现良好，所以澳洲电讯也一直在关注中国互联网市场。澳洲电讯ＣＥＯ楚曦佑表示，此次收购属于公司在澳大利亚和全球媒体、通讯扩展战略的一部分。澳洲电讯目前已在中国拥有了三家不同领域的垂直网站的控股权，分别涵盖了房产、汽车、数码产品。在中国的这些收购给澳洲电讯带来了更高速增长的机会。在泡泡网创始人李想看来，澳洲电讯在多方面领域上的经验会带给公司战略性前景，包括领先的技术和销售、品牌建设等。楚曦佑预计，最近收购的中国在线广告网站的营收和获利将大幅增长。预计这些网站营收将增长５０％以上，获利将以三位数水平成长。他同时表示，目前暂时没有把搜房网和刚刚收购的两家网站打包上市的打算。（责任编辑：张笑）