桃李　言陶国睿ｈｔｔｐ：／／ｔａｏｇｒ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ中国移动正在酝酿进行一场ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端渠道政策的大变脸。据称，ＴＤ终端补贴将从目前２００元左右，提高到每部ＴＤ手机补贴近１０００元。对比４月间中国移动谨慎推出的小额终端补贴，此次大力度补贴无疑将大大降低ＴＤ的门槛。之前，ＴＤ手机的零售价格对终端用户来说并没有太多吸引力。有调研机构透露，截止５月２０日，通过市场化渠道销售的ＴＤ手机仅有３０００部左右，多数厂商一天只能售出几部ＴＤ手机。现在，中国移动加大终端补贴力度，集采价２０００元的手机，用户或许花上１０００元就可以买到，这增加了中低端用户购买和使用ＴＤ手机的可能性。而对于中国移动来说，如何更好地挖掘用户在ＴＤ业务使用上的潜力和空间，比一次性的手机终端补贴更为重要。首先是设计更合理和优惠的资费套餐。根据现行标准，用ＴＤ手机拨打本地非ＴＤ电话，资费是动感地带用户的２－３倍，而ＴＤ的国内漫游通话费则为动感地带用户的１．５倍。用价格撬动市场，是最简单、最直接、也是最有效的方法。其次是采取更加灵活的业务补贴策略，比如用户承诺每月固定的最低话费消费额度，并承诺在网１年以上，就可获得相当于所承诺消费话费相当比例（比如３０％－５０％）的补贴金额，这些补贴可用于购买ＴＤ手机，或是直接用于抵扣当月话费等等。第三是提供和完善更多的３Ｇ特色业务，因为这是用户使用３Ｇ手机最重要的原因。当然，还有一点是，分阶段有步骤地完善ＴＤ网络。由于目前网络布点不完善，不少用户抱怨信号时有时无，３Ｇ特色业务难以体验，长此以往，将伤害用户对ＴＤ网络的信心。（责任编辑：水涨船高）