安捷伦科技公司（ＮＹＳＥ：Ａ）日前宣布，将于６月１７日起在亚洲举办２００８年度“无线测试大世界”巡回展。此次巡展的主题是“步入无线世界新纪元”，重点推介下一代无线宽带技术，例如ＷｉＭＡＸ．、ＬＴＥ和ＨＳＰＡ。巡展还将为观众展示安捷伦最新的无线测试解决方案，探讨它们在无线网络时代的未来前景。此次巡展首站定在北京，其后将在上海、深圳、大田、首尔、新竹、台北、班加罗尔举行，最后将于９月５日在香港结束。本次盛会主要面向无线设计工程师、项目经理和工程管理负责人，特别是负责对ＵＭＴＳ、ＬＴＥ、ＷｉＭＡＸ．通讯设备项目和政府投资的认证实验室提供设计建议和做出设计决策的工程技术及管理人员“无线测试大世界”巡回展包括：安捷伦专家的专题宣讲、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　Ｆｏｒｕｍ秘书长王静博士及ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟代表、北京创毅视讯科技有限公司专家的主题演讲，以及安捷伦新产品展示和现场演示等。对无线行业的工程师和技术人员来说，这将是一个绝佳的一站式学习机会，您可以了解到很多高效实用的解决方案。这些解决方案在基于ＷｉＭＡＸＴＭ、ＬＴＥ、ＨＳＰＡ／ＨＳＰＡ＋和其他新兴技术通信产品的设计和测试中都将被广泛采用。今年，安捷伦推出了３ＧＰＰ　ＬＴＥ设计工具和灵活的仪器，其中包括：ｏ　基于Ａｇｉｌｅｎｔ　Ｅ６６２０Ａ无线通讯测试仪的３ＧＰＰ　ＬＴＥ协议开发解决方案，以及Ａｇｉｌｅｎｔ和Ａｎｉｔｅ合作开发的Ａｇｉｌｅｎｔ／Ａｎｉｔｅ　ＳＡＴ　ＬＴＥ协议开发工具套件。这是市场上首款３ＧＰＰ　ＬＴＥ解决方案，将成为从事ＬＴＥ手机早期协议设计工作的工程师们的理想选择。同时，它也是首个以Ｅ６６２０Ａ先进的下一代硬件平台和协议堆栈为基础的、可扩展的ＬＴＥ解决方案产品组合。ｏ　Ａｇｉｌｅｎｔ　ＭＸＡ信号分析仪，内置业界最全面的矢量信号分析ＬＴＥ软件，以及具有用于收发信机ＭＩＭＯ测试的业界最强大的ＬＴＥ　Ｓｉｇｎａｌ　Ｓｔｕｄｉｏ软件的Ａｇｉｌｅｎｔ　ＭＸＧ矢量信号发生器。安捷伦亚洲市场部总监Ｆｒａｎｋｌｉｎ　Ｓｏ表示：“对于无线设计工程师、项目经理和负责制定ＷｉＭＡＸＴＭ、ＬＴＥ、ＨＳＰＡ和ＨＳＰＡ＋的设计建议的工程管理者来说，此次巡展不容错过。到目前为止，我们已经收到了历届无线测试大世界巡回展的上千位参与者的好评。他们对安捷伦技术专家的高超技术水平和我们演示的各种无线测试解决方案都非常满意。”（责任编辑：Ａｎｎ）