新华网北京６月７日电（记者赵晓辉、陶俊洁）本周Ａ股最引人注目的个股无过于中国联通：随着电信重组方案的公布，这只股票并未如人所愿迎来上涨行情，相反却持续走出了四条阴线，颠覆了以往不败的重组行情。在重组方案面世次日，中国联通一度涨停，给人一种重组刺激上涨的幻象。然而，这一涨势迅即演变为快速下跌，当日收绿。此后三日，这只Ａ股通信行业的龙头股成为拖累大盘下行的重要力量。伴随着中国联通的大幅下挫，上证综指也在本周出现四连阴，周跌幅超过３％。值得注意的是，在５月２３日下午突然停牌之前的三天里，中国联通连续走高，机构持续增仓。在６月３日复牌当日，则出现机构大量抛售现象。有数据显示，当日大量卖出者机构居多，而买入者多为散户游资，成交量高达９３亿元，全天换手超过８％，资金获利套现明显。除去短线炒作因素以外，此次电信重组方案的不少细节都在市场预料之中，没有新的利好刺激。“利好出尽即利空”，无论是１１００亿元的ＣＤＭＡ网络出售价，还是未来三家全牌照运营商三足鼎立的局面，都未跑出此前市场流传的预估。从业务发展上看，中国联通是此次重组最大的受益者，在抛掉ＣＤＭＡ获得资金来专注于发展ＧＳＭ之后，非对称性监管和未来的３Ｇ牌照都可能成为其相对其他运营商的优势。根据安排，新格局下的三家运营商将在一定时期内适用不同的管制政策，也就是所谓的非对称管制，以促使行业格局向均衡发展。这被认为是中国联通的潜在政策优势。但也有分析人士指出，实际上，为了扶持竞争，打破垄断，在中国联通成立之初，政府在其资费上，就实行过与中国移动不同的非对称管制政策，却未能改变强者愈强的趋势。由此看来，这种政策上的优势能否真正转化为实力尚待观察。在３Ｇ方面，已经明确的消息是，重组完成之后，将发放三张３Ｇ牌照。根据各种迹象推测，新移动将获得国产标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照，新联通将获得美国标准ＷＣＤＭＡ牌照，新电信将获得欧洲标准ＣＤＭＡ２０００牌照。业界认为，其中以ＷＣＤＭＡ牌照最具发展优势。不过，从现有国外市场看，３Ｇ业务的盈利状况并不乐观，而且经过多年的技术发展，３Ｇ目前又面临着更多新技术的挑战。本周，３Ｇ板块出现较大跌幅从侧面印证了这个说法。抛开重组本身的细节不谈，中国联通本周的表现也反映了当前股市的弱市特征。方案公布前持续大涨、公布后冲击几个涨停板，这本是去年以来重组题材中股票走势的常态。在如今股市缩量调整的大势之下，投资者信心有待恢复，市场预期不明，资金炒作时间缩短，往日常见的重组行情也就大打折扣。尽管各机构对中国联通的评价从“中性”“谨慎推荐”到“推荐”各不相同，但毕竟重组对于中国联通自身未来的发展具有一定积极意义。经历一周的大幅下挫之后，不少分析人士坚持认为，中国联通未来的下行空间有限。随着重组的一步步展开，这只股票仍有行情可以期待。（责任编辑：水涨船高）