【搜狐ＩＴ消息】６月２４日消息，入住高档别墅，全封闭研讨，陈天桥亲自授课，总裁陪读……网游行业老大盛大网络历史上首次“高规格”产品经理培训近日圆满收官。据最新消息，经过综合考核、近一半的优秀学员还将赴韩国进行考察学习，进一步开拓视野，巩固培训成果。据盛大介绍，此次参加培训的既有内部招聘的人才，也有全球公开招聘而来的佼佼者，培训对象仅限２０余人，坚持走“精英路线”。为了保障效果，培训采取了全封闭的形式，并重金包下复旦大学的专家楼１０栋相当于五星级标准的高档别墅，为全体学员提供理想的课余讨论学习和休息场所。与硬件配套的软件也堪称豪华。盛大历史上第一个产品经理、董事长兼ＣＥＯ陈天桥亲自为学员上第一课，深入讲解“什么是网络游戏”；豪华讲师团还包括盛大总裁谭群钊、首席运营官陈大年，游戏事业部首席执行官李瑜、总裁凌海、首席制作人张向东、首席技术官朱继盛等盛大资深高层。内部人透露，此次培训盛大总裁谭群钊、首席运营官陈大年全程“陪读”，随堂与学员讨论交流，甚至可以为一个问题辩论得面红耳赤，直到说透为止。此次培训采用盛大耗时两年时间开发的课程包含３０门游戏运营的精品课程，１２门专题知识讲座，其中不乏聘请众多的知名大学教授任教。“不管是理论深度还是实践可操作性，都是我经历的培训中最有收获的一次。我感觉他们是在把游戏运营真经传授给我们，受益匪浅。”一位刚从其他游戏公司被招聘到盛大的学员总结道。业内人士分析，游戏产品经理是一款游戏的“主心骨”，也是一个公司核心竞争力的关键环节。盛大对人才的重视业内有目共睹，这应该是盛大愿意花重金搞“高规格”培训的原因。盛大新闻发言人诸葛辉表示：“类似这样高规格的培训每月会开一次，我们欢迎更多公司内外的优秀人才加入这个行列。”（责任编辑：水涨船高）