苏宇计世资讯《２００７－２００８年中国微型打印机市场研究报告》显示，２００７年微型打印机整机的市场销售量达到２９．３万台，销售额达到４．２４１亿元人民币；２００７年中国微型打印机机芯的市场销售量为９０．３万台，市场销售额为２．４１７亿元人民币，相比２００６年均有稳步提高。而２００８年，由奥运引发的金融电子化蓬勃发展和国家对金税工程的大力推进，将成为促进微型打印机市场发展的重要契机。图表　１　微型打印机整机的市场销售量图表　２　微型打印机机芯的市场销售量０８奥运将为微打行业发展提供有利机会随着２００８年奥运的临近，中国银行卡产业正处在一个“井喷式”增长的历史阶段。据统计，截至２００７年底，中国银联发卡总量达１５亿张，大中城市规模以上商户普遍受理银行卡，中小城市受理商户普及率也在迅速提高。但另一方面，在发达国家银行卡市场，平均１万人占有１３台ＡＴＭ机，而我国即使在京沪穗这些发达城市，万人占有的ＡＴＭ数量只有５台左右，ＰＯＳ人均占有量的差距更为明显，受奥运会的深远影响、庞大的人员往来和以卡支付的需求，在为中国银行卡产业带来前所未有的战略机遇同时，也将大幅度带动对微型打印机产品的需求。同时，由于奥运还将推动我国的零售业迅速发展，以及诸如移动ＰＯＳ机、超市餐馆接受公交一卡通刷卡消费等新兴技术的推广以及消费者支付方式的变化，这些也将为微打行业带来新的市场机会。金税工程推进将使微打市场快速发展微型打印机及机芯在税控设备市场中主要应用于税控打印机、税控ＥＣＲ（Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　Ｃａｓｈ　Ｒｅｇｉｓｔｅｒ电子现金出纳机）之中。国税总局自２００５年７月开始全面启动税控市场的推广工作，强调凡从事商业零售业、饮食业、娱乐业、服务业、交通运输业等适合使用税控收款机系列机具的行业，具有一定规模和固定经营场所的纳税人，都要购置使用税控收款机管理业务。税控收款机要公开招标，先试点后推广。这为本已火热的税控设备市场再次注入了活力。２００６年广东、湖南等省市开始税控收款机的招投标工作，拉开了税控设备市场快速发展的序幕，而以北京为代表的华北区税控市场更是将税控设备的装配工作开展得如火如荼。进入２００８年，中国对于金税工程的大力推进，将使微型打印机市场进入快速发展时期，市场需求巨大。（责任编辑：ｒｏｍｐ）