ＣＮＥＴ科技资讯网６月２日国际报道　分析人士表示，由于利润率越来越低和厂商将重点转向笔记本电脑，曾经为ＰＣ厂商贡献了绝大多数利润的台式机已经失去了昔日的辉煌。随着价格下滑，用户越来越多地使用笔记本电脑，台式机则被挤到了市场边缘。笔记本电脑的日益普及拖累了低端台式机的平均售价，厂商的利润率也因此下滑。戴尔在上周四发布的财报中表示，尽管第一财季的销售量增长了９％，但其台式机营收却下滑了５％。戴尔的一名发言人大卫·弗林克说，我们笔记本电脑业务的增长速度很高，也表明目前的业界潮流是笔记本电脑。市场调研厂商Ｅｎｄｐｏｉｎｔ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ总裁罗杰·凯表示，戴尔业务模式的基础一直是台式机，没有迅速地转向笔记本电脑使其业务遇到了麻烦。重视笔记本电脑使得戴尔又走上正轨。他说，“转向笔记本电脑的趋势会继续上升，我预计近期内这一趋势不会戛然而止。”戴尔第一财季的笔记本电脑销售量增长了４３％，营收增长了２２％为４９亿美元。市场调研厂商Ｐｕｎｄ－ＩＴ的总裁查尔斯·金表示，戴尔台式机营收的下滑反映了台式机市场上一个日益严重的问题。他说，台式机利润超薄的时代已经来临。金表示，大多数厂商的笔记本电脑销售都超过了台式机。由于竞争激烈和利润率低，ＰＣ厂商都很担心它们的台式机业务。他说，这是一个警告，不只戴尔遇到了这一问题，随着时间推移，几乎所有ＰＣ厂商都会发现发现它们的台式机业务出现了问题。尽管美国台式机需求放缓，但国际市场对台式机的需求还相当强劲。惠普去年第四季度在美国销售了２１５万台台式机，与前年第四季度相比没有增长。但惠普的全球台式机销售量为６８６万台，同比增长了１０．７％。凯表示，尽管在美国台式机和笔记本电脑的价格差距已经不大，但在发展中国家低端台式机的价格仍然远低于笔记本电脑，台式机通常是这些国家用户的第一台计算机。这一趋势正在改变，ＯＬＰＣ基金会的ＸＯ笔记本电脑和华硕的易ＰＣ等超低价笔记本电脑也针对首次购机用户。凯指出，台式机的配置通常比笔记本电脑要高，因此游戏ＰＣ厂商仍然会生产台式机。从理论上说，笔记本电脑可以达到台式机的性能。他说，如果台式机和笔记本电脑的价格相同，用户就会选择笔记本电脑。（责任编辑：ｒｏｍｐ）