ＣＮＥＴ科技资讯网６月１６日国际报道　ｘ８６芯片正在发生变化。随着功能变化和新角色的出现，处理器、芯片组和图形芯片的传统角色之间的界线正在日益模糊。ＡＭＤ是许多变化的急先锋，并希望依靠未来的变化获得竞争优势。ＡＭＤ是第一家在处理器中整合内存控制器的芯片厂商，通过减少延迟提高性能。传统上内存控制器是芯片组的一部分。ＡＭＤ还是第一家推出双内核ｘ８６处理器的芯片厂商。ＡＭＤ依靠这些技术进步提高了自己的市场份额，但后来因四核皓龙芯片跳票而受到很大创伤，直到现在也没有完全恢复过来。ＡＭＤ并非唯一一家在重新思考ＰＣ结构的厂商。英特尔也在开发多内核处理器，并在今年晚些时候推出的Ｎｅｈａｌｅｍ芯片中融合内存控制器。英特尔还在开发名为Ｌａｒａｂｅｅ的图形处理器。英特尔希望这类芯片在ＰＣ中扮演更大的角色。ＡＭＤ负责高级产品营销的副总裁帕特里克·默尔海德在接受采访时说，整个产业的发展趋势是异种内核，即在一个芯片中集成有多个完成不同功能的多种类型内核。这意味着图形芯片将处理一些本应由中央处理器（ＣＰＵ）完成的功能，反之亦然。默尔海德说，“中央处理器和图形芯片的功能将日益融合，这也是我们收购ＡＴＩ的原因。”尽管减记了这一收购交易中相当大一部分商誉相当于承认它收购ＡＴＩ花了冤枉钱，ＡＭＤ仍然希望能够依靠ＡＴＩ的图形技术获得针对英特尔的优势。名为Ｆｕｓｉｏｎ的该项目将在ＣＰＵ中整合图形处理内核。ＡＭＤ计划明年晚些时候推出第一款Ｆｕｓｉｏｎ芯片。默尔海德表示，ＡＭＤ希望能够利用不断提高的图形芯片性能。但硬件只是整个计划的一部分。要充分利用多个处理器内核和图形内核的并行处理能力，软件需要被重新编写。默尔海德指出，面向科学研究、石油勘探和生命科学等行业的软件将首先利用这类芯片的处理能力，高端硬件将被首先应用在高性能计算环境中，并逐步进入主流市场。消费者要体会到这一变化的时间会晚一些。默尔海德表示，第一种用到这一改变的ＰＣ架构的应用是视频编码，此后将会出现更多的应用。（责任编辑：ｒｏｍｐ）