来源：新华网耗时７年开发运行已２年东方早报：日本的紧急地震速报系统是从何时开始研究的？中村洋光：我们研究所从２００１年开始研究开发这个系统，到现在为止已经７年了，但研究仍然在继续。东方早报：该系统何时开始投入运行？中村洋光：从２００６年８月１日起，这套系统被运用于一些特殊领域，比如火车、飞机、电梯等。安装了信号接收装置的系统在接收到预警信号后，可以迅速自动停止运行。而从去年１０月１日开始，提供预警的范围扩大到普通国民，他们可以通过电视、广播等接收警报。不过为了不给普通人的正常生活带来不必要的混乱，我们提供给普通国民的预警是有要求的，即必须在两个以上观测点探知到地震，且预测震级在弱５级以上。之所以要求两个以上观测点探知到，是因为有时候一个观测点有所反应，有可能是该观测点遭雷击或附近发生大的事故等，所以要求两个以上，这样数据比较可靠。之所以要求弱５级以上，是因为一般弱５级以上地震才会产生显著的损害，有必要进行事先的防备。东方早报：该系统的特征和工作原理是什么？中村洋光：紧急地震速报系统与迄今为止的地震预报的区别就是它的迅速性。气象厅通过震源附近的观测点检测到地震后，在数秒到一分钟之内可以发布多次（５至１０次）地震信息。其中，第一次预报速度优先，之后提供的信息则是利用多个观测点提供的数据加以分析，逐步提高精确性。在观测精度渐渐稳定下来后发表最后一个预报并结束此次地震紧急地震速报。它的工作原理简而言之就是，利用Ｐ波与Ｓ波的传播速度的差异打时间差。地震时，会产生两种波，即Ｐ波与Ｓ波。其中，Ｐ波的破坏力小但传播速度快，它的速度在每秒６－７公里，而Ｓ波破坏力大但传播速度慢，速度在每秒３－３．５公里。地震发生时，两种震波从震源传播到地震地存在几秒到几十秒的时间差。地震地离震源越远，时间差就越大。我们正是利用这个时间差，使用仪器探测出Ｐ波后迅速发出预警。使得地震地点能够在破坏力大的Ｓ波来临之前作出反应。在这套系统当中，遍布于日本境内的观测点显得至关重要，因为正是它们第一个感知地震的。目前，我们研究所在全国拥有８００个观测点，而气象厅拥有２００个。（责任编辑：史少晨）