【搜狐ＩＴ消息】应绵阳抗震救灾指挥部的紧急求援，上海微系统所、声学所和计算所最新自主研发的应急宽带无线通信技术系统，紧急调往北川灾区投入使用，作为重要的应急通讯手段，在灾区通讯基础设施严重毁损的情况下发挥了关键作用。２３名科研人员分２批从上海和北京出发，携带５套基站、３０个移动终端，在北川架设无线通讯网络，迅速组网成功，并与卫星系统连通，顺利实现了指挥部与观察点、救援点和新闻站之间的宽带连接和现场视频传输。该系统可以在没有固网和移动网的情况下独立工作，不仅使指挥所能够实时了解灾情和救灾现场的状况，并实现与上级机关的联系，为抗震救灾指挥工作提供了良好的通讯保障；而且使前线新闻媒体迅速就地发布新闻成为可能，使全国人民能及时了解当地灾情和救灾进展。从５月１７日凌晨３点半到达北川那一刻起，上海微系统所宽带无线应急通信救援队已在受灾最严重的几个地区驻守了整整１４个日夜。从北川县城到平武南坝，从青川关庄再到唐家山堰塞湖，队员们以爱岗敬业的态度为保证灾区的通信畅通贡献着自己的力量。在北川县城，宽带无线应急救援队是最后一批撤离的队伍之一，他们随着救灾指挥部转移至擂鼓镇，继续为救灾工作服务。在平武南坝，ＭｉＷＡＶＥ系统运行稳定，获得了使用单位的高度评价。２９日上午，南坝镇手机信号一度中断，各单位纷纷前来救援队营地依靠ＭｉＷＡＶＥ系统对外联系，ＣＣＴＶ的记者也使用ＭｉＷＡＶＥ系统向新闻中心回传了大量图像、文字信息。２９日下午，救援队员与成都军区野战军某部队指挥部游政委进行了交流，游政委对我们的宽带无线应急通信系统表示出了很大兴趣。２９晚，救援队在原来的基础上又为该部队指挥部、新闻中心所在营地安装了一个终端，并帮助他们设置好了上网的笔记本电脑。在驻守南坝的每一个日夜，队员们都在忙碌地协助救援部队、新闻媒体、志愿者和普通民众使用ＭｉＷＡＶＥ系统，睡眠时间严重不足。在青川关庄，驻守在那里的队员历经了数十次大大小小的余震，但队员们不仅没有退缩，反而通过视频连线向上海指挥部的同事们展示了生活条件大为改善的居住环境，表现出了大无畏的革命乐观主义精神。２９日晚，他们给成都军区某部单独架设了一个宽带接入点，方便他们的指挥工作。３０日，部队重新布设供电线路，给基站更换了更粗的电源线，为其稳定工作提供了有力保障。原先集结在绵阳，准备支援映秀镇的救援队员们，在得知唐家山堰塞湖需要监控以防溃堤对驻守的单位及山下的民众带来严重威胁时，决定兵分两路，分别赶往映秀镇、唐家山两地。与此同时，第三批增援队员已从上海出发，驰援唐家山。在前往唐家山大坝的路上，由于山体滑波造成道路损毁严重，队员们在某些路段得拉着绳索小心翼翼地攀爬前行，一不小心就有生命危险。３０日下午５点左右队员们到达坝上，仅用了１个多小时便将基站架设调试完毕，随即开通了无线上网服务。第一个使用这套ＭｉＷＡＶＥ系统的是武警水电部队，之后前来使用的媒体记者络绎不绝。原来驻守在当地的部队，准备于３１日撤出３００名官兵，到６月１日，所有官兵都将撤出。指挥部了解到还有增援队员赶过来时，劝说救援队员早日离开，不然救援队很有可能无法乘坐直升机离开堰塞湖，届时队员们将不得不背负沉重的设备徒步行走８小时到达最近的擂鼓镇。面对困境，但队员们坚持选择留下，因为堰塞湖大坝的安危，关系到坝下无数民众的安危，也牵动着全国人民的心。（责任编辑：赵文元）