本报记者　黄婕ＴＤ上游再生变局。继凯明此前不久因股东撤资而停止运营后，另一家ＴＤ芯片厂商北京天碁科技有限公司（下称天碁科技）亦面临股权易手之变。６月１６日，天碁科技第二大股东大唐移动通信设备有限公司（以下简称“大唐移动”）拟将其持有的全部３２．１１％天碁科技股权，作价１．２２亿元进行转让。时值电信重组进入关键时刻，ＴＤ面临新一轮发展契机，大唐移动转让所持天碁科技股权立刻引发业内关注，随后不久有关意法半导体将接盘的说法就开始浮出水面。大唐移动抽身天碁科技是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ核心芯片供应商之一，其在３Ｇ无线通信领域为终端设备制造商和手机设计公司提供包括终端芯片组、协议栈软件、终端参考设计及客户化技术支持服务产品，也是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ联盟的重要成员。在电信大重组、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业发展的关键时刻，天碁科技的股权转让公告引发了业界的高度关注。消息传出后，有关天碁科技接盘者的传言四起。坊间传言，由于天碁科技的转让公告特别提到，原股东没有放弃优先购买权，一个可能的操作是大唐移动母公司——大唐控股——旗下的其它子公司成为潜在的接盘者，而此次挂牌只是在按照国有资产有关规定走形式。随后，又传出展讯有兴趣收购这部分股份。而在６月１７日于上海召开的“２００８年展讯技术大会”上，传闻得到的进一步演绎：大唐移动将把所持天碁科技股权出售给国际芯片巨头意法半导体，“双方的谈判早已持续了半年多，直到最近终于尘埃落定，在北京产权交易所挂牌只是走程序”。不过，意法半导体中国区新闻发言人杨尘在接受本报记者采访时表示，截至目前，意法半导体并没有购买大唐移动持有的３２．１１％天碁科技股权。不过，意法半导体将成为天碁科技控股股东却是事实，这缘于此前不久意法半导体与恩智浦（ＮＸＰ）的一项联合投资决定。据杨尘介绍，意法半导体和恩智浦（ＮＸＰ）将于今年第三季度成立一家新合资公司，这家合资公司将继承双方所有无线业务和资产，包括恩智浦旗下的无线业务资产，其中就包括其所持有的天碁科技４２．７％股份。据了解，天碁科技是于２００３年１月正式成立的中外合资公司，由大唐移动、恩智浦和三星电子始创，摩托罗拉于２００５年１月加盟成为新股东。除恩智浦持有天碁科技４２．７％股份，为第一大股东外，另外四大股东分别为大唐移动（持股３２．１１％）、三星电子（持股１６．９１％）和摩托罗拉（持股８．２８％）。“由于意法半导体拥有新合资公司８０％股权，因此我们透过新合资公司将间接持有原恩智浦在天碁科技拥有的股份。”杨尘表示，在今年三季度意法半导体与恩智浦的合资公司正式成立后，意法半导体将成为天碁科技的实际控制人。但杨尘强调，目前意法半导体并没有收购大唐移动所持的３２．１１％天碁科技股份，未来是否会收购，则目前没有办法评论。“联芯科技”身影不管谁接手天碁科技的这部分股份，在大唐控股的棋局中，大唐移动彻底退出天碁科技显然已是不争的事实。对此，大唐移动有关人士表示，出售天碁科技相关股权是出于公司整体战略需求，当时成立天碁科技是在ＴＤ产业创业初期，整个产业链并不完整，芯片供应商尤其缺少，因此大唐移动与多家世界著名半导体公司展开积极合作，希望共同完善整个ＴＤ产业。而现在情况发生了变化，出售天碁科技股权后，大唐移动将集中资源发展系统设备业务并进行ＴＤ后续技术的研发，所以在芯片和解决方案上不再进行投资。但这或许并不意味着大唐控股放弃ＴＤ芯片业务。今年４月，大唐控股旗下成立了一家专攻终端解决方案和芯片业务的公司“联芯科技”。消息人士称，联芯科技的业务与天碁科技几乎一模一样，联芯科技的成立其实早为大唐移动抽身天碁科技埋下了伏笔。有业界人士称，在大唐控股的战略布局中，大唐移动和“联芯科技”已经有了新的分工。“大唐移动在ＴＤ上投入了很多，然而天碁科技多年来却一直为恩智浦控股。”有业界人士表示，从这个逻辑出发，大唐移动退出天碁科技并非无迹可寻。尽管截至目前尚未有证据显示“联芯科技”与联发科有资本上的联系，但有分析人士认为，该公司的命名还是让外界猜测，或许它与联发科有某种关系。作为大唐移动此前在终端芯片解决方案上最主要的合作伙伴是另一家知名手机芯片厂商ＡＤＩ。“ＡＤＩ芯片＋大唐协议栈”曾经号称是ＴＤ领域最成熟的ＴＤ终端芯片解决方案。但是情况在ＡＤＩ将手机业务卖给联发科后发生了变化。去年９月，联发科以３．５亿美元现金收购了ＡＤＩ旗下Ｏｔｈｅｌｌｏ和ＳｏｆｔＦｏｎｅ手机芯片产品线相关的有形及无形资产以及团队，从而将ＡＤＩ的ＧＳＭ、ＥＤＧＥ、ＷＣＤＭＡ和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片等业务拿下。这为大唐移动以及大唐控股与联发科的业务合作带来了空间。外资ＴＤ进退尽管截至目前，大唐移动所持天碁科技股权的最终归属尚无定案，但业界对于外资在ＴＤ产业势强的担忧开始浮现。中国坚持数年研发的ＴＤ成果会不会在柳暗花明之后成为外资的赚钱机器？发展自有技术标准应该怎样跟外资企业的优势相结合？“现在的核心问题是如何尽快把产业做强做大。”飞象网ＣＥＯ项立刚认为，外资企业在技术实力提升、产业商用化等问题上可以发挥重要作用，仅靠一两家企业或者仅靠中国企业来发展自有标准是不足够的，业内应该以更加开放的心态来看待。他表示，从一无所有到提出标准再到商用，中国在做标准的道路上已经取得了很大成功，目前中国企业已经处于ＴＤ产业的主导位置，因此不应该计较局部的具体的利益，而是着眼于把整个产业做大，从这个角度来看，外资的适当介入对产业是有利的信号。事实上，中国在发展ＴＤ产业问题上曾经有过教训。产业发展初期，大唐移动曾经想扮演重要角色，依靠个体力量带动产业，不过很快发现因为经济以及技术等实力的限制，推动速度很慢，很大程度上影响了ＴＤ的发展。后来有关方面出面要求形成联盟，不再是大唐移动一家主导，由此才引入了越来越多的企业进入ＴＤ领域，而这其中不乏大型外资企业的身影。“问题不在于是不是该引入外资，而是发展自有标准的时候如何适度利用外资的优势。”ｉＳｕｐｐｌｉ公司半导体行业分析师顾文军表示，中国公司在技术产品量产、市场运作，尤其发展标准这一块经验不丰富，因此必须借助外国大公司的帮助，但是这其中怎么衡量和权益职责分配很重要，“难点在于洋为中用”。同时，有业内人士提醒，必须清楚认识到外资参与中国标准产业发展具有的投机性。以凯明为例，包括德州仪器、诺基亚、ＬＧ等在内的外资公司，每家都有实力成立专门的研发队伍对ＴＤ产业进行研发，但是最终他们都只选择参股方式投入很少的钱，“一方面不想放弃市场，一方面又不想冒险大规模投入”。这种心态导致外资企业无法真正从产业发展角度进行投资，容易随着外界情况变化而变化，凯明便是一个例子。项立刚则认为，倘若意法半导体全面入主天碁，对整个产业来说是一个相当正面的调整，这说明外资企业开始摒弃浮躁的投机心理真正准备介入到ＴＤ，这对产业做大做强不无裨益。“目前发展标准的方式存在一定问题，我不看好出一个标准就拉一堆人成立一个新公司的做法。”顾文军说，中国在发展自主标准初期，通常采取与许多外资企业成立合资公司的做法。但在具体操作过程中，由于中方通常只是标准的确立者，缺乏资金技术实力，因此很容易通过资本渗透方式被外资掌控。顾认为，在合作过程中必须确立中方企业的绝对主导权，政府的支持应该体现在这一方面。在中方主导、分工明确的前提下，外资只是参与产业建设获得相应回报，这种适度介入不仅可以帮助中国企业获得资金、技术、市场等，还能学习到外资先进的管理经验。（责任编辑：陈中）