人物简介１９５９年生于江苏泰县。１９７５－１９７７年上山下乡，在泰县农村劳动，１９８１年江苏工学院动力工程系本科毕业，１９８４年天津大学热能工程系研究生毕业，１９８５－１９８８年天津大学热能研究所从事科研，１９８８年９月发明格林柯尔制冷剂，１９８９年下海经商，１９９０年在英国成立首家分销公司，１９９３年业务拓展至美国，１９９５年成立格林柯尔中国有限公司（在天津建立制冷剂厂），１９９６年在美国从事一起企业收购成功，１９９８年在北京和深圳成立格林柯尔工程公司，１９９９年在湖北和海南成立工程公司，２０００年７月格林柯尔在香港创业板上市，２００１年１０月收购科龙电器。顾雏军掌控科龙、美菱两艘中国制冷旗舰后，占据了国内冰箱业的半壁江山。但业内更为关注的是，科龙与美菱强强联手后，如何凸现其战略优势？前不久在珠海举行的科龙与美菱全球联合采购招标，金额超１００亿元，供应商达１０００多家。　尽管酷暑难当，避之不及，广东格林柯尔科技控股公司董事局主席顾雏军却再次悄然莅临。知情者说，顾雏军此次南京之行应与收购兼并有关，他的一项重要工作就是会客。而格林柯尔主管收购兼并业务的副总姜源与顾同行。顾雏军新闻科龙新闻公司简介广东科龙电器股份有限公司是中国目前规模最大的制冷家电企业集团，电冰箱年产３５０万台，空调年产２３０万台，在国内冰箱及空调市场均占有领导地位，特别是冰箱市场的占有率连续九年全国第一。科龙集团总部设于中国广东省顺德市，１９８４年始生产冰箱，是中国最早生产冰箱的企业之一，也是中国目前最大的制冷家电企业。继１９９６年发行Ｈ股并在香港挂牌上市后，１９９９年科龙又成功在深圳发行Ａ股，同年更被“世界经济论坛组织”推举为１９９９年全球新兴市场１００家最佳企业之一，２００１年又被《财富》杂志评选为中国上市公司１００强。科龙于２００１年底通过法人股股权转让方式，成功引入具有高科技和国际化背景的“格林柯尔”成为第一大股东，从而确立了科龙国际主流制冷家电制造商的地位，为科龙实现国际家电王国的梦想迈出了决定性的一步。制作团队·联系电话：６５１０２１６０－６２３９