来源：搜狐科学　作者：元元［点击图片进入下一页］全球油田分布图，人造地震隐患遍布全球【搜狐科学消息】　据美国《连线》杂志报道，在首部《超人》影片中，超级坏蛋莱克斯·卢瑟计划用原子弹引发一场摧毁加州的大灾难。多么疯狂的莱克斯！虽然此计划在影片中没能实现，但地质学家会告诉你哪些人为行为将会改变地质构造，比如向地壳里注入流体或从山中挖掘出成千上万吨的煤。美国哥伦比亚大学拉蒙特－多赫蒂地球天文台（Ｌａｍｏｎｔ－Ｄｏｈｅｒｔｙ　Ｅａｒｔｈ　Ｏｂｓｅｒｖａｔｏｒｙ）的研究人员瑞斯坦·克罗索说：“在过去，人们从来没有想过人类行为会有如此大的影响力，但它确实有。”克罗索估计英国记录的地震事件有２５％是人为造成的。其中大多数人为造成的地震都很小，一般小于４级。然而，一些人类行动能在自然断层带上触发更大的地震，这是因为人们借助强大的机器挖走足够的物质，大大改变了地壳的压力模式，导致数百万年没有引发地震的断层突然崩溃，引发地震。克罗索认为１９８９年澳大利亚纽卡斯尔致命地震就是因采矿导致的。这些事件不是自然过失，如果没有人为干预就不会发生。因此，为了以示警告，《连线》杂志列出了引发人为地震的５大途径。（责任编辑：赵里鹏）