本报记者　高骥远无论从哪个角度看，新联通在此次重组中都是整合难度最大的。按照重组的思路，中国联通终于实现了两网分拆，ＣＤＭＡ网络的资产和人员与中国电信合并，而ＧＳＭ业务与中国网通合并。可见，一方面是资产的拆分，另一方面是资产的合并与融合，从某种程度上说，新联通理顺其中的内在联系关系着电信重组的核心进程。与此同时，相比资本市场的操作，剥离Ｃ网后的联通与网通合并，其艰难之处更在于其内部架构、企业文化以及人事的重整与磨合。厉兵秣马尽管结束了“左右手互搏”的局面，但重组中新联通也因“弱弱联合”被业内人士所诟病。相比铁通单纯地并入中移动，中电信收购Ｃ网，联通的两网拆分与合并直接关系着重组的成败。中国联通Ｃ网售价格虽然已经确定，但是随之而来的联通ＧＳＭ业务与网通的整合引发了业界的担忧。花旗发布的报告认为，因目前联通始终受制于“双网并行”政策，导致资源难以集中，重组将有助于联通即时解除这个最大“绊脚石”。高盛也看好重组后的联通，认为重组后的“新联通”盈利会获得大幅提升。作为一家全业务运营商，与竞争对手相比，中联通固网业务是其“短板”。在网络上，中国铁通与中国电信以及中国网通不可“同日而语”，客户资源更不能“望其项背”，目前中国铁通仍处于亏损状态。但国内机构似乎有不同看法。一位分析师指出，电信重组对于联通而言并非什么利好。电信重组后，联通与网通依然是“弱弱联合”，将拉大和中移动之间的差距。也有分析师认为，不论电信重组的结果如何，资本市场上通信股都必将成为一个时期的热门，由于中国电信、中国移动都没在Ａ股上市，国内投资者只能投资中国联通，联通也一定会有所表现。此外，电信重组使中国联通成为一家真正意义上的全业务运营商，以前虽然中国联通拥有全业务牌照，但由于其不拥有接入网，因此无法与电信和网通进行全方位竞争，固话业务仅限于长途及互联网业务。Ｃ网以１１００亿元的价格出售给中国电信，中国联通将因此获得一笔可观的资金。“萧墙”之内中移动兼并铁通以及中电信收购Ｃ网都有个明确的主导方，能在较短的时间内完成整合的过渡。因此，在中国移动以及中国电信已经开始展开竞争的时候，中国联通由于内部整合，或许至少需要半年到一年，甚至更长的时间才能集中精力做好市场工作。在重组中，由于联通与网通原有的企业制度不同、规模不同甚至所处行业不同，这些都决定了重组各方在经营理念、价值观、管理制度等方面会形成文化冲突。即使短期来看，中国联通也是三大运营商之中，唯一需要大规模整合的集团，因此目前中国联通的管理层只是筹备小组，在业务的分拆、合并以及管理层确定方面还需要较长时间。此外，每家运营商都有自己的企业形象口号，比如中国电信的“让世界触手可及”、中国移动的“移动信息专家”、中国联通的“让一切自由联通”以及中国网通的“中国网　宽天下”。在中国网通被合并之后，“中国网　宽天下”是否还会保留也仍是悬念。特别是中国网通作为奥运会的固网合作伙伴，在品牌形象上投入巨大，并入联通之后，网通品牌是否还会保留也尚无准确说法。东海证券分析师表示，中国联通与中国网通公司文化、人员、业务整合顺利与否将决定联通能否最大程度利用重组带来的优势，并在３Ｇ及全业务运营时代获得优势竞争地位。诸多不确定因素电信重组消息传出后，联通和网通的股价虽然出现大涨，但是分析人士称由于整合难度大、存在众多不确定因素导致新联通前景不明。Ｃ网出售，将改善中国联通的现金流状况，也影响到资本市场的反应。机构对中国联通复牌后的表现仍持谨慎态度。国泰君安分析师认为，由于新联通的移动业务差于移动，固网业务差于电信，可能成为三大全业务集团中实力最差的一个。从未来看，中国联通的高端业务会受制于中国移动，低端业务受制于中国电信，而且这种状况短时间内很难扭转。北邮教授曾剑秋也认为新联通整合将是一个漫长的过程，因为联通和网通将会激烈争夺新联通总公司和北方十省各级分公司的主导权，完全融合至少需要４—５年时间。（责任编辑：Ａｎｎ）