ｅＮｅｔ硅谷动力消息北京时间６月１８日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：美国费城的无线城市被当地几个投资机构给救活了。该网络仍将向市民提供免费户外上网服务。费城无线．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息北京时间６月１８日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：周二，荷兰阿姆斯特丹的移动ＷｉＭａｘ网络投入商用，这是欧洲第一个移动ＷｉＭａｘ网络。移动Ｗｉ．．．新浪科技讯北京时间６月１８日消息，据国外媒体报道，法国电信有意提高收购ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ的报价，以推动瑞典第一大电信公司与其展开谈判。法国电信态度的转变有助．．．苹果ｉＰｈｏｎｅ的搅局作用，正在智能手机领域蔓延。全球手机厂商前五强的名单多年未变了，但手机业一个重要细分领域智能手机操作系统则处于激烈竞争的“战国”时代，前五．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息业内人士周二表示，价格下降使得越来越多的用户开始使用手机上网，这为广告商带来了新的机会。麦肯锡咨询公司的ＡｎｄｒｅＬｅｖｉｓｓｅ指出，统一的．．．赛迪网讯６月１８日消息，近日，诺基亚发布了两款新型商务手机Ｅ７１和Ｅ６６，两款手机将于７月面世，志在捍卫诺基亚全球手机业领航者地位。据国外媒体报道，近日诺基亚公．．．刘壹青昨日外电消息称，东南亚最大手机公司新加坡电信表示目前正与中国电信运营商讨论合作事宜，希望进入全球最大的手机用户市场。新加坡电信公司首席执行官Ｃｈｕ．．．孙琎苹果ｉＰｈｏｎｅ的搅局作用，正在智能手机领域蔓延。全球手机厂商前五强的名单多年未变了，但手机业一个重要细分领域智能手机操作系统则处于激烈竞争的“战国．．．终于，苹果让那些诟病ｉＰｈｏｎｅ不支持３Ｇ网络的家伙们闭嘴了。６月９日，苹果全球开发者大会，一脸憔悴的史蒂夫·乔布斯如期推出了作为第二代苹果手机的ｉＰｈｏｎｅ３．．．思科的加入壮大了ＷｉＭＡＸ阵营。市场研究公司的研究报告称，２０１３年全球移动ＷｉＭＡＸ市场的年收入将超过２３０亿美元，美国、日本和韩国届时将成为最大的移．．．新华网柏林６月１７日电（记者郑启航）为拓展手机无限上网市场，欧洲最大电信企业德国电信表示，将以１欧元（约合１．５４美元）价格向与该公司签订两年业务合同的用户出售．．．新华社洛杉矶６月１５日电在近日举行的国际睡眠会议上，瑞典科学家报告说，如果青少年过度使用手机，他们睡眠质量会变差，并且容易疲劳。瑞典专家巴德雷在报告中说，科研人．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月１７日消息，据国外媒体报道，诺基亚公司近日以Ｅ７１和Ｅ６６手机扩展了商用手机系列，而此时正值苹果公司、ＲＩＭ公司和微软公司在全力吸引企业．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息据外电报道称，当地时间本周一，三星电子在东南亚市场上推出了其触摸屏智能手机——Ｏｍｎｉａ。Ｏｍｎｉａ的拉丁文意为“一切事情”，三星电子的Ｏｍ．．．