从四通电子到中关村科技，从中关村到新浪网络门户概念，四通系不断加强企业内部的资本关联，却在实业投资赢利领域缺乏建树。令人眼花缭乱的资本技巧可以帮助企业一时，不能够维护企业一世。随着段永基从后台走到前台，新浪已经落入资本投机的局中了：它是第二个中关村概念，又一个资本运作的祭品．．．＞＞查看全文但日前，原四通集团董事长、香港上市的四通电子（ＨＫ　０４０９）董事长段永基从新浪的幕后走向前台，就任联席董事长。众所周知，段永基还是国内上市公司中关村科技的董事长。在２１世纪的今天，四通集团早已是默默无闻，而其掌门人的频频露面似乎在一次次地向国内企业界显示，四通还是一只能“玩”动资本的力量。尽管在内部重重矛盾的拖累下，四通集团以及屡屡亏损的四通电子还能完好地挺过去。四通内部的员工对于谈论自己的公司向来是讳莫如深，因为多年来四通就一直生活在艰难中。而段永基本人，则更能认识到其中的滋味。今年年初，段永基曾向媒体坦率地承认了四通的三次惨痛教训，包括产品转型的重大失误和两次被骗，其中被骗造成的损失有９．７亿元。但是，四通的教训显然并不止这三次，四通曾多元化泛滥，四通投资房地产造成巨额亏损等等，这些都是能让四通永远爬不起来的教训．．．＞＞查看全文日前有媒体披露，在阳光文化与新浪那段“光水姻缘”逐渐淡去后，吴征夫妇将手中的新浪股票通过“阳光四通”转让给了段永基的四通电子。先前有消息称，新浪ＣＥＯ茅道林的离去也是不满段永基和吴征在中间的暗地交易，从而被段、吴抛弃。一位吴征身边人士向记者介绍，段永基成为新浪联合董事长至少已经策划一年之久。他说：“２００２年５月，吴征、杨澜二人已将自己在阳光四通中持有新浪股票的收益权和处理权全部让给段永基执掌的四通电子。同时，在‘光水姻缘’中卖掉了阳光文化全部股份的吴征夫妇，通过增发新股和收购旧股，又重新回到阳光文化，持有１０亿股股票，为第三大股东。”他认为，吴征退出新浪的目的，不完全是当时学历事件的压力，当时已经确定的目标，就是协助段永基成为新浪联席董事长。而经吴征和四通阳光的倒手，段永基已经成为新浪单一最大股东——占有新浪近１８％股权．．．＞＞查看全文新浪高层昨天又出现重大变动，段永基被任命为新浪董事会联席董事长，与姜丰年联合执政，新浪出现了双董事长的局面。新浪昨天上午１１时在网上发布这个消息后，立即引起了媒体的广泛关注。新浪的老对手搜狐甚至在网上开辟了一个专题进行报道，坊间对于段的上任也众说纷纭。昨天下午，新浪董事会联席董事长姜丰年主动站了出来，表示请段永基担任这一职位是他邀请的．．．＞＞查看全文实际上，２００１年９月那场阳光文化和新浪的换股交易，并没有达到吴征夫妇试图通过新浪控股阳光文化的目的。据吴征称，当时之所以与新浪换股，主要是希望通过与新浪的合作，共同走“跨媒体发展”道路，并通过新浪逐步增持阳光文化直至控股。“因为新浪当时手里有１亿美元现金，可以为阳光文化的发展铺路。”吴征说。但吴征的想法并没有得到新浪董事会及管理层的支持。一位获知内情的人士透露，吴征上任董事长后，将可能“砍掉”一些新浪在海外的运营，直接引起了海外董事与管理层对吴征的排斥。而当时吴征正遭遇“假文凭事件”，所以阳光文化与新浪的合作搁浅。当时阳光文化正面临生存的挑战，吴征重回阳光文化出任董事兼首席执行官．．．＞＞查看全文在　“通过新四通购买四通集团资产”的种种努力以失败告终之后，四通集团的灵魂人物段永基不无遗憾却更为决绝地走上了一条不归路——以更多的“新新四通”取代新四通之于老四通的地位，借以完成整个集团产权变革和业务重组的双重任务。奇怪的是，这一在外界看来是“明知其不可而为之”的任务，居然在段永基精心策动并一再“故伎重演”的一系列资产剥离游戏之下近乎圆满地完成了。时至今日，一个崭新的“四通系”版图正在渐次浮现出来。其中既包括四通集团原有的为数众多的子公司和分支机构，以及四通新技术、四通电子、北京四通电子等成立较早的“老”公司，也包括近几年参股或控股成立的许多新公司，比如四通投资、中关村科技、阳光四通、中广有线、四通巨光、东方网景、四通电脑、四通数码科技等等。比起１９９９年成立的“新四通”——四通投资来，这些“新新四通”与老四通的纠葛更少，产权结构也更为清楚。最近的例子是中关村软件，不久前借由收购四通集团名下的四通信息技术、四通搏运以及中通华信等三家公司，该公司已正式成为“四通系”成员　．．．＞＞查看全文