《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至编者按：２００３年，３Ｇ仍是中国电信业界最热门的话题之一。围绕３Ｇ技术、政策、市场等的争论一直没有停止过。国内外都在猜测中国３Ｇ牌照的发放时间、数量，因为中国巨大的市场是众矢之的，所有人都想从中分得一杯。这是中国３Ｇ市场吸引如此众多眼球的原因。至于中国３Ｇ市场到底如何走，我们不妨来分析一下　……许可证发放时间可能推迟总体看，根据目前中国通信市场的现状，中国推出３Ｇ的时间多半会继续推迟，主要原因是：１、成熟度不够具体表现在：一、标准、产品、终端的成熟性不足，其中标准比原计划推迟１－２年；二、设备稳定性和成熟性延后；三、业务成熟度不足，移动数据业务在业务种类、运营模式、市场需求方面都处于起步和探索阶段。２、２Ｇ市场仍有空间虽然中国目前移动用户总量已居世界第一，但由于人口众多，普及率水平还是比较低的。中国经济整体发展水平较低，市场对移动业务的需求更多的还是在２Ｇ和２．５Ｇ上，小灵通的市场发展良好从一个侧面反映了这一点。从区域发展看，中西部地区尚有２Ｇ和２．５Ｇ发展的空间和市场。３、全局利益驱使从中国移动市场目前的竞争状况看，虽然联通近几年发展迅速，但仍无法对中国移动构成实质性威胁。２００３年，中国移动已替代中国电信成为中国电信市场最大的运营商，市场主导地位明显。联通的ＧＳＭ和ＣＤＭＡ市场发展也不逊色，尤其是ＣＤＭＡ发展更是火爆。所以，从移动运营商的角度看，与其让更多的新竞争者加入，不如维持现状来的好。其它没有移动业务经营许可的中国电信、中国网通、中国铁通，小灵通实际上是准移动业务，给他们带来不少的收入，而且在全国市场都已打开了局面，也并不急于冒险涉足３Ｇ领域。从政府角度看，中国移动市场目前继续保持上升的势头，过早地引入尚不成熟的３Ｇ，可能会破坏现有的、好的发展态势而得不偿失。因此，政府在３Ｇ问题上非常慎重和小心。通过上述分析不难得出如下结论：３Ｇ在时间上的推后，其实是各方利益平衡的结果。４、手机研发及制造滞后要推出３Ｇ，用户对手机的要求比较高，尤其是当决策更换手机时。如果３Ｇ手机在成本上、性能上，如果支持新业务的功能、体积和重量、待机时间、处理能力、易操作、无线上网、世界漫游等方面不能优于２Ｇ，恐怕用户很难选择，这一问题尚未解决。手机的生产比业务的推出要有一个提前度，同时要有足够可供用户选择的品种和品类，否则３Ｇ业务投放市场后，可能会由于手机不能满足需要，制约业务的发展。在这些方面目前中国还未做好准备。３Ｇ手机的国产化问题也是推出３Ｇ业务需考虑的因素。在２Ｇ时代，大部分时间里中国的手机市场被国外制造商占领，中国由此失去了数额可观的收入。近两年国产手机才逐渐进入市场，市场份额有所增加，但错过了发展的最好时机。在３Ｇ上，中国肯定会更强调手机的本土化特征，吸引２Ｇ发展上的经验。但从目前手机的研发看，急需自主研发和本地设计制造的手机，需要时间解决这一问题。市场需求明显不足１、发展基础薄弱中国３Ｇ发展的基础还比较薄弱，主要表现在普及水平低（欧洲发展３Ｇ时，移动普及率都在６０％以上）。移动数据业务发展处于起步阶段，它发展的渐进过程，决定一定时间话音和短信业务是主流。对３Ｇ多样化需求的形成需要时间。２、软环境不好３Ｇ业务许多需要有相关的环境保证，比如：银行业务及在线商务等，由于中国目前３Ｇ业务使用的软环境还不成熟，特别是与发达国家相比影响了业务的提供和对需求的刺激。３　、用户认知度低一项在北京、上海、深圳、武汉、成都和西安６省市现有移动用户的抽样调查显示，如果不考虑价格因素，愿意使用３Ｇ业务的比例为５５．５２％，这个数字一方面告诉我们，移动用户对３Ｇ的认知度尚且如此，更不用说非移动用户了，说明目前的市场需求值得考虑和研究４、潜在用户不多有调查显示，３Ｇ的潜在用户的７１．５５％，年龄在１８－３５岁，从统计数字看，这部分人占人口总数的比例并不大。３Ｇ发展的基础并不太好。５、技能限制需求由于３Ｇ业务使用对用户技能有一定要求，教育程度高的用户选择３Ｇ业务的可能性更大，调查结果也证明了这一点，大专、大学以上学历用户占６８．３６％。而中国普遍较低的教育水平，限制甚至抑制对３Ｇ的需求。６　、消费水平限制需求从消费水平上分析。多数移动用户的平均月支出是２００元，这对于大多数百姓还是比较奢侈的。在达到规模经营前，成本相对较高，一些新业务在推出时价格可能会较高，会限制相当一部分人的使用。７、对３Ｇ的成本与价格约束调查显示，用户对３Ｇ价格的敏感度较高，包括手机和业务使用价格。确定适当的手机价格，对２Ｇ用户向３Ｇ的过渡至关重要。业务资费的制定对３Ｇ业务的使用、普及和增长也是非常重要的。这些问题政府和运营商还没有充分研究和考虑清楚。技术选择的多样性中国３Ｇ技术是全球规模最大、涉及厂家最多、试验技术最多的试验。目前，参与ＷＣＤＭＡ系统测试的１２个，其中国内４家，其余都是外国系统，手机厂家６家，没有国内厂家。ＣＤＭＡ２０００　１Ｘ测试系统９家，国内４家，手机３种全部是国外厂家。上述实验推动了中国３Ｇ的研发进程，但也暴露出国内开发能力不足的弱点。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ作为中国自主创新技术标准，得到了政府的大力支持。３Ｇ产业化专项工作由三部委牵头，被列为国家技术创新项目、“十五”产业规划项目、８６３项目计划，并在ＩＴＵ推进和完善。同时，它也取得了很大的发展，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ论坛，为运营商、制造商、研发机构及标准化组织搭建平台，推动它的发展。２００３年６月，技术论坛正式成为３ＧＰＰ成员，它的国际影响力扩大，立足民盟和国际化。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟的建立，吸引了国内外运营商、制造商的加盟，加快了研发，但形成产业群体突破还需时间。产业链的发展已走过标准创立、技术验证阶段，目前已进入产品开发阶段。ＷＣＤＭＡ技术系统设备已较成熟，ＣＤＭＡ２０００　１Ｘ技术已成熟商用，相比之下，　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ提出较晚，目前还在产业化阶段，产业链中一些环节的瓶颈瓿还未解决，比如：终端开放进度滞后于系统设备。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ虽然具有频谱利用率高、产品设备成本低、覆盖范围相对大、可满足多样化需求、漫游能力强等优点，但从全球目前投入使用的技术看，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ还是空白。没有太多市场化的技术，与其它两项３Ｇ技术相比还处于弱势地位。中国移动市场是世界上最大的，有估计显示，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ市场应用要到２００４年下半年后，未来市场份额占３０％，价值３０００亿元人民币。但如果只有中国采用ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术，如果其它国家都不采用，也会面临许多问题。实际上，三种技术何种未来更有市场和发展潜力，形势还不明朗，不确定性很大，因此，政府、运营商、制造商在选择和使用上都比较谨慎。各种问题还需考虑１、政府方面在３Ｇ发展上，政府面临一系列问题：（１）　市场决策和运营商选择要监管，但又不能过多，如何把握尺度并非易事；（２）　中国加入ＷＴＯ后，必须遵循国际市场的游戏规则；（３）　必须在不同标准的利益间找到平衡点；（４）　一方面扶植民族化、国产化技术，同时又要兼固先进性；（５）　许可证发放数量上要找到规模经营和有效竞争的交点；（６）　法律约束和监管的协调３Ｇ发展原则：积极跟进、先行试验、培育市场、支持发展。采取的策略是：积极、稳妥、科学、求实。对政府发展３Ｇ及采取的策略进行诠释，我们可得出以下结论。发展３Ｇ只是时间问题，但试验是基础和前提条件，在对市场和需求不清楚的情况下，采取稳妥的方式推进，积极培育市场，发展要考虑中国国情和市场实际。２、运营商方面从２Ｇ到３Ｇ，首先面临用户手机的升级转代，如何引导用户自觉更新手机很有学问。２Ｇ到３Ｇ过渡期的互联互通如果不解决，会影响服务质量及用户的锁定。新竞争者的进入，给用户提供了更多的选择，如何留住用户和发展用户，对运营商很重要。３Ｇ引入后的漫游、网络覆盖、服务质量的保证也必须考虑。近中国３Ｇ市场的预测１、　许可证发放可能要到２００５年由于需求、市场、技术、标准、产品及产业链、管制等各方面发展还不成熟，许可证的发放时间还会后延。此外，对各运营商许可证的发放时间也会有时间上的差异。２、　许可证发放数量为３－４个有研究显示，移动市场３家以上有利于有效竞争，目前中国只有两家，显然不够。各国实际表明３家以上比较合理。目前已经营移动业务的中国移动和中国网通，自然继承３Ｇ牌照是不言而喻和顺理成章的。中国电信和网通都在经营小灵通，一方面为未来３Ｇ发展积累用户；另一方面也有给政府施压，迫使政府发放许可证。中国电信与网通固定市场潜力越来越小，政府不会坐视不管。许可证发放过多，难于达到规模效益，过少不能形成有效竞争，需要在规模与竞争中找到平衡点。根据中国的市场规模及竞争现状，发放３－４张许可证在情理之中。３、　技术多样化由于三种技术的市场前景不明朗，为了稳妥起见，政府可能让不同的运营商采取不同的技术，以降低压宝一种技术可能产生的风险。从目前的趋势看，移动可能是ＷＣＤＭＡ，联通是ＣＤＭＡ２０００，中国电信及网通是ＴＤ－ＣＤＭＡ。４、　３Ｇ以高端用户为主由于手机、３Ｇ业务资费的限制，现有２Ｇ的高端用户可能成为３Ｇ的最初用户；它的时尚性会受到年轻一族的追捧；高知阶层可能会青睐３Ｇ业务。５、　话音及短信业务是主流由于我国开展３Ｇ业务的软环境相对较差，３Ｇ的启动还是要靠话音和短信业务。随着３Ｇ相关行业的日益发展和完善，一些新业务才会逐渐兴起。因此，市场需要培育和引导。６、　发展区域化明显从区域上看，东部和发达地区生活水平高，东部和沿海地区需求可能较高，以后逐渐向中西部推广。城市与农村相比，城市肯定有需求，特别是大城市－北京、上海及广州，然后向中小城市推进。给本期视线打分（最高５分）