ｅＮｅｔ硅谷动力消息过去业界普遍认为，微软通常会受到开发者群体的欢迎。但这一趋势已经不复存在，市场调查公司　Ｅｖａｎｓ　Ｄａｔａ提供的最新数据显示，今年书写微软下一代操作系统ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ应用软件的开发者还不到十分之一。相应的数据使微软更尴尬，书写Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　应用软件的开发者仍然占到４９％。这种对历史的赞赏不可能抚慰微软矛盾的心情，尤其是开源软件Ｌｉｎｕｘ受到了许多开发者的青睐，调查公司表示，今年有１３％的软件开发者书写Ｌｉｎｕｘ应用软件，明年预期将增长到１５．５％。尽管调查公司没有提供任何Ｍａｃ软件类似的数据，但据调查公司表示，在一个目标开发平台中，Ｍａｃ操作系统增长了３８０％。调查公司预期明年书写ＸＰ系统应用软件的开发者将下降为２４％，相比之下，开发者书写Ｖｉｓｔａ应用软件的比例将上升到２４％，尽管比今年的８％实现了重大的增长，但这可能是出现了推动因素的迹象或仅仅是开发者在Ｗｉｎｄｏｗｓ７发布之前等待的暂时权宜之计。据ＩＴＪｕｎｇｌｅ．ｃｏｍ网站的一篇文章称，预定微软不能够轻松的开发Ｖｉｓｘｔａ应用软件。遗憾的是，下一代操作系统改良的安全性导致开发者书写Ｖｉｓｔａ应用软件更加困难，同时出现了与老时应用软件的兼容问题。具有讽刺意义的是，操作系统缺陷的攻击目标在很大程度上被忽略，目前的电脑黑客已经把目标转移到应用软件。同时，微软在ＸＰ系统的安全性中提供了重叠的进步，支持更好的安全进一步降低了Ｖｉｓｔａ对广大消费者的吸引力。（责任编辑：水涨船高）