新华社伦敦６月１４日电（记者葛秋芳）美国科学家最近发现，有些癌细胞可以释放一种叫“骨桥蛋白”的蛋白质，这种蛋白质会“唤醒”体内休眠的癌细胞。这一发现有助于医生了．．．一句中国话都不会说的龚泰来，短短三个月以“字根”学会２５００个汉字，创金氏纪录。（美国《世界日报》／陈良珏摄）龚泰来平时以字根学习汉字的作业模板。（美国《世界日．．．本报讯“距离震中这么近，成都还安全吗？”“未来几十年，成都会不会再遭遇强震威胁？”针对震后一系列社会上相对普遍的猜疑，在昨日上午的“汶川＂５·１２＂大地震与成都．．．新车全部到位后，２号线运行间隔正式缩至２分３０秒。ＡＦＣ／供图下个月，地铁２号线早晚高峰时段发车间隔将再缩短３０秒，这就意味着乘客在２号线候车时间将减少近２０％．．．现在的麦迪逊和父母麦迪逊刚出生时，手臂上能戴父亲的结婚戒指英国北爱尔兰德里市奇迹婴儿麦迪逊·盖拉格在母腹中只孕育了２３周，就迫不及待早产降临到了人世。当麦迪逊降．．．本报讯（记者许琦敏实习生郭新超）伴随着闷热的黄梅天，各种蚊虫也穿堂入室，开始吸血生涯。近日由法国阿海珐／中科院上海巴斯德研究所／武汉病毒研究所举办的“虫媒病毒国．．．有推测认为这是神秘的麦田圈首次光临韩国。本月１２日一个名为“９８ｐａｐａ”的网民首次公开了一个的神秘麦田圈。拍摄该麦田圈的网民“９８ｐａｐａ”说，在从金浦飞往大．．．本报北京６月１５日专电（驻京记者李扬）为更好地进行低碳经济领域研究，清华大学日前正式成立低碳经济研究院，将重点围绕我国经济发展方式的转变、能源安全、资源能源利用．．．【来源：专利之家】要给小朋友测量体温可不是件容易的事情，想要让他们老老实实的咬住温度计显然是不现实的。既然如此，那么有没有什么办法可以让他们长时间的咬．．．华盛顿号航母火灾发生后，消防人员正在给舰体喷水降温（资料图片）据战略网１２日报道，５月２２日“华盛顿”号航母尾部主通风管附近发生火灾，再一次暴露了美国海．．．【搜狐科学消息】汶川地震发生后，除了灾区人民，四川卧龙自然保护区大熊猫的安危也牵动着全国人民的心。近日，国内在线旅行服务商——艺龙旅行网（ｗｗｗ．ｅｌｏｎｇ．ｃ．．．新华网新加坡６月１３日电（记者张永兴）新加坡国立大学一项针对年长者健康状况的调查结果显示，女性的平均寿命虽然比男性长，但是与同龄男性相比，她们在残疾状态中度过晚．．．新华网伦敦６月１２日电英国医生日前提醒那些喜欢在夏季穿凉拖的女士，警惕由此带来的健康隐患。因为凉拖通常使大面积足部皮肤暴露在阳光下，易增加皮肤发生癌变的风险。英．．．新华社上午电英国医生１２日提醒那些喜欢在夏季穿凉拖的女士，警惕这种鞋给皮肤带来健康隐患。因为凉拖通常使大面积足部皮肤暴露在阳光下，易增加皮肤发生癌变的风险。英国．．．