捐款捐物、开通寻亲热线、赈灾义演、把Ｇ／Ｃ双网应急通信车及维护人员、无线通信志愿者派到抗震救灾第一线……自５月１２日四川汶川地震发生后，云南联通就高度重视，迅速．．．近日，中国联通公司根据中组部、国资委党委通知，公司总部及在京子公司全体党员迅速行动起来，自愿交纳“特殊党费”向灾区人民奉献爱心。截至目前，中国联通总部及．．．５月２６日下午，中国联通总部李刚副总裁赴四川分公司指导灾恢复重建工作。李副总裁深入都江堰重灾区了解分公司办公楼、基站、线路等损毁情况，详细听取分公司灾后．．．此次电信业的重组，不但给相关电信运营商带来了机遇，位于电信这个产业链上的设备制造商同样将受益匪浅，众多分析人士首先想到的都是中兴通讯（００００６３．ＳＺ）。．．．作为目前Ａ股市场中唯一的电信运营商，中国联通（６０００５０．ＳＨ）被普遍认为将是此次电信行业重组的最大受益者。多数分析师认为，重组后的中国联通Ａ股估值将获显．．．本报记者　黄沙与以往的电信业重组相比，此次电信业重组并无太多新意。按照国家有关部门在５月２４日公布的重组方案，未来中国将形成三大电信运营商，他们全部同时．．．本报记者　黄沙在前线抗震救灾进行得如火如荼的同时，后方传来了电信运营商重组的消息。　５月２３日，中国铁通宣布并入中国移动。５月２４日，工业和信息化部、国家．．．⊙本报记者　张韬记者昨日获悉，中国铁通已于近日开会通报电信业重组的结果，根据会议通报的内容，铁通并入中国移动后，将成为其全资子公司，运营仍保持相对独立，其为铁路．．．⊙本报记者　张韬昨日，工业和信息化部电信管理局副局长赵志国在接受中国政府网专访时表示，初步测算通信业在本次地震中直接经济损失６７．２亿元。截至５月２９日１５时，．．．通过小小的手机屏幕，你能坐在公交车上看足球比赛、在候车亭看韩剧，还能同步看到清晰流畅的中央一套和湖南卫视节目……在长沙试播成功的一种手机电视，引起市民啧啧称奇。．．．方丽根据易观国际研究显示，２００７年中国移动互联网业务总体市场规模达到１１１．２３亿元，同比增长６０．２％。２００７年运营商继续加强对移动互联网的政策管制，．．．从通信新宠东进技术加入换标行列谈起曾几何时，换标在ＩＴ、通信业界成为了一种时尚。　尤其近两年来，换标更成为各大厂商部署新战略，开拓新市场的必经之路，巨头们纷．．．拥有５．６亿手机用户的中国正孕育着巨大的无线应用市场商机。５月１日开始正式进行网络投票的“索尼爱立信杯”第三届中国手机应用大赛金枝奖评选，受到了广大无线应用开发．．．近日，中国电信的ＷＬＡＮ集中采购项目结果公布，Ｈ３Ｃ室内放装型、室内分布型、集中控制型三类产品全部入围，并在应标厂商中脱颖而出，成为本次中国电信集采项目中最．．．【搜狐ＩＴ消息】５月３０日消息，ＣＤＭＡ发展组织（ＣＤＧ）昨日宣布，对中国最近宣布的电信行业重组表示支持，认为重组将对创新、竞争和ＣＤＭＡ在中国和全球的增长带来．．．歌华有线“落实”高速宽带数据增值业务本报记者　魏玮歌华有线（６０００３７）公告，５月２８日，公司与ＬＧＩ、华创伙伴投资有限公司签署《关于设立宽带合资公．．．该公司员工累计向四川地震灾区捐款４８２万元　５月２９日下午１７时，中国电信福建分公司全体党员踊跃交纳“特殊党费”达到１３９万元，加上先期员工自发捐款３４３万元．．．