作者：ｓａｍａｎｔｈａ导读自从ｉＰｈｏｎｅ推出以来，苹果公司已经收到了一系列的投诉，最普遍的投诉是引起多位消费者愤慨的ｉＦｉｒｅｓ，但是最离奇的投诉是来自拥有长指甲和粗大手指的消费者。这对于苹果也是一个重要的考验。自从ｉＰｈｏｎｅ推出以来，苹果公司已经收到了一系列的投诉，最普遍的投诉是引起多位消费者愤慨的ｉＦｉｒｅｓ，但是最离奇的投诉是来自拥有长指甲和粗大手指的消费者。这对于苹果也是一个重要的考验。售价为１９９美元的３Ｇ版智能手机ｉＰｈｏｎｅ将于７月１１日在２２个国家和地区同步上市，其中包括美国、英国、澳大利亚、印度及中国香港等，中国内地暂不在此列。此前苹果共与７０个国家的运营商签订了新版ｉＰｈｏｎｅ的销售协议。苹果公司还宣布将会向所有的ｉＰｈｏｎｅ用户提供一个经过改进的升级版新软件。新款３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ拥有全球定位系统、高速网络、运行多种程序的模拟方式和价格更为低廉等众多优点，将会吸引更多的消费者。但是ｉＰｈｏｎｅ也引起了消费者的一系列投诉。部分消费者抱怨ｉＰｈｏｎｅ缺乏拍照手机常见的视频功能；部分消费者对苹果不提供ｍｉｎｉＳＤ卡等内存扩展方式感到愤怒；还有部分消费者抱怨苹果甚至懒于提供例如文本复制和粘帖等一些简单的功能。在ＤｅｌｅｗａｒｅＯｎｌｉｎｅ这个著名的博客网站上，许多消费者在私人博客上抱怨关于ｉＰｈｏｎｅ的一系列问题，其中就包括ｉＰｈｏｎｅ的触摸屏只对指尖的触摸有反应，用指甲就无法操控。加利福利亚州新港滩（Ｎｅｗｐｏｒｔ　Ｂｅａｃｈ）的讲师兼顾问Ｅｒｉｃａ　Ｗａｔｓｏｎ－Ｃｕｒｒｉｅ和许多女性一样，对ｉＰｈｏｎｅ无法对长指甲的触摸做出回应而表示抗议。她表示：“根据人体工程学和对用户的研究显示，男性和女性在使用手指和指甲方面是不同的。为何苹果就没有考虑到这点？”Ｅｒｉｃａ　Ｗａｔｓｏｎ－Ｃｕｒｒｉｅ习惯将指甲维持在八分之一到四分之一英寸的长度。她渴望透过购买一支触控笔来代替目前困扰她的手指操作。但是ｉＰｈｏｎｅ的支持者们并不知道使用触控笔是一种负担，并且还很容易丢失。加州大学伯克利分校商学院教授Ｊｅｎｎｉｆｅｒ　Ａａｋｅｒ表示，随着消费者的生活中出现越来越多的电子产品，例如网络机器、音乐播放器和手机等，消费者必然对电子产品产生越来越多的抱怨。因为电子产品要满足消费者的多重需求，所以抱怨也会越来越多。也有一些投诉显示手指粗大的消费者会在使用ｉＰｈｏｎｅ时产生一定的困扰。这个问题甚至引起了男女平等这个问题的深层思考。尽管存在着一系列投诉，但是总体而言，购买ｉＰｈｏｎｅ的女性人数一直呈上升趋势。自２００７年６月推出ｉＰｈｏｎｅ以来，销量已经高达６００万台。根据专注于手机市场动向的研究公司Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｍｏｂｉｌｅ的数据显示，在去年１０月，购买ｉＰｈｏｎｅ的消费者中只有四分之一的是女性。而现在，这个数字已经达到了三分之一。还有许多用户抱怨ｉＰｈｏｎｅ的虚拟键盘过小以及缺乏触觉反馈功能。可用性调查顾问公司Ｕｓｅｒ　Ｃｅｎｔｒｉｃ总经理Ｇａｖｉｎ　Ｌｅｗ表示部分消费者不喜欢ｉＰｈｏｎｅ在用户拼错单词时的自动校正功能，但是他也表示更多的消费者认为这项功能是有用的。一些女性正在想办法用漂亮的长指甲操作ｉＰｈｏｎｅ。Ｈｅｉｄｉ　Ｒｏｉｚｅｎ是一名杰出的硅谷投资者，她也喜欢拥有漂亮的长指甲。她目前只能使用没有留长指甲的大拇指在屏幕上操作ｉＰｈｏｎｅ。而拥有长指甲和粗大手指的消费者只能继续抱怨苹果缺乏同情心，但是这些消费者的抱怨并不会对苹果产生较大的影响。作为苹果的竞争对手，微软即将推出带有触控功能的Ｗｉｎｄｏｗｓ　７操作系统，它也许会遇到同样的麻烦，但是这同时也会推动触控功能的发展。（责任编辑：ｒｏｍｐ）