【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，中国国家开发银行（简称国开行）同意向一家新兴的波兰移动通信运营商放贷６．４０亿欧元。国开行这项贷款，是对波兰第三代移动通信（３Ｇ）运营商Ｐｌａｙ的１１亿欧元注资的一部分。交易还涉及中国电信设备制造商华为。中国国家开发银行的贷款将采取１０期债务机制形式，到期还可续延３年。Ｐｌａｙ　７５％的股份由冰岛企业家托尔·比约戈夫森（Ｔｈｏｒ　Ｂｊｏｒｇｏｌｆｓｓｏｎ）控股的一家投资集团持有，其余股份由希腊商人帕诺斯·杰曼诺思（Ｐａｎｏｓ　Ｇｅｒｍａｎｏｓ）持有。比约戈夫森在欧洲拥有不止一块电信业务权益。作为再融资交易的一部分，这两位股东将追加投入４．６０亿欧元股本。Ｐｌａｙ　投入运营１６个月来，已吸引１４０万顾客，成为当地移动通信市场第四大运营商，新的融资将用于扩张。华为将负责升级Ｐｌａｙ基础设施，突显该公司在赢得欧洲合同方面日趋成功，对瑞典爱立信（Ｅｒｉｃｓｓｏｎ）和法／美企业阿尔卡特－朗讯（Ａｌｃａｔｅｌ－Ｌｕｃｅｎｔ）构成挑战。根据中国国家开发银行上一次发表的年报，该行在２００６年底拥有３３００亿美元资产，而该年发放的８３０亿美元贷款中，只有３．３％面向电信行业。中国国家开发银行拒绝置评。（非文）　（责任编辑：Ａｎｎ）