【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】市场研究公司ｉＳｕｐｐｌｉ日前透露，苹果把其即将面市的３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ　手机的生产和零部件成本每部削减了５０多美元。苹果在其最新版本的ｉＰｈｏｎｅ　手机中配备了许多功能，不过公司也极力地控制该手机的零部件成本。ＩＳｕｐｐｌｉ估计，每部８ＧＢ版本的３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ　手机的生产和零部件成本约为１７３美元，而先前版本的ｉＰｈｏｎｅ　手机的生产和零部件成本约为２２６美元。分析师考量ｉＰｈｏｎｅ手机零部件的价格来估计苹果这种最畅销的产品的利润空间到底有多大。ＩＳｕｐｐｌｉ的分析师的估计只是初步的。他们称，零部件价格的下降使得苹果可以在保持良好利润的同时，为ｉＰｈｏｎｅ　手机增添新功能，包括导航工具和更快的下载速度。３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ　手机定于７月１１日上市。ＩＳｕｐｐｌｉ的分析师Ｊａｇｄｉｓｈ　Ｒｅｂｅｌｌｏ说：“他们在使用与先前版本产品兼容的部件以及改进先前版本方面做得非常出色。”８ＧＢ版本的３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ　手机在苹果和ＡＴ＆Ｔ门店中的售价为１９９美元，不过，ＡＴ＆Ｔ将要求消费者定制许多套餐服务，估计每部３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的费用下来总计在４９９美元。ＡＴ＆Ｔ希望通过每月的服务套餐来弥补其费用。ＩＳｕｐｐｌｉ称，苹果每部８ＧＢ　ｉＰｈｏｎｅ手机的税后利润为２８１美元，这与苹果其他产品的利润率相当。这个数字并不包括其他成本，如软件开发、销售及分销、封装以及每部手机的各种配件。苹果还要向其中国生产商合作伙伴鸿海精密集团支付费用。苹果在新版ｉＰｈｏｎｅ　手机中增添了可以提高网络下载速度以及通过全球定位系统卫星提供导航功能的部件。其中受益最大的似乎是德国芯片制造商英飞凌，ｉＳｕｐｐｌｉ称，英飞凌赢得了提供３Ｇ无线芯片的合同。博通旗下的Ｇｌｏｂａｌ　Ｌｏｃａｔｅ将向苹果提供ＧＰＳ芯片组。除那些变化外，多数在原先版本中使用的部件可能都没有更换。Ｒｅｂｅｌｌｏ说：“苹果采用了同样的设计，对内部并没有做很大的改动，这样很有意义。”人们预计，三星将向苹果提供在原先版本ｉＰｈｏｎｅ手机中使用的同样的应用处理器。其他芯片的规格也没有什么变化。新版ｉＰｈｏｎｅ手机配置的照相机的像素也只有２００万，这与原先版本的ｉＰｈｏｎｅ手机相同。Ｒｅｂｅｌｌｏ称，位于爱达荷州的芯片制造商美光仍是苹果的零部件供应商。ｉＰｈｏｎｅ手机中最昂贵的零部件当数内存芯片。８ＧＢ的ＮＡＮＤ闪存芯片价格约为２３美元，１６ＧＢ的价格为４６美元。ＮＡＮＤ芯片供应商有很多，包括三星、现代，以及美光和英特尔的合资企业ＩＭ　Ｆｌａｓｈ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ。ＩＳｕｐｐｌｉ分析师称，此外，苹果还必须为每部手机支付４５美元（约占手机售价的９％）的３Ｇ技术专利费。收取专利费最多的为无线芯片制造商高通，它拥有多项与３Ｇ芯片组中使用的ＷＣＤＭＡ技术相关的专利。包括瑞典的爱立信以及芬兰的无线巨头诺基亚等其他一些厂商也要收取部分专利费。此次苹果发布最新版本ｉＰｈｏｎｅ手机的一个显著的不同就是苹果和ＡＴ＆Ｔ放弃了之前达成的营收分成协议，在以前的协议中，ＡＴ＆Ｔ要向苹果支付估计达３０－３５％的ｉＰｈｏｎｅ手机营收。不过，苹果要求ＡＴ＆Ｔ为每部ｉＰｈｏｎｅ手机提供补贴。苹果还可能会从零部件产品价格的进一步下降中受益。ＩＳｕｐｐｌｉ估计，ｉＰｈｏｎｅ手机的零部件价格可能会从目前的１７３美元，下降至２００９年的１４８美元。这预示着，苹果将会获得更大的毛利润率，从年初的３３％，扩大至本财年上半年的３４％。（责任编辑：韩建光）