盖茨：时间到了，该离开了盖茨和现任世界首富巴菲特在飞机上不管爱他还是恨他，但如果没有听说过比尔盖茨，你一定生活在没有互联网的“石器时代”。今天，盖茨就要从微软退休，转而把大部分的精力投入慈善事业，并把自己的财产全部捐给“比尔和梅琳达盖茨基金会”。盖茨这一举动又深深地吸引了公众的目光。据悉，从２７日起，盖茨将不再是微软的全职员工，每周只有一天为微软工作。盖茨会拿出自己２０％％的时间用于微软相关的项目，而把其他８０％％的时间花费在以他和夫人命名的慈善基金项目上，以慈善的方式——而不是软件来改变世界。据悉，盖茨已明确声明，他不会来个好莱坞式的“回马枪”，再次回到微软任职。在接受英国电视节目专访时，盖茨说，其实退休决定是两年前就宣布的，现在无非是执行这个决定罢了。也许在人们对盖茨退休决定感到震惊之余，更对他捐出５８０亿美元全部财产行善，不留给子女分文的决定感到百思不解，有人还认为这不符合人之常情。在接受专访时，盖茨道出了作出上述决定的初衷。盖茨透露，将全部财产捐赠给慈善基金会是他与妻子共同的决定。他说：“我们决定不将财产留给子女，我们希望以最能产生正面影响的方式回馈社会。”盖茨同时称，他不希望将财产留给自己的子女，因为如果他这样做，就相当于承认自己的孩子最为重要。他说：“财富并不是我的，我只是暂时支配它而已。”盖茨认为，“我不会给我的继承人留下很多钱，因为我认为这对他们没有好处。”他还认为，拥有很多不劳而获的财富，对于站在人生起跑点的子女来说并不是件好事，他觉得子女的人生和潜力应与出身的富贵或贫寒无关。盖茨和梅琳达育有３个孩子，他们是珍尼佛凯瑟林盖茨（１９９６年）、罗里约翰盖茨（１９９９年）和菲比阿黛尔盖茨（２００２年）。本报综合报道盖茨全球慈善行先到中国据美国媒体２６日报道，比尔盖茨２７日退出微软日常管理事务后，将成为全职慈善家，他今年慈善之行第一站将是中国，他还表示计划参加北京奥运会。世界上有两个领先的水稻研究中心，分别位于菲律宾和中国。盖茨表示，他的基金会将通过一些计划将中国的专业知识传播到非洲去，帮助提高非洲的农作物产量。此外，盖茨基金会还打算帮助中国人戒烟。据介绍，盖茨有很浓厚的中国情结，他曾多次访华。２００７年，盖茨还曾获得清华大学名誉博士学位。盖茨很早就买好了北京奥运会门票，到时候他会来中国看比赛。据悉，２００７年盖茨曾接受中央电视台的采访，主持人水均益问他来中国看奥运会，是希望中国队赢还是美国队赢，他说，乒乓球，肯定是中国赢；篮球，肯定是美国赢。盖茨给青少年的１１点建议１．人生是不公平的，习惯去接受它吧。２．这个世界不会在乎你的自尊，这个世界期望你先做出成绩，再去强调自己的感受。３．你不会一离开学校就有百万年薪，你不会马上就是拥有自己办公室的副总裁，二者你都必须靠努力赚来。４．如果你觉得你的老板很凶，等你当了老板就知道了，老板是没有工作任期保障的。５．在快餐店煎汉堡并不是作贱自己，你的祖父母对煎汉堡有完全不同的定义：机会！６．如果你一事无成，不是你父母的错，所以不要只会发牢骚，从错误中去学习。７．在你出生前，你的父母并不像现在这般无趣，他们变成这样是因为忙着付你的开销，洗你的衣服，听你吹嘘自己有多了不起。８．在学校里可能有赢家和输家，在人生中却还言之过早。学校可能会不断给你机会找到正确答案，真实人生中却不是这么回事。９．人生不是学期制，人生没有寒暑假，没有哪个雇主有兴趣协助你找寻自我，请用自己的空暇做这件事吧。１０．电视上演的并不是真实的人生。真实人生中每个人都要离开咖啡厅去上班。１１．对书呆子好一点，你未来很可能就为其中一个工作。盖茨幽默演绎在微软的最后一天重找工作　没人要他盖茨在微软的最后一天将如何度过？事实上，早在年初，盖茨就为自己的“最后一班岗”拍摄了一部搞笑短片。短片显示，盖茨再找下一份工作很难。短片开始就充满喜剧色彩：盖茨带着公文包走出家门，他将公文包放在轿车顶上，然后浑然不觉地一路开到公司。盖茨在办公室里无聊地摆弄星球大战玩偶，边指挥两个玩偶互相攻击边说：“永远不要怀疑微软的能力”。镜头一转，就是盖茨在录音室里用五音不全的嗓子录制歌曲，录音室外的监制则由著名饶舌歌手Ｊａｙ－Ｚ扮演。Ｊａｙ－Ｚ一边“违心”地称赞“唱得不错”，一边对着镜头悄悄说：“得有人告诉他，简直太糟糕了。”唱歌不成，盖茨又想演戏。而斯皮尔伯格评价是：“表演天赋用钱也买不到啊。”四处碰壁后，盖茨把目光转到了政坛。希拉里的回答是：“我认为政治真的不适合你。”最后，盖茨只能失落地开车离去。由于他又将东西放在车顶上，因此，当汽车发动时他的物品从车顶上掉下，散了一地。首富“千年富豪”的终结在ｗｅｂ２．０时代，他离开了。这个很少穿西装的５２岁男人代表了个人电脑时代ＩＴ领域个人能取得的最高成就。有人恨他，有人爱他，更多的人更是敬佩他———比尔盖茨，一个“１０００年来以技术获取巨额财富，并垄断＂世界首富＂长达１３年之久”的传奇人物，于今日正式退休。但他并不会消失，学界人士认定，今后的１００年里，人们定会像谈论洛克菲勒、卡内基和福特一样谈论他。有人将盖茨称为“千年首富”，也有人称他是一个天才。但天才不足以成为传奇，在一系列的必然背后，存在着大量无法复制的偶然。是必然和偶然，共同造就了比尔盖茨。（责任编辑：Ａｎｎ）