导读在未来的３－５年里，便携ＰＣ将会迎来一片广阔的发展空间，届时，也将会是龙芯在ＰＣ市场大展身手的时候。２００８年５月中旬，一直专注国产处理器芯片研发的龙芯对外宣布，采用龙芯最新处理器的笔记本将于今年８月份量产上市，产品的价格会定在１０００元到２０００元之间。２００８年５月下旬，一则外电的消息声称，英特尔专为低价笔记本研发的“ＡＴＯＭ（凌动）”处理器将于７月份正式大批量生产，目前，业界已有了该产品订单过多导致前期产品供不应求的传闻。２００８年５月底，台湾威盛电子在北京威盛大厦正式发布了一款只有指甲盖大小的“ＮＡＮＯ（凌珑）”低功耗移动处理器，据悉，ＶＩＡ　Ｎａｎｏ处理器已经开始量产，采用ＶＩＡ　Ｎａｎｏ处理器的主板芯片系统，产品将于２００８年第三季于市场上销售。在Ｅｅｅ　ＰＣ取得了空前成功的几个月里，廉价笔记本似乎成为ＰＣ厂商以及上游芯片厂家共同看到的蓝海之地。Ｅｅｅ　ＰＣ的奇迹“Ｅｅｅ　ＰＣ二代产品已经到货了，性能方面提升了很多，而且样式也非常时尚，现在的报价是３９９９元，如果你今天要货的话，我们可以再商量一下。”５月３１号周六的下午，中关村某卖场一处笔记本销售点，销售人员对于华硕二代Ｅｅｅ　ＰＣ的销售似乎信心十足。该人员介绍道，新产品在未上市之前就有很多的消费者询问，相对于一代产品来说，二代产品在硬盘内容，屏幕大小等方面都有了调整，而且还内置了一颗摄像头，“对于平时只是用来办公或者上网满足一般日常需求的消费者来说，新产品更具有诱惑力，我们对于销路也很有信心。”摆在笔者面前的这款产品虽然外观十分小巧，但产品过于简单的配置依然无法激起笔者的购买欲望，然而，就是这样的一款产品，从上市之初就创下了销售的惊人纪录，在美国，Ｅｅｅ　ＰＣ连续数周击败苹果ｉＰｏｄ和任天堂的Ｗｉｉ，高居亚马逊网站销售榜单前列。在台湾地区，这款产品更是创下了网购６秒一台，电视购物４秒一台的惊人销量。根据ＩＤＣ的调查数据显示，截止到今年第一个季度为止，华硕Ｅｅｅ　ＰＣ的出货量达到７０万台。也因此连跳两级，超过了富士通和苹果公司，以总量２１０万台的数量名列全球第六位，直逼出货量２２０万台的联想。根据分析师的预测，第二季度Ｅｅｅ　ＰＣ有可能销售１２０万台，届时，华硕将凭借Ｅｅｅ　ＰＣ的继续成功一举超过联想。曾接受媒体采访的华硕电脑中国产品总监许建霖曾坦言，易ＰＣ在设计之初，华硕并没有把它看成是一台笔记本电脑，而是希望通过简单的使用装置，使更多的人轻易享受上网浏览相片、分享音乐以及博客的应用。因此，我们有理由相信，Ｅｅｅ　ＰＣ的空前成功或许连华硕自己都无法接受，这款并无太多市场前景设计就进入市场的产品，却真正激起笔记本领域的另一块潜地——低价便携。ＰＣ厂商纷纷介入如同笔者刚开始对于这款产品的并不看好一样，在Ｅｅｅ　ＰＣ　发布之初，全球几大ＰＣ厂商同样表示不屑，宏碁创始人施振荣甚至公开表示，宏碁不会推类似定位的笔记本。而诸如ＨＰ、ＤＥＬＬ等厂商在接受媒体采访时，也官方的回应着“我们有自己的品牌产品定位策略，我们暂时不会有这样的产品推出计划。”然而，资本市场的利益诱惑总是最为现实的，华硕Ｅｅｅ　ＰＣ的空前成功无疑在刺激着ＰＣ大佬们最为敏感的神经，于是，关于ＰＣ厂商要进入廉价笔记本市场的消息便接踵而来。４月底，全球排名第一的惠普宣布与芯片厂商威盛合力推出了便携笔记本ｍｉｎｉｎｏｔｅ　２１３３，售价最低为３５００元，惠普预测这款笔记本今年可能销售３００万部；随后，戴尔方面也传出消息，将在本月推出售价为３９９美元（约２８００元）的“Ｍｉｎｉ　Ｉｎｓｐｉｒｏｎ”廉价笔记本，这款产品将采用红色上盖设计，其余部分为银、黑相间，８．９寸液晶屏、５１２Ｍ或者更大的内存，硬盘暂定为８０Ｇ。由于均采用英特尔Ａｔｏｍ（凌动）处理器和相关芯片组，所以戴尔迷你笔记本与宏基、华硕的规格大致相仿，售价也将控制在３０００元左右。　产品代工厂已经选定仁宝。而关于宏碁一款命名为“Ａｓｐｉｒｅ　Ｏｎｅ”廉价移动ＰＣ的细节也开始浮出水面。据悉，这款产品将采用英特尔最新的１．６ＧＨｚ的Ａｔｏｍ处理器，价格预计为２９９欧元（约合人民币３０００元）。首版产品上市１个月后，宏基还将推出８０Ｇ　ＳＡＴＡ硬盘版Ａｓｐｉｒｅ　Ｏｎｅ，采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ系统，内存为１Ｇ，售价预计为３９９欧元（约合人民币４０００元）。早在去年年底，曾接受过媒体采访的联想集团ＣＥＯ阿梅里奥也公开表示，联想同样看好１００美元超低价电脑市场的未来发展潜力，并将逐步切入这一市场。国内厂商当中，方正科技将在全国重点推出一款９英寸名为“ＢＩＧ１”的便携笔记本。据方正科技相关负责人透露，这款产品的价格会和华硕的Ｅｅｅ　ＰＣ差不多。率先切入这一市场的华硕显然要面对众多厂商的压力了，这一垄断的局面也将随之被打开，据悉，华硕对于Ｅｅｅ　ＰＣ的重心布置也开始，目前二代产品将停止供货的预订，接下来的产品将会采用英特尔性能更好的ａｔｏｍ处理器。按照业内人士预测，２００８年全球笔记本市场销量达１．４亿台，类似Ｅｅｅ　ＰＣ的低价便携笔记本占据其中１／１０的份额。２０１０年这类产品将增长到３０００万台。ＩＤＣ公司也表示，尽管目前低价笔记本出货量还较小，但相信会很快获得增长。显然，这一市场前景被无限看好。芯片厂商的鏊战一片被业界猜测很久却由华硕打开的蓝海，在吸引了同行之间的觊觎之后，也无疑在刺激着上游芯片厂商的产品定位策略，到目前为止，竞争尤为激烈的，莫过于英特尔与威盛之间的凌动（Ａｔｏｍ）与凌珑（Ｎａｎｏ）之争了。在今年４月上海举行的ＩＤＦ大会上，英特尔正式公布了专门应用于便携式笔记本的Ａｔｏｍ移动处理器，这款处理器主频较高，但热功耗却不大，英特尔表示，低价笔记本是推动笔记本需求增长的动力之一，低价笔记本的影响将会在第二季度显现。这一市场契机也是英特尔推广Ａｔｏｍ产品线的原因所在，这将其他ＰＣ厂商进入低价便携笔记本市场提供了更多可能。而在此之前，威盛推出的Ｃ７－Ｍ超低电压处理器就取得了不错的成绩，而且，产品的研发和量产都要早于英特尔的“Ａｔｏｍ”，惠普一款针对于初级消费者的廉价ＰＣ也正是采用了威盛的这款处理器，另外，技嘉即将推出的低价笔记本电脑也将采用威盛科技的处理器。在５月底北京召开的威盛“Ｎａｎｏ”新处理器的发布会上，威盛总裁陈文琦对于新一代的产品显得十分有信心，他强调，　Ｎａｎｏ具备Ｃ７处理器四倍的性能，并且由于针脚数和封装方式同Ｃ７相同，因而具备更强的升级性。但耗电量却基本相同，与系统的连接方式也是一样的。这种新的架构使用６５纳米技术，延续了威盛一向的超小型系统设计，使得便携ＰＣ的性能和功能性得到了显著的提升。这款笔记本也将帮助惠普等厂商加强在低价便携笔记本领域的优势。除了微型便携设备外，威盛电子还希望Ｎａｎｏ能有足够的计算能力，可以用于稍大些的便携设备和台式电脑中。威盛电子的营销副总裁理查德·布朗（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂｒｏｗｎ）表示，“这可以让我们进入主流市场。”ＡＭＤ方面，今年年初曾在宏图三胞率先推出的２８８８元的万利达笔记本就是采用的ＡＭＤ一款廉价的ＬＸ８００处理器，不过业界对于这款处理器的评价并不高。而在此之前曾参与的ＯＬＰＣ计划也最终流产。有业界人士表示，相对于以前威盛产品性能差于英特尔来讲，此次英特尔与威盛的双凌之争将会在一定程度上升级，Ｎａｎｏ采用的６４位乱序执行的微体系结构性能将优于凌动，另外就是凌珑为全功能的处理器，对虚拟化的支持功能要强于凌动。“当然，一惯以性能著称的英特尔不可能在这方面没有自己的产品策略，相对于威盛来说，英特尔更要照顾到自己一些高端产品的性价比问题，相信接下来的低价移动处理器市场，将更加热闹。”编者后语：诚如华硕Ｅｅｅ　ＰＣ部门的相关负责人所解释的那样，便携ＰＣ并不等于廉价ＰＣ，华硕的Ｅｅｅ　ＰＣ是满足了一部分只限于上网办公并且携带十分方便人士的需求，而这个也正是市场上有需求却并没有被打开的一块新领域。在此之前，曾接受笔者采访的中科院计算所龙芯研发基地的相关负责人也表示过，在未来的３－５年里，便携ＰＣ将会迎来一片广阔的发展空间，届时，也将会是龙芯在ＰＣ市场大展身手的时候，在此，我们也期望能尽早的看到我们民族自主研发的ＰＣ处理器芯片走向世界的那一天。（责任编辑：ｒｏｍｐ）