【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，据国外媒体消息，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信和ＮＴＴ　ＤＯＣＯＭＯ联合宣布将统一Ｓｙｍｂｉａｎ　ＯＳ、Ｓ６０、ＵＩＱ以及ＭＯＡＰ为一个开放的手机软件平台。加上ＡＴ＆Ｔ、ＬＧ电子、三星电子、意法半导体、德州仪器和沃达丰，他们计划设立Ｓｙｍｂｉａｎ基金会来扩大Ｓｙｍｂｉａｎ统一软件平台的吸引力。Ｓｙｍｂｉａｎ基金会是个非盈利组织，将对所有组织开放。该提议已经得到Ｓｙｍｂｉａｎ公司现有股东和管理层的支持。为了建立Ｓｙｍｂｉａｎ基金会，诺基亚宣布计划收购Ｓｙｍｂｉａｎ公司余下的不属于诺基亚的股份，并把Ｓｙｍｂｉａｎ和Ｓ６０软件贡献给Ｓｙｍｂｉａｎ基金会。摩托罗拉和索尼爱立信今天也宣布将贡献出ＵＩＱ的技术，ＤＯＣＯＭＯ也表达了将贡献出ＭＯＡＰ的意思。在这些公司的捐献下，Ｓｙｍｂｉａｎ基金会将提供有着共同ＵＩ界面的、统一的、开放的软件平台。通过免费授权，该基金将为成员提供一个完整的软件平台。从各个基金会成员贡献的技术将被公开整合，以进一步加强Ｓｙｍｂｉａｎ平台。基金会将先选择一些组件进行开源，并逐步将完整的软件平台开源。计划将在两年内完成全部开源，并在ＥＰＬ（Ｅｃｌｉｐｓｅ公共许可）１．０下发布。（柯柯编译）（责任编辑：水涨船高）