ｅＮｅｔ硅谷动力消息德国电信旗下的无线运营商Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ公司周一宣布，公司将以最低１欧元（约合１．５４美元）的价格销售苹果８ＧＢ版本的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机，以这个价格购买该手机的用户必须签订每月６９欧元使用费的合同。与一年前上市的最初版本ｉＰｈｏｎｅ手机相比，在全球７０个国家发布的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机有望拥有更多的消费者，部分是由于苹果放弃了其一直坚持的与运营商分享手机使用费的做法。诸如Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ这样的手机运营商现在将有更大的空间向消费者提供更多购买ｉＰｈｏｎｅ手机的折扣，以获取更有利的使用合同，包括Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ旗下的Ｏ２公司在内的一些运营商一直表示，ｉＰｈｏｎｅ用户上网的时间是其他上网手机用户的三十倍。一年前销售的ｉＰｈｏｎｅ手机售价达数百欧元，每个国家只有一个运营商独家销售，且须与苹果签定代价很高的协议。迄今为止，苹果已经售出了６００万部ｉＰｈｏｎｅ手机。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ将销售８ＧＢ版本的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机，这种手机可以存储２０００首歌曲，或８部电影，依据不同的套餐服务，售价在１至１６９．９５欧元。１６ＧＢ版的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机售价为１９．９５美元，捆绑的每月服务费为８９欧元，捆绑每月服务费为２９欧元的该手机，售价为２４９．９５欧元。（责任编辑：水涨船高）