［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　微软与惠普达成一项协议：在美国和加拿大出售的惠普ＰＣ上将把微软搜索确定为缺省互联网搜索引擎。微软在一份声明中称，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｓｅａｒｃｈ工具条从明年１月份开始安装在惠普的ＰＣ上，并将用户引导到惠普网站上，如照片服务Ｓｎａｐｆｉｓｈ。微软将取代雅虎，成为惠普计算机上的缺省搜索引擎。这一协议将有助于微软使更多的用户访问其付费链接，从而从雅虎和谷歌手里抢市场份额。今年５月３日，微软曾将收购雅虎的价格提高到４７５亿美元。ＩＤＣ的一位分析师苏·费德曼说：“实际情况是，很少有人改变其缺省设置，这次可要吸引眼球了。”微软Ｌｉｖｅ　Ｓｅａｒｃｈ平台的高级主管安格斯·诺顿说，微软与惠普签署了一项“财务协议”，但他没有披露具体条款细节。微软还在笔记本电脑方面与联想签署了类似协议。诺顿说，微软还准备与其它计算机厂商结成合作伙伴关系。他说：“我们与广告客户交流时，他们通过我们的搜索技术，点击体验很棒、广告表现方式也非常好，就是得不到他们需要的容量，这个容量指的就是使用微软搜索引擎的人数。与惠普达成的这项协议将催生很高的搜索查询容量。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）