孙琎中国电信（００７２８．ＨＫ）短期业绩将受到重组的较大影响已成定局。中国电信股份有限公司董事长兼ＣＥＯ王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）在６月２日对外坦言，．．．近日，北京联通宣布，推出ＣＤＭＡ手机指路导航套餐和祝福短信点播业务。用户在年底之前申请手机导航套餐，除可以得到优质的手机“向导服务”外，还可以一直享受到每月１２．．．闫柱上周，中国联通（００７６２．ＨＫ）与中国网通（００９０６．ＨＫ）结为一家后，二者的外资股东对这门“婚事”似乎都很满意。韩国ＳＫ电讯与西班牙电信均表示，不．．．⊙智多盈投资　余　凯因公布重组方案而停牌多日的中国联通周二终于在万众瞩目之下复牌。其开盘涨停，但瞬间便在巨大的抛压下打开，随后一路震荡走低，尾盘跌幅为１．５．．．⊙本报记者　张韬昨日，中国联通就Ｃ网出售事宜向用户公告。联通在公告中表示，中国联通目前正在与中国电信就ＣＤＭＡ业务出售项目进行洽谈，目前已经签订框架协议．．．在香港停牌逾一周的中国联通、中国电信和中国网通昨日同时复牌，受前日三方公布的重组消息刺激，三只股票昨日集体放量下跌，跌幅均超过１２％，联通更是猛跌１４％．．．赛迪网讯　６月４日消息，诺基亚西门子网络公司（ＮｏｋｉａＳｉｅｍｅｎｓＮｅｔｗｏｒｋｓ）周二表示，自公司正式投入运营以来，已攻下了竞争对手的１．８万个基站。近年．．．按照中国联通（００７６２．ＨＫ）与中国网通（００９０６．ＨＫ）的合并方案，中国联通将以每１．５０８股网通股票换１股联通股票的方式完成两家公司的合并。在这个合．．．本报记者　罗诺　６月３日下午３点半，位于北京西单北大街甲１３３号的中国联通集团总部会议室，中国联通（６０００５０．ＳＨ）董事长常小兵、副总裁佟吉禄等公司高层准．．．随着重组方案的尘埃落定，内地在香港的三大电信企业股价也在昨天复牌之后全线下跌超过１０％，成为昨日拖累香港恒生指数下挫４５５点的主要动力来源。中国联通（０．．．本报讯　（记者段志敏）迪信通昨天宣布，联手由国际资本打造的新七天网上商城，杀入传统家电、数码电器网上销售。迪信通董事长刘东海透露，迪信通与新七天网上商城．．．本报讯（记者李光焱）“预计运营商在１０月左右拿到３Ｇ牌照。”５月３０日，在Ｔｅｒａｄａｔａ数据仓库峰会上，Ｔｅｒａｄａｔａ大中华区总裁吴辅世先生表示。Ｔｅｒａｄ．．．每经记者　陈未临　发自上海“９月底，公司对原属中国联通的ＣＤＭＡ业务的收购将基本完成，细节我们还在磋商。”中国电信上市公司公司秘书翁顺来昨天在接受采访时．．．作为全球两大顶尖的智能手机，ＲＩＭ黑莓以强大的商务功能吸引用户，苹果ｉＰｈｏｎｅ则凭借时尚的外观设计抢占市场。面对智能手机市场日益激烈的竞争，黑莓手机日前率先创．．．商报讯（记者　毛涛涛）最新数据显示，两年半的时间内，摩托罗拉ＰＤＡ手机“明”１２００的销量已经突破３００万台。随着市场对智能ＰＤＡ手机需求量的增长，摩托罗拉再度．．．商报讯（记者　毛涛涛）在北京２００８年残奥会倒计时１００天之际，中国移动北京公司（以下简称“北京移动”）携手中国残疾人联合会，共同举办主题为“爱心牵手，沟通无限．．．新华网重庆６月３日电（记者王松涛）由重庆邮电大学自主研发的ＴＤ－ＨＳＤＰＡ无线上网卡日前获得工业和信息化部的入网许可证，成为国内首个通过入网认证测试的３Ｇ中国标．．．在低端手机市场不断增长的同时，用户对高端手机的需求也日益提升。在用户需求的推动下，各天价手机争先上市，而手机品牌与国际奢华品牌的合作也是屡见不鲜。此前，诺基．．．涉及４３０９．８万１３３和１５３号段用户商报讯　（记者　毛涛涛）　重组细节出台的第二天，中国联通就迅速发布公告，强调出售Ｃ网不会对ＣＤＭＡ用户使用相关业务及．．．商报讯（记者　毛涛涛）新一轮电信重组的展开，未对国内运营商的外资股权产生太大影响。昨日有消息传出，在中国联通和中国网通合并成立的新联通中，韩国ＳＫ电讯将持有３．．．．重组兑现　大涨落空市场再一次应验了“利好出尽是利空”的股市谚语。昨日１１００亿元电信重组的消息并没有给中国联通（６０００５０）的股民带来任何利好。而该股虎头．．．随着全球手机用户数的日益增长，手机芯片市场已成为众芯片厂商争夺的重点。由于芯片行业研发成本较高，不少厂商选择业务合并或将设计中心迁至发展中市场。值得注意的是，作．．．新一轮电信重组的方案刚露雏形，价格战就不可避免地提前来临。北京联通近日宣布，向ＧＳＭ预付费用户推出ＧＰＲＳ流量套餐，用户每月最低只需花费５元即可使用１０兆的上网．．．