作者：李远【赛迪网讯】６月１６日消息，近日，雅虎宣布了同谷歌在搜索广告领域合作谈判终止，这使微软为收购雅虎而付出的长达数月的努力最终以失败落下帷幕。对此，美国一位分析师预计，时代华纳旗下的互联网部门ＡＯＬ将成为微软的最佳“替代方案”。据国外媒体报道，雅虎于周四宣布了终止与微软之间的所有谈判，并与谷歌签署了一份非排他性搜索广告合作协议。根据协议，雅虎将在主站及美国和加拿大网站的搜索结果页面中加入谷歌广告，加入谷歌广告的位置和方式将由雅虎决定。周五，美国基金公司Ｇａｂｅｌｌｉ　＆　Ｃｏ的基金经理、ＴｅｃｈＴｒａｄｅｒＤａｉｌｙ分析师科里斯托弗·马拉吉（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｍａｒａｎｇｉ）认为，在收购雅虎遭到重挫之后，微软应该转向时代华纳旗下的美国在线网站。马拉吉在所发表文章中预计，微软将把目标转向对ＡＯＬ的收购，因为只有ＡＯＬ具有与雅虎相当的规模和价值，与ＡＯＬ的合作将是微软遭挫后的最好选择，ＡＯＬ业务的深度与广度是值得微软投出资金的。此前，时代华纳ＣＥＯ杰夫·比克斯（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｗｋｅｓ）曾宣布可能出售ＡＯＬ，马拉吉表示：“ＡＯＬ的规模是其它互联网资产无法企及的，通过收购ＡＯＬ，微软可以提升搜索份额，增加页面访问量，以及获得ＡＯＬ网络广告业务“平台Ａ”的第三方广告网络。”马拉吉认为，不计入互联网接入业务，ＡＯＬ的门户网站和网络广告业务价值１２０亿美元，另外的拨号上网业务价值为２８亿美元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）