新华网福州６月１０日电（记者胡苏）近年来，福州利用台商投资区、高新科技园区、经济技术开发区、保税区、沿海经济开发区、海峡两岸海上直航试点口岸等政策优势，全面加强与台湾的信息产业合作，产业集聚效应明显。据福州市电子信息产业办公室介绍，目前，台商在福州已形成以冠捷、捷联、华映为主的光显示产业，以福富、网龙、顶点、榕基、福大自动化为主的软件产业，以高意、福晶、华科等为主的光电子产业，以星网锐捷、三元达、邮科为主的通信设备制造业，信息产业高技术基地粗具规模。去年以来，福州市信息产品制造业增长速度放缓，软件业、信息服务业发展态势良好，比重不断增加，福州已进入信息产业结构调整、优化升级阶段。２００７年，福州市信息产品制造业累计完成工业总产值５４０．４亿元，同比增长１１．３％，占全省电子信息产业的３１．１％；软件业据不完全统计实现销售收入８１亿元，占全省电子信息产业的３６．８％。据统计，２００８年第一季度，福州市信息产品制造业工业总产值同比增长２６％，预计全年增幅可达２０％左右。在冠捷、捷联、华映等台资企业带动下，榕台信息产业对接不断深化，产业聚集和规模效应呈现出良好的局面。２００７年以来，冠捷增加４条液晶电视生产线，增资总额６０００万美元，年新增液晶电视产能３２０万台；华映光电筹划中小尺寸液晶模组生产，建设中小尺寸液晶模组生产线１０条，年产液晶模组１２００万片；同时，生产背光模组的台湾企业睿鸿光电也落户福清，预计年产值将达４至５亿元。（责任编辑：赵里鹏）