早报记者　简光洲　吴玉蓉“周正龙不过是一个替罪羊而已，真正的造假凶手在幕后？”昨日，在陕西省有关部门联合召开新闻发布会终于承认“周老虎”为纸老虎之后，不少网民及坚持打虎的郝劲松又发出了“是谁导演这场戏”的质疑。网民　｜周正龙或是冤大头在这次的“周老虎”事件中，有关方面的说法这事是周正龙一人所为，其他的人受处分都是因把关不严，但是这次的“打虎英雄”——网民似乎对此说法并不认同。一位广西的网友质疑说：一个农民单凭一张照片骗过了所有的专业人士，整个陕西林业厅都为其鸣锣开道，这可能吗？全国人民质疑后又是旷日持久的调查，到底是谁在诈骗？诈骗罪形成的要素有哪些？持类似的观点的网民不在少数，一位新浪网网友为周正龙打抱不平说：“周正龙，本事再大也通不了天。他是冤大头！”除了网民之外，打虎派著名人物之一、曾起诉华南虎拍摄者的北京律师郝劲松也对处理结果提出了五个不满意。其中一条就是：“这实际是团伙犯罪，不是单独作案，周正龙一个人当替罪羊，不能心服口服。”郝劲松不满理由是，“周正龙难道是单独作案的吗？他连相机都玩不了，能拍那么多照片吗？周正龙一个人能搞得出这么多花样？他能支撑８个多月？背后没有人支持？这些都值得质疑。”关克　｜他无法独自造假原陕西林业厅信息宣传中心主任关克对于公安机关在发布会上的结论持有保留态度。“我的意思是，如果公安机关找到了周正龙造假的铁证，得出充分合理的解释，我会欣然接受。”关克昨天对早报记者说，公安机关得出的这个结论——周正龙独自用年画为道具造假，他仍然无法在技术上完全认同。在博客中，关克表示，既然周正龙用年画造假，公安机关又拥有现成的造假道具，那么，就应该有责任和义务还原这个造假过程。“恳请有关办案人员让周正龙重返现场，用他当初的方法，拍摄出相当于周老虎水平的照片，哪怕只有一张。”律师　｜周正龙是配角对于周正龙是否构成诈骗罪，上海海华永泰律师事务所的沈国勇律师认为，按照刑法对诈骗罪的定义，首先周已涉嫌诈骗，而且态度非常恶劣，对自己在实施诈骗非常清楚却一再企图掩盖事实，即使这背后受人指使也难逃其责。如果周正龙确实受到胁迫或指使，应对其依法认定威胁从犯，应从轻减轻或免除处罚，同时追究主犯责任。（责任编辑：张笑）