【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）澳洲电讯于６月２７日发布公告宣布收购泡泡网其旗下汽车之家、ＩＴ１６８及其旗下ＣＨＥ１６８共四家中国网媒５５％股份，当日公告中未透露收购所付金额，只是透露涉及金额低于０６年澳洲电讯收购搜房网所付金额的一半（１．２７亿美元）。专题：澳洲电讯控股泡泡网和ＩＴ１６８日前，Ｃｎｅｔ高级副总裁刘小东和艾瑞咨询高级副总裁阮京文先生做客搜狐ＩＴ谈论了垂直ＩＴ网站的发展前途。Ｃｎｅｔ高级副总裁刘小东艾瑞咨询高级副总裁阮京文澳洲电讯出价太高令人意外主持人：各位网友，大家好！非常高兴来到今天我们的搜狐访谈。我们今天非常有幸的请到的Ｃｎｅｔ高级副总裁刘小东先生，还有艾瑞的高级副总裁阮京文先生。我们今天聊的话题是澳洲电信最近收购的两家垂直网站，泡泡网和ＩＴ１６８为代表的皓辰传媒，这个事情在业界引起了很大的轰动。Ｃｎｅｔ网站也是国内非常知名的业内垂直网站，所以我想问一下刘小东先生，听到这个消息的时候您第一感觉是什么？刘小东：我第一感觉觉得挺惊讶的，惊讶的主要就是说，澳洲电讯打破了传统大家对垂直类媒体的估值或者价值的认同，给了全新的标杆，这样对于我们整个所有在做垂直网站的同行来说，我觉得都应该感觉到比较振奋。主持人：为什么这么说，因为它出的价格特别高吗？刘小东：对，其实我们Ｃｎｅｔ中国这６个网站基本上都是收购的，比如像中关村在线，包括加上ＰＣｈｏｍｅ，在国内的这南北双塔营业额今年大概能突破２个亿，可能比皓辰传媒的ＩＴ１６８和泡泡网大一些，我们原来听说只有不到３亿的数字，这次听说比我们高很多，这样我觉得给了我们新的估值的算法。主持人：太令人意外了？刘小东：我觉得挺好。主持人：阮总，您听到这个消息之后感觉怎么样？阮京文：首先我们觉得在情理之中，换句话说，ＩＴ垂直网站，其实我们了解的情况来看，一直被投资机构和国外的公司所关注。我们也曾帮很多电信公司做过很多工作，一次收购两家ＩＴ公司，这个应该算是相对比较大的手笔，可能会对整个市场带来很多后续的影响。主持人：刚刚刘总谈到说这个价格太令人振奋了，可能觉得这个价格就是比较出乎他的意料，太高了，您怎么看这个收购价格？阮京文：根据刘总之前的收购经历来讲，觉得有点高，但是首先可能澳洲电讯不是特别了解中国市场，另外他急于进入中国市场，所以可能会造成价格被适当的高估一些，但是总的来讲还在大家可以接受的范围之内。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）