早报记者　周玲　实习生　周佳华上海东方明珠电视台副总裁林定祥昨天在“数字电视市场发展趋势座谈会”上表示，东方明珠目前共有５台发射机发射四种以上数字电视，其中包括一台转播央视高清频道、两台发射ＣＭＭＢ手机电视信号、一台因应国家要求发射相关转播信号以及一台发射非国标等地面数字电视信号。这也意味着在上海目前至少能接收到四种以上无线数字电视信号。ＣＭＭＢ信号在沪播出尽管手机电视标准至今还存在争议，但是广电总局支持的事实标准ＣＭＭＢ已经在上海开始播出。林定祥昨天对记者表示，东方明珠有两个发射机是发射ＣＭＭＢ信号，置入ＣＭＭＢ接收芯片的手机或是其他终端都可以在上海看到ＣＭＭＢ播出的节目。据了解，ＣＭＭＢ已经形成了比较完善的产业链，在广电总局的支持下，下一步手机电视接收终端种类会逐渐丰富，一些手机企业已经表示下一步会推出ＣＭＭＢ标准的手机。有关手机电视国家标准，信产部支持Ｔ－ＭＭＢ，但是广电总局把ＣＭＭＢ当作广电行业标准，在广电总局的支持下，ＣＭＭＢ已经开始产业化。不过记者也从上海文广获悉，上海文广此前推广的另一种手机电视标准ＤＡＢ仍然在继续使用，ＤＡＢ在上海已经有了几十万用户。一体机价格尚可接受６月１１日，上海正式采用国标数字电视标准转播央视的高清频道后，很多上海用户却发现在终端卖场很难买到一体机和机顶盒。所谓一体机是把国标数字电视接收芯片内置到电视机中，这种电视机可以直接接收到国标信号；普通的电视机需要机顶盒才能接收到国标信号。不过昨天出席座谈会的东芝公司有关人士对记者表示，目前东芝的一体机已经在上海各大家电卖场销售，其价格比普通的电视机略高，但是用户仍可接受，其推出的５２英寸液晶电视一体机价格在２．２万元左右，相较其他外资品牌的普通５２英寸液晶电视价格并不高。东芝还推出了能接收国标电视信号的笔记本电脑，作为用户观看国标信号的补充选择。上海信息产业集团有限公司教授兼高工陈志葛昨天在座谈会上表示，“一体机市场启动后，本土品牌在凭借低成本优势挤占市场，这种不是强者的做法。”陈志葛表示，外资品牌在一体机技术上比较先进，本土彩电企业应该学习。不过机顶盒在家电卖场仍然没有上柜。机顶盒企业天柏等曾表示将向市场推出机顶盒，昨天与会人士也表示，机顶盒上柜还需要一段时间。专家指出，国内广大消费者对地面数字电视一体机产品认知度仍然较低，消费市场还待进一步培育。（责任编辑：赵秀芹）