美国康涅狄格州哈特福德２００８年６月２日讯—联合技术公司　（ＮＹＳＥ：ＵＴＸ）今日宣布，向“国际红十字联合会紧急救灾基金会”追加捐款１５万美元，以帮助中国西南地区的地震灾民。包括联合技术公司在震后立即捐助的１０万美元，公司目前向地震灾区捐款已达２５万美元。“此次地震所造成的巨大损失逐渐明显，我们意识到必须为受灾地区提供更多援助。”联合技术公司总裁兼首席执行官路易·谢纳沃说：“联合技术公司和全球各地的员工希望通过我们的捐助为灾区人民贡献自己的一份力量。”同时，联合技术公司还将继续其全球捐赠匹配计划，即公司将依照全球２２．５万员工捐款的数额，向中国的救灾行动捐助同等金额的款项。美国联合技术公司在中国大陆７２个城市和香港地区设有２９５个办事处和１４个工厂。联合技术公司总部设在美国康涅狄格州哈特福德，是一个为全球航空航天业和建筑业提供高技术产品和服务的综合经营企业。其产品包括普惠航空发动机、西科斯基直升机、开利空调设备、汉胜航空航天系统和工业产品、奥的斯电梯和扶梯、联技消防安保设备以及联技动力燃料电池等。２００７年，ＵＴＣ连续四年在瑞士达沃斯“世界经济论坛”年会上被评选为“全球最具可持续发展１００强公司”之一，并且在１９９９年设立的“道－琼斯可持续发展指数”排行榜上年年有名。ＵＴＣ位列《财富》杂志２００６年全球５００强排名第１２６位，《财富》杂志２００７年美国最大公司排名第４２位。欲进一步了解ＵＴＣ情况，请登录ＵＴＣ网站：ｗｗｗ．ｃｎ．ｕｔｃ．ｃｏｍ（责任编辑：赵里鹏）