在今年的美国总统选举中，年龄不到２５岁的选民比以往来得多，美国驻新加坡大使赫博尔德指出，美国两党竞选团吸取了上一届选举的经验，更积极地利用新科技来接触这一群选民。据新加坡《联合早报》报道，赫博尔德２４日上午在东南亚研究院的研讨会上说，由于上个世纪８０年代的婴儿出生率高，本届选举出现了历来最多的２５岁以下的选民。这一群选民成了一股受瞩目的力量。然而，她指出，年轻选民多并非一股新的趋势，上一届总统选举，不到２５岁的选民增加了１１％，２５岁的选民只是增加４％。竞选团从上一届选举的经验发现到，利用新科技来拉拢年轻选民的“经济效益”比较高，利用电视广告等传统渠道来争取年长选民开支要大得多。但是，赫博尔德认为，选民从互联网上取得新闻和选举信息有其弊病，她觉得，他们往往会接受信息来源所持的立场和看法，片面地看待候选人和其立场，没有从另一个角度再加分析。她希望年轻人能本着好奇心寻根究底。研讨会的另一位主讲人－－东南亚研究院客座教授方乙洙也认为，美国的年轻选民轻易地接受网络信息，而一些网络并不具权威性。对于奥巴马或这麦凯恩当选，政策会有何不同时，赫博尔德说，她认为，奥巴马若当选，他主张从伊拉克撤军的立场会软化，他会同驻军将领会面，作明智的决策。麦凯恩在提及美军留驻伊拉克的问题时，说可能会是１００年，赫博尔德说，麦凯恩所指的应该是像美国部队在日本和韩国那样，作为一股长期的稳定力量。至于经济政策，方乙洙在回答本报记者的询问时说，目前说奥巴马还是麦凯恩谁能推出更好的经济政策还为时过早。他说，工会工人多数是奥巴马的支持者，奥巴马当然会以他们的利益为考虑点，但他不认为，奥巴马会为了维护工人利益而一味地反对自由贸易政策。同样地，他也相信，麦凯恩不会跟着布什的路子走，他是一个思想较为开放的共和党人，要推行贸易自由化政策时，会作更周全的斟酌。（责任编辑：ｒｏｍｐ）