六月八日，是中华民族最古老的传统节日端午节，侨乡石狮人延续闽台对渡文化习俗，举办第二届闽台对渡文化节暨蚶江海上泼水节，成为两岸人民交融情谊的独特方式。图为精彩刺激的海上泼水活动。中新社发傅丹丹　摄图为参加海上泼水的渔船高举“汶川加油”的旗帜，愿吉祥的水花给灾区人民带来平安。　中新社发　傅丹丹　摄中新社石狮六月九日电　题：全球仅有的“海上泼水”习俗　见证闽台商贸对渡历史中新社记者　林永传　黄瑶瑛每年的端午节，在闽南石狮的蚶江海边，都会上演“海上泼水”的节庆好戏，来自远近乡里的渔家和海岸彼岸的乡亲，驾着各式各样的小船，在海上竞舟泼水，追逐嬉闹。人们将泼出的水视为“幸福水”、“吉祥水”，让此水淋个透，寓可消灾驱邪，以求吉祥兴旺，航海平安。据两岸文史专家考证，端午节“海上泼水”的习俗，在全球其它地方尚没有发现，为石狮蚶江所独有。而这一习俗的生成，则缘于两岸的对渡通商。明清时期，石狮蚶江是中国大陆与台湾通航通商的中心码头。乾隆四十九年（公元一七八四年），清政府在蚶江设立海防官署，统辖当时泉州一府五县的对台贸易，蚶江成为大陆对台通商的中心码头。建于清嘉庆十一年（一八Ｏ六年）的《新建蚶江海防官署碑记》，俗称的“对渡碑”记载：“蚶江为泉州总口，与台湾鹿仔港对渡，大小商渔，往来利涉。其视鹿仔港直户庭耳。利之所在，群趋若鹜……”当时，蚶江有从事两岸贸易的行郊商号百余家，对渡船只三百余艘，两岸的海上贸易繁荣兴盛。每逢端午节，两岸对渡的船只都要在蚶江海边追逐泼水，以这种欢快的方式互祝吉祥，交融情谊，并祈求平安兴旺。“海上泼水”的习俗由此产生并代代相传。二百多年来，不管两岸关系如何变迁，石狮蚶江的海上泼水习俗却在民间传承了下来，成为与“对渡碑”一起见证两岸繁华的商贸对渡史的珍贵文化遗产。近年来，大陆的政府文化部门高度关注这一民间习俗，致力挖掘和保护好这一文化遗产。如今，以蚶江“海上泼水”习俗为核心的闽台对渡文化习俗，已列入福建省首批非物质文化遗产加以保护，并申报了国家级非物质文化遗产。从二ＯＯ七年开始，每年的端午节，都在蚶江举办闽台对渡文化节暨蚶江海上泼水节，此举引来了台湾同胞的极大关注和热情参与。已成功举办的两届，都有庞大的台湾参访团参与其中的所有活动，并有可能以后的节庆时，延伸到两岸同步举行该活动。让人最为欣喜的是，昔日与台湾鹿港对渡的蚶江港口，如今已建成了国家一类口岸石湖港，万吨集装箱货轮往返于世界各地，两岸“三通”后，又将是最便捷的“对渡”码头。（责任编辑：水涨船高）