６月１２日，第十二届中国国际软件博览会（简称“软博会”）在北京展览馆开幕。与往届不同，本届软博会打出了“软件助科技奥运，创新促两化融合”的主题，旨在全面总结和展示我国软件产业发展取得的辉煌成就，研究和探讨新形势下软件产业的融合发展，这从一定意义上给我国软件产业发展提出了更高的要求。在本次盛会上“长风联盟互联网信息服务工作组”宣布成立。据悉，该工作组由长风联盟牵头组建，中企开源信息技术有限公司（简称“中企开源”）发起，集合了清华同方、中科红旗、东方通、红旗２０００等１３家ＩＴ技术及服务提供商，业务涉及基础软件、信息安全、中间件、电子支付及通信服务等多领域，横跨通信、餐饮、网络、软硬件开发与应用等多行业。工作组的成立仪式上，作为工作组成员的１３家企业联合签署了工作组成立公约，并共同为工作组的启动发表简短讲话。作为全新概念下的共创共赢模式，工作组将透过一种新型的基于运营的互联网信息服务模式，一方面加速促进传统ＩＴ软件企业的转型，使之获得更大的发展空间和更广阔的客户来源。同时，对数以千万计的中国ＩＴ用户来说，从根本上降低了使用这些服务的成本与带来的麻烦。、它将真正使“以用户体验为核心”的服务运营理念实现应用层面的优化，通过跨平台的支持、软件服务运营模式的提供、统一桌面的应用软件来屏蔽操作系统不同给用户带来的不便，并确保用户在不同平台下拥有一致的用户界面、一致的操作、一致的功能，从而让用户真正享受ＩＴ应用服务带来的便利与快捷。不仅如此，基于国产软硬件的跨平台统一桌面应用软件服务支撑平台的发展，将为政府、企业用户提供更为切实的信息安全保障。北京中企开源信息技术有限公司经过几年的发展，已经形成了在：电子商务，企业信息化，信息通讯，金融理财，知识管理，多媒体，门户网站等各个领域的ＩＴ服务提供能力，从应用软件开发、系统方案到运营支撑平台的集成，以及各业务领域技术解决方案的提供，并在对客户的支撑服务中得到认可和好评。２００７年５月，公司加入国家“长风开放标准平台软件联盟”。同年６月，公司参加了ＯＡＳＩＳ（Ｏｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　Ａｄｖａｎｃｅｍｅｎｔ　ｏｆ　Ｓｔｒｕｃｔｕｒｅｄ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｓｔａｎｄａｒｄｓ）国际结构化信息标准促进组织。作为这些组织的一名成员，中企开源致力于为发展中国自主软件产业，提升自主平台软件产品市场份额，优化中国软件产业格局；构筑协同联动的软件产业链，树立中国最有影响力的自主高端平台软件品牌；提供安全适用、高性价比、优质服务的具备国际竞争力的一流平台软件产品，并构建实用好用的解决方案，保障中国信息化进程的顺利推进，贡献更大的力量。中企开源总经理张斌先生表示：“作为互联网信息服务促进工作组的积极推进单位之一，我们提出了“ＩＴ应用服务运营”的概念。ＩＴ应用服务可能大家听上去很艰涩难懂，通俗来说就是将提供一种将ＩＴ领域的多种技术应用于企业的经营与管理、个人的工作和生活的服务。这种服务将是更全面、更符合实际需求、更实用的集成式服务，换句话说，就是最适合某个企业或个人的订制服务，它更强调个性化和实用性。”中企开源“ＩＴ应用服务运营”理念主要是基于目前业界单一服务的关联性、兼容性、系统性差的现状而提出的。相对于国内已有的很多单一ＩＴ服务提供商，ＩＴ应用服务运营商必须同时具备纯熟全面的行业技术和深厚的行业运营背景，并且具有将各种应用与服务有机整合、重组和优化的能力。具体的来说，ＩＴ应用服务运营商不仅仅为用户提供一套完备的系统或应用工具，它主要利用自身对ＩＴ领域的纯熟应用能力，通过分析、总结与系统整合，从用户自身现状和实际需求出发，为用户提供整套的ＩＴ应用解决方案和相应的实现工具，这样就解决了用户ＩＴ知识缺乏、应用能力较弱、多环节单项技术难于系统合成等问题，甚至从根本上避免了用户因购买多项应用工具但不能恰到好处的应用带来的资源与资金浪费问题。就好像电脑ＰＣ机的组装机与品牌机，对于那些对电脑整体运行原理不明了的用户，可能他们在组装时选择的所有部件都性能优良，但由于兼容或匹配上的问题而不能使每个部件的优势得到最大化的应用，而且还会降低整台电脑的运行效果。“ＩＴ应用服务运营”作为一个全新的领域，是新时期下对整个ＩＴ行业提出的新的挑战与机遇，而中企开源也将作为这次ＩＴ业伟大探索和尝试的领军者，开辟出ＩＴ应用服务的蓝海。目前，中企开源已经通过积极努力与实践，总结出了一种相对实用和先进的运营模型，它有以用户为中心的产品／服务规划和设计方法，有快速响应用户需求、面向服务的软件开发模式，同时建立起多层次、可为多项服务提供支撑的网络平台以及服务运营管理模式。谈及这种模型如何实现时，张斌坦言：在这种运营框架下，仅凭某一家企业的单打独斗显然是不可能的，这也促使我们萌生出联合发展的思路，也就有了今天的“互联网信息服务工作组”。据悉，目前工作组正在就多方面合作的具体形式达成共识，最终将在上述框架下展开各种实际应用层面的合作与推进，通过优势整合，促成互联网服务企业从“小作坊”生产状态向大规模　“工业化”生产的转型，进而推动整个互联网信息服务产业朝着更快、更大、更强的方向发展，最终实现本土ＩＴ产业的网络化成长。（责任编辑：水涨船高）