６月３日消息，《纽约邮报》本周一报道称，前雅虎首席执行官特里·塞梅尔（ＴｅｒｒｙＳｅｍｅｌ）和华纳兄弟娱乐公司正在考虑收购西奥多·福斯特曼（ＴｈｅｏｄｏｒｅＦｏｒｓｔｍａｎｎ）领导的人才和营销机构ＩＭＧ。塞梅尔已经会晤了私营证券公司和阿联酋的一些资金雄厚的基金，并且筹集到了进行大笔交易的足够资金。福斯特曼的收购公司Ｆｏｒｓｔｍａｎｎ　Ｌｉｔｔｌｅ　＆　Ｃｏ．拥有ＩＭＧ的股权。这家公司没有对这个消息发表评论。ＩＭＧ发言人ＪｉｍＧａｌｌａｇｈｅｒ不愿证实或者否认这个报道。他说，西奥多·福斯特曼的重点是在可以预见的未来继续发展这个公司。这家报纸报道说，可能需要３０多亿美元才能说服不情愿的福斯特曼出售他的公司。但是，２０亿美元是更实际的价格。塞梅尔最近会见了福斯特曼和他在高盛的银行家以探听他们的兴趣。高盛一直在与ＩＭＧ合作，但是，合作的重点是发展计划，而不是出售。支持这个交易的投资者可能会迫使福斯特曼出售这个机构的一部分。不过，塞梅尔要收购整个公司。塞梅尔要把ＩＭＧ转变为一个媒体和内容公司并且增强这个公司的数字业务。塞梅尔和其他前雅虎官员今年年初成立了Ｗｉｎｄｓｏｒ媒体资本公司。这家公司没有对这个消息发表评论。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）