⊙本报记者　张韬联通Ｃ网售价公布之后，中国电信将引入的战略投资者人选又成了市场关注的焦点，韩国ＳＫ电讯、新加坡电讯、高通等多家巨头都上了“候选人”榜单。不过，作为原联通第二大股东的ＳＫ电讯昨日否认与中国电信就参股进行接洽。此前，中国电信曾公告称，因电信重组收购联通ＣＤＭＡ网络，上市公司与母公司共要付出１１００亿元。中国电信董事长王晓初表示，公司正考虑寻求战略投资者，目前已有４－５家公司与其进行接触。其后，便有传闻称，韩国ＳＫ电讯、高通（Ｑｕａｌｃｏｍｍ）及新加坡电讯均是中国电信的潜在战略投资者。另一方面，联通与网通也联合宣布，将以换股方式完成合并。网通将成为联通的全资附属公司并从香港退市。联通及网通均表示，他们的外资股东均支持此次合并。ＳＫ电讯原持有联通６．６１％股权，而西班牙电信对网通的持股比例是７．２２％，联通与网通合并后，上述外资股东将不退股。在被问及ＳＫ电讯对于联通合并网通的态度时，中国联通董事长兼首席执行官常小兵说，ＳＫ电讯在联通有董事席位，这次董事会能够顺利通过重组方案，已可看出ＳＫ电讯对合并是持肯定态度的。昨日，已参股联通的ＳＫ电讯对于其拟入股中国电信的传闻表示，尚未展开接洽。而另据报道，新加坡电讯正考虑入股中国电信，不过双方并未展开正式谈判。此外，另一巨头高通也被认为是中国电信战略投资者的热门人选。对于中国电信拟引入战略投资者一事，业内专家分析，中国电信及其母公司收购联通Ｃ网花费了１１００亿元，而将Ｃ网进行升级，仍需花费３００亿－４００亿元。中国电信必将在短期内面临很大的资金缺口。此外，考虑到中国电信的低负债经营有利于降低运营Ｃ网的成本，对其能否成功运营Ｃ网十分重要。由此，中国电信通过引入战略投资者获得资金不仅十分必要，而且十分迫切。（责任编辑：丁丁）