【搜狐ＩＴ消息】苏宁电器继０５年五一黄金周一天开了２２家门店后，每年“五一”、“十一”、“元旦”黄金周都是其连锁提速的节点。此后每个黄金周，都成了“苏宁速度”的发力点，平均开店数量都在３０个以上。依托空调旺季、“开业黄金周”的如虹气势，６月２８日，苏宁连发骤然发力，全国２４家门店将同时开业。年中加速布局　“苏宁速度”领跑行业据悉，苏宁将有新开店面１６家，改造升级店面８家。新店分布东北、华北、华南、西南、东南等重点区域，北京、天津、广州、深圳等战略城市均有新店开设。苏宁电器自２００８年初就制定了三年领跑行业的战略目标，全年新开店指标定为不少于２００家。目前，苏宁总门店数已经超过７００家，而第一季度季报数字显示，苏宁电器在营收规模上已经跃居行业首位，年中再次发力连锁，势必进一步加快推进全年连锁目标的实现，同时也全面巩固和扩大在行业中的规模优势。相关资料显示，奥运会期间北京、上海等地对开店等将有相关政策的要求，因此６月必然是商家“开疆拓土”的最佳机会点。另外，炎热的天气必然催生空调旺季的到来，各地的空调、彩电、冰洗等品类促销风暴将接踵而至。空调旺季一向是苏宁以空调带动全品类销售的节点，厂商合作更加紧密，工厂资源再度集中。预计从６月末起，随着奥运会的临近，社会消费增长速度将进入爆发期，苏宁在此时加快连锁布点也是瞄准了这一巨大的商机。这些因素都催生了苏宁电器年中资源集中释放，快开店、开好店、做大市场份额，打造出了一个全新的“开店黄金周”。一日开２４家新店　六月再现开业黄金周业内人士分析，苏宁电器全国同日新开２４家门店的举措将激活低迷的６月家电市场，为其注射一剂强心针。新开店面将完成苏宁电器重点城市区域的结构性优化调整，以内生式增长带动行业发展，为下阶段发展布局做好准备。调整后的店面无论在市场竞争能力还是自身效益增益能力都有大幅度提高。本次苏宁开业的２４家店面中，按照苏宁３Ｃ＋旗舰店、中心店、社区店的三级店面模式组建。“新开店面全都地处城市战略位置，按照苏宁现有的经营模式，保证了新开店面的竞争力和发展潜力；改造升级原有店面，体现了苏宁在连锁发展进程中，不断提升店面质量和效益，保障了苏宁原有店面的活力。这种创新，复制，发展再创新的循环发展模式，既保障了苏宁的发展，也保障了苏宁在行业的竞争优势”。借开业黄金效应，苏宁本周促销全面发力苏宁电器年中创造战略机会点，再次吸引了行业的目光。日开２４店的举动必然带动促销活动的全面爆发，一场电器普惠盛宴再次来袭。“波斯顿矩阵认为一般决定产品结构的基本因素有二个：即市场引力与企业实力”。　“它是对各类产品进行了汇总，确定某一区间产品的扶持政策”。按照这个理论推测，苏宁电器新开店区域必定是资源集中、价格优惠、活动丰富的“策源地”。届时，北京、上海、深圳、沈阳、汕头、天津、上海、昆明、长沙等地将掀起促销高潮，争抢奥运前最后的促销商机。同时，彩电节、冰洗节、暑促等联动开展，将品类推广整合打包促销。６月开业“黄金周”期间，各大家电顶级品牌的强力支持。服务方面，苏宁全国范围内启动“６＋１服务模式”，面对开业消费的井喷，苏宁对消费者进行服务承诺，切实的保障消费者权利。（责任编辑：ｒｏｍｐ）