早报记者周玲美的电器（０００５２７）昨晚公告称，目前美的在越南的生产基地处于投产初期，２００８年越南生产基地的空调产销规划为２０万套，根据目前的实际接单及经营预．．．【搜狐ＩＴ消息】美国《网络世界》网站６月１１日撰文评选出了“十大被冷落的高科技之父”。以下是名单以及简介：手机之父：马丁·库珀　．．．ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ近日公布了２００８年第一季度全球笔记本市场调查报告，结果显示惠普依然占据领先位置，而戴尔反超宏碁，夺回了第二名，索尼则滑落至第九位。一．．．６月１５消息，华硕电脑总裁沈振来（ＪｅｒｒｙＳｈｅｎ）日前表示，华硕电脑有信心把２００８年的笔记本电脑出货量比２００７年提高５０％。易ＰＣ的出货量将超过５００万．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１３日，英特尔公司表示希望推动向新型图形架构的转变，这种新架构将更符合多核处理器的发展方向。在英特尔年度研究人员大会上进行的演讲中，．．．６月１５消息，ＥＥＤＡＲ公司分析师ＪｅｓｓｅＤｉｖｎｉｃｈ预测称，微软在下个月举行的Ｅ３游戏展会上可能会下调Ｘｂｏｘ３６０游戏机的价格或者改变这种游戏机．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１４日，英特尔首席技术官贾斯汀及其领导的研究人员团队透露了多个项目的进展情况，包括英特尔实验室在可视计算领域的进展以及如何充分利用多核技．．．６月１５日消息，从事编解码技术等相关专利授权管理的美国ＭＰＥＧＬＡ公司宣布，包括索尼在内的多家消费电子公司日前以涉嫌侵犯专利权为由起诉了德国ＣＯＭＡＧＨａｎｄｅ．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，英特尔公司将在今年第三季度推出低价四核处理器产品线，以抗衡来自竞争对手ＡＭＤ推出的三核Ｐｈｅｎｏｍ处理器芯片。一是四核心Ｃ．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息市场调查公司ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ公布一季度全球笔记本销售和预期称，一季度全球笔记本销售量为３１００万部，比去年四季度下降了６％，但比去．．．【赛迪网讯】６月１４日消息，据台湾地区计算机主板厂商的消息来源称，英特尔计划推出酷睿２四核Ｑ８０００系列处理器，以入门级的价格与ＡＭＤ的三核处理器在主流市场展开．．．来自英特尔总部的消息，６月１１日，英特尔在美国加州山景市举办科技成果展示日——英特尔研究日。比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）６月１４日消息（王允）来自英特尔总部的消．．．阿根廷《２１世纪趋势》周刊网站发表文章，题目是“人与计算机之间的生理界限到２０２０年将消失”，文章摘要如下。美国微软公司的一项报告称，人与计算机之间的生理界限将．．．作者：小回导　读　那些和戴尔展开合作的方案提供商都会明显地感受到这个ＰＣ巨人在不断地取得进步。尽管他们一致认为戴尔在重新树立渠道ＰＣ经销商的路上还有很长一段．．．作者：Ｓａｍ（编译）导读为了能够进一步增强个人电脑的交互性，英特尔公司于本周三宣布其正在开发一种全新的视频搜索技术，并有望应用于未来的多媒体平台。据．．．作者：小米导　读　微软本周公布了即将发布的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　８　（ＩＥ８）的一些新资料，其中包括几项专为ＩＴ商店特别设计的功能。微软本．．．【新民网·商业报道】１１日，英特尔在位于加州山景市的计算机历史博物馆展示了超过７０项前瞻性实验室研究项目，涉及环境、医疗、可视计算、无线等领域。目前，英特尔在研．．．６月１３日，环绕立体声、音频和语音技术厂商美国ＳＲＳ实验室于宣布：世界五大顶尖高清液晶电视制造商之一的夏普公司将在其为亚洲及欧洲市场开发的ＡＯＵＯＳ高清液晶电视．．．Ｃｈｅｃｋ　Ｐｏｉｎｔ软件技术有限公司日前宣布，该公司已委任Ｉｔｚｈａｋ　Ｗｅｉｎｒｅｂ为其亚太地区及日本销售副总裁。　Ｗｅｉｎｒｅｂ将负责管理Ｃｈｅｃｋ　Ｐ．．．计世网６月１３日（ＫＩＮＧ　编译）消息　近日，ＩＤＣ和Ｇａｒｔｎｅｒ组织对今年ＰＣ出货量进行预测，分析了ＶＩＳＴＡ销售前景等问题。　６月１０日，Ｓａｎｆｏｒｄ．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１３日，据外电报道，因涉嫌非法继承经营权及逃税而被起诉的前三星集团前董事长李健熙在出庭受审时表示，“对国民感到非常抱歉”，并表．．．