【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息：据国外媒体报道，日前，美国一批反垄断专家指出，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ的搜索广告合作将会面临十分严厉的反垄断调查，尤其是在新一届白宫政府上任之后。Ｇｏｏｇｌｅ目前占据了美国流程的搜索市场，雅虎则接近两成。上周，两家公司达成合作，雅虎将会在一些关键词上放置Ｇｏｏｇｌｅ的搜索广告。据预测，雅虎第一年可以多获得２．５到４．５亿美元的收入。这也是雅虎避免被微软收购而制定的策略之一。雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ表示，他们的合作是有限的，将来各自仍然是相互竞争的独立公司。不过，这个合作已经引发了反垄断律师的担忧。美国反垄断律师、曾在司法部效力的布鲁斯·多纳德表示，双方的合作将会削弱雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ竞争的动力，因为只要放置Ｇｏｏｇｌｅ的搜索广告，雅虎都将获得收益。另外一个律师伊万·斯图尔特赞同上述观点。他说，两家公司的合作，最终将导致广告主的利益越来越受到损害。一个行业的老大和老二建立合作关系，却声称他们还要继续竞争，美国司法部应该予以质疑。另外一位律师大卫·图雷斯基表示，在两家公司合作之前，他们进行了一次实验，并向司法部进行了报告，这种情况是很罕见的，美国司法部并不是一个咨询公司，不会对企业将要做什么给予指导。一些广告主已经开始担心。一位不愿意透露姓名的代表广告主权益的反垄断律师表示，在布什政府任期内，美国司法部很可能会批准这一合作，但是如果布什明年离开白宫之后，这项合作将会遭到下任总统和政府的麻烦。（令狐达）（责任编辑：Ａｎｎ）