【编者按】　靠搜索引擎起家的百度，在Ｗｅｂ２．０的躁动面前，有些坐不住了。２００６年４月和７月，短短三个月时间内，百度推出了两款Ｗｅｂ２．０产品——百度百科和百度空间。从目前百度的思路，似乎在拷贝美国ＭｙＳｐａｃｅ的模式。这又是一场Ｗｅｂ２．０的扩张运动。从百度向Ｗｅｂ２．０扩张看开去，站在Ｗｅｂ２．０大潮前，我们不禁要问：Ｗｅｂ２．０值得大肆投入吗？Ｗｅｂ２．０是否过于狂热？Ｗｅｂ２．０是不是继２０００年后互联网的又一轮泡沫？从Ｗｅｂ２．０在中国诞生，到现在Ｗｅｂ２．０如火如荼，不过是一年多时间。目前，这些问题还没有搞清楚，但是，Ｗｅｂ２．０已经开始了一场泡沫式的飞速扩张。［我来说两句］　靠搜索引擎起家的百度面对ｗｅｂ２．０的浪潮显得有些按捺不住。虽然在ｗｅｂ２．０泡沫论盛行的今天，百度还是非常勇敢的推出了两款ｗｅｂ２．０服务：百度百科和百度空间……　百度推出博客服务“百度空间”２００６年７月１３日上午，刚刚曝出裁员风波的百度推出了百度博客。据百度ＣＥＯ李彦宏介绍，“百度博客”将秉承“搜索＋博客”的理念，将百度现有产品进行整合，用户不仅可以在自己的个人主页中使用日记、相册以及“朋友圈”等功能，还能同时使用搜索等百度工具。虽然百度对进军博客信心十足，但也有分析人士认为，百度进入博客比较晚，目前竞争日趋激烈，仅凭百度的搜索优势能否成就博客还很难说。　［全文］百度推出“百度百科”网络搜索公司百度（Ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ）效仿维基百科（Ｗｉｋｉｐｅｄｉａ），推出自己品牌的在线百科全书。百度推出的名为百度百科（Ｂａｉｄｕｐｅｄｉａ）　的新服务，　运作上与维基百科不同。维基开发的百科全书资金来源于捐款，但百度百科的内容经过严格审查，以免触犯中国政府。维基百科的内容通过读者的合作产生，是一个资讯参考网站，颇受欢迎，但目前已被中国审查机构屏蔽。百度禁止用户发布任何“恶意评价国家现行制度”、任何“攻击政府机构”乃至“宣扬颓废、消极的人生观”的内容。［全文］“百度空间”面临巨大挑战百度博客服务的推出，将意味着百度将与包括门户、行业网站、媒体平台以及个人网站，均展开全面激烈的竞争。一向专注搜索引擎的百度公司，此次推出博客运营服务会不会影响其定位？所以，百度空间面临的不但是来自市场的挑战，还有来自用户接受的考验。［全文］百度向ｗｅｂ２．０扩展其实只是个例。回过看，许多ｗｅｂ２．０企业在过去一年多时间内，如雨后春笋般诞生。不仅仅是他们，自从ｗｅｂ２．０出生以后，风险投资也蠢蠢欲动。于是，这样行业又喧嚣了起来……　ｗｅｂ２．０迅速扩张　一年诞生几百家２００５年年初，博客开始在中国风行。随后，ｗｅｂ２．０的概念突然诞生，并逐渐成为一年来互联网行业热点中的热点。创业者们也瞄准了这一概念。于是，ｗｅｂ２．０的春风吹暖了风险资金，也吹暖了创业者的心。在过去一年多的事件内，许多ｗｅｂ２．０企业也如雨后春笋般，纷纷破土而出。不论其他，看看２００６年不完全统计的ｗｅｂ２．０企业有多少，就可以对ｗｅｂ２．０的迅速扩张有所了解。　［查看ｗｅｂ２．０企业列表］风险投资对ｗｅｂ２．０的“疯投”风险投资（ＶＣ）对Ｗｅｂ２．０网站的追逐和迷恋几乎可媲美于上世纪末互联网泡沫破灭前的那场投资狂热。回眸２００５年下半年迄今ＶＣ投资的热点项目，其投资的脉络一目了然。２００５年８月，改名为“博客网”的博客中国从软银亚洲等４家著名风险投资机构获得５００万美元融资；２００５年１０月，深圳浩天旗下的社会型交友网站——碰碰网和嫁我网获得软银亚洲１２５０万美元的风险投资，天涯社区获得联想控股５００万美元的风险投资，同月，交友类网站亿友网络也获得２０００万美元投资；等等等等……　［全文］ＶＣ：催化剂还是催命鬼？在ＶＣ的支持下，相当一批中国企业快速实现了ＩＰＯ，但是更多的企业及其创业者却没能等来这一天。一方面，ＶＣ既能够促进创业企业高速发展，同时也给创业团队带来巨大的压力。ＶＣ到底扮演一个什么样的角色？本文以实例为证，阐释ＶＣ的作用。［全文］Ｗｅｂ２．０是泡沫吗？关于这个话题的争论至今不绝。不过，从Ｗｅｂ２．０的过火，到Ｗｅｂ２．０盈利模式的单一，到Ｗｅｂ２．０行业中的重重怪现象，不难看出，Ｗｅｂ２．０的确是个大泡沫……　《商业周刊》：Ｗｅｂ　２．０是否存在泡沫引发争议美国《商业周刊》撰文指出，硅谷正在出现新的泡沫迹象，但是是否需要担心则引起了激烈的争论。照片共享网站Ｆｌｉｃｋｒ的创始人卡特琳娜－费克（Ｃａｔｅｒｉｎａ　Ｆａｋｅ）三月开始写一篇名为“现在不是创建公司的时机”，认为互联网产业的泡沫正在膨胀，迹象包括：企业估值提高、模仿型企业获得了投资、风险投资家将大量的钱投入热点领域。但是，风险投资家大卫－霍尔尼克表示：“很多人在说：我们正在忙于建立真正的业务，可是人们偏要浪费我们的时间谈什么是否有泡沫。”　［全文］泡沫起来了如果在一年前问中国互联网投资是否有泡沫，可能所有的人都会说泡沫很少或没有，但现在，情况正在发生变化。在中国操作资金达到５亿美元的投资银行汉能投资总裁陈宏是一个非常善于管理风险的投行高手，在性格谨慎的陈宏看来，目前中国的ＩＴ业风险投资显然已经进入了一个“事故多发地带”。在他看来，有些方面已经和上世纪９０年代末有些类似，大量资金投到并没有任何实际赢利能力的“眼球”项目上。这些项目可能在短期内吸引了不少网民的点击，但缺乏实际价值，内容低俗。　［全文］盈利模式：广告，广告，还是广告！在新一轮的风险投资热潮中，赢利模式的问题并没有解决。　赢利模式单一已经成为风险投资们普遍的担心。“我见到的ＷＥＢ２．０都是去打广告的。”陈宏显得有些担扰。　如果都是广告、广告、广告，哪里有那么多广告要登？　广告模式在Ｇｏｏｇｌｅ身上大放异彩，国内的分众、聚众、框架传媒则在楼宇广告市场占据了绝对的领先，但广告热并没有停止。大量新生的定向广告公司可能正在像旅鼠一样疯狂地走向毁灭之路。　比如面向超市的广告模式，面向医院的广告模式，面向公交系统的广告模式，面向火车的广告模式，五花八门、不一而足。但当我们在众多小超市都能看到各式各样的液晶广告屏的时候，一个巨大的泡沫可能已经接近破灭的边缘。　［全文］倒闭将无法避免虽然几年前纳斯达克崩盘的惨痛记忆还没有从风险投资商们、创业者们的脑中消失，但新一轮的互联网公司倒闭和洗牌似乎无法避免。比如视频类网站。多媒体、宽带是所有风险投资商们相信的未来，但现实并不像想象中那么愉快。　当中国在半年之内冒出了数十家视频、流媒体网站时候，看不出有任何理由不会出现优胜劣汰。不仅是视频类遇到了这样的问题，国内的ＷＥＢ２．０网站不少面临着类似的问题。国内较早从事ＷＥＢ２．０业务的和讯网对此颇有体会。和讯网副总裁马小平在接受采访时表示，ＷＥＢ２．０看上去很热闹，但真正赢利的极少，马小平觉得和讯同样面临在ＷＥＢ２．０的道路上如何走下去的问题。陈宏则表示，现在很多创业公司是否成功还是一个未知数，拿到第一笔资金，并非能拿到第二笔，何况，还有很多人拿到三四笔后照样失败。　［全文］ｗｅｂ２．０之怪现象１、是个网站就称自己是ｗｅｂ２．０天使投资人周鸿祎解说：现在的老企业、新企业都给自己扣了一个２．０的帽子。很多企业都打着２．０在找投资。Ｗｅｂ２．０也不是可口可乐的秘方……［全文］２、ＶＣ心里没谱，但又不能不投ＩＤＧ技术创业投资资金副总裁李建光说：大批的基金涌进市场，我们作为有十几年经历的老从业者压力很大。“　ＩＤＧ已经投了很多ｗｅｂ２．０的网站，像土豆网、中搜等很多公司。到底这个东西有没有戏我们自己也没有谱。”３、创业者也没有想清楚，却使劲吆喝“要说钱，我还有一些，但是网站未来怎么赚钱，说实话我现在还不是很清楚，可能还是会依靠广告吧。”一家仅有２万多用户的博客网站创始人对记者说。更多怪现状，请您说ｗｅｂ２．０的乱世中，还有许多怪现象。我们无法一一描述，您也来说一说？　搜狐ＩＴ出品制作团队：龙兵华　殷星联系电话：６２７２８０３２　６２７２６１２４电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ