美的电器今日披露，公司越南生产基地对越南市场的依赖程度较低，越南经济波动对公司越南生产基地的经营运作与业务无重大影响。此前，公司通过全资子公司美的电器（ＢＶ．．．在国美集团董事局主席黄光裕看来，东南亚开店是迟早的事情，但他认为“现在进去开店不早，２０年后开也不晚”。越南的金融危机使国内企业在当地的．．．新华网济南６月１４日电（刘辉）青岛海尔集团目前正向投行咨询，拟竞购通用电气（ＧＥ）的家电业务。据悉，来自韩国、德国、土耳其、墨西哥、瑞典和意大利的家电公司及部分．．．本报记者　李壮北京报道近日，有媒体报道称，长期为飞利浦代工ＣＲＴ显示器、液晶显示器、平板电视业务的冠捷科技，将与飞利浦联合组建一家由冠捷控股的合资公司，．．．本报记者　罗小卫　北京报道刚刚平静三四年的方正科技（６００６０１）最近突然风波又起，先是任职总裁４年的祁东风“闪电”离职，紧接着控股股东北大方正集团有限公司．．．本报记者　郑重山东青岛报道“若海信科龙增发方案最终完成，周厚健个人将间接持有海信科龙近２５００万股，市值在１．２亿元人民币。”６月１０日，一位接近海信集．．．【赛迪网讯】６月１４日消息，全球第三大ＰＣ厂商宏碁星期五调整了两位高级官员的职务。宏碁董事长王振堂被任命为宏碁集团首席执行官。宏碁集团包含宏碁的一些子公司。宏碁．．．天地数码（００５００．ＨＫ）首席执行官吕品周五表示，公司机顶盒用户去年底约７００万户，增至现时约８００万户；而今年开始营运的互动增值服务，如看电影及玩游戏等用户．．．昨天早上６点，海淀工商、公安执法人员联合，将一个位于六郎庄、专门加工假冒清华紫光电脑显示器的黑窝点取缔，暂扣２２台假冒显示器及２００．．．本报讯（记者陶颖实习生黄练）记者昨天获悉，长虹将再向旗下经营等离子屏的虹欧公司增资１０亿元人民币，增资完成后，四川虹欧注册资本由２２５００万美元增加至３５０４８．．．国有ＰＥ（Ｐｒｉｖａｔｅ　Ｅｑｕｉｔｙ：私募股权）大军中又加入了一支有特色的生力军。据本报获悉，一支１０亿人民币的私募股权投资基金“国科瑞华”近日得到商务部．．．空调业知情人士称，今年受能效升级、天气及库存压力的影响，格力、美的等空调巨头在策划降价行动，降幅将达２０％。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（张颖）空．．．太阳能充电器是近两年来涌现出来的一个新产品，因其概念的新颖而受到市场的追捧。去年，国内某些苦于没有概念可炒的手机厂商把这当作一根救命稻草，大肆炒作“光电手机”，．．．根据其最新ＩＣＴ服务报告，至２０１１年，中国ＩＣＴ服务的市场份额将达到６８０亿，电信运营商下属ＩＣＴ服务厂商占据了市场的绝对优势，而第三方ＩＣＴ服务厂商也显现出．．．作者：产业资讯·热锅导　读对于备受关注的Ｅｅｅ　ＰＣ，面对宏碁、惠普、微星及戴尔等对手强势来袭，华硕总经理沈振来表示，在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ上已详细对比过各．．．２００８年６月１１日，由ＡＭＤ与国内顶级门户网站搜狐联合主办，中关村在线、太平洋电脑网、泡泡网、天极网、ＩＴ１６８、电脑之家、ＩＴ世界网、网上三好街、极速网、文．．．近期想买电脑的用户要注意了，从６月底开始，市面上销售的家用品牌电脑（包括台式机和笔记本）都将不再预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ系统（下面简称ＸＰ），转而全面预装新一代操．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１３日，一年一度的“ＵＦＩＤＡ　Ｔｅｃｈ．Ｄａｙ”用友技术大会在京召开。５００多位管理软件领域专家、企业与机构的ＣＩＯ／信息化主管齐聚一堂，．．．６月１２日，点击科技携其刚刚整合的“竞开即时通讯平台”亮相软博会，吸引了众多参观者和参展厂商的目光。据悉，作为专注于协同应用与网络即时通讯平台研发与推广的点．．．