北京时间４月１３日，消息人士表示，中国首大固定网络营运商中国电信同意以８２亿美元的现金与债务承接，买下母公司的１０家电话网络，以求追上行动电话网络营运商的快速成长脚步。中国电信将支付３４亿美元的现金，目前先付１０亿，未来十年再付清剩余的２４亿，另将吸收４８亿美元的债款．．．［评论］中国电信目前正在寻求通过发行新股融资３０亿美元，以便从其母公司手中收购其余１１个省市的资产。据悉，中国电信已聘请摩根士丹利和瑞银华宝来安排股票发行事宜，不过目前还没有时间表。如果完成剩余１１个省市的资产收购，中国电信将新增用户逾４５００万，而公司将由此达到整体上市的目标。　３月２０日，中国电信发布公告称，公司于３月１日向美国证券交易委员会（ＳＥＣ）提交的缓行注册声明已经获得批准，并于１７日纽约时间正午十二点开始生效，这也就意味着中电信在美国申请发售债券或Ｈ股获得批准。据悉此次发股所募资金将用于主要用于收购中国电信其余１０省市网络资产。”　中国电信简介中国电信集团公司是按国家电信体制改革方案组建的特大型国有通信企业，于２００２年５月重组挂牌成立。原中国电信划分南、北两个部分后，中国电信下辖２１个省级电信公司，拥有全国长途传输电信网７０％的资产。中国电信集团公司注册资本１５８０亿元人民币。目前主要经营国内、国际各类固定电信网络设施，包括本地无线环路；基于电信网络的语音、数据、图象及多媒体通信与信息服务；进行国际电信业务对外结算，开拓海外通讯市场；经营与通讯及信息业务相关的系统集成、技术开发、技术服务、信息咨询、广告、出版、设备生产销售和进出口、设计施工等业务；并根据市场发展需要，经营国家批准或允许的其他业务。最新进展中国电信新闻中电信总经理周德强周德强，１９４１年９月生，１９６９年１０月入党，１９６８年毕业于南京邮电学院有线通讯工程专业。历任北京长途电话局副总工程师，安徽省邮电管理局副局长、局长，１９９４年９月任原邮电部副部长。　制作团队·联系电话：６５１０２１６０－６７３８