主持人简介吕伟钢吕伟钢系澳大利亚管理研究生院（ＡＧＳＭ）的工商管理硕士，曾任互联网分析师，回国后从事互联网、ＩＴ与电信业的分析咨询。＞＞进入吕伟钢专栏市场格局大事记·１９８７年，中国移动电话正式在广东运营，当时用户数为７００户·１９９４年７月１９日，中国联合通信有限公司成立·１９９７年７月，中国移动通信用户已经达到了１０００万·２００１年４月，中国手机用户突破１亿·２００２年１１月，中国手机用户突破２亿铁通办公室人士称，铁道部此次人事变动和铁通目前的经营状况无关，主要是考虑到蔡庆华年事已高。但有业界人土认为，蔡庆华主要是想借铁道部高层调整之际，脱离问题重重的中国铁通　＞＞详讯　［发表评论］作为当前中国惟一的综合电信运营商，联通在进军固话无利可图的情况下，希望在移动领域之外寻找到一个能提高企业效益的新“金矿”，最终选定建设连锁网吧　＞＞详讯　［发表评论］彩屏、摄像头、和弦铃声作为最受消费者喜爱的手机特征，差不多都缘起日本。日本作为消费者电子产品制造强国，也终于迎来了反攻全球手机市场的巨大机会　＞＞＞详讯ＮＥＣ（中国）高层高通（中国）公司管理团队搜狐ＩＴ手机论坛专访高通：·关于专利许可费　（我们与大唐还没有坐下来谈，没有谈也就没有争议）·关于手机集成芯片　（要把新增功能集成到一个芯片中，不是件容易的事情）·谁是高通真正对手？　（高通最大的竞争对手是我们自己）中国联通笑了。７００万用户使联通一跃成为世界第六大ＣＤＭＡ运营商，按照联通２００３年发展１３００万ＣＤＭＡ用户的目标，年底的时候中国联通就有望晋升世界三大ＣＤＭＡ运营商之列　＞＞＞详讯２００２年－－ＣＤＭＡ年深度报道