Ｖｉｓｔａ对ＰＣ硬件的高要求以及其不符合用户操作习惯的特性，注定其难以快速普及一个说马上停止向ＯＥＭ厂商销售ＸＰ，一个宣布至少在２００９年前将继续销售预装ＸＰ的ＰＣ继微软宣布为低价ＰＣ继续供应Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　后，ＰＣ巨头戴尔日前再为Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　“续命”，宣布至少在２００９年前将继续销售预装Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ　ＸＰ　的ＰＣ。微软将于本月底停止向普通零售用户及ＯＥＭ厂商销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　的计划似乎再度落空。用户可获两个操作系统据悉，戴尔日前向客户发出邮件表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　专业版至少在２００９年前将继续在其生产的ＰＣ中提供，并且很可能会延续更长的时间。但同时，戴尔依然建议用户保留一份Ｖｉｓｔａ的安装盘，以保证在需要的时候安装，因此戴尔在为选择ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的用户发货时，将同时提供Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　和Ｖｉｓｔａ两个操作系统，但ＰＣ售价上不作变化。事实上，这已经是戴尔第二次为Ｗｉｎｄｗｏｓ　ＸＰ　“续命”了。２００７年４月，戴尔第一家延长预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　的ＰＣ供应时间。当时微软已经Ｖｉｓｔａ三个月了，并希望ＰＣ厂商们能预装新的Ｖｉｓｔａ系统。戴尔当时承诺在其Ｄｉｍｅｎｓｉｏｎ　Ｅ５２０和Ｅ５２１台式电脑以及Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　１５０１、Ｅ１４０５、Ｅ１５０５和Ｅ１７０５笔记本电脑中预装Ｖｉｓｔａ操作系统，以示对微软的支持。微软强推Ｖｉｓｔａ无果微软定下６月３０日这个停止向普通零售用户及ＯＥＭ厂商销售ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的最后期限，目的是要为它的Ｖｉｓｔａ系统让路。它的策略是让戴尔、惠普、联想等ＰＣ巨头卖出的ＰＣ上全面预装Ｖｉｓｔａ系统，先在品牌电脑上实现Ｖｉｓｔａ的普及。因为微软早前已经初步拟定了在２０１０年发布新一代的操作系统Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ７，这意味着留给Ｖｉｓｔａ打市场的时间已经不多了。早在２００７年１月３０日，Ｖｉｓｔａ在全球正式发布之时，戴尔、惠普、联想、宏基等一众ＰＣ巨头在微软邀请之下同一时间推出预装Ｖｉｓｔａ系统的ＰＣ机型。站在ＰＣ厂商的立场，他们更希望微软新的操作系统能迅速带来消费者的电脑更新换代潮，从而促进他们的电脑销售。但事与愿违，一年多过后的今天，Ｖｉｓｔａ依旧没能带来ＰＣ厂商们期待的电脑更新换代潮，因为消费者并不买微软Ｖｉｓｔａ的账。Ｖｉｓｔａ老是被用户埋怨对系统硬件配置的要求过高，并且与老系统和应用软件的兼容性不好，商业用户尤其痛恨Ｖｉｓｔａ。但上周微软突然做出决定，将再次延长ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ　的销售期至２０１０年，以便ＰＣ制造商在低价电脑上预装该操作系统。微软的目的是希望抓住正慢慢发展起来的“上网机”（ＮｅｔＴｏｐ）市场——这是一类系统配置较低、专门用于接入互联网的低端电脑，近期包括英特尔、戴尔、华硕等厂商都在大力推广这种产品，他们认为这类产品将满足人们对第二台电脑以及接入互联网服务的需求。不过，上述延长Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　销售期的动作并不针对普通的ＰＣ产品，微软依然决定在６月３０日如期执行停止向普通零售用户及ＯＥＭ厂商销售ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ。但此次戴尔却自己宣布至少在２００９年前将继续销售预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ　的ＰＣ，可见微软再次与ＰＣ厂商站到了对立面上。用户要绕过Ｖｉｓｔａ比较难尽管包括戴尔在内的众多ＰＣ厂商先后宣布“在今年６月３０日微软为Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　提供技术支持的最后日期之后”继续供应预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　的机器，但微软显然不希望他的Ｖｉｓｔａ系统沦为过渡产品。微软副总裁麦克·纳什日前表示，用户绕过Ｖｉｓｔａ升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　７将会引发安全问题。他特意强调说，那些希望等到２００９年末２０１０年初Ｗｉｎｄｏｗｓ　７发布时，直接从ＸＰ升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ７的用户将会发现他们的一些应用程序已经过期而无法适应现有的安全配置。他们也无法获得Ｖｉｓｔａ内置的新型安全技术和其他的功能提升。纳什同时指出，如果是担心旧的应用程序无法与Ｖｉｓｔａ兼容，而跳过Ｖｉｓｔａ直接升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的话，那么这一行为将是徒劳的，因为这种“不兼容”的问题同样会出现在Ｗｉｎｄｏｗｓ　７上。这是因为Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的系统内核大部分都与Ｖｉｓｔａ相同。事实上，用户对Ｖｉｓｔａ的抗拒已经影响到了微软的收入。根据微软公司４月份发布的公报显示，他们之前三个季度的Ｗｉｎｄｏｗｓ许可销售量同比大幅下降了２４％。（责任编辑：张笑）