【编者按】２００７年４月３日—４日，以“融合·创新”为主题的“２００７全球ＮＧＮ高峰论坛”在北京凯宾斯基饭店举办，本次论坛围绕固定移动融合、三网融合、ＩＰＴＶ的挑战和机遇等内容，全面解读了全球电信运营商的融合和创新策略、中国ＮＧＮ产业的发展和管制政策等倍受关注的主题。［评论］在三网（广电网、互联网、电信网）融合的大势下，广电、电信分割而治的体制遭受越来越多的挑战。在昨天召开的“２００７年全球ＮＧＮ高峰论坛”上，中国电信集团总工程师韦乐平呼吁ＩＰＴＶ全面开放，中国工程院院士邬贺铨则建议广电出让把持多年的传输权。［全文］［评论］·独家报道会议相关会议时间：会议地点：北京凯宾斯基饭店主办单位：信息产业部电信研究院批准和指导单位：中华人民共和国信息产业部什么是下一代网络（ＮＧＮ）ＮＧＮ是基于分组的网络，能够提供电信业务；利用多种宽带能力和ＱｏＳ保证的传送技术；其业务相关功能与其传送技术相独立。ＮＧＮ使用户可以自由接入到不同的业务提供商；ＮＧＮ支持通用移动性。ＮＧＮ的基本特征：分组传送；控制功能从承载、呼叫／会话、应用／业务中分离；业务提供与网络分离，提供开放接口；利用各基本的业务组成模块，提供广泛的业务和应用；具有端到端ＱｏＳ和透明的传输能力；通过开放接口与传统网络互通；具有通用移动性；允许用户自由地接入不同业务提供商．．．［详细］现场精彩组图现场图文直播会议日程【４月３日】主题１：融合与创新引领中国ＮＧＮ的发展主持人：信息产业部电信研究院　杨泽民　院长时间　演讲主题　演讲嘉宾０９：３０－０９：４５　开幕式　部领导致词闻库信息产业部科技司司长邬贺铨　中国工程院副院长０９：４５－０９：５５　茶歇０９：５５－１０：３５　融合、创新与转型　中国电信集团公司总工程师　韦乐平１０：３５－１１：００　以创新的思维与行动建设电信ＩＰ　ＮＧＮ　思科公司亚太区首席ＮＧＮ技术和策略顾问　殷康１１：００－１１：２５　迎接融合带来的机遇和挑战　中国移动通信集团公司技术咨询委员会主任　李默芳１１：２５－１１：５０　中兴通讯ＩＭＳ――引领ＮＧＮ时代运营商ＩＣＴ转型　中兴通讯股份有限公司ＩＭＳ总监　卢云川１１：５０－１２：３０　精英论坛：　网络融合与创新之路　主持：　蒋林涛嘉宾：　韦乐平、李默芳、刘韵洁、陈赤航、何庆源等１２：３０—１３：３０　午餐主题２：下一代网络的创新之路主持人：中国通信标准化协会　周宝信　秘书长１３：３０－１３：５５　下一代网络技术发展的若干思考　信息产业部电信研究院总工程师　蒋林涛１３：５５－１４：２０　ＩＰＴＶ　爱立信大中华区市场与战略规划部副总经理　卢勇１４：２０－１４：４５　固网ＮＧＮ演进与创新探索　中国网络通信集团公司副总工程师　陈赤航１４：４５－１５：１０　日本ＦＭＣ发展趋势　ＮＥＣ通讯（中国）有限公司移动解决方案事业部高级经理　孙毅１５：１０－１５：２０　休息１５：２０－１５：４５　ＩＭＳ与ＶｏＩＰ　信息产业部电信研究院科技委副主任　雷震洲１５：４５－１６：１０　降低成本、增强竞争力、推动业务融合——ＵＴ斯达康公司的ＮＧＮ实践　ＵＴ斯达康公司首席科学家　杨景１６：１０－１６：３５　信令引擎技术：通信网发展的新动力　上海梁江通信系统有限公司总经理　宋树成１６：３５－１７：０５　ＮＧＮ　Ｒｅｌｅａｓｅ　２的发展和研究　信产部电信研究院通信标准研究所总工　续合元【４月４日】主持人：信息产业部通信科技委陈如明　副主任主题３：电信运营商的网络融合策略０９：００－０９：２５　中国网通对下一代网络的认识和思考　中国网络通信集团公司技术部总经理　焦刚０９：２５－０９：５０　跑赢竞争－固定移动融合　诺基亚西门子网络市场部　刘莉０９：５０－１０：１５　业务赋予网络生命和价值　中国电信北京研究院副院长　赵慧玲１０：１５－１０：４０　网络融合与业务创新　上海贝尔阿尔卡特网络融合业务部战略技术总监　万志坤１０：４０－１０：５０　休息主题４　：ＩＰＴＶ在中国的挑战和机遇１０：５０－１１：１５　ＩＰＴＶ的国际标准进展和机遇　信息产业部电信研究院通信标准研究所所长　刘多ＥＵ的ＩＰＴＶ管制方法　欧盟驻中国代表团信息社会首席顾问　Ａｌｉｓｏｎ　Ｂｉｒｋｅｔｔ１１：４０－１２：０５　ＮＴＴ在日本的ＮＧＮ和ＩＰＴＶ服务　ＮＴＴ　ＩＰＴＶ网络解决方案实验室执行总监　岸上顺１２：０５－１３：００　午餐主持人：人民邮电报社　武锁宁　总编主题５：新技术对ＮＧＮ的影响分析和创新应用１３：００－１３：２５　面向宽带消费者的ＮＧＮ　中国科学院声学研究所研究员　侯自强１３：２５－１３：５０　移动信息化的ＮＧＮ　中国移动研究院网络技术研究室副主任　魏冰１３：５０－１４：１５　融合的语音和ＩＰ多媒体业务的开发　中国电信集团公司技术部高级业务经理　吴彤互联网与ＮＧＮ体系架构的比较研究　信息产业部电信研究院ＩＰ和多媒体研究部主任　何宝宏１４：４０－１６：００　精英论坛：　ＮＧＮ的创新机遇与战略　主持：　龚双瑾嘉宾：侯自强、赵慧玲、魏冰、宋树成等总结及闭幕２００７全球ＮＧＮ高峰论坛最新报道２００７全球ＮＧＮ高峰论坛现场图文报道ＮＧＮ近期最新报道由信息产业部电信研究院主办的“２００５全球ＮＧＮ高峰论坛”　于２００５年３月２３日—２５日在北京国际会议中心举行。本次论坛以“ＮＧＮ在中国的引入和实施”为主题，围绕产业管制政策、网络演进策略、技术标准动态等内容，深入探讨和分析了中国ＮＧＮ产业下阶段发展和管制政策、全球电信运营商的ＮＧＮ引入和实施策略、国际ＮＧＮ技术和标准最新进展和设备成熟性等备受关注的主题。制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）