来源：中国日报网站中国日报网环球在线消息：在英国萨默塞特地区有一群明星天鹅，它们的不同寻常之处是每当感到饿需要人喂食时就会摇铃。近日，英国将一对“摇铃天鹅”夫妻和它们刚孵化出的８个宝宝的生活放到互联网上进行直播，没想到异常火爆，立即引来人们的广泛关注，不到一周就有６．６万多人点击观看。据英国《每日电讯报》６月９日报道，也许是因为生活在英国古老的巴斯和维尔斯主教区内，这些天鹅非常聪明，需要食物时它们就会摇铃通知管理人员，这使它们在英国迅速成为明星，各地的人们都纷纷赶来一睹它们的风采。日前，巴斯和维尔斯主教区管理人员将一个摄像机藏在教区内的一个角落，６月８日，一只名叫阿瓦隆的天鹅的８只宝宝孵化出世。管理人员将孵化过程以及天鹅们随后的生活放在互联网上进行直播，点击率竟出乎意料的高！巴斯和维尔斯主教区的一位发言人说：“人们对这些小天鹅非常感兴趣，到９日上午已有６６９１６人点击。这一网上同步播出的视频之所以这么受欢迎是因为大家之前很难看到天鹅抱窝的情景，因为天鹅妈妈们总是非常小心地隐藏起它的巢和宝宝，这次的直播抓住了每个人的心。”据悉，天鹅宝宝们的爸爸名叫曼迪普，它在野外弄伤了翅膀后被带到主教区内并与阿瓦隆喜结连理。（李卉）（责任编辑：水涨船高）