赛迪网讯６月２６日消息，甲骨文周三公布了截止５月份的财年第四季度财务报告。甲骨文财年第四季度的利润为２０．４亿美元，合每股收益３９美分，同比增长２７％。甲骨文去年同期的利润是１６亿美元，合每股收益３１美分。甲骨文称，如果扣除与收购和股票报酬的开支，甲骨文的利润将达到每股收益４７美分，比ＴｈｏｍｓｏｎＦｉｎａｎｃｉａｌ调查的分析师的平均预期高出３美分。甲骨文财年第四季度的销售收入为７２．４亿美元，比去年同期的５８．３亿美元增长了２４％。甲骨文的销售收入比分析师的平均预测高出４亿美元。对于投资者来说，最重要的情况是甲骨文的软件销售增长率超过了甲骨文管理层三个月前预测的１０％至２０％的增长率。甲骨文财年第四季度新的软件许可证销售收入增长了２７％。这种强劲的增长具有重要意义，因为新的软件销售将使甲骨文从未来的产品更新和维护中得到可靠的收入。甲骨文财年第四季度强劲的经营结果表明甲骨文在商业软件市场中与市场领先的ＳＡＰ公司之间的竞争中赢得了市场份额。甲骨文在过去的三个月里用了大约３５０亿美元收购了十几家小公司，主要目的就是向ＳＡＰ提出更严厉的挑战。ＳＡＰ在商务软件市场仍处在领先地位，但是，甲骨文的扩张使创造了一系列的盈利记录。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）