本报记者　易非　深圳报道对于一些上市公司重大重组的市场效应，基金与“游资”的判断迥然不同。６月３日中国联通复牌，却未走出很多投资者预想中的强势，而是在大单抛压之下，从开盘时的涨停一路下挫，当天收盘下跌１．５４％，成交量高达９２．９２亿元。ＴＯＰＶＩＥＷ有关数据显示，当天下跌的推手主要是基金。他们坚决杀跌的大量抛单，将“游资”杀得溃不成军。随后两个交易日，联通股价继续下跌，６月３日买入的“游资”敢死队被深幅套牢。“敢死队”打不过基金ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，６月３日净卖出席位前十位的除了华泰证券某营业部外，其他全是基金席位，显示基金是当天做空中国联通的幕后推手；当天净买入前十位席位中除了基金６６６这个席位号外，其他全是游资，光大证券宁波解放南路、东吴证券杭州湖墅南路等多个“涨停板敢死队”赫然在列，他们在与基金的对决中可以说是溃不成军。“这显示出基金对于中国联通重组方案并不看好。”基金投资人士表示。实际上，在中国联通推出重组方案后，部分机构人士认为产业重组交易细节并无意外之处。中国联通合并中国网通的价格偏高，而且出售ＣＤＭＡ业务价格也较市场预期低。此外，机构认为短期内很难见到对于中国移动、中国联通等运营商的不对称管制政策，而不对称管制政策对于实力相对较弱的中国联通在市场竞争中的作用是不言而喻的。此前基金对于中国联通的重组方案寄予厚望。在５月２３日停牌之前，基金一直在持续买入，其中５月２２日净买入的前十位其中７个来自基金席位，５月２３日净买入的前十位席位有半数为基金占据。而在６月３日出现的营业部“敢死队”则很少出现在中国联通停牌前的交易席位中，显示出他们的出击目标主要是重组消息出台后的短线走势。根据基金交易席位的对照，可发现部分基金博短线的做法非常明显，其中最为突出的是基金６５１和６５７两个席位。这两个席位出现在５月２３日净买入的前十位，分别买入０．９７亿元和１．０７亿元，旋即又出现在６月３日净卖出的前十位。须防范短线投机打败“游资”并不是基金愿意看到的“胜利”。如今更需要思考的是，如何防范基金投资中的短线投机行为，真正保护好基金持有人利益，维护市场稳定。研究人士指出，今年是资产整合年。首先是大部制完成改组，扫清了一些大公司资产重组和股权整合上的人事障碍，这也是对股票市场的另一种支持。目前市场估值仍相对较高，集团公司进行资产注入仍然有超额收益，并且可为未来大规模融资提供坚实基础。可以预见，像中国联通这样进行资产重组提高产业发展潜力的案例会越来越多。对于这样的大规模资产整合，基金需要理性、独立地思考，对于重组后上市公司的受益程度进行仔细分析，看看究竟会有多少重组收益能够最后体现到上市公司利润增长上来，这才是价值投资的正道。有关人士指出，不能一开始就对重组抱有过高的预期，没有认真调研就重仓介入，一旦发现重组方案没有预期那么好，就迅速抛出股票出局。这种做法无疑会对市场造成冲击，基金的净值在短期内也会承受较大损失。６月３日中国联通复牌，在大单抛压下，从开盘涨停到收盘下跌１．５４％，随后两天继续下跌。本报资料图片　制图／苏振（责任编辑：赵秀芹）