针对北京移动推出的全球通“被叫全免计划”，北京市消协在表示欢迎的同时向“电信资费”发难：认为目前的电信资费改革并不彻底，中国移动的“被叫全免计划”仅针对全球通用户，仍具有一定局限性。［全文］［我来说两句］·最新报道·媒体评论最新调查１、北京移动全球通实施单向收费，您认为运营商是否变相涨价？是　不是　说不好２、如运营商变相涨价，您是否还会支持单向收费？会　不会　看涨价幅度３、如果推行单向收费，您每月将节约多少移动通话费？１００元以内　１００－２００元２００－５００元５００元以上４、单向收费后，话音费用减少了，您愿意选用更多增值业务吗？愿意　不愿意　不好说５、最愿意在哪项增值业务上花费更多资金？短信　音乐　彩信　ＩＶＲ视频　其他业务６、每月您愿意在增值业务上将加大多少钱的投入？５０元以内　５０－１００元１００元－２００元２００－５００元５００元以上北京移动部分现行资费对比业务名称　月使用费　包含本地被叫通话时长　本地主叫费用　包含数据业务全球通“被叫全免计划”　５０元／月　无限　本地０．４元／分钟全球通商旅套餐　６８元计划　月最低消费６８元　本地接听免费　全国范围内拨打、本地外接听０．４元／分钟　１０兆ＧＰＲＳ流量、３５条彩信和新闻早晚报１６８元计划　月最低消费１６８元　本地接听免费　全国范围内拨打、本地外接听０．３６元／分钟　１０兆ＧＰＲＳ流量、３５条彩信和新闻早晚报２６８元计划　月最低消费２６８元　本地接听免费　全国范围内拨打、本地外接听０．３２元／分钟　１０兆ＧＰＲＳ流量、３５条彩信和新闻早晚报３６８元计划　月最低消费３６８元　本地接听免费　全国范围内拨打、本地外接听０．２８元／分钟　１０兆ＧＰＲＳ流量、３５条彩信和新闻早晚报４９８元计划　月最低消费４６８元　本地接听免费　全国范围内拨打、本地外接听０．２５元／分钟　１０兆ＧＰＲＳ流量、３５条彩信和新闻早晚报全球通畅听９９套餐　９９元／月　本地接听免费　包含２８０分钟本地主叫　套餐内外本地主叫资费（０．３５元／分钟）　１０Ｍ　ＧＰＲＳ流量１３９元／月　本地接听免费　包含５６０分钟本地主叫　套餐内外本地主叫资费（０．２５元／分钟）　１０Ｍ　ＧＰＲＳ流量＋　２５条彩信１９９元／月　本地接听免费　包含１０００分钟本地主叫　套餐内外本地主叫资费（０．２元／分钟）　５０Ｍ　ＧＰＲＳ流量２９９元／月　本地接听免费　包含２０００分钟本地主叫；　套餐内外本地主叫资费（０．１５元／分钟）　５０Ｍ　ＧＰＲＳ流量神州行“打听王”计划　２０元／月　接听随意，不限量　本地０．２５元／分钟　彩铃、音乐盒、飞信和来电显示“动听”计划　１０元／月　无限　忙时（９：００－２１：００）０．２５元／分钟，闲时（２１：００－次日９：００）０．１２元／分钟　手机报－新闻早晚报、飞信各地单向收费套餐对比运营商　地点　本地被叫　套餐详情联通　北京　免费　联通ＧＳＭ网万众礼包型月基本费分２００元、８０元，本地主叫免费时长为１５００分钟、３００分钟，本地１７９１１　ＩＰ国内长途　０．１元／分钟（不含港澳台）。移动　广东　免费　动感地带新资费分１９元、２９元、３９元和５９元四档，分别包短信１３０条、３００条、５００条和１０００条，均含５元彩铃功能费。本地国内长途０．４９元／分钟，省内省际漫游话费０．５９元／分钟。移动　北京　免费　全球通“畅听９９套餐”分９９元、１３９元、１９９元、２９９元四档，分别包含２８０分钟、５６０分钟、１０００分钟、２０００分钟的本地主叫电话。移动　广东　免费　全球通最低套餐每月９８元可免费随意听，赠送本地主叫、省内主叫及省内被叫２５０分钟，省际主／被叫５０分钟，赠送“全球通秘书”、“来电显示”、“０１２１短信天气预报”以及“无线音乐俱乐部”等４项数据业务。中国联通新资费方案联通ＣＤＭＡ商务“自由型”单向资费本地被叫不收费１７９１１国内ＩＰ长途０．１元／分钟本地主叫０．４元／分钟日功能费１．６元／天联通ＣＤＭＡ商务“礼包型”单向资费本地被叫（元／分钟）本地１７９１１　ＩＰ国内长途　（元／分钟）所含分钟数内本地主叫资费（元／分钟）包含的本地主叫时长（分钟）礼包价　（元／月）超出部分本地主叫资费（元／分钟）不含港澳台新用户申请方式用户可持本人有效证件，到北京联通遍布京城各地的近二百多家自有营业厅或合作营业厅进行入网办理，并选择所钟爱的世界风商务“自由型”或“礼包型”单向资费。老用户五种方式申请北京联通为所有Ｃ网后付费老用户提供了⑴手机营业厅、⑵短信、⑶北京联通网站　（ｗｗｗ．ｂｊ．ｃｈｉｎａｕｎｉｃｏｍ．ｃｏｍ）、⑷拨打１００１０和⑸到自有或合作营业厅等五种方式进行申请办理。手机上网：　按手机中的炫键－－＞“互动视界”—＞“北京”—＞“手机营业厅”专栏中，根据提示自助操作申请办理。短信：编辑短信“ＣＸ００”（ＣＸ代表“重选”二字拼音的首位字母）　发送到１２３４为申请办理商务“自由型”单向资费；编辑短信“ＣＸ＋礼包价”发送到１２３４为申请办理商务“礼包型”单向资费。例如编辑短信“ＣＸ３３３”发送到１２３４，即为申请办理商务“礼包型”单向资费中的礼包价为３３３元档的单向资费。其他以此类推。联通Ｇ网万众“自由型”单向资费本地被叫不收费１７９１１国内ＩＰ长途０．１元／分钟本地主叫０．３６元／分钟日功能费１．４８元／天联通Ｇ网万众礼包型单向资费本地被叫（元／分钟）本地１７９１１　ＩＰ国内长途　（元／分钟）礼包外本地主叫单价（元／分钟）礼包内本地主叫免费时长（分钟）礼包价　（元／月）超出部分本地主叫资费（元／分钟）不含港澳台中国移动全球通畅听９９套餐·畅听９９套餐所包含的免费被叫通话是指北京全球通客户在本地接听的所有来话，漫游至外地的被叫不包含在内。·畅听９９套餐所包含的本地主叫通话是指北京全球通客户在北京地区的所有基本通话和所有长途／ＩＰ长途电话的基本通话部分，漫游至外地的主叫不包含在内。·在呼叫转移状态下，按呼叫转移的资费标准收费。·各档套餐包含的本地主叫免费通话时间当月有效，不累计到下月。·前期办理各期积分（话费）换手机、预存返业务以及各类集团业务客户暂时不能申请畅听９９套餐业务。·超级畅听、移动随心聊客户取消原有业务后可申请办理本套餐。·原新９９套餐（８０元、１０８元、１６８元、２２０元套餐）、尊贵９９套餐客户无需取消原套餐业务，可直接变更为本套餐。·本业务当月申请，下月生效。　每月最后一天０：００至２４：００停止办理该业务。月基本费（元／月）包含本地主叫分钟数套餐内外本地主叫资费（元／分钟）本地被叫资费（元／分钟）包含数据业务＊１７９５１国内ＩＰ长途资费（元／分钟）１０Ｍ　ＧＰＲＳ流量１０Ｍ　ＧＰＲＳ流量＋　２５条彩信５０Ｍ　ＧＰＲＳ流量５０Ｍ　ＧＰＲＳ流量新资费方案办理方式套餐类别短信内容畅听９９元开通畅听９９元套餐发送“ＫＴ９９”　到１００８６，取消套餐发送“ＱＸ９９”　到１００８６．畅听１３９元开通畅听１３９元套餐发送“ＫＴ１３９”　到１００８６，取消套餐发送“ＱＸ９９”　到１００８６．畅听１９９元开通畅听１９９元套餐发送“ＫＴ１９９”　到１００８６，取消套餐发送“ＱＸ９９”　到１００８６．畅听２９９元开通畅听２９９元套餐发送“ＫＴ２９９”　到１００８６，取消套餐发送“ＱＸ９９”　到１００８６．单向收费最新消息单向收费博客评论单向收费相关评论２００３年４月８日，广州移动和广州联通同时推出名义上的“单向收费”，试图捅破电信资费监管的最后一层“窗户纸”。这意味着，广州市民此后无论选择任何一个移动运营商的任何一个制式移动电话，都可以享受单向收费的服务。全国政协委员、北京中医药大学教授方廷钰在《群众对电信还有哪些意见》中强调，移动电话有资费下调空间，单向收费对移动和联通是一件好事。早一天实行单向收费，可以让移动通讯运营商从变相单向收费的怪圈中走出来。这已是方廷钰委员第四次向政协提出该建议了。　制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）