诺基亚昨２．６４亿欧元全盘收购世界最大手机操作系统公司Ｓｙｍｂｉａｎ，手机移动软件平台开放性将被迫增强刘壹青谷歌昨日对３０家合作伙伴宣布，将尽最大努力保证Ａｎｄｒｏｉｄ手机准时于１１月面世。与ｉＰｈｏｎｅ相似，Ａｎｄｒｏｉｄ采用ＷｅｂＫｉｔ浏览器引擎，具备触摸屏、高级图形显示和上网功能，用户能够在手机上查看电子邮件、搜索网址和观看视频节目等，比ｉＰｈｏｎｅ等其他手机更强调搜索功能，界面更强大，可以说是一种融入全部Ｗｅｂ应用的单一平台。但其最震撼人心之处在于Ａｎｄｒｏｉｄ手机系统的开放性和服务免费。Ａｎｄｒｏｉｄ是一个对第三方软件完全开放的平台，开发者在为其开发程序时拥有更大的自由度，突破了ｉＰｈｏｎｅ等只能添加为数不多的固定软件的枷锁；同时与Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ、Ｓｙｍｂｉａｎ等厂商不同，Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统免费向开发人员提供，这样可节省近三成成本。Ａｎｄｒｏｉｄ项目目前正在从手机运营商、手机厂商、开发者和消费者那里获得大力支持。谷歌移动平台主管安迪·鲁宾（Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ）表示，与软件开发合作伙伴的密切接触正在进行中。从去年１１月开始，谷歌开始向服务提供商、芯片厂商和手机销售商提供Ａｎｄｒｏｉｄ平台，并组建“开放手机联盟”，其成员超过３０家。Ａｎｄｒｏｉｄ带来的冲击将是巨大的，其他手机巨头要想继续生存，必须紧跟开放的步伐。昨日，诺基亚公司宣布，２．６４亿欧元收购Ｓｙｍｂｉａｎ公司（世界最大手机操作系统公司）股份。此次收购意味着诺基亚将与索尼爱立信、摩托罗拉、ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ等一起，整合目前的Ｓｙｍｂｉａｎ　ＯＳ、Ｓ６０、ＵＩＱ、ＭＯＡＰ系统，建立一个新的开放移动软件平台Ｓｙｍｂｉａｎ。同时，其还将联合ＡＴ＆Ｔ、ＬＧ、三星、意法半导体、德州仪器和沃达丰公司，组建非营利性的Ｓｙｍｂｉａｎ基金会，向全球推广该平台。预计此次收购将于年底前完成，新的Ｓｙｍｂｉａｎ基金会也将从明年上半年开始运作。诺基亚公司全额收购Ｓｙｍｂｉａｎ公司后，将使后者成为诺基亚全资子公司。Ｓｙｍｂｉａｎ基金会最终会将各种操作技术整合，使用统一ＵＩ架构，向所有基金会成员免费提供系统授权。同时，基金会成员会对该开放平台进行不断的后续开发，并公布部分组件的源代码。今年第一季度智能手机全球销量达３２３０万部，同比增长２９％。Ｇａｒｔｎｅｒ公司表示，全球手机拥有量已超过３３亿部，２０１０年这一数字将增长至４０亿部，相当于ＰＣ的３倍；诺基亚、ＲＩＭ今年第一季度智能手机市场份额已达５８．６％，苹果ｉＰｈｏｎｅ的市场份额居第三，为５．３％。标准普尔公司分析师斯科特·凯斯勒（Ｓｃｏｔｔ　Ｋｅｓｓｌｅｒ）表示，谷歌将手机广告视为可持续经营几十年的新商机，希望尽快在手机广告市场获得相当大份额。Ａｎｄｒｏｉｄ入市后，诺基亚、ＲＩＭ等将面临不小的挑战。（责任编辑：陈中）