谈及ＭＰ４产业，人们不得不去提及该行业的翘楚品牌爱可视，自第一台ＭＰ４产业的成功研发至今，爱可视便始终走在手持播放器的前沿领域，放眼于掌上播放终端的未来，爱可视锐意创新的不断突破已使其毫无悬念的成为了ＭＰ４产业发展的风向标。（一）　ＲＭＶＢ的全面解码当ＭＰ３与ＭＰ４的概念愈加模糊之时，人们都已觉察到便捷播放器的基础功能研发已趋近饱和，对于未来行业的何去何从一度成为制约ＭＰ４厂商发展的瓶颈。伴随着技术研发的日臻成熟，人们开始关注于播放功能本身的精益求精，“可以支持ＲＭＶＢ完全格式”的声音来自四面八方，但我们仍旧会遭遇各类播放瑕疵，这时，爱可视带来了“真ＲＭ”支持的技术概念，真正做到了对ＲＭ格式系列编码的全面读解，远领先于同行技术层面率先实现７２０＊４８０的Ｒｅａｌ高清分辨，轻松游刃于网络中的各类片源。于此，ＭＰ４产业的发展因“真ＲＭ支持”概念的提出而现出曙光，ＭＰ４产业“真”ＲＭＶＢ编码的识别成为众商家产品研发的重点。（二）　Ｗｉｆｉ技术的加载当前，Ｗｉｆｉ热点正在全球范围内迅速拉开普及的阵势，而终端领域中率先将无线技术植入的品牌无疑早已跻身在了未来的赢家方阵之中。在人们对无线终端的关注仍旧集中在笔记本电脑、掌上ＰＣ时，爱可视早已先人一步的看到了Ｗｉｆｉ技术的加载将会为ＭＰ４产业带来新的生机。伴随着第一条ＭＰ４　Ｗｉｆｉ生产线的运作，爱可视又成了“第一个吃螃蟹”的播放器品牌。复杂的数据线路、极为不便的携带、高能耗环境下的电力不足等其它无线终端产品出现的问题林林总总，而爱可视——一款高品质的ＭＰ４　Ｗｉｆｉ产品就能充分规避，自由轻松的信息获取及邮件收发最大程度的满足了人们随时接入网络的主流需求。爱可视的Ｗｉｆｉ产品一经面市就受到了广大消费者的热力追捧，其网上冲浪的功能成为卖场中最抢人眼球的焦点，ＭＰ４产业边缘化瓶颈“不攻自破”。（三）　配件研发带来的无限功能可能当我们愈加频繁的疲劳于跟风似的功能普及时，最具持续关注效力的往往是多元性与潜质性的元素，而配件就具备这样先天的优势。爱可视再次让我们读到了她的睿智，自其０４系的产品推广起，０４系、０５系的配件支持便不断给我们带来着各种各样的增值惊喜，特别是以下两款饱获赞誉的明星配件：ＤＶＲ底座，让你的爱可视ＭＰ４变身为功能强大的数控中心，在热点环境下，实现各类数码设备充分整合，将相机、ＰＣ、ＭＰ３、ＭＰ４等影音源淋漓呈现在电视的屏幕，摆脱琐碎的传统传入导出过程，寸步不移就能实现对Ｗｉｆｉ设备的随心浏览及操作，而且其具备当前所有机底盒产品的综合功能，轻松实现无人看守的电视节目预约收看、预定录制及开头机；头盔式摄像头，可以装备到头上的线缆式摄像工具，使移动拍摄的过程充分解放双手，所见即所得，内置细孔麦克风，能摄录任何外部环境而不需要其它光照，在可连续录制一小时的长时间拍摄下还可以选择１／２，１／４，１／８　慢镜头来实现详情录制，对运动、家庭娱乐、专业监控的摄录都颇有作为。可见对配件功能的研发将ＭＰ４本身拥有无限的功能拓展成为可能。在消费者日益理性的消费观念驱使下，真正实用而又多元的功能的实现才是最终俘获人心的制胜法宝。综上所述，ＭＰ４的市场导向掌握在大的芯片厂商手里，其开发出怎样的产品与之生成的ＭＰ４有着密不可分的联系。像爱可视这样在ＭＰ４核心技术领域保持领先的厂商将在未来把ＭＰ４打造成怎样，为整个ＭＰ４市场带来怎样的导向，我们拭目以待。（责任编辑：ｒｏｍｐ）