［点击图片进入下一页］ＭＡＡＲＳ机器人能携带任何东西，从辣椒粉到４０毫米口径的枪榴弹发射器和Ｍ２４０Ｂ中型机枪。除了两种模式及其创新性点火系统外，“铁暴”还是狙击手的利器，做到杀人于无形。该枪的活动探测传感器能将战场真实状况信息传输给坐镇指挥的将领，所以，如果敌人不小心越过“铁暴”设置的警戒线，那么他们的下场就是全身被打成筛子。“铁暴”的电子点火系统使其可以与电脑定位系统更为密切地联系，能以致命或非致命的速度向外发射子弹。由于“铁暴”使多种类型的弹药可以装入到同一种武器当中，并控制它们的发射速度，如此一来，操作人员就能在面临瞬息万变的战场情况时拥有无穷尽的选择：从摧毁导弹、穿透装甲的子弹，到用于驱散骚乱、控制人群的群射枪。相比之下，富斯特－米勒公司的武器缺乏奇特的开火机制，他们的机器人还得装上大量的火药。不过，他们最新的ＭＡＡＲＳ（高级武装的模块机器人系统）机器人能携带任何东西，从辣椒粉和激光到４０毫米口径的枪榴弹发射器和Ｍ２４０Ｂ中型机枪。该公司６月初已经将他们第二千个战争机器人交付给了美军。战争机器人更重要的性能或许是耐用性，而不是武器装备。经得起摔打的战争机器人才是好样的。如果它们在战争中毁坏，美军就让机器人医院来修复它们。至今，美军在伊拉克和阿富汗设下的７家机器人医院就是维护受伤战争机器人的健康的。（元元）（责任编辑：赵里鹏）