ｅＮｅｔ硅谷动力消息尽管面临股东的指责以及来自亿万富翁卡尔·伊坎的压力，但是杨致远有他自己的理由来促使与微软达成更加有利的协议。一个多月来，雅虎联合创始人、首席执行官杨致远一直面临股东的指责，他们声称是杨致远导致了微软４７５亿美元收购要约的流产。微软所言的杨致远的固执促使其于５月３日决定放弃对雅虎的收购，这一点在股东的诉讼中也表现得淋漓尽致。６月２日公开的文件称，杨致远及雅虎董事会阻扰与微软达成协议，其中包括实施一系列成本很高的员工遣散计划。６月３日，亿万富翁卡尔·伊坎加入到声讨杨致远的行列中，他一直试图赢得更多的雅虎董事会席位，从而重新启动与微软合并的进程，他也认为，杨致远对微软怀有很深的敌意，是他保守和自利的行为导致了微软与雅虎之间的谈判破裂。此外，伊坎还对《华尔街日报》说，如果他发动的代理权争夺战取得成功，那么他将努力赶杨致远下台。雅虎的股价已从去年１０月２６日的每股３３．６３美元，下降至６月３日的２６．１５美元，跌幅达２２％。从ＣａｐｉｔａｌＲｅｓｅａｒｃｈＧｌｏｂａｌ　Ｉｎｖｅｓｔｏｒｓ和Ｌｅｇｇ　ＭａｓｏｎＣａｐｉｔａｌＭａｎａｇｅｍｅｎｔ的机构投资者到希望迅速从微软协议中受益的伊坎和其他许多对冲基金投资者，股东们思考的一个重要问题就是，为什么杨致远一直坚持要达成更加有利的协议呢？杨致远有许多合理正当的理由来抵制微软的进一步行动。业内分析人士、接近雅虎的消息人士以及了解杨致远的人士透露，他这样做的背后并不只是媒体及股东诉讼所说的那样，如杨致远对公司的感情，他对微软的成见以及渴望把雅虎打造成互联网领域巨头等原因。不过，据了解雅虎高层想法的人士透露，杨致远和雅虎董事会并不是真正反对与微软达成协议，他们在长达四个月的时间里抵制微软收购的主要原因十分简单，就是希望进一步提高收购价格。但是这个意义远远不止仅要求微软把其收购出价每股提高几美元那么简单。这些人士称，一方面，雅虎设置一些非监管层面的障碍。分析师称，这类问题可能需要一年或更长的时间来研究。事实上，谷歌２００７年宣布的规模更小的以３２亿美元的价格收购广告公司ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ花了近一年的时间才获得了监管机构的批准。如果监管机构不批准微软与雅虎间的收购协议，对雅虎也可能没有好处。知情消息人士称，除此之外，雅虎一直寻求确定协议价值的真实东西。微软最初提出的收购要约是以一半现金一半股票的形式支付的，这样的交易价值会受到微软股票价格的波动而波动。由于投资者担心收购雅虎这样一个大的目标所面临的风险，微软的股价出现了下跌，进而导致了微软提出的收购要约价值也下跌了数十亿美元。此外，在这项协议结束后，还不能保证微软的股价不会出现下跌。业内分析师指出，毕竟雅虎经过１２年的努力才获得了目前在网络领域的领先地位，而微软在网络领域的业务仅为一个一直处于亏损状态的互联网业务部。对杨致远来说，似乎并不愿意被一家在网络业务上不如雅虎的公司收购，微软的网络业务在过去的９个月中亏损了７．７５亿美元，而雅虎尽管存在这样那样的缺点，但是其业务一直是盈利的。此外，据市场调研机构ＮｉｅｌｓｅｎＯｎｌｉｎｅ的数据，微软在搜索领域的份额为１０％，而雅虎的份额达到了１８％。尽管雅虎董事会有很多抵制微软收购的理由，但是雅虎投资者很显然并不相信独立的雅虎能够摆脱目前的困境。杨致远自接任公司首席执行官的近一年时间里，并没有展现出特别的才能。因此，知情人士认为，雅虎仍有可能会与微软达成某种协议。之前，雅虎与谷歌就达成某项协议举行了会谈，在拟议的协议中谷歌可能会为雅虎处理搜索及相关的广告业务。不过，数周之后双方都没有宣布任何结果。微软也在与雅虎讨论一项协议，包括仅收购雅虎的搜索业务。这些谈判似乎更加可行，对股东也许具有更大的吸引力，特别是对那些对冲基金投资者来说更是如此，他们希望达成收购协议，这是从短期投资中抽回资金的最便捷的方法。金融服务公司ＣｏｌｌｉｎｓＳｔｅｗａｒｔ的分析师ＳａｎｄｅｅｐＡｇｇａｒｗａｌ估计，如果微软以１５０亿美元的价格收购雅虎的搜索业务，每年支付３０亿美元在雅虎网页上投放广告，那么此类协议可能会拉动雅虎股价每股上涨９美元，远远超过微软最新提出的每股３３美元的收购价格。他说：“雅虎也许可以能够凭借一项搜索协议获得更大的价值。”不过，微软与雅虎能否找到一个双方都能接受的中间方案目前尚不明确。了解雅虎管理层想法的一位人士称，毫无疑问由于伊坎的行为，雅虎董事会的态度有所软化，与一个月前相比可能会更加愿意与微软达成协议。此外，一些了解杨致远及雅虎董事会的人士也认为，媒体报道的抵制与微软达成协议的状况已经结束。雅虎前管理人员、现为搜索营销公司ＥｆｆｉｃｉｅｎｔＦｒｏｎｔｉｅｒ董事长的ＥｌｌｅｎＳｉｍｉｎｏｆｆ说：“雅虎有些人对微软有偏见，不过，杨致远并不是这种人。”不管杨致远最终会达成什么样的协议，他都不会再来迁就股东了，因为他所面对的不仅仅是贪婪的微软和愤怒的股东。雅虎与微软还需面对一个更加可怕的竞争对手谷歌。Ｋｏｒｎ／ＦｅｒｒｙＩｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ常务董事、副总裁ＳｔｅｐｈｅｎＭａｄｅｒ说：“谷歌在搜索领域遥遥领先，对微软和雅虎构成了极大的威胁。”不过，如果杨致远及其董事会一直固执己见，那么他们也许会失去很多机会。（责任编辑：水涨船高）