ＩＢＭ商业价值研究院日前发布了名为“走向移动，不断发展”的一项最新研究报告，并指出８０％的消费者希望服务提供商能够为他们的移动设备提供更多的应用和服务选择。报告指出消费者对客户化和个性化的需求将推动移动市场的创新和开放标准的发展。移动Ｗｅｂ能够使人们随时随地访问互联网。估计到２０１１年，移动互联网服务市场将达到８００亿美元，而使用率的提高将推动服务供应和移动互联网广告的加速发展１。同时，全球移动互联网用户的数量预计将接近１０亿，比２００６年增长１９１％，复合年增长率达２４％２。这样，无处不在的ＩＰ无线宽带和更加经济的先进智能电话将改变全球企业的运营方式以及他们与自己客户、员工和合作伙伴的关系。ＩＢＭ针对消费者对移动互联网的喜好，对全球将近７００名消费者进行了调查。其中，６９％的消费者希望使用那些具备个性化应用和配置开放的设备。ＩＢＭ的调查发现，移动Ｗｅｂ将在公共设施和交易服务方面得到大幅度应用。例如，将近６０％的消费者对移动银行感兴趣，其他的公共服务包括电子邮件、即时消息、股票交易、新闻和信息以及概要浏览等。另外，娱乐应用也越来越流行，ＩＢＭ的研究发现，５３％的消费者对移动电视感兴趣，４５％对通过移动设备购买音乐感兴趣。ＩＢＭ电子行业全球咨询负责人Ｓｕｎｇｙｏｕｌ　Ｌｅｅ博士表示：“很明显，消费者对于开放的个人计算机以及客户化应用的需求越来越高，它同样在移动Ｗｅｂ市场发挥作用。我们的调查发现，６０％的消费者在使用移动互联网服务时并没有具体的品牌喜好。因此，在消费者进行积极选择时，市场需要围绕开放平台和模型进行创新以构建忠诚度。”但是，全球市场将以不同的方式采用移动Ｗｅｂ。ＩＢＭ咨询顾问预测，在成熟市场，移动Ｗｅｂ将发挥扩展和补充个人计算机的作用。而在发展中市场，如印度和中国，消费者将跳过购买个人计算机的过程，而直接进入高端移动平台以提供相同的服务。另外，ＩＢＭ咨询专家还预测，在居民文化水平不高的地区，人们将更多地使用带有语音功能用户界面的低成本移动电话，从而大大扩展人和数据的连接性。对移动设备制造商的建议ＩＢＭ的研究指出，在“移动Ｗｅｂ时代”，移动设备制造商将面临巨大挑战。特别是，那些成熟的互联网品牌也正在将移动Ｗｅｂ看作是潜在的收入来源，与他们的竞争将带来巨大的挑战。另外，现有的业务关系和渠道之间的冲突也将成为移动设备制造商的一个主要障碍，因此他们应该认识到自己的网络合作伙伴的产品所带来的威胁以及他们对核心设备业务的影响。ＩＢＭ的Ｌｅｅ博士表示：“来自门户运营商和移动网络运营商的这些挑战将促使移动设备制造商通过提供对消费者推广富有吸引力的创新产品，以更好地超越自己，展开竞争。这些面临着大量发展和赢利挑战的移动设备制造商就需要提出新的方法，来扩展自己的核心产品和服务。目前，移动互联网市场仍然处于割裂状态，但是，这种情况不会延续很久，改变的时机已经到来。”基于消费者调查结果以及ＩＢＭ行业咨询顾问的深入分析，ＩＢＭ的研究报告给出了大量能够帮助移动设备制造商在移动互联网空间保护市场份额的因素。也就是说，基于消费者的洞察将成为驱动他们设计和业务模式的一个至关重要的关键因素。同时，基于标准的开放生态系统的设备和服务的开发将为创新带来诸多好处。该研究成果表明，为了充分利用移动互联网所带来的机会，很多移动设备制造商需要从设备驱动转变为服务驱动。这需要在市场和品牌洞察、合作伙伴战略、内容提供和管理以及收入模式等方面都做出改变。另外，业务模式的转变也需要可扩展和高性价比的基础设施，以促使他们快速推出服务。同时还包括发现与第三方（例如外包合作伙伴、系统集成商等）开展合作的好处，以便引入必要的专业技能，同时保持较低的成本。手机的销售在不断发展的市场中已经处于饱和点，因此，移动设备制造商非常有兴趣将业务迁移到提供更多服务的更高端设备上。这有可能对收入和赢利带来双倍的增长，因为它不仅抬高了设备的平均价格水平，同时为移动设备制造商带来了提供高赢利服务的交叉销售机会。除了与客户在移动Ｗｅｂ活动方面配合工作外，ＩＢＭ正在与移动Ｗｅｂ相关的软件、硬件、服务和合作关系方面投入大量资金。ＩＢＭ研究院在其实验室开展了大量项目，侧重于为全球数百万的用户提供简单、易用的服务，这简化了使用个人计算机连接互联网的过程，而是用使用移动电话访问网络，完成金融交易，开展娱乐、购物等等取代。另外，ＩＢＭ还建立了多个全球电信解决方案实验室，着重研究和开发与移动Ｗｅｂ相关的领域。ＩＢＭ的调查方法由ＩｎａｔａｎｔＳｕｒｖｅｙ开展的网上调查于２００８年第一季度在美国、德国、中国、印度和日本的６８０名成人代表中进行。该结果在统计意义上拥有９５％的置信度，误差幅度＋／－　０．０１３８　点。（责任编辑：水涨船高）