本报记者张斌上海的宽带账户到了杭州、南京依然能用；不论在长三角哪一个城市拨打１１４，无需加拨区号即可实现异地查询；苏浙沪取消手机漫游费并非全无可能……上周末于上海举行的“长三角信息通信发展论坛”上，来自信息产业部、苏浙沪三地通信管理局及电信、移动、联通等通信运营企业的官员和专家等，就“长三角大通信、大融合、一体化”的主题展开讨论，其中，不少事关普通百姓日常生活的话题成为热点。无线宽带“无限”畅游一个数字令中国电信上海公司总经理张维华兴奋：截至今年６月，苏浙沪三地无线宽带漫游业务的每月平均分钟数比去年增长３倍以上。业绩为何激增？得益于长三角各城市眼下正在进行的“无线布点”。今年４月１日，中国电信上海公司与杨浦区政府签订合作框架协议，率先开始了上海“无线城市”的建设；一周后，中国电信江苏公司跟进，也启动了“无线宽带城市”的建设。截至６月６日，中国电信上海公司已和上海１７个区县签订合作协议，目前宽带无线覆盖点已达２５００余个。南京将在今年底前建成拥有８０００个覆盖点、面积达３００平方公里的“无线宽带区域”，明年底前，“无线宽带区域”将扩大到６００平方公里。杭州的进度更快，今年７月底，杭州将建成一张无线城域宽带网，杭州市区将“无线宽带全覆盖”，不论西湖边品茶的游客还是公共汽车中赶路的市民，都可随时随地上网。苏浙沪三地“无线宽带”建设不约而同进入高潮期，不仅使长三角宽带漫游业务突飞猛进，更大大便利了异地接入宽带的方式。现在，一位上海的无线宽带使用者到了杭州萧山，依然可以用他在上海的宽带账户上网。而这样便利的异地宽带漫游，正在被快速推广，长三角无线宽带将真正实现“无限”畅游。无线宽带可以在长三角“无限”畅游，表明苏浙沪三地电信公司进行的一系列合作尝试初见成效。中国通信企业协会会长刘立清说，我国的通信基础网络按照行政区划分割建设，这样的体系是区域经济发展的障碍，但长三角的电信企业从自己可以控制的因素着手，拿出一些切实可行的措施，积极应对长三角一体化发展的大趋势。苏浙沪三地电信公司启动了长三角信息化联动工程，成立长三角信息通信业联动发展的合作推进组，目前，三地电信公司已在“无线宽带”、“我的ｅ家”、“商务领航”等具体业务上开展了紧密合作。贴身服务信“手”拈来长三角是全国移动电话分布最密集的区域。信息产业部电信研究院的一份统计资料显示：截至今年６月，上海、杭州、南京的移动电话普及率分别是８８．７％、８７．９８％、６７．８７％；部分城市如苏州、镇江，普及率高达９６．９６％和８９．５２％。中国移动上海公司副总经理聂晶认为，如果剔除流动人口和不少人使用的小灵通并未计算在内等因素，长三角移动电话普及率几乎１００％。手机的高普及率，使长三角成为一块开发各种“手机贴身服务”的“实验田”。上世纪９０年代初，苏浙股民买卖上海证券交易所的股票，得先来沪买入委托交易单，隔周再来沪查询买入委托是否成功。现在，不要说专程到上海，就是当地的证券交易营业厅也不用去了，只要通过手机就可以买入卖出。也就是说，一部手机，就是一个“随身”营业厅。上海市政府金融服务办公室的一项统计显示，在长三角地区，所有股票运营商都已推出“手机股市业务”，并且，普及率增长很快。另一种新型手机服务———手机支付业务近期也在长三角地区试用。手机与银行卡捆绑，看电影、吃饭、购物等消费，都可通过手机轻松支付。记者了解到，长三角现在推出“手机支付业务”，实际是在为２０１０年上海世博会的“手机门票”练兵。届时，长三角地区的手机用户，都可通过手机购买上海世博会的各种门票。此外，中国移动上海公司今年推出了“亲情汇款”业务，用户只要把上海的某一银行账户和外地某一银行账户捆绑起来，然后通过手机，就可随时随地在两行账户间汇款，真正实现贴身服务信“手”拈来。“１１４革命”消除城市界限汶川地震使四川及周边通信网络遭受极大破坏，中国电信启动应急保障预案，将长三角地区的部分通信网络调配给受灾地区使用。以１１４号码百事通为例，攀枝花、泸州、广元、阿坝等地区的话务量统统转接至上海；绵阳话务量则转接至江苏南通，地震最初的数天内，每天转接电话均超过万个。长三角能作为一个整体承接受灾地区话务，得益于长三角地区不久前开始的一场消除城市界限的“１１４革命”。杭州湾跨海大桥刚开通，嘉兴和宁波两地就可以通过１１４互定旅游业务；截至年底前，在长三角任一城市查询１６城市中的任何一地电话号码，无需加拨城市区号，只要拨通１１４，就可以直接查询；１１４即将推出的“长三角指路服务”，不论在长三角何处拨打１１４，都可得到详尽的指路服务。中国电信号百公司副总经理高宏亮说，１１４未来的发展方向不只是号码查询台，而是涉及衣食住行等生活各个方面的“巨型生活搜索门户”。而这一门户，最初的实验平台就在长三角。比“１１４革命”消除城市界限更难的另一场革命或许也在酝酿中。中国移动浙江公司的一位负责人说，苏浙沪三地２１０公里的交界线上，共有１６０个移动信号机站，分属三地移动公司。其中，至少有五六十个机站完全是重复建设。如果长三角能够一体化建设移动通讯基础网络，不仅能节省３０００多万元初期投资，还能每年节约巨额维护资金，更重要的是，长三角手机漫游费将不复存在。（责任编辑：Ａｎｎ）