【ＩＴ１６８导购】前面为大家介绍了１０００－２０００元价位的中低端直板手机了，现在为大家推荐一些２０００－３０００元价位的中高端直板手机。分别有索尼爱立信的Ｔ６２８和Ｔ６１８、摩托罗拉的Ｅ３６５、诺基亚的６１０８和３２００。由于这个层面以折叠机型为主，只有少数品牌的产品是直板机，所以产品品牌较为单一，希望大家谅解。下面就开始为大家简单的介绍一下。索尼爱立信Ｔ６２８虽然Ｔ６２８作为Ｔ６１８的升级产品推出市场的，但其在功能和设计上都有了很大的提高。尽管还是有Ｔ６１８的影子，不过Ｔ６２８的性价比有了很大的提高。相关评测：《双面机王：索尼爱立信Ｔ６２８评测》Ｔ６２８整机为灰白相间，外壳为磨砂质地，整体手感不错。其三维尺寸为１０２×４３×１７ｍｍ，重９２．５克，实属轻巧。Ｔ６２８采用的是１２０＊１６０像素６５５３６色的ＴＦＴ屏幕，其显示色彩艳丽、细腻，显示效果非常的好。键盘设计比较紧凑，且按键的尺寸也较大，每个按键也都呈弧形突出。半透明的键盘配以白色灯光，效果令人十分满意。背面摄像头的设计是Ｔ６２８十分特别的地方。从背面看就象一台数码相机，所谓“正看反看自有风格”！虽然只有１０万象素的ＣＭＯＳ摄像头，但配合外接闪光灯使用，其在夜间拍摄的效果还是可以的。其３２和弦铃声的整体表现也还是相当出众的。Ｔ６２８可存储５１０条名片式电话簿，每１条内可存３个电话号码。并支持来电大头贴及个人化铃声设置。可通过数据计数器与短信计数器，清楚了解每月的数据流量与发送短信条数。日历、便签、秒表、闹钟等功能是少不了的。而且Ｔ６２８的娱乐性得到了很大程度的增强。Ｔ６２８“我的朋友”这项增强的信息服务，可以快速接通一组联系人，并方便地选择通讯模式。这也是Ｔ６２８功能的一大特点。Ｔ６２８提供了多种连接方式，支持蓝牙、红外线功能和ＧＰＲＳ互联。此外，Ｔ６２８还支持ＪＡＶＡ应用程序。Ｔ６２８支持彩信、收发邮件，其短信息功能很强。缺点：摄像头像素不高的问题，对于Ｔ６２８这款中高端手机来说是跟不上潮流的。灰白色的磨沙外壳比较容易弄脏，且不易于清理。选购建议：Ｔ６２８最大的卖点就是一机两面“正看反看自有风格”，虽然功能与Ｔ６１８很相似，但其还是有自己的特点的，而且功能也有相应的加强，特别是娱乐方面。对于年轻一族来说会是个不错的选择。？。未经许可，不得转载。索尼爱立信Ｔ６１８Ｔ６１８的外观设计简洁，并没有做过多修饰，整体线条流畅优美，搭配银色边框使整机有种说不出的魅力！Ｔ６１８１０２ｘ４４ｘ１９ｍｍ的身段，加上９５克的重量，对于一部拥有摄像头的手机来说还是属于轻薄的。相关评测：Ｔ６１８的整体线条优美，协调性非常好。抛光硬质塑料的黑色面板外壳，硬质的磨沙塑料的银色部分，使得整体手感非常好。键盘设计采用的是索爱一贯以来的简洁风格，整体舒适并且合理并具人性化。数字键的按感很好，间隙也很适中。淡蓝色的键盘灯柔和适中。Ｔ６１８使用了６５５３６色的ＳＴＮ屏幕，配合１２８ｘ１６０像素的分辨率，其表现还是挺出色的。虽然是３２和弦，但却不比许多４０和弦的手机逊色，表现十分值得称道。并可以随时下载铃声。短信发面支持ＭＭＳ和聊天模式、ＰＯＰ３邮件发送，还可以将信息分别存ＳＩＭ卡和手机存里。Ｔ６１８机身背面的摄像头是１０万象素的ＣＭＯＳ摄像头。摄像头内嵌式的设计，可以避免磨损镜头，同时也使得在拍摄时不容易引起别人的注意。虽然没有固定的取景镜，但可另外安装。支持夜间模式、三种效果拍摄，并可以自拍计时。对于商务人士来说，５１０组电话簿容量，以及丰富的个人助理功能，包括大容量的行事历，关机闹钟，便条等等功能，这是足够了的。而且Ｔ６１８提供了多种连接方式，支持蓝牙、红外线功能和ＧＰＲＳ互联。此外，Ｔ６１８还支持ＪＡＶＡ应用程序。缺点：内置的摄像头的像素不高是其最大的弱点。缺少固定的自拍取景镜同时也会带来一定的不便。按键手感过于生硬。选购建议：虽然Ｔ６１８的升级版Ｔ６２８已经上市，在外观设计和功能应用上，两者之间还是各有千秋的。Ｔ６１８设计上的简约主义，配合实用的商务功能，既显时尚又不失内涵。摩托罗拉Ｅ３６５作为Ｅ系列的第二款手机，Ｅ３６５从外观和性能上都比第一代产品吸引了更多的目光。Ｅ３６５的外壳采用亮银色的烤漆，机身整体线条设计较为圆润。１０７×４５×１９．５ｍｍ尺寸与９３克重量相对较为轻巧。整体的视觉感观良好。Ｅ３６５的的按键采用有高低差的波浪型设计，使原本较小的按键在使用时比较方便。高亮度蓝色键盘灯，在使用时相当的炫丽。Ｅ３６５配有一个１２８×１６０象素的６５５３６色ＴＦＴ屏幕，其显示出来的效果是值得称赞的。１６和弦铃声的表现也算是令人满意的。内置３０万象素的摄像头是Ｅ３６５的一大亮点，这也是摩托罗拉首次采用内置摄像头的设计。顶级配置的３０万象素的摄像可拍摄最高６４０×４８０像素的图片，不过其成象效果只能说是一般了。Ｅ３６５手机本身能够存储３００组联系资料，还对电话簿进行分组，并支持来电标识，加入来电、图片等识别功能。Ｅ３６５的行程备忘录功能表现相当出色，可以在一天中分四个时段进行编写备忘录内容。该设计相当具人性化。Ｅ３６５还有出色的ＭＭＳ功能和耐玩较高的五款手机游戏。但由于不支持ＪＡＶＡ功能，所以Ｅ３６５不能对游戏进行更新。由于软件版本不稳定，在使用时会有迟缓的现象出现。缺点：由于电池容量较小，相对待机时间较短。缺少与连接设备，使其所拍摄的图片只能用ＭＭＳ发送。缺少实用性的商务功能。键盘做工较差。选购建议：６５５３６色ＴＦＴ屏幕和３０万象素的摄像头是Ｅ３６５最吸引人的地方，在这个价位上能有这样的配置是相当少见的。尽管在某些地方还存在一些问题，但从整体上看，其性价比是极高的。诺基亚６１０８６１０８是诺基亚发布的一款极具“中国特色”的手写输入产品。而且以往的手写输入产品大都体积庞大，但诺基亚却在一款普通的直板机中加入手写功能，是值得称道的。６１０８手机的体积为１０６×４６．４×２６ｍｍ，重量为９８克，只不过由于在背部配有手写笔插槽，使得手机整体偏厚了一些，但整体的手感比较出色。６１０８的键盘设计成层叠式样式，使用起来手感不错，键程合理而且硬度适中，使用起来比前几款产品方便很多。手写功能无疑是６１０８的亮点，将小键盘翻开，我们就可以看到６１０８的手写区域。６１０８受到手机体积的限制，其手写区域相对较小，但其汉字识别率却很高，令人满意。６１０８依然采用了４０９６色屏幕，分辨率为１２８＊１２８像素，不过总体感觉比以前几款产品有所提高，表现较为出色。支持４和弦铃声，对６１０８来说还是有点遗憾的，不过其铃声音量还是大的。６１０８支持彩信功能，但只支持添加自己制作的音频文件，而且其彩信功能在受彩信时，依会将图片浏览和铃声播放分开进行。在功能上，６１０８增加了有１０万个单词的英汉字典。而其内置的移动ＱＱ还可以显示好友头像。同时６１０８可通过ＧＰＲＳ、红外线和数据线进行扩展，配合１０Ｍ的存储空间使用，相当出色。还可通过外接摄像头进行拍摄。电子钱包功能，事务管理器、世界时间等等商务功能自然是少不了的。缺点：作为诺基亚的新款手机，６１０８只有４０９６色的彩色屏幕，而且只支持４和弦铃声，令人觉得有点遗憾的。接触笔与卡槽的连接也过于紧密。选购建议：普通的体型加上方便的手写输入，强大的商务功能加上中国特色的功能，使６１０８无论是对于商务人士还是普通用户，都是具有很大吸引力的。诺基亚３２００本着时尚前卫的思想为主要基调，３２００再次用自身为＂科技以人为本＂的理念做了一次属于自己的诠释。３２００的机身参数为１０７×４５×２１ｍｍ和９０克。正面与背面的面板采用了透明塑料材质，通过前后插片的设计，可以ＤＩＹ让３２００更具个性。边缘的地则运用了磨砂设计，拿在手里感觉相当滑顺。３２００采用的是１２８×１２８像素分辨率的４０９６色ＳＴＮ屏幕，普通情况下，显示图片的效果还可以。１６和弦的ＭＩＤＩ铃声虽然效果一般，但声音却很大。电话薄方面，３２００支持１００组名片，用户可以选择以＂姓名及图像＂的方式来存储联系人的条目。虽然只有５０条短信容量，但它支持ＭＭＳ彩信，而且还可以加入声音信息。３２００的键盘的设计可谓相当前卫，它将原来两个按键浓缩到一个按键的上下方，每个按键都采用了略微下凹的设计。待机状态下按向上键即可进入拍摄模式，设置选项与以往相比有所加强。３２００可以通过红外线接口和底部的数据线接口与ＰＣ相连接。３２００在背部采用了内置１０万像素摄像头的设计，其夜拍功能是一个比较有特色的地方，而且设置选项与以往相比有所加强。手电筒功能在整体中并不是非常显眼，但是其所具有的实用性却是值得称道的。手电筒采用了扁平的灯泡设计，在暗处时可由两片镁的通电发出白色的强光，明亮的光线就连在漆黑的街上也能发挥一定的作用。平时不使用的时候，可以关闭该项功能。缺点：透明塑料材质的机身使其整体缺乏质感。虽然有内置有１０万像素摄像头，但４０９６色ＳＴＮ屏幕在取景时效果较差。选购建议：３２００集成了目前大部分主流的功能，而且具有充满时尚气息的外形和个性化十足装束，并继承了７系列的优良传统。高性价比绝对可以成为追逐的对象。Ｓａｇｅｍ　ＭＹ－Ｘ６最后介绍的一款是法国的军火制造商ＳＡＧＥＭ厂家出的，虽说以前一直都出的是低端产品，但是其现在ＭＹ－Ｘ６这个型号却卖断市几次了，它的魅力就不用说了吧！首先拿Ｔ６１８和它比较吧，屏幕大家都为６５Ｋ色的ＴＦＴ，但是屏幕大小却相差很大了，ＭＹ－Ｘ６的分辨率为１２８ｘ１６０像素，比Ｔ６１８就大多了，大概能显示１２行英文，喜欢大屏幕的同志有服气了，查看信息就方便多了！再说其摄像头了，３０万像素的ＣＣＤ头，最大能支持６４０ｘ４８０的大小，Ｔ６１８的１０万像素就不行了，图片支持ＰＮＧ，ＪＰＧ，ＢＭＰ，ＧＩＦ等图片格式，算是强的了，而且其摄像头的位置和Ｅ３６５的位置一样，也有保护盖的。最后要说的就是其铃声了，支持ＷＡＶ，不能说不厉害了，除了和弦以外的新体验，还有ＨＩ－ＦＩ级的享受，不能说不令人激动，而且机内有２．３Ｍ大内存，可以动态分配给铃声和图片呢。说了这么多不怎么实际的，大家还是看看我们ＩＴ１６８的视屏评测吧！缺点：按键有点紧密了，发短信不爽，厚度比Ｔ６１８厚了，还有就是样子平凡了点。选购建议：该机在各方面表现都比较优秀，个人认为，菜单反应速度快，电池正常来用的话２天是完全没有问题的，最主要是价格便宜，该机在国内没有上市，只有港行而已，报２２００元。总结与对照表以上所推荐的手机都是各有千秋，性价比也是各有不同的。在选购时还是需要根据个人的需求而定。希望以上的推荐能在你购机时有所帮助！下面的是以上介绍的手机的一些参数。如果对以上行情有什么疑问的话，可以ＭＡＩＬ我。