电信重组进程推进之快，超过很多人的预期。在停牌一周多之后，昨天下午，中国联通、中国电信、中国网通几乎同时发布关于重组进程的公告。公告称，中国联通将以总计１１００亿元人民币的价格将ＣＤＭＡ网络资产和业务（分别作价６６２亿元和４３８亿元）出售给中国电信集团和上市公司，并将与中国网通以换股方式合并。中国联通于６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元；同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。中国电信称，收购联通ＣＤＭＡ资产合计１１００亿人民币，将以现金支付。中国联通与网通昨日联合公告，将以换股方式完成合并。公告称，联通向网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并，以换股形式完成，每股网通股份将换取１．５０８股联通股份，每股网通美国存托股份换取３．０１６股联通美国存托股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。中国联通董事长兼首席执行官、新联通筹备组组长常小兵在昨日下午的记者会上表示，本次联通合并网通暂时只涉及上市公司，双方的母公司（即集团公司）是否合并还没有计划，未来会按照监管及市场的要求做出决定。他还说，联通大约将在９月召开股东大会，到四季度，整个重组会完成。网通董事长兼首席执行官左迅生表示，交易完成后，网通将退市。中国电信董事长王晓初表示，预期９月下旬会完成交易，最快１０月底Ｃ网便可提供服务，预计即将合并的ＣＤＭＡ业务将在２０１２年为公司带来利润贡献。中国联通、中国电信、中国网通、联通红筹均已申请今日复盘。电信重组骤然加速　预计四季度将完成电信重组进程之快，超过预期。中国联通、中国电信、中国网通昨天几乎同时发布公告。公告称，中国联通将以总计１１００亿元人民币将其ＣＤＭＡ网络资产和业务出售给中国电信，并将与中国网通通过换股方式合并。中国联通董事长兼首席执行官、新联通筹备组组长常小兵表示，本次联通合并网通暂时只涉及上市公司层面，双方的母公司是否合并还没有计划。常小兵还透露，联通将在９月召开股东大会，整个重组将在第四季度完成。预计Ｃ网２０１２年盈利中国联通在公告中表示，为进一步调整业务模式，集中优势资源，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。中国电信则也于昨日下午宣布，收购联通ＣＤＭＡ资产合计１１００亿元人民币，将以现金支付。中国电信董事长王晓初表示，此项收购方案将为中国电信带来业务和财务的灵活性，同时更简化了收购流程，加速了收购进程。中国电信将通过收购联通ＣＤＭＡ业务后提供整合服务来增强竞争力。王晓初还表示，中国电信预计即将合并的ＣＤＭＡ业务将在２０１２年为公司带来利润贡献。不过，Ｃ网目前存在的挑战是终端供应缺乏、手机价格偏高，但他相信中国电信加入后可迅速改变有关情况。不过，他也指出，收购Ｃ网后的中国电信业绩将有所下降。王晓初表示，中国电信向母公司租赁Ｃ网资产的费用，将参考联通向母公司租赁的水平，而有关费用需在股东大会上由小股东投票批准。未来两个月会进行尽职审查，预期９月下旬会完成交易，“最快１０月底Ｃ网便可提供服务。”考虑适当时机回Ａ股对于１１００亿元的收购价格，王晓初称，“确实高了点。”不过，中国电信不希望进行“无休止的谈判”，长期停牌也是谁都不愿意看到的局面。所以中国电信宁可尽早落实交易。“提早几个月取得Ｃ网，可以从Ｃ网的经营中弥补谈判的差价。”中国电信执行董事、执行副总裁兼财务总监吴安迪表示，向联通收购ＣＤＭＡ网络所涉及资金除用现金支付外，其余首选债务融资支付，估计债务资本比率会上升８个百分点，对中国电信而言是可承受水平。目前该公司的债务资本比率，已由去年底的３０．７％降至约２９％。不过，他又表示，“不排除进行股本融资。”王晓初透露，中国电信考虑引入投资者，而且正考虑在适当时候回归Ａ股上市。消息人士还向本报记者透露了一条未经证实的消息：国资委可能给予中国电信３００亿－５００亿元的补贴，而通过租赁母公司ＣＤＭＡ业务，中国电信上市公司的资金压力也会大大减少。国金证券分析师陈运红称，此次收购与对中国联通和中国电信而言都是一个利好。对于中国电信而言，如果国资委会给予其补贴，这意味着中国电信集团将在低负债的状况下运营Ｃ网，经营成本会很低。当年联通集团发展ＣＤＭＡ网络时负债超过６００亿元，导致每年的资金成本就高达３０亿－４０亿元。而中国电信对中国电信集团的Ｃ网租赁成本要远远低于中国联通。合并完成后网通将退市此前，业内纷纷预计，联通与网通的合并难度将大于中国电信对联通Ｃ网的收购。但联通宣布出售Ｃ网的同时，也公布了与网通的合并。中国联通与网通昨日发布联合公告称，将以换股方式完成合并。公告称，联通向网通提出以协议安排方式对两家公司实施合并。该合并将采用协议安排，以换股形式完成，每股网通股份将换取１．５０８股联通股份，每股网通美国存托股份换取３．０１６股联通美国存托股份。中国网通发布公告称，将与中国联通的ＧＳＭ网络资产合并，成为全业务运营商。同时，包括与网通美国存托凭证股份相关的协议安排股份将在交易完成后被注销。中国联通及中国网通相关人士接受本报记者采访时还表示，他们的外资股东均支持联通与网通的合并。ＳＫ电讯持有中国联通６．６１％的股权，西班牙电信持有中国网通７．２２％股权，合并后外资股东不退股。常小兵介绍，联通与网通通过换股合并之后，新联通股权分成三大板块：一块为网通，占总公司股权２９．４９％；第二块为联通，占４０．９２％股权，其中Ａ股又占该部分股权的８２．１０％；第三部分是公众持股，占２９．５９％。重组之后，公司由原来的ＧＳＭ／ＣＤＭＡ两大业务变为全业务运营商，出售Ｃ网后，公司重点聚焦ＧＳＭ／３Ｇ运营。国金证券分析师陈运红指出，合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。网通每股价值２７．８７元，比网通上周停牌前的收盘价２７．０５元溢价３％。另外，由于中国联通出售Ｃ网的收入原本是独享的，在并购网通之后，相当于新老股东共享出售Ｃ网的收益，这等同于中国联通向中国网通支付了超过５％的溢价。可见，中国联通在收购中国网通的时候事实上溢价超过８％。新联通协同效应暂不乐观据悉，摩根大通在此交易中担任了中国联通的财务顾问。据接近此项目的相关人士向上海证券报记者介绍，联通对于网通的换股合并及对中国电信的Ｃ网出售比较理想，反映了行业的价值交易。中国网通的固网业务本身增长缓慢，需要新的增长点来维持其估值；与此同时，中国联通也需要网通的固网业务，这样在未来的全业务以及３Ｇ的竞争中，才能争得一席之地。通过优势互补，可为合并后的集团未来发展注入增长动力。该人士指出，由于中国移动一家独大的局面近期内不会改变，所以对于合并网通后的新联通保持谨慎态度。双方合并后将在市场上面临较大的挑战。不过，监管部门的非对称管制可以一定程度缓解这种矛盾。网通董事长左迅生评价该合并交易时说，“双方的合并可以把中国网通稳定的现金流与中国联通快速增长的潜力相结合。预计能使新公司更好地把握中国移动通信市场和宽带业务增长的机会，为可持续发展打好坚实基础，为股东创造更大的价值。”常小兵则表示，力争在今年年底前完成合并。不过，由于目前与竞争对手存在较大差距，中国联通将把出售ＣＤＭＡ资产的收入投资到ＧＳＭ网络上，减少与竞争对手的差距。常小兵说，两家公司合并后两块业务能进行互补，短时间内能反映出合并的协同效应，但是战略上的协同效应暂时不宜太过乐观。常小兵认为，重组、全业务运营、３Ｇ牌照、非对称的监管是公司的“四大机会”。不过，常小兵并未正面回答何时能够拿到３Ｇ牌照。另外，中国联通执行董事兼首席财务官佟吉禄还表示，联通与网通合并后的新公司暂时没有回归Ａ股的计划。作者：上海证券报　（来源：上海证券报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）