随着计算能力的增强和存储技术的发展，现在越来越“大”的内容被放到了网上，在质量上是提上去了。但是由于中国互联网带宽仍不够完美，价格相对还较贵，因此很多网站做了“折衷”，往往为了速度只有牺牲质量，为了质量则只有牺牲速度，做得不够完美。而这些往往并不是我们所要的。我们网民所要的是高速播放的高质量享受。那还等什么，自己动手，一定会有美妙体验。一、夯实基础　选择好操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ可谓是宝刀不老，虽然Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ正式版发布已经很长时间了，但是仍没有撼动Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ本身的地位。时下关于Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１将来哪一个会成为未来的主宰操作系统的争议正热。虽然Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ取代Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ一定是进化的规律（一说会有Ｗｉｎｄｏｗｓ　７推出，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ会成为类似于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅ的过渡产品），但根据历史经验，要让Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ退役恐怕没有几年是不可能的。而时下，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ推出了Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３，其采用全新的内核，极大地提升了安全性。因此笔者推荐大家使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。这样，我们不仅可以用上最熟悉的界面，而且不会因此而消耗更多的系统资源，也可以省下购买硬件的银子来扩充带宽。不过，不要急着打上ＳＰ３。小提示如果你使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１也未尝不可，但这时要安装最新版本的迅雷５，因为其对于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１有了更好的改进。二、不要打上Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３出来后，引起的关注远不及ＳＰ２。笔者使用后发现，其速度和性能的确有了很大提升，但可惜的是，在网络性能方面表现不是很好，有时打开网站需要刷新才能够访问，网络效能有所下降。要原理这里微妙关系并不难，因为微软要为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ“让路”。因此，ＳＰ３是发在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的产品周期中的后期，不可能像ＳＰ２那样“用心”。而且网上有传言，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３中产生了很多注册表垃圾。三、破解ＴＣＰＩＰ半开连接数限制迅雷看看中的影视内容是数据流，这时必然要用到数据传输。而微软当年被冲击波和振荡波“弄怕”了，因此作出了一个“自私”的举动。从Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ２开始，增加了ＴＣＰ同时连接尝试的限制并且设置为一个很小的值１０，系统的ＴＣＰ连接尝试超过这个值的时候，系统会因为安全因素而拒绝连接。更麻烦的是，这个问题在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ２、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１都存在。１．Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ２／ＳＰ３从ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｘｕｎｌｅｉ．ｃｏｍ上下载并安装最新版迅雷５，然后选择“工具”→“系统优化工具”，并在打开窗口中设置相应的连接数，可以设置１０２４（如图１），再单击“修改连接数”按钮，将其设置一个较大的值。之后，重新启动计算机使其生效。图１　破解ＴＣＰＩＰ半开连接数限制小提示现在最新版迅雷５／ＷＥＢ迅雷已经支持修改Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３下的半开连接数限制，由“向下兼容”原理，其自然也能够支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ２下的半开连接数限制修改。２．Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ／ＳＰ１如果使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ，可用Ｖｉｓｔａ优化大师来破解（下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｖｉｓｔａ１２３．ｃｏｍ／ｖｉｓｔａｍａｓｔｅｒ／）。安装完成后跳过向导直接启动到程序主界面，在左侧功能列表中选择“网络优化→网络设置”，在右侧“破解Ｖｉｓｔａ　ＴＣＰ／ＩＰ线程数”栏中输入需要的线程数，如１０２４，点击“破解”即可。如果使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１，可以尝试使用极限Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１正式版ｔｃｐ／ｉｐ上限破解补丁。四、关闭Ｖｉｓｔａ　自动调整特性在Ｖｉｓｔａ中引入了一项叫“Ａｕｔｏ　Ｔｕｎｉｎｇ”的新特性，从理论上说能根据网络应用情况对各应用程序的网络占用情况进行调整和优化，从而提高传输速率。不过，这个功能会拖慢Ｐ２Ｐ软件下载速度，而我们欣赏迅雷看看中的影视时很多是需要将数据流“下载的”。因此，我们可以尝试禁用它改善下载速度，打开一个具有管理员权限的命令行窗口，键入“ｎｅｔｓｈ　ｉｎｔ　ｔｃｐ　ｓｅｔ　ｇｌｏｂａｌ　ａｕｔｏｔｕｎｉｎｇｌｅｖｅｌ＝ｄｉｓａｂｌｅ”命令，然后重启电脑即可。禁用后如果没有改善，可以用“ｎｅｔｓｈ　ｉｎｔ　ｔｃｐ　ｓｅｔ　ｇｌｏｂａｌ　ａｕｔｏｔｕｎｉｎｇｌｅｖｅｌ＝ｎｏｒｍａｌ”命令恢复原状。五、开足马力　不要限制速度因为我们要用到Ｐ２Ｐ，所以我们不要对迅雷限制速度。但出于稳定的原因，迅雷默认设置中作了保守的设置，而我们的机器和网络环境都比较好，这时完全可以自行设置，使其“全速前进”：在迅雷主窗口中选择“工具”→“配置”命令，再选择“连接”，取消选中“速度”下的两个复选框。这样机器将会全速前进，自动来调整（如图２）。图２　不要限制速度六、让迅雷支持ＵＰｎＰ打开ＵＰｎＰ服务后，可以在数据传输的时候可以穿透ＮＡＴ设备，可以提升速度。要让迅雷支持ＵＰｎＰ，需要做到：１．路由器支持多数的路由器是支持的，但是还是要进行相应的设置。如在ＤＩ－７２４Ｐ＋中，选择“工具”→“其它项目”，然后选中“启用ＵＰｎＰ”后的“激活”，再单击下方的“执行”即可生效。２．操作系统支持在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ中打开ＳＳＤＰ　Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ　Ｓｅｒｖｉｃｅ服务，在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ中打开ＳＳＤＰ　Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ服务。这些比较简单，如果你不会，可以参考Ｗｉｎｄｏｗｓ的使用手册或请教高手。３．迅雷本身支持选择“工具”→“配置”命令，再选择“ＢＴ／端口设置”，然后选中“允许连接ＤＨＴ网络　”和“允许使用ＵＰｎＰ自动端口映射功能”复选框（如图３）。之后，我们可以看到迅雷５中左下角“网络”项的图标已经是绿色，单击后可以看到ＵＰｎＰ已经正常（如图４）。图３　启用ＵＰｎＰ自动端口映射功能图４　迅雷已经支持ＵＰｎＰ自动端口映射七、中国特色　一定要注意ＤＮＳ设置众所周知，由于中国国情的原因，网通与电信是直接竞争，所以有了“世界上最远的网络不是中国到美国，而是网通到电信”的说法。因此，如果你发现在播放看看影视时，发现播放速度出奇地慢，极有可能是你设置错了ＤＮＳ，而造成了迅雷看看对你当前的网络“误判”。这时需要进行如下操作：１．Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ右击桌面上的“网上邻居”，选择“属性”命令，打开“网络连接”文件夹。右击相应的网卡，如“本地连接”，选择“属性”命令，再在打开窗口中选中“Ｉｎｔｅｒｎｅｔ协议（ＴＣＰ／ＩＰ）”项，单击下方的“属性”按钮。并在再次打开的窗口中选中“自动获得ＩＰ地址”和“自动获得ＤＮＳ服务器地址”项（如图５）。图５　在ＸＰ中让网卡自动获得ＤＮＳ地址２．Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ请单击“开始”→“设置”→“控制面板”，双击“网络和共享中心”，再单击左侧“管理网络连接”，在打开的“网络连接”文件夹中右击相应的网卡，如“本地连接”，选择“属性”命令，再在打开窗口中选中“Ｉｎｔｅｒｎｅｔ协议版本４（ＴＣＰ／ＩＰｖ４）”项，单击下方的“属性”按钮。并在再次打开的窗口中选中“自动获得ＩＰ地址”和“自动获得ＤＮＳ服务器地址”项（如图６）。图６　在Ｖｉｓｔａ中让网卡自动获得ＤＮＳ地址八、轻装上路　让网卡集中精力做事Ｗｉｎｄｏｗｓ中默认不会捆绑太多的协议，但是如果安装了太多的网络程序，有可能会在网卡上捆绑上很多的协议，造成其不堪重负。事实上对于我们来说，要上互联网来说，只要保证有Ｉｎｔｅｒｎｅｔ协议（包含ＴＣＰ协议和ＩＰ协议）即可。其他一些诸如ＩＰＸ、ＱｏＳ之类的协议均可以不用。根据网络原理，网卡上捆绑的协议越少，越容易做到“轻装上阵”，上网的速度自然也会快出许多。１．Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ打开“控制面板”，双击“网络连接”，右击“本地连接”，选择“属性”，再在打开窗口中取消相应的协议即可（如图７）。图７　ＸＰ下取消网卡不必要的协议２．Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ中打开“控制面板”，双击“网络和共享中心”，在打开窗口中单击左侧的“管理网络连接”，在打开窗口中右击“本地连接”，选择“属性”，再在打开窗口中取消相应的协议即可（如图８）。图８　Ｖｉｓｔａ下取消网卡不必要的协议这里要注意的是，我们有一项是千万不能取消选择的，那就是“Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　协议版本４（ＴＣＰ／ＩＰｖ４）”。因为现在上网全靠她！一般来说，“ＱｏＳ　数据包计划程序”和“Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　协议版本　６（ＴＣＰ／ＩＰｖ６）”可以取消掉。如果只是上互联网而不访问特殊的网络，也可以去掉“链路层拓扑发现映射器Ｉ／Ｏ　驱动程序　”和“Ｌｉｎｋ－Ｌａｙｅｒ　Ｔｏｐｏｌｏｇｙ　Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ　Ｒｅｓｐｏｎｄｅｒ”。九、明白消费　维权有理　关注带宽限速问题中国的带宽已经是很贵了，但是仍有不少宽带运营商上演“限速”丑闻，严重损害我们网民的合法利益。而且现在很多地方宽带的费用是根据带宽速率不同而不一样，那么我们付出的银子是否“物有所值”呢？这时，我们必须进行速度测试。在测速前最好关闭所有的网络程序，然后登录地方的宽带运营商为用户提供的测试网速的平台（往往是本地ＩＳＰ官方站点）。对比测试结果可以得到自己的真实带宽。５１２Ｋｂ／ｓ用户的到达测速网站的速度大于４０ＫＢｙｔｅ／ｓ，即３２０Ｋｂｐｓ时是属于正常的；１Ｍｂ／ｓ用户的到达测速网站的速度大于８０ＫＢｙｔｅ／ｓ，即６４０Ｋｂ／ｓ时是属于正常的；２Ｍｂ／ｓ以上用户的到达测速网站的速度大于１６０ＫＢｙｔｅ／ｓ，即１２８０Ｋｂ／ｓ时是属于正常的。如果多时段测试后下载速度均低于上述数值，就有理由怀疑被运营商“限速”了。如果遇到限速，则一定要向ＩＳＰ提出交涉，维护自己的合法权益。小提示：传输速率的换算下载文件时，显示的“速率”数值是每秒传输字节数（ＫＢｙｔｅ／ｓ），实际传输速率应再乘以８，如下载文件时显示的“速率”为５０ＫＢｙｔｅ／ｓ，那么，当时的下载速率应为５０ＫＢｙｔｅ／ｓ　×８＝４００Ｋｂｉｔ／ｓ＝４００Ｋｂ／ｓ，即实际的下载速率为４００Ｋｂ／ｓ（１Ｂｙｔｅ＝８ｂｉｔ）。除了登录ＩＳＰ网站进行速度测试外，用户还可以在线测试一下自己的网速，在ＩＥ地址栏输入ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｃ２８６．ｃｏｍ／ｏｔｈｅｒ／ｓｐｅｅｄ．ａｓｐ，回车后待页面完全打开，页面中就会以一个温度计的形式形象地显示出当前的下载速率。除此之外，我们还可以通过以下地址来测速：①网络世界－－大中华宽带网：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｌｉｎｋｗａｎ．ｃｏｍ／ｇｂ／ｂｒｏａｄｍｅｔｅｒ／ＳｐｅｅｄＡｕｔｏ／；②凤凰宽频－－网速测试：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｈｏｅｎｉｘｔｖ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｈｏｍｅ／ｆｈｋｐ／ｔｅｓｔｓｐｅｅｄ．ｈｔｍ；③中国电信宽带测试：ｈｔｔｐ：／／２１８．７５．１１．８２／。十、架构革新　新购／升级硬件对系统作优化的文章已经很多，事实上，有时候效果往往并不是很好。由于摩尔定律，现在硬件非常便宜，大家可以考虑机器架构革新，新购买机器或升级硬件。新购买机器或者升级硬件时要注意ＣＰＵ、硬盘和内存这“三大件”，它们对于系统的速度是十分关键的。ＣＰＵ一定要购买双核的，硬盘购买ＳＡＴＡＩＩ代，支持ＮＣＱ，并在ＢＩＯＳ开启之（安装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ时需要ＳＡＴＡ驱动，因此最好将其集成进去，网上有相应的办法，用ＤｒｉｖｅｒＰａｃｋｓ做集成即可）。内存不要买杂牌的，至少２ＧＢ。经过试用，笔者感觉用“疾速高清智能影库”来概括迅雷看看是最合适不过的。疾速指以最快速度来播放，包括首缓冲快５秒，还有迅雷独特的传输技术和用户越多播放越流畅的特性；高清，由于迅雷采用了自主研发的编码解码器，可以确保内容的高清画质；智能，这个应该由点播来诠释，因为这是目前其他视频提供者所不具有的特色功能。　影库，海量资源，拥有海量影视内容，而且便于搜索。当然，迅雷看看的特色功能远不止这些，相信大家一定会在使用过程中有自己的心得。笔者也希望通过系列文章能够让大家对迅雷看看每一个功能都有一个深刻的理解，进而大提升大家的网络视频体验。（责任编辑：韩建光）