【编者按】自从“换芯门”开始，戴尔负面消息不断，报价门、电池门、跳槽门等，使公司形象大受损害，全球ＰＣ王座地位被夺走，经济利益遭遇巨大损失．．．．．．迫于种种压力，戴尔ＣＥＯ罗林斯终于坚持不住，离职走人。［评论］虽然戴尔公司宣布迈克尔－戴尔将重新担任首席执行官，戴尔公司股价周四仍然走低，但美林分析师理查德－加德纳将戴尔的评级从中性提高到买入，认为这对公司迎接严峻的挑战作出了更高的保证。摩根大通分析师比尔－毕肖普则将评级从减持提高到中性，认为戴尔的回归降低了持有股票的风险。［全文］　［戴尔中国官方声明］·最新消息戴尔近３个月股价走势表戴尔相关专题戴尔换人相关评论戴尔近期相关报道戴尔公司简介戴尔（Ｎａｓｄａｑ：ＤＥＬＬ）是一家深受信赖的多元化信息技术提供商及合作伙伴，直接面向全球客户提供涵盖广泛的产品与服务。戴尔在《财富》杂志“全美最受赞赏公司”排名中位列第一并在“全球最受赞赏公司”排名中位列第三。戴尔致力于为客户设计、构建并交付创新的定制化系统，从而为客户带来卓越的价值。在过去的一年中，公司营业额达到了４９２亿美元。［更多］制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）