神六飞天特别访谈【编者按】我们上天不是为了旅游，是完成对空间环境的研发、开发利用，这样大的工程一个人是完成不了的，杨利伟只是说开始，第一步适应，要想完成这个任务必须多人多天，比方说要去组装一个空间站或者修理一个卫星，人就得出舱，出舱起码得两个人。以后要去空间站坐运输工具去，要对接，打开门以后把里面的人接出来，还要交换。从国外来讲他们花了很多次的试验来做这个事情，我们希望人能够出舱，老百姓的话叫空间行走，当然出了舱还有离舱多远，也可离得近一点也可以离得远一点．．．　＞＞更多嘉宾介绍：戚发轫，我国著名空间技术专家戚发轫研究员，他也是众所周知的神舟五号的总设计师，神舟六号的总顾问．．．　＞＞更多本期嘉宾神六总顾问戚发轫神五总设计师、神六总顾问戚发轫做客搜狐·我们的计划应该是５天，就是在１７号落到既定的地方去。应该说我们飞船有这种功能，每一天都可以回来，而且都可以回到主着陆区去。假如说没有特定的情况按计划办，也可以多几天，因为我们这个船可以维持７天到８天的寿命。·发射场地的要求也是非常高的，我们发射场是西北，一个是地面风不希望太大，第二不能有雷电，现在在西北部不会有雷电。风我们是知道的，气象局已经报了，那个时候有风，而且要降温，这都知道的，但是这都是在我们发射条件允许范围之内的。返回时落在国外可能性极小进行太空行走要把飞船穿在身上Ｃｈａｐｔｅｒ２：进行太空行走要把飞船穿在身上·美国是两舱式，俄罗斯是三舱式，各有千秋各有各的具体情况。美国的返回舱比较大，苏联的比较小，但是应该有个办法，小怎么办，搞一个生活舱。我上去下来的时候要求很高，在运行的时候对那个东西要求不是很高，回来的时候要防热，几千度。Ｃｈａｐｔｅｒ３：我对回收安全有充分把握·比如我们在天上运行很好，要回来了，首先要调姿，就是把姿态调１８０度，因为我要回来得减速，运载火箭把我加速到第一宇宙速度，我回来要减速。·进入大气层以后，物体和大气的摩擦，咱们叫陨石，石头都能化了，温度很高了，所以要防热，烧不坏，人能生存得了。到失重的时候要把降落伞弹出来，这个要弹不出来那个速度掉下来也就完了。我们第一个伞打不开还有第二个伞。·让返回舱轻轻的落到地面，就等于回到大地了。这个时候还有几个事情，也很重要。第一个，操作员发出指令把伞断开，假如说１２００平方米的伞要不断开的话就跑了。神舟五号杨利伟是里面、外面同时打开，漂漂亮亮的出来了。我对回收安全有充分把握神五曾出现小插曲　美国信件留阴影Ｃｈａｐｔｅｒ４：神五曾出现小插曲　美国信件留阴影·假如神舟六号搞的非常好，说总指挥、主任设计师都是６０岁以上的，你想想夕阳西下了嘛，现在最大的４３岁，下边都比他年轻，三十八九岁、三十七八岁，总师、副总师。你想想再干十年、二十年都没有问题。·具体时间我不知道，回来以后不要让他走，要做检查，没有问题了再自己做什么事情。万一有什么问题自己没有感觉到就不好，具体的我也不好随便说，因为有程序。出来以后首先跟他接触的应该是一线的医生。