现在的本本价格已经是越来越接大众化，但在消费者当中依旧存在着不同的消费理念。譬如有的只看品牌，认为品牌才是一切的保证。这也有道理呀，品牌各不同，可好品牌就是用得让人放心。他们属于“品牌主义”。可问题是，配置的不同，也会让笔记本电脑有实质性的不同呀，这与外观的不同还大不一样。譬如，同样的配置，名品肯定比那些杂牌要贵好多。于是很自然的，就产生出来了“配置主义”，即只看重配置，即本本的实际使用性能，而不看品牌或忽略品牌。应该说，现在的本本可谓日新月异，市场也更加细分，作为一款亲密伴侣及数码产品的联络中心，上面这两个主张其实都有他们的道理。问题是，如果你只关心一方面而忽略其他的方面，事后肯定是会有后悔甚至是尴尬的。好，就算你务实用杂牌本本，可买回来后多多少少心里有点怪怪的吧？毕竟名牌本本用起来更加爽呀。Ｔｏｓｈｉｂａ、Ｓｏｎｙ，这些国际名牌一听就比较让人放心。可听说人家买了一款同样配置的本本，却比你少花了数千元，你心里又会如何想呢？名品让人眼馋，可也让钱袋“伤心”哟。那么，是不是这两个“主义”就不能很好的统一起来呢？好，咱们现在就推荐几款品牌与配置相对和谐的算得上是“完美级”的本本吧，相信你选购了他们，一定不会后悔。总推荐之一，让视觉完美：惠普Ｃｏｍｐａｑ　ｎｃ８０００如果说卖点，这款本本最突出的一点就是采用了最高档极品显卡的ＡＴＩ　Ｍｏｂｉｌｉｔｙ　Ｒａｄｅｏｎ　９６００ＰＲＯ并显卡，同时还搭配１５”液晶显示屏。如果从制作三维动画作品的角度看，这款本本可谓是“让品牌与配置和谐”的典范，价格比同级别的本本低数千元，无论是品牌优势还是配置优势，在目前的本本市场上都是独一无二的，同时它还具备桌上型电脑的顶尖效能及扩充性，加上它具有增强性笔记本图形芯片特有的能源管理技术，这些优势用于三维制作是相当完美的，电池寿命会更长、使用时间也会更久，同时更有时尚外观，如果你提倡理性消费，选购它你自然不会后悔。要补充一点的就是，部分消费者对一些笔记本发烧友级人物如此热爱惠普表示不解，其实很多时候不能理解是很正常的，因为我们大家对笔记本都有一些特定的用途，而作为最终用户，我们也只是最后使用这种产品，而部分消费者对这种产品不仅是在使用，还在欣赏，譬如对它们的设计理念及生产制造工艺，这些消费者们的心理一些普通消费者往往不能完全了解，不能理解同样是选购笔记本，这期中的巨大消费心理上的差异。从笔记本的发展看，视觉感受已经越来越受到重视。过去人们一般只把笔记本作为信息系统的某种资产或者移动需要的组成部分，但在所有的本本都解决了这些相当初级的需求时，一些更高的需求就会产生，譬如笔记本的视觉效应。有了良好的视觉感受，消费者才可能有把握相信自己所选购的本本的每项新技术都是最前卫的，而他所投资到这款本本中的每一分钱都是有明确回报的。这，大概就是商业需求的实质吧。总推荐之二，让听觉完美：康柏　ｐｒｅｓａｒｉｏ　Ｘ１０５１ＡＰ说完了视觉上的完美，咱们自然会想到听觉上的完美，为此，笔者推荐康柏　ｐｒｅｓａｒｉｏ　Ｘ１０５１ＡＰ。康柏与惠普合并是本本世界中的一件大事，而真正有代表性的产品，大约就是这款Ｘ１０５１ＡＰ了。有人说，它的卖点当然是那个宽屏了，其实眼下市场上的宽屏幕笔记本多得是，尽管它推出得比较早，但笔者认为它的卖点并不在此。那么是它的性能和时尚的设计吗？事实上它在配置方面尽管采用了Ｉｎｔｅｌ　Ｐｅｎｔｉｕｍ－Ｍ　１．４Ｇ处理器，２５６ＭＢ内存，４０ＧＢ硬盘，ＡＴｉ　Ｍｏｂｉｌｉｔｙ　Ｒａｄｅｏｎ　９２００显卡这样的优势组合，同时还使用了１５．４英寸的１６∶９宽屏显示器（毕竟这样的宽屏幕在播放ＤＶＤ电影、运行游戏时更有出色的表现），在网络方面它也提供了Ｉｎｔｅｌ　ＰＲＯ无线　２１００　ＬＡＮ，支持ＩＥＥＥ　８０２．１１ｂ网络，还可内置蓝牙通信模块。但所有这些笔者感觉还不是最大的关注点。这款本本主要的吸引人之处，其实是在它的音箱系统方面，Ｘ１０５１ＡＰ采用了康柏笔记本一直以来引以为傲的ＪＢＬ　Ｐｒｏ立体声音箱，效果相当出色。另外Ｐｒｅｓａｒｉｏ　Ｘ１０５１ＡＰ还提供了较为丰富的接口，多媒体类接口也比较丰富，ＳＤＭＭＣ插槽和ＩＥＥＥ１３９４接口、ＵＳＢ２．０接口和Ｓ－Ｖｅｄｉｏ视频输出接口一应俱全，可以满足那些较多应用数码设备的用户。有了如此好的音箱系统，加上优秀的３Ｄ性能，相信你在使用它时，一定会感叹高科技带来的神奇效应吧？其实上面只是大概的介绍，当然笔者在这里讲的也不尽全面，但是大家也由此可见这款本本的优势所在。