总推荐之九，移动办公侣伴：华硕　Ｓ５２００Ｎ好了，推荐了这么多的笔记本，咱们不没有说到本本们的主要工作，移动办公。事实上笔记本的发生与发展，与“移动办公”四字是绝对分不开的，尽管眼下ＳＯＮＹ、东芝、ＨＰ、ＤＥＬＬ等一线笔记本大厂商都开始注重笔记本的娱乐性能，但只要你细细观察就会发现，这些大厂商其实对商务笔记本的投入更加不遗余力。而华硕在这一领域中实际上只能算是个新手，毕竟与那些一流国际大厂比较，它的实力还是弱小了一些。但这，并没有掩盖住Ｓ５２００Ｎ的夺目光芒。事实上这款本本正好体现了华硕在硬件制造上的强大实力，其精良的质量和过硬的外部设计都让消费者叫好。与东芝强大的系列商务本本比较，这款Ｂ５尺寸的笔记本其采用了１２．１英寸ＬＣＤ显示屏，是目前国产超轻薄本本中综合性能最突出的产品之一，运算速度极快。时尚的外形显得轻盈，强悍的性能显得可靠，正如厂商推出这机时所宣传的那样，它正是移动办公理念的充分体现。或许你会说，在移动办公领域有那么多的本本可推荐，它真的可称得上“移动办公侣伴”吗？事实上这与消费导向有关，老实说，现在的本本用于移动办公，哪一款又不合适呢？而消费者在选购它们时，最突出的考虑眼下已经不是性能，而是一种更加综合的东西，即在更加注重时尚外观的同时，也对性能多加考虑，同时还要细细了解它们的价格。有了这些因素的综合平衡，消费者才会考虑如何选择。总推荐之十：耐用先锋：松下Ｗ２这款本本比较有意思，说它轻薄吧，其重量１．２８ｋｇ只能说是一般，说它的性能吧，它性能确实还不错，但也不能说是达到了“完美”。事实上松下的本本笔者极少推荐，尽管它的产品比较稳定，但其时尚性似乎有些不足。但这款松下Ｗ２则不仅时尚，而且更耐用，这对移动便携式笔记本电脑来说，Ｗ２　的这一卖点就比较受欢迎了。这款本本的便携性加上性能上的齐全成为耐用型笔记本电脑的代名词，尽管它只是一款迅弛笔记本的缩小版。从移动的角度上说，一款本本的耐用性与可靠性相当重要，这款本本不仅有轻薄的外壳，还配置了独特的内置光驱，开启它如同盖子一样，这款光驱设计得相当个性化，同时也冲破了笔记本空间的限制。同时因为这款本本采用的是缓冲材料，因此在守护硬盘驱动器方面可形成优秀的抗震性和耐冲击性，对保护用户数据很有效。简短的结尾语：推荐完了这么多优秀的笔记本，笔者发现其实从这些本本中可以归纳出一个共同的特点，即：创新。不错，从松下Ｗ２这样的有创新意识的本本精品引申开去，笔者发现，现在的笔记本往往比较注重突出自己的创新特色。譬如在２００４年八亿时空推出的彩Ｑ本本，因为创新，所以一下子就成为市场上的时尚先锋。另外联想也在创新二字上大做文章，先后推出针对白领女性的前卫笔记本，深受她们的喜爱。据说已经有不少厂商开始推出其他的特色本本，譬如情侣笔记本、纯色笔记本、彩色笔记本之类。不管这样的创新其市场反应如何，但对消费者来说自然多了一些选择，同时这也无疑会让２００４年的笔记本市场更加活色生香。