来源：赛迪网赛迪网讯　北京２００８年奥运会临近，各路报道大军也厉兵秣马，新一轮“眼球大战”也逐渐拉开战幕，本届奥运会是在奥运历史上第一次进行新媒体内容授权，搜狐作为奥运赞助商将其垄断性优势延伸至各个角落，６月２４日，北京２００８奥运会官方互联网／移动平台转播机构央视网与搜狐结成奥运战略合作伙伴，宣布将央视网带有商业性质的互联网转播独家授权给搜狐，根据授权，搜狐将全程网络视频直播和点播北京奥运会的开闭幕式及由ＣＣＴＶ制作的所有赛事视频，并通过加密技术手段维护内容版权，如果出现非法转载或盗用将会受到国际奥委会严厉制裁。与此同时，据搜狐副总裁兼奥运事业部总经理陈陆明透露的奥运报道方案显示，逾７００人的专业报道团队也已经做好了明确的分工，他们将覆盖所有竞赛场馆、奥运村、奥运会主新闻中心、北京奥运主运营中心（北京奥运大厦）、北京奥运技术运营中心（ＴＯＣ）、北京国际媒体中心（ＢＩＭＣ）、总部饭店（北京饭店）等所有奥运场所。搜狐也将联合华奥及奥运媒体联盟的现场报道人员将通过先进的互联网技术实现最大化的奥运实时报道，图片记者还将在主要竞赛场馆使用即拍即传技术，记者在摁下快门的同时，网上即能看到，实现实时图片上传。作者：赛迪网（责任编辑：赵秀芹）