【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，据国外媒体报道，雅虎目前正在制定公司管理层的重组计划，而微软首席执行官鲍尔默仍在观望收购雅虎搜索业务的可能性。有消息称，尽管微软对于整体收购雅虎“没有兴趣”，但是微软高层计划拿出更具吸引力的方案，以收购雅虎的搜索业务。本周初，数名雅虎董事会成员表示，愿意与微软就出售搜索业务进行谈判。雅虎内部目前的想法是，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ之间的搜索合作将会遭到监管部门的反对。根据本月初宣布的合作计划，Ｇｏｏｇｌｅ将向雅虎提供搜索广告，不过美国司法部很可能以垄断为由反对这一合作。评论认为，如果微软管理层愿意向雅虎开绿灯，那么维持雅虎现任董事会以及杨致远的ＣＥＯ职位将更有助于收购的完成。由于与微软谈判失败，雅虎股价持续下跌，杨致远受到股东的压力。另一名接近雅虎的消息人士表示，雅虎当初反对微软的收购提议是由于交易的排他性，以及对交易中的一些条款不满。这名消息人士指出，即使已经与Ｇｏｏｇｌｅ合作，雅虎仍然愿意与微软进行搜索业务谈判。目前并不清楚微软是否已经与雅虎接触，重新开始谈判。技术博客ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ近日刊登文章表示，有传言称双方已经重新开始就“完全收购”雅虎进行谈判。不过，多名消息人士则表示，双方目前没有提到整体收购。有报道称，雅虎总裁苏珊－德克尔正在制定详细的管理层重组计划，不过目前局面仍不明朗。德克尔仍在与多个部门可能的负责人进行对话。雅虎此次管理层重组的目的是为了更快的进行产品开发和发布，以及减少财务赤字。（金童）（责任编辑：水涨船高）