虽然Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的开发还处于最初期的Ｍｉｌｅｓｔｏｎｅ　１阶段，但美国司法部（ＤＯＪ）技术委员会（ＴＣ）已经开始对其进行反垄断调查，微软也奉上了当前的拷贝和源代码。这个技术委员会是微软和大量小公司常年累月的法律纷争的后果，其中的委员们一致认为微软在开发Ｗｉｎｄｏｗｓ的过程中有意加入了排斥竞争对手的代码。现在，他们的眼光投向了Ｗｉｎｄｏｗｓ　７，将在其开发过程中重点监视四个方面：电子邮件、即时消息、媒体播放和网络浏览。这也就是说，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍａｉｌ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｐｌａｙｅｒ、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ这四个系统组件将受到特殊关照，一旦被发现和Ｗｉｎｄｏｗｓ集成得过于密切，影响了其他第三方软件，微软的麻烦就来了。正处于Ｂｅｔａ测试阶段的ＩＥ８就已经在接受审核。Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的开发可能还需要两年左右，而恰恰是在这段时间里，微软要随时接受美国联邦法官Ｃｏｌｌｅｅｎ　Ｋｏｌｌａｒ－Ｋｏｔｅｌｌｙ的监督，并且司法部、州首席检察官和微软每个月都要联合完成一份“状态报告”。本月１７日出炉的第一份报告中提到：“微软已经授权技术委员会访问、考察Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的早期版本。在Ｗｉｎｄｏｗｓ　７开发进程中，技术委员会会随时进行中间件相关测试，确保Ｖｉｓｔａ里的ｂｕｇ不在新操作系统中重现，并确保（Ｗｉｎｄｏｗｓ　７）符合（联邦法院的）最终裁决。”这里提到的“Ｖｉｓｔａ的ｂｕｇ”主要是指系统和大量软件的不兼容性，因为技术委员会认为微软在有意阻挠第三方软件的顺利运行——这似乎是有点儿无理取闹了。（责任编辑：韩建光）