在奥运举办期间，通信是最重要的环节之一。３Ｇ标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在中国诞生的第１０个年头，将为奥运启动专门服务。中国移动和三星电子４月２８日正式向北京奥运会交付了１．５万部（张）ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机终端和手机卡，以及近３００万元话费及相关服务。中国移动集团公司总裁王建宙宣布基于第三代移动通信（３Ｇ）ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术的３Ｇ服务正式交付北京奥运会。届时，奥运工作人员乃至志愿者可以通过三星ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机，使用中国移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络的各类奥运服务，包括视频通话、奥运快讯、奥运手机电视、奥运视频点播、奥运多媒体彩铃、无线宽带上网等。小规模应用　启动关键创新在北京申奥的关键时期，原中国信息产业部签署了支持北京申奥的《通信机构、设施和服务保证书》，保证书中承诺：“若北京获得２００８年奥运会举办权，将第三代移动通信（３Ｇ）等系列新设施、新服务提供给２００８年奥运会，以确保２００８年奥运会的顺利举行。”中国移动总裁王建宙表示，中国政府承诺在２００８年北京奥运会提供基于３Ｇ技术的新网络和新服务，中国移动要正式兑现承诺，和三星公司一起为奥运会提供３Ｇ服务和终端。三星电子是唯一移动终端合作伙伴，三星公司大中华区总裁朴根熙介绍，早在２０００年，三星电子就在北京设立了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准化研究课题，是最早研发ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端的手机厂商之一，同时合资成立了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片的研发公司。三星公司近期还将在中国推出多款新的３Ｇ手机，以满足中国的３Ｇ需要。目前，中国移动已经为国家体育馆提供了优化的网络覆盖，部署了７个中心机房、５０个蜂窝，能够确保１万个用户同时使用ＴＤ手机。从全局服务看，中移动已经确定３９００多项奥运网络规划，制定了全部关键事项和风险控制点，涉及北京的３１个竞赛场馆、１７个非竞赛场馆，其中各竞赛场馆所支持用户数达到３６．４万人，奥运中心区所支持峰值用户数达到１０．７万人。有了３Ｇ技术的支持，移动办公、手机邮箱、无线上网等全方位信息化方案满足了奥组委的需求，方便了工作人员在经常移动的状态下高效工作，随时随地获得办公信息通知、阅读和处理公文、收发电子邮件，随时随地浏览网页和接入奥组委内网查询相关的工作信息，实现工作安排和工作调度的信息化。赛事创新服务ＴＤ所代表的３Ｇ服务如何多角度、全方位为大众提供可参与、可分享的奥运移动信息技术平台，是北京２００８年奥运会的另一个“主场”。在中国移动提供的包括奥运专项产品、大众产品以及媒体专项产品等三大类共２９项产品和解决方案中，“无线视频同传服务”是最具亮点的业务之一。以往，水上运动的成绩报告都是在赛事结束两小时之后，因为裁判只有返回以后才能公布成绩。如今，借助“无线视频同传服务”，帆船上的影像资料，可以利用移动网进行视频的无线同步传输，这样，裁判可以在两分钟之内回传成绩。中国移动相关负责人介绍说，应用这项服务不仅可以进行第一时间的判罚，同时还改变了观众的欣赏方式。在青岛的ＴＤ网络，肩负着奥帆赛通信的任务。高速的无线数据传输也将在比赛中发挥作用。比如，此前在划船比赛以后，获得冠亚军成绩的资料必须要随船回到出发点才知道谁得到第一名、第二名，因此比赛成绩会延时几个小时，但是在此次奥运会中，将通过无线宽带的方式，裁判对最后结果进行签字确认之后，可以立即通过ＴＤ手机无线传真发出，几十分钟之内就可对外确认结果。通过科技改变奥运的例子还有很多。通过建设专用无线宽带网络，所有支持无线方式的数码相机可以实现图片“即拍即传”，将记者捕捉到的精彩瞬间立即展现，工作效率将大为提高。此外，“移动视频监控”则为安保人员提供便利。通过移动宽带网络，将相隔很远的各个监控现场画面连接到监控中心，便于及时了解各个场馆监控现场的情况。备战话务高峰尽管ＴＤ是以展示先进的移动通信应用为主，但仍要能够承受奥运场馆届时话务高峰的考验。以奥运足球比赛的一个场馆——上海市徐汇区的上海体育场为例。事实上，该场馆本就接近话务高峰地区。徐汇区的商圈和香港的铜锣湾一样，都是全球有名的话务高峰区。负责奥运项目的中国移动上海公司项目管理部副总经理唐敏华对《第一财经日报》表示，预计这次奥运比赛的时候，话务高峰应该是３到４倍于全球话务最高的地方，因此需要技术上的突破来承担和保驾护航。在最新的技术方面，为了部署上海体育场的话务高峰的能力，上海移动全球首次应用了２Ｇ和３Ｇ同时承载的矩形天线，这个天线在上海体育场首次使用以后，也被鸟巢的设计师所借鉴，目前承担话务量的能力也是最高的。“对于ＴＤ的服务完全可以满足。”唐敏华表示，从数字上看，工作人员应该会用得比较多，从用户角度估算，这个数字不会特别大，因为ＴＤ在４月刚刚试商用，在８月奥运会召开时公众普及率也是一个问题，届时用户揣着ＴＤ终端进场馆的比例不会很高。因此中移动也在网络策略上有所准备，在２Ｇ网络特别繁忙的时候，会让ＴＤ的资源承担一些２Ｇ话务，动态分配和调整。中国移动上海公司集团客户部总经理黄刚表示，体育赛事是最考验网络保障的，中移动还会推出无线视频的监控运用，通过监控看人流的情况，实时了解现场的实际情况，这都是会推出的重点。突发话务量的大幅度增加，将是奥运会移动通讯方面最大的潜在风险。中国移动相关人士透露，要做到防患于未然，首先就要拿到第一手的数据，分析用户的通话模式，要预估多少人会发短信，多少人要打电话，多少人上网，根据这些数据，再进行最合理的网络配置，制订各种应急预案。黄刚认为，借助奥运这个时机，确保奥运会的圆满完成，并积累相关的经验，运用中移动新的应用，进一步构建“无线城市”。比如通过无线的手段，对于临时性的大型赛事，监控当地人流的情况，监控当地交通的状况、周边的环境，未来将其作为一个产品推出，在ＴＤ时代和“无线城市”的建设过程当中，逐步覆盖和运用。另外，中国电信也在配合加入构筑“无线城市”。近日，中国电信利用无线宽带进行了　“迎奥运万人网络扑克大赛”。参赛选手可以在遍布全市的１０００多个无线宽带热点覆盖的区域内随时上网进行比赛。这些服务在奥运期间也将成为有益的补充。（责任编辑：丁丁）