《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至网络银行安全：警惕不能放松编者按：踏入２００４年，网络经济一片歌舞升平。随着电子商务升温，以销售产品为主的网站上几乎都可以见到各类银行电子支付的链接，喜气洋洋的人们在购物时多数采用的是网上，网上银行亦成为上网族的新宠。不过有安全专家提醒，现有网络环境很难杜绝网络安全隐患，网上银行并不绝对安全，春节期间，尤其要注意因网络安全而带来的经济损失。……＞＞＞阅读全文操作习惯提高警觉只开启从熟悉来源收到的电邮或附件，并且只从可靠的来源下载软件。切勿在网上随便透露个人资料（如身份证号码、地址、银行户口／信用卡号码），除非网站是安全及信誉良好的。在提供个人资料给网站前，先查阅网站的私隐政策声明及安全防护措施声明。伪冒网站时常核对浏览器显示的网站地址，或使用浏览器上的书签功能登入网站。定时更改网上密码。　电脑安全你有责任保护你的电脑避免让太多人使用你的个人电脑，可以的话，应设定使用电脑的个人密码。安装个人防火墙软件及防电脑病毒软件，并定期下载防毒软件的更新档案。网上交易如已结束使用，应中断与互联网的连接。只在安全及信誉良好的网站进行网上交易。网上银行选用易记但难被猜中的个人识别码（如登入姓名及密码）切勿使用出生日期、电话号码或常用的名字（例如小孩子的名字及卡通人物的名字）。切勿向任何人（包括银行职员及警方）透露密码，并避免把密码写入记事簿或电脑。不应使用进入网上银行所用的登入姓名或密码进行其他网上服务（如电邮及接驳互联网）。遵照银行提供的保安提示。切勿使用公用电脑（如可供上网的咖啡室）或通过电邮的超连结登入网上银行的网站。定期查阅银行户口结余及交易纪录使用网上银行服务便可随时查阅。如发现任何错漏或未经授权的交易，你应立即通知你的银行。如你对任何声称为银行的网站产生怀疑，应联络香港金融管理局或警方。银行及警方绝不会要求获知你的密码。假如你被要求透露你的密码，应立即联络银行。个人防火墙软件及防电脑病毒软件这些软件有助阻止黑客及电脑病毒入侵。防毒软件的病毒资料须定期更新，才能侦测新病毒。市面上产品的功能、支援水平和价钱都不尽相同（有些版本可供家用电脑免费下载及使用，但功能及支持会较少）。大家可从供应商及互联网找到更多有关的资料。安全网站浏览器下方有时会显示一个细小扣锁或钥匙的标志，这表示你传送到该网站的资料会受到加密技术的保护。伪冒网站伪冒的网站利用类似真实网站的图像及网站地址，令人信以为真。你应在浏览器的细小扣锁或钥匙标志上连按两次滑鼠，以查阅网站的数码证书。该证书应该是发给真正的网站地址／机构，日期亦应有效。给本期视线打分（最高５分）