２００８年５月２６日，第１３届中国国际厨房、卫浴设施展览会上，浙江星星便洁宝　“睿·品　直热改变生活”直热式新品推介会在上海新国际博览中心隆重举行，多家新闻媒体及近３００名经销商到场共镶盛世。本次推介会上，浙江星星便洁宝有限公司率先发布了第四代直热式便洁宝的最新产品讯息，引起业内同行的广泛关注和经销商的抢先订购热潮，纷纷称此款产品的推出将预示着座便器行业新时代的到来。据介绍，此款产品所采用的直热式技术为国际最领先技术，瞬间加热无需等待，１５秒热水５秒冷水交替冲洗，臀部清洗更洁净，护理更健康，全方位满足更高洗浴要求；长时间无限制自由畅洗，荣领奢华“座浴”时代，与此同时，此项直热技术更弥补了目前国内同类产品存在的不稳定不安全的隐患，使用更加放心安全。在第三代“洗霸”系列的产品众多优点基础上，本次便洁宝直热式新产品“冷热交替、无限畅洗、瞬间加热、安全稳定”的优势将更加明显，在上市前的专家评测中，该款直热产品更被一致评为是“国内最顶尖智能卫洗座便器”。可以预见，本次新品在今秋上市时将掀起的智能卫洗革命，将是对消费者生活品质的一次全面提升。随着科技的发展和人均可支配收入的提高，消费者对家居生活品质的要求更为突出，生产厂商在生活理念上的引导也更加深入。以浙江星星便洁宝公司为例，近十年来所发布的便洁宝一、二、三代产品皆同步于国际领先科技，并逐已成为国内洁身座便器行业龙头品牌，为全国众多同行业中为数不多的高科技术与尖端品质完美结合的先进企业之一。此次发布会更以“睿·品　直热改变生活”为主题，倡导消费者睿智的生活理念和对生活品质的追求，又一次引导了国内座便器行业的发展潮流。科技引领时尚，睿品改变生活。相信在不久的将来，致力于带来更“舒适”、更“安心”更“人性”使用体验的便洁宝，将为我们的品质生活带来前所未有畅享体验！　（责任编辑：韩建光）