本报讯　（记者刘新宇报道）创维前董事局主席黄宏生即使在牢中服刑也依旧是公众关注的焦点。在近日创维数码（０７５１．ＨＫ）股价飙升之际，黄宏生委托其妻先后９次入市，涉及资金２８５万港元，成功抄底创维数码，短短半月即大赚一笔。分析师认为，黄宏生此举涉嫌内幕交易，其特殊的身份和如此之准的时机，不得不让人产生联想。与创维回购股份“时间巧合”据记者了解，从今年２月４日至４月１５日，黄宏生委托其妻、创维数码执行董事林卫平９次入市，以每股约０．７４５港元买入３８２．６万股创维股票，共涉及资金２８５万港元。巧合的是，自４月２２日开始，创维数码展开了一波强势反弹行情，至５月１６日，创维数码股价在１７个交易日内暴涨了４８％。而５月２７日，创维数码又宣布以０．８８港元价格回购本公司股票３９８０００股，动用金额３５．０２万港元。而这已经是自４月２９日以来，创维第９次回购公司股票。分析普遍认为，近期创维股票接连上涨的一个重要原因就是创维回购公司股票，股票回购后将予以注销，因此相当于提升了现存股份的价值。类似王石之妻买自家股票广发证券香港股票分析师辜剑昨日在接受本报记者采访时分析指出，黄宏生此举涉嫌违规，黄宏生究竟知否公司内幕不得而知，但其选在了股价飙升之前入市，不得不让人产生联想。辜剑还将黄宏生此举类比于去年地产龙头企业万科董事长王石之妻买自家股票的事件。创维数码执行董事兼首席财务官梁子正则回应说，公司回购股份与黄宏生提前增持之间不存在关联。梁子正称，去年９月底创维公布业绩，其每股净资产在１．４港元以上，而当时的股价只有０．６８元左右，被明显低估，因此公司决定启动股份回购计划。而至于公司执行董事林卫平９次入市买入３８２．６万股创维数码的问题，梁子正表示，二者并没有关联。他解释说，林卫平并非自己购买股票，而是受托帮助黄宏生购买。目前黄宏生虽然是创维大股东，但已不是董事，因此根据香港联交所有关规定，其购买股票前无须知会公司。创维数码投资者关系总经理麦美琪也称，公司回购股份是董事会的决议，从理论上来说，林卫平应该知道公司打算回购股份，但是目前林卫平并未进行抛售。创维方面表示，不排除但也不承诺公司未来会再次回购股份。（责任编辑：水涨船高）