卫生监督所值班人员在食品厂加工车间进行卫生检查。记者　张沫　摄一名因欠薪而离职的打工妹，揭开了北京素香斋食品厂的粽子生产黑幕：从正月起就开始包粽子，之后未　经冷藏于近日煮熟后出售。记者通过暗访，亲身经历了在恶劣卫生条件下端午粽子的制造流程。经记者举报，昌平区工商、卫生等相关部门已于前天和昨天介入调查。举报打工妹曝工厂黑幕北京素香斋食品厂（以下简称素香斋）位于东小口村明欣学校院内。从前天开始，昌平区工商局分局天通苑工商所、昌平区卫生监督所和昌平区质监局的工作人员进入该厂调查。调查是因为记者的举报，６月７日，本报接到该厂工人打来的电话，称该厂生产黑心粽子。打来电话的是该厂的老工人罗霞（化名）。因厂里长期欠薪，罗霞今年离开了该厂。罗霞说，她走时，厂内库房中存有近３００万枚粽子。“你可别以为这么多粽子是这些天包出来的，从正月里就开始包了，这叫＂干粽子＂。”罗霞说，“干粽子”就是包好了未经煮熟的粽子。她说，每年素香斋提前４个月进入粽子的生产期。到了端午的前一周，该厂每天的发货量至少在１０万枚以上，如果当时包，根本来不及。粽子包好后，工人宿舍和厂房腾出来，在地上放个门板，直接把干粽子堆在上面，一直堆到房间的顶部。她说，厂内１０平方米的房间能放３０万个粽子，房间里有老鼠。每年端午节前，粽子销售达到高峰，存放的干粽子就被拿出来煮。之后工人就把煮熟的粽子直接倒在院子内晾晒。晾晒一会儿后，工人会往粽子上喷水，慢慢院子就变成了“游泳池”。之后就是淘粽子，工人把粽子从水中捞出来，放进塑料袋或筐里，等待发货。罗霞说，在端午前的一周，厂里还会存煮熟的粽子，因为怕要货多时煮不过来。厂里没有冷冻设备，就在房间里铺上帆布和薄膜防漏水，用砖把门口堵好，然后直接往房里倒上一米多深的水，熟粽子直接扔进去。到发货的时候，有的粽子已经酸了，厂里就重新煮一下，有时候甚至煮都不煮，水冲一下就直接发货。至此，这些生产已久并未冷藏的干粽子，成为端午节前的“新货”，流入市场。目击车间肮脏难立足６月７日下午，记者电话联系上了素香斋乔姓老板娘，在多方盘问后她最终同意记者面试。记者说没有健康证，她说，“先来吧，来了再说”。当日，记者进到明欣学校院内。在院内右侧一个狭小的过道上，挂着“北京素香斋食品厂”的招牌，里面就是紧闭的大铁门。食品厂老板张旭亮守在门前，“里面太忙乱了！任何陌生人都不能进，包括客户！想应聘工作等端午后来吧！”老板对记者说，并大声斥责老板娘，“这时候招什么人！不是添乱么？”几经交涉，他勉强同意记者进厂工作，“一个月包吃住８００元，最起码要干够一年。少说话，多做事。”进入铁门后，记者看到，铁门内的食品厂有２００多平方米，被隔成了呈Ｅ字形的南北两个小院。前院里，２１个蜂窝煤炉子顶着钢桶，粽子在钢桶的沸水里翻滚。按照安排，记者成了一名洗锅工。食品厂并没有正规的车间，包粽子的地点位于两间１０平方米大小的小房间内。在其中一个小房间里，三四名年轻工人身着肮脏的衣服围坐在米盆子和粽叶周围忙碌。一名着白上衣的工人胸部以下已成黑色，牛仔裤看不出先前的颜色。一名工人一边抽烟，一边把光脚放在米盆子边缘。未戴手套的工人把豆沙揪成蛋黄大小的块，直接扔到旁边的面袋子里。屋子里苍蝇飞舞，除了乱七八糟堆着的东西，方便面袋子和西瓜皮在角落里扔着。地面上，水和不知名的脏物被踩得黑糊糊的。北院有两个房间的水泥地还是湿的，里面空无一物。工人说，“这里面存放的干粽子都发出去了，之前是一屋子的干粽子”。工人们说，截至６月７日晚６点，囤积的干粽子和近几天包的粽子基本上都已发出，院子里只有一万多枚粽子在等着售卖。调查该厂粽子销售广泛记者在走访东小口村时，６０多岁的村民刘女士说，这家厂子在此存在了五六年，以前还生产年糕等物，近些年主要生产粽子。“每天都在生产，不过这几天生产得比较多，还在村里招了一些临时工，据说一些大超市都来这里进货。”记者停留在厂门口的半个小时内，有三辆小货车开进厂里拉货。记者暗访时了解到，粽子叶每斤进价５元，加上豆沙和马莲的价格，每个素粽子的成本约为０．４元，批发价最少为０．６５元。每个素粽子的毛利约为０．２５元，肉粽可达０．７元。工人说，粽子都是散装，多销往清河和回龙观的物美、华联等超市。６月７日，记者在清河金五星商厦面前看到了大量“素香斋”标志的散装粽子。导购员称，这两天一个点一天就能卖好几千个。前天上午，记者在回龙观华联超市内发现有卖“素香斋”粽子的专柜。食品厂的工人称，粽子的销售时效性很强，端午过后就不怎么生产了，９月份开始，又迎来元宵的忙碌。认定该厂无食品生产资质经初步调查，昌平区卫生监督所一名王姓工作人员称，该厂存在的问题很多：成品和半成品随意摆放，卫生条件较差；生产流程存在严重问题，生产环境达不到要求；车间内缺少包装台和货架等相关设备。昌平区质监局质量科刘姓科长昨天称，在市质监局网站上没有查到该厂的食品生产许可证，这说明该厂无食品生产资质，不允许生产和销售食品。昌平区工商局分局天通苑工商所也对该厂立案调查。昨天下午，记者在回龙观华联、物美以及清河金五星商厦，发现仍有素香斋粽子出售。一名导购员称，暂未接到停售通知。据了解，去年６月７日，西城工商发现在德胜华润万家生活超市销售的“素香斋”粽子未标明生产日期和保质期，经营者也未采取任何卫生防范措施，这些粽子被责令下架。本报记者王鹏实习生王丽娜彭科峰干粽子霉变危害健康包好的粽子未经冷藏存放几个月会有什么问题？一知名食品厂家的品管部负责人说，如果粽子在三四个月前包好，又没有进行冷冻，这种干粽子很容易霉变，产生黄曲霉、黑曲霉等毒素。虽然烹煮可能将霉菌杀死，但黄曲霉产生的毒素却无法杀死。而黄曲霉菌是目前发现的化学致癌物之一。北京市１２３２０公共卫生公益电话咨询人员称，除了乳制品和粮食中有限量标准，其他食品中不允许存在黄曲霉毒素。　（来源：京华时报）（责任编辑：史少晨）