本报记者　王传晓　郝凤苓创业板日益临近，市场对千军万马挤独木桥的境况亦多有想象。但深圳市创业投资同业公会秘书长王守仁却一语道破了个中玄机，“创业板目前资源储备不足，真正符合标准的企业并不多。”王守仁在６月１２日上海举行的第二届中国企业ＩＰＯ及资本市场论坛上发表了上述言论，此观点亦得到了深圳证券交易所上海中心主任吴永和的赞同。吴永和在同一场合表示，“目前不低于６０％的券商，手中并没有实实在在的创业板项目。”在此背景下，创业板在奥运会之前推出几无可能，却也是箭在弦上引而不发。而记者获悉，深交所目前已由高层率队，遍访券商，确保创业板推出后可上市资源的供应。近期Ａ股低迷，也令创业板的推出蒙上了一层阴影。但王守仁认为，股市暴涨之时，恰恰不是开创业板的好时机。“暴涨以后，整个股市随之暴跌，那么创业板必然要低迷，交投不活跃。”五大软肋“创业板的推出，不会仓促上阵，也不会去做无米之炊的工作。”吴永和表示。在此之前，市场对创业板的上市资源供应情况颇为乐观。根据之前的报道，目前３３家具有承销资格的券商，平均每家手上已有５０家企业在申请到创业板上市，更有报道称，各家券商推荐到创业板上市备选的企业已超过２０００家。而按照硬指标，即证监会发布的《创业板规则征求意见稿》的财务标准，“最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于１０００万元，且持续增长；或者最近一年盈利，且净利润不少于５００万元，最近一年营业收入不少于５０００万元，最近两年营业收入增长率均不低于３０％。”初步统计，仅深圳市，就有２０００家企业符合此标准。但在王守仁看来，达到财务硬指标容易，“更重要的是企业的内部管理符合标准。”王守仁举例说明，温州有一家企业，一年的销售收入十几个亿，“但就像一个十四五岁的孩子，个子长到了１米８，猛一看是个成人了，但很多方面都不成熟。”他表示，五大软肋制约了企业迈向创业板。一是股权不清晰，特别是家族企业，“从北方到南方，有的是家族性企业，有的是类家族性企业。”第二是财务不规范。“有的企业有３本账。对银行是一本账，好得很；对税务局是一本账，最差；自己肚子里一本账。儿子女儿上学是从企业拿钱，企业就是他家，他家就是企业，财务非常混乱。”第三是税收，瞒税现象非常严重。“说实话，企业要想上市，补税是没法补的，税务部门已经开了证明。”第四是关联交易。“一个实际控制人，在不同地点，成立了若干个业务类似的企业，随便调动资金，随便定价格，都放在一个口袋里”。第五是决策不民主。“我调查过好多，有的企业请了个总裁，但还是夫妻两个决策。”王守仁表示，创业板３年之内没有１０００家，“成不了气候”。而如果是零零碎碎地上市，“少数的几只股票，肯定被炒翻天了”。券商当奋起在创业板的项目储备上，深交所屡屡向各家券商吹风。早在２００８年初，在武汉举行的深交所第九届保荐机构联席会议上，深交所相关人士就提醒各家券商，“各位保荐人最好在一两个月内找到储备项目。”并给出了高成长、高科技与新经济、新服务、新农村、新能源、新材料、新商业模式的“２高６新”产业模板。但部分券商对此并不甚热心。一家创新类券商的保荐人告诉记者，做一家企业创业板上市，募集的资金只有１个亿到几个亿，与募集几十亿上百亿的大项目相比，付出的劳动并不会少。相反，由于上创业板的企业还不甚成熟，“往往辅导的时间更长”。记者了解到，北京、上海的几家老牌券商，在创业板项目储备上“寥寥无几”，相反，南方的一些中小券商，已是“未雨绸缪”。吴永和以股改大潮退去后，券商格局变动举例，鼓励券商“把眼光放远，做好创业板的资源储备工作”。他表示，２００５年ＩＰＯ因股改而暂停，“当时我们就召集保荐机构开会，提醒大家储备些项目，”但由于各大券商忙于争夺股改项目，无暇顾及。随后２００６年ＩＰＯ重新开闸，几家之前默默无闻的中小券商迅速崛起，成为ＩＰＯ市场主角。而部分老牌券商，则就此沦为ＩＰＯ市场的二流。近期逐渐开闸的券商直投，则在一定程度上有望提高券商参与创业板的积极性。“一方面券商投资准备上创业板的企业，又做这些自己投资的企业的保荐与承销，积极性自然会提高。另一方面被投资的企业也欢迎这种模式。”王守仁表示。目前，获得直投牌照的仅有中信证券和中金公司两家，但相当一部分券商，通过信托、私募基金等方式，曲线直投。除券商外，深交所也在各方面，为创业板的推出，作最后的冲刺。根据创业板的规划，与之前公司在主板和中小板上市，证监会发行部对此进行的核准流程不同，创业板的初审，主要由深交所组织发行审核委员会进行。目前这一队伍已基本组建完成。王守仁建议，过去发审委主要由财务、法律、证券界人士构成，“很多人根本没有在企业干过，缺乏产业背景，因此，创业板的发审委，应该有一些行业内的专家，也包括创业投资界的人士”。（责任编辑：水涨船高）