【搜狐ＩＴ消息】６月２９日消息，权威消息人士向搜狐ＩＴ证实，工业和信息化部将于今日上午１０点左右挂牌，工业和信息化部的组建进程由此迈出最关键一步。国务院总理温家宝２５日主持召开国务院常务会议，审议通过部分国务院组成部门、直属机构和部委管理国家局的《主要职责、内设机构和人员编制规定》。多位消息人士称，工业和信息化部的相关方案也在此次会议上得以通过。据业界流传消息，工业和信息化部中，同信息业相关的司局可能包括电信管理局、电信科技局、网络信息安全局、通信保障局、通信发展司、信息安全协调司等。原清算司和电子信息产品管理司则有可能撤销或分拆。另有消息人士透露说，一个用来推动节能降耗的相关司局很可能会成立。按照大部制改革方案，工信部的主要职责是拟订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。工业和信息化部部长李毅中在最近一次该部会议上强调，“三定”方案一旦明确就要职责到位，并立即着手制订工业和信息化部下半年工作要点。另据媒体报道，工业和信息化部的英文译名已经正式确定，英文译名为：Ｍｉｎｉｓｔｒｙ　ｏｆ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ　ａｎｄ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｐｅｏｐｌｅ＇ｓ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ　Ｃｈｉｎａ。译名缩写为：ＭＩＩＴ。同时，工业和信息化部政府网站域名也已经确定，为ｗｗｗ．ｍｉｉｔ．ｇｏｖ．ｃｎ　。（几何）（责任编辑：陈中）