赛迪网讯６月４日消息，雅虎一名高管本周二在接受路透社采访时表示，雅虎预计未来３年内其新兴市场上网络广告业务营收的增长幅度将高于业界３０％的平均水平。据国外媒体报道称，随着越来越多的人通过手机上网，未来数年内新兴市场的网络广告营收每年将以３０％的速度增长。雅虎负责新兴市场业务的副总裁普拉桑特·梅塔（ＰｒａｓｈａｎｔＭｅｈｔａ）在接受采访时说，雅虎在新兴市场上的网络广告营收增长速度将高于３０％。雅虎在东南亚、印度、拉美等新兴市场上的用户数量为１．３亿，雅虎在全球的用户数量为５亿。梅塔表示，新兴市场上手机用户的增长速度将是互联网用户的２－５倍。他说，“对于新兴市场上的许多用户而言，上网的唯一途径是手机。对于我们而言，最重要的就是推出符合他们需求的手机服务。”雅虎计划在这些新兴市场上“积极地”招聘销售、营销、技术员工，增加在数据中心等基础设施方面的投资。梅塔说，“在２００６－２００７年之间，我们在新兴市场上的员工数量翻了一番。我们不会放慢在新兴市场上投资的增长速度。”但梅塔没有提供具体的数据资料。雅虎三个最重要的新兴市场是东南亚、印度和包括巴西在内的拉美。梅塔说，就营收增长潜力而言，这是三个最重要的市场。市场调研厂商ｃｏｍＳｃｏｒｅ去年５月份的研究显示，雅虎是亚太地区用户最多的站点，其次是微软和谷歌。在调查的１０个国家中，雅虎在６个国家中名列榜首。新兴市场上只有约２％的广告预算投到了互联网上，相比之下英国和美国的这一比例分别为１５％和１０％。梅塔表示，“这些市场正在接近临界点。随着互联网用户不断增长，我们发现越来越多广告客户愿意在互联网上投放广告了。”作者：刘彦青（责任编辑：Ａｎｎ）