１１月２日上午，＂福布斯２００６中国富豪榜＂在北京发布，此次产生了新榜首，黄光裕以１８０．９亿元财富成为中国新首富，取代了去年的福布斯首富中信泰富集团的荣智健。许荣茂，荣智健家族分列第二第三。去年进入排名前十的网易创始人丁磊及盛大陈天桥家族分列第１２及５７位，前１００名排行中互联网企业人士仅占五席。［我来说两句］　黄光裕黄光裕：北京鹏润投资公司总裁０６年财富：１８０．９亿元较０５年增加７９％排名０１·１．４４亿元控股“中关村”中关村发布公告称，北京住总集团于７月２０日分别与鹏泰投资、粤文音像和海源控股签署了《股权转让合同》。根据该协议，住总集团将其持有的全部法人股２．７亿股，转让给鹏泰投资１．８５６亿股，转让价款１．４４亿元；转让完成后，北京鹏泰投资公司将成为公司第一大股东。［全文］［我来说两句］·国美整体上市获批准３月２９日，在香港上市的国美电器突然停牌，与以往国美停牌往往引发各种猜疑不同，业界普遍认为国美这次停牌是为宣布其从公司控股股东黄光裕手中收购国美未上市母公司３５％的权益。黄光裕表示，国美电器将母公司一直未上市的３５％权益“装”入香港上市公司的申请方案，已正式获商务部批准。国美整体上市是为使零售网络更统一，业务更清晰，使国美电器成为一家纯粹的家电零售企业。［全文］　［我来说两句］李彦宏李彦宏：百度ＣＥＯ０６年财富：５１亿元较０５年增加１８％排名２６·牵手维亚康母　共拓数字媒体市场百度与全球传媒巨头维亚康母达成协议，共同拓展中国数字媒体市场，为中国１．２３亿互联网用户提供视频娱乐音乐内容，并尝试新的视频节目网络销售模式。根据双方协议，维亚康母麾下的ＭＴＶ音乐电视台将为百度提供总长度为１．５万小时以上的视频节目，而百度则在百度影视搜索服务中特设ＭＴＶ音乐专区，利用百度“下吧”提供上述内容的在线浏览和下载服务。［全文］［我来说两句］·转攻精准广告模式中文搜索服务提供商百度推出一批新服务和发展项目，其中新广告模式“百度精准广告”最受关注。“百度精准广告”依托于百度的搜索技术和所积累的庞大的网民行为数据库，对网民几乎所有上网行为进行个性化的深度分析，按广告主需求锁定目标受众，进行一对一传播，提供多通道投放、按照效果付费。［全文］［我来说两句］张朝阳张朝阳：搜狐董事局主席兼ＣＥＯ０６年财富：１９亿元较０５年增加５７％排名１４０·结盟ＮＢＡ中国　共享视频直播权搜狐、ＮＢＡ、新传在京共同宣布结成战略合作伙伴。新传将接替搜狐成为ＮＢＡ中国官方网站的承办商，而从２００２年起承建ＮＢＡ中国官方站的搜狐则将以新的“官方合作伙伴”的身份出现在联盟当中。ＮＢＡ中国区总裁马富生称，搜狐和新传将拿到ＮＢＡ本赛季８７场比赛的视频直播权、精彩片段播放权。值得注意的是，上述视频资料只提供给搜狐和新传。［全文］［我来说两句］·开启娱乐帝国计划　娱乐公司高调浮出互联网业界最崇尚娱乐的人物张朝阳宣布，由他执掌的搜狐娱乐公司正式开张。这家公司不仅要全面包装“网络超女”，还要做彩铃、出专辑、拍电影、拍电视……张朝阳的目标是做成“时代华纳”，而这个梦想已经有了两大支撑条件——足够的关注和足够的资金。［全文］［我来说两句］吴瑞林吴瑞林：广东侨兴董事长０６年财富：１６亿元较０５年增加６０％排名１７１·手机发牌添新军　侨兴手机强势登陆在从国家发改委获得“侨兴”牌手机准生证之际，著名的“电话机大王”侨兴集团举行新闻发布会发布“侨兴０６”战略，宣布获得自有手机牌照ＣＯＳＵＮ，并宣告“侨兴系”通信产业航母鸣笛起航。［全文］［我来说两句］·私募６０００万美元　力挺ＣＥＣＴ海外上市购并中电通信、推出侨兴手机、部署３Ｇ芯片研发、剥离渠道及部分非核心业务，在埋下诸多战略伏笔之后，侨兴环球启动了一项预谋已久的资本计划—力挺ＣＥＣＴ赴美上市。据悉，侨兴已开始与包括高盛在内的多家投资银行接触，以确定ＣＥＣＴ首次公开募股（ＩＰＯ）的主承销商。［全文］［我来说两句］任正非任正非：华为总裁０６年财富：１１亿元较０５年增加１０％排名２７３·获覆盖巴基斯坦５．５亿美元合同搜狐ＩＴ获悉，华为已与巴基斯坦领先的移动运营商Ｕｆｏｎｅ签署ＧＳＭ商用合同，为其部署巴基斯坦全国性的ＧＳＭ网络，合同金额超过５．５亿美金。根据合同，华为将提供面向未来的ＥｎｅｒＧ　ＧＳＭ解决方案全网替换其原网设备，建成后的网络将覆盖全国超过１５００个城镇，为用户提供更丰富的高速数据业务。［全文］［我来说两句］·叩开日本３Ｇ大门在打开欧洲３Ｇ市场三年后，华为终于成功登陆全球另一个重要的３Ｇ市场—日本。７月１９日，华为宣布日本创新型移动运营商ｅＭｏｂｉｌｅ选择华为作为其３Ｇ设备的供应商，建设ＷＣＤＭＡ和ＨＳＤＰＡ网络。［全文］［我来说两句］福布斯排行榜简介１９１７年创立的福布斯杂志，在编制各种排行榜方面有８６年历史，１９８２年首次推出富豪榜在全球产生空前的影响，现在，一年一度的福布斯全球亿万富翁榜在全世界受到密切关注。福布斯每年编制一百多个有关人物、公司和生活时尚的排行榜，全球范围内，福布斯富豪榜的江湖地位是毋庸置疑的。２００３年１０月３０日福布斯中国富豪榜正式发布，这是福布斯杂志第一次亲自编制中国富人排行榜，也是范鲁贤第一次操刀中国富豪榜。正因为它的权威，让富豪们“后怕”，据传闻，有内地富豪企图贿赂《福布斯》编辑，希望不被编进富豪榜——毕竟，并不是所有财富都可以直面阳光。　２００６福布斯中国富豪ＴＯＰ１０排名　姓名　财富［亿元］　０１　黄光裕　１８０．９００２　许荣茂　１７３．６００３　荣智健家族　１５８．０００４　朱孟依家族　１５２．３６０５　张茵　１１５．８００６　张力　１１５．２００７　施正荣　１１３．０００８　刘永行　９１．７００９　郭广昌　９０．８４１０　鲁冠球　９０．５０２００５福布斯中国富豪ＴＯＰ１０排名　姓名　财富［亿美元］　０１　荣智健　１６．４０２　朱孟依家族　１４．３０３　丁磊１２．６７０４　黄光裕　１２．４７０５　刘永行　１１．６００６　刘永好　１１．２３０７　郭广昌　１０．９５０８　徐明１０．４９０９　许荣茂　１０１０　陈天桥家族　１０２００４福布斯中国富豪ＴＯＰ１０排名　姓名　财富［亿美元］　０１　荣智健　１４．９０２　黄光裕　１３．０００３　陈天桥　１２．７６０４　许荣茂　８．４０５　鲁冠球　７．７４０６　丁磊　６．６８０７　刘永好　６．５０８　杜厦　５．３０９　刘永行　５１０　朱孟依　４．３６２００６福布斯上榜ＩＴ富豪排名　姓名　财富［亿元］　０１　黄光裕　１８０．９１２　丁磊　８６．９０２６　李彦宏　５１５７　陈天桥家族　３３．１８７６　马云　２８１４０　张朝阳　１９１５１　薛向东　１７．６１７１　吴瑞林家族　１６２７３　任正非　１１２７３　朱敏　１１２９０　孙佑安兄弟　１０．２５２９２　汪远思　１０３２３　侯为贵　９．２３６２　黄宏生　８３６２　李国庆、俞渝夫妇　８３６２　陈大年　８２００６福布斯排行榜全榜单丁磊丁磊：网易创始人０６年财富：８６．９０亿元较０５年减少１５％排名１２·《水浒Ｑ传》致网易股价下跌金山《水浒Ｑ传》与网易《梦幻西游》引发业内争论，《水浒Ｑ传》公测近一月，在线人数持续攀升。从而被网络游戏评论家称做“Ｑ版网游终结者”。相关人士尖锐指出：《水浒Ｑ传》免费将在现有Ｑ版市场老大网易已被撕开的伤口上再撒一把盐，《水浒Ｑ传》的免费很可能导致大量《梦幻西游》玩家的流失，从而给网易带来本质的打击。［全文］［我来说两句］·网游受困免费模式网易ＣＥＯ丁磊表示：“要致力于为《大话西游Ｏｎｌｉｎｅ　ＩＩ》增加新的游戏特性和游戏内容，并且正在开发新的游戏引擎，以延长这款游戏的市场寿命并促进未来的持续增长。”但是由于游戏存在生命周期，《大话西游》在面市四年后首次出现收入下滑。分析师吕伯望认为，免费模式对网易冲击很大，《大唐豪侠》玩家流失也使推迟公测的《天下》打了折扣。［全文］　［我来说两句］陈天桥陈天桥：盛大网络ＣＥＯ０６年财富：３３．１８亿元较０５年减少５９％排名５７·免费游戏遇蛀虫在盛大游戏采取免费策略后，私服对盛大营收的威胁变得更加直接，因为私服主要依靠卖装备、卖会员、卖级别赚钱，而免费后的盛大也主要依靠同样的方式盈利。于是，盛大决定开出８００万元的高额奖金，向全社会召集有意向的个人、维权机构来为盛大打假，只要提供查有实据的线索，盛大都会给与现金奖励。［全文］［我来说两句］·陈天桥帝国显危险征兆２月２８日，盛大公布去年第四季度财报，巨亏５．３８９亿元，震惊业内。５．３８９亿元人民币，这么高的季度亏损数字，中国互联网上市公司的财务报告中还从未出现过。即便不算“非现金减损支出”，盛大依旧有１７４０万元人民币的运营亏损，陈天桥统治的盛大网络帝国已开始显现出危险的征兆。［全文］［我来说两句］马云马云：阿里巴巴ＣＥＯ０６年财富：２８亿元较０５年减少６％排名７６·雅虎中国陷困局自“阿雅结盟”以来，业内普遍认为，雅虎中国近一年来的表现不尽如人意。而雅虎前总裁周鸿祎（现任齐虎董事长）表示，“对比近三年的雅虎中国业绩，２００４年是业绩成长最好的一年，而被阿里巴巴收购之后，业绩不断下滑。”［全文］［我来说两句］·阿里巴巴舰队面临压力历经８年之久，花费数亿美元之后，马云在２００５年完成了自己电子商务王国的布局。如今呈现在我们面前的是一个配置豪华的电子商务舰队。除了阿里巴巴这艘Ｂ２Ｂ（企业间交易平台）主力战舰之外，马云还同时拥有淘宝网（Ｃ２Ｃ个人交易平台）、支付宝（第三方支付平台）、雅虎中国（门户和搜索引擎）三艘精锐战舰。这还不够完美么？如果能够顺利运转这个豪华舰队，马云和他的阿里巴巴在电子商务的海洋里将战无不胜。但现在的问题在于，这个庞大的舰队并没有全部运转通畅。［全文］［我来说两句］胡润排行榜简介１９９９年，还在安达信工作的胡润利用业余时间和假期，跑了内地２３个省、市、自治区，查阅了１００多份报纸杂志，做出了中国第一个内地首富企业家排行榜。这份粗糙的榜单得到了福布斯的支持和认同，从这时起，胡润的名片印上了“福布斯中国地区首席调研员”，正式开始为福布斯编写中国富豪榜。２００３年１月２６日，美国著名财经杂志福布斯突然宣布，将自行调查编制中国最富有企业家排行榜，并由福布斯上海首席代表范鲁贤负责此事。２００３年６月６日，胡润宣布自己有了新的“东家”——国际著名传媒集团“欧洲货币机构投资”。２００６胡润百富榜ＴＯＰ１０排名　姓名　财富［亿元］　０１　张茵　２７００２　黄光裕　２０００３　朱孟依　１６５０４　许荣茂　１６００５　施正荣　１５５０６　荣智健　１４５０７　陈卓林家族　１３６０８　钟声坚　１１００９　张力　１０８１０　许家印　１００２００５胡润百富榜ＴＯＰ１０排名　姓名　财富［亿元］　０１　黄光裕　１４００２　严介和　１２５０３　陈天桥　１１７０４　丁磊　１０２０７　鲁冠球　８００８　宗庆后　６５０８　朱孟依　６５１０　吕慧陈宁宁　６３２００４胡润百富榜ＴＯＰ１０排名　姓名　财富［亿元］　０１　黄光裕　１０５０２　陈天桥　８８０３　荣智健　８５０４　许荣茂　７００５　鲁冠球　６１０６　李金元　６００７　丁磊　５００７　陈丽华　５００９　朱孟依家族　４５０９　刘永好　４５０９　叶立培　４５