作者：李远【赛迪网讯】６月１６日消息，上周四，市场调查公司ＮＰＤ　Ｇｒｏｕｐ公布了五月份美国视频游戏市场调查报告，五月份美国视频游戏市场硬件、软件和附件的销售收入已经达到１１．２亿美元，比去年同期增长了３７％。据国外媒体报道，ＮＰＤ　Ｇｒｏｕｐ上周四发表最新研究报告称，在视频游戏《侠盗猎手》热销的推动下，５月美国视频游戏、游戏机以及游戏附属产品的销售达成了１１．２亿美元，较去年同期增长了３７％。五月份美国游戏市场硬件销售同比增长３４％达到４．２９亿美元，软件销售增长了４１％达到５．３７亿美元。任天堂视频游戏机Ｗｉｉ仍是最畅销的游戏机产品，５月份在美国的销量为６７．５万台，任天堂的ＤＳ手持游戏机５月份在美国的销量为４２．５万台，在销售排行榜上位居第二。索尼ＰＳ３和微软的Ｘｂｏｘ３６０在５月份的销量分别为２０．８万和１８．６万台。Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ互动公司的《侠盗猎手》继续排在视频游戏销量排行榜首位，于４月推出的第四版本产品在５月份的销量达到了８７．１万套。ＮＰＤ分析师ＡｎｉｔａＦｒａｚｉｅｒ称，《侠盗猎手》的成功并没有大幅拉动ＰＳ３和Ｘｂｏｘ３６０的游戏硬件产品销售，不过，随着父亲节和学生毕业高峰的来临，估计６月份游戏产品的销售可能会迎来一次高峰。他表示，今年以来美国的游戏产品销售达成了６６亿美元，２００８年全年的营收将在２１０亿至２３０亿美元之间。（责任编辑：ｒｏｍｐ）