中国服务业生态正在发生一场深刻的变革，幕后推手就是口碑网生活服务大平台上日渐浮现的千万数量级的生活服务网商，以互联网为互动营销平台的传统生活服务商家集体加冕网商，将推动生活服务电子商务的历史发展进程，而这场服务业生态的真正变革则根源于达２．２１亿的中国网民日益生活网络化的大势。日前，阿里旗下口碑网承办的“第五届网商大会——十大生活服务网商”正式出炉，他们还将与阿里巴巴集团其他子公司选出的网商一起角逐“全球十大网商”席位。，十强是走在网络化之路上千万生活服务行业商家的典型代表。这也是以２００４年阿里巴巴集团举办的网商大会为标志，网商作为一个商业群体正式跃上历史舞台后，网商正式与中国服务业深度融合，生活服务网商也首次以一个明确的群体出现。从参与生活服务网商的报名群体来看，既有如两岸咖啡、小肥羊、７天连锁酒店这样的知名品牌代表，也有不知名的街边小店老板，这是一个创世纪的空间，在网商的身份面前人人平等，草根和大牌同台比拼，唯一衡量标准就是电子商务的应用作为和效果，　以及对待网民的沟通态度和方式。之所以大品牌和草根商家同台竞技的深层原因是２．２１亿的庞大网民群体，已经形成了巨大的网络消费群体和网络营销空间。众多的网民透过网络传递出庞大的生活服务消费需求，推动着国内千万级生活服务商家先后摆脱单纯的实体经营模式，开始自己的“网络化之路”。值得关注的是，１０强网商所涉及的行业较为集中在三大领域。来自餐饮行业的全聚德、小肥羊、浙江外婆家、两岸咖啡、直隶会馆，来自房产行业的２１世纪不动产、满堂红置业、中原房地产经纪，以及来自旅游行业的７天连锁酒店和康辉旅游社。观察人士分析，餐饮、房产中介、旅游由于其行业和百姓生活的关系，使其天然的成为生活服务产业和网络结合浪潮中的主力，并在最初的“吃螃蟹”中获利。“我们跟着消费者走，当老百姓都在网上查找房屋租售信息时，没有一个房产中介的老总能够死守店铺而不触网，互联网已经成为中介厂商业务来源不可或缺的一部分。”满堂红（中国）置业总经理何伟生表示，满堂红通过口碑网已经累计发布房源超过２０万条，目前的每天的更新也超过１万条，网络带来的客源占满堂红总客源的比例正逐步增大，部分地区已经达到５成。利用网络营销提升客源和业务量，只是生活服务产业触网最为浅层次的即得利益。站在战略布局和扩张的角度上，可以发掘出网络营销对于传统产业扩张的价值所在。１０强之一的两岸咖啡，其数百家分店信息在网络上都可以轻松搜索获得，地址、电话、菜品信息，乃至地图定位、周边场所等一应俱全。在口碑网上可以看到，两岸咖啡杭州武林店，网友点评达到２４５条，与网友的良好互动和高人气值，让两岸咖啡在网络上迅速走红。刚刚获得高盛世、华生两大资本３０００万美元投资的两岸咖啡，近期还暴出“１０年开５０００家店”的远期扩张计划。专家分析，两岸咖啡的不经意间的“上网”动作，恰恰是其向全国大举扩张的前期营销渠道铺设。部分先行者在互联网上的成功“淘金”，也成为越来越多的传统商家“上网”的动力。在找餐馆、找房子、找酒店几类较为集中的需求之外，找家政、找娱乐场所、找优惠打折类商业信息等的需求也逐渐上升。在网民对日常生活消费提出网络化服务的需求时，越来越多的生活服务商家步入了网商阵营，正如７天连锁酒店郑南雁所言：“在每一次的网络浏览和点击背后，都潜藏着线下的真实消费，有谁不为之心动。”资料显示，类似在美国，生活服务产业仅与生活搜索结合制造的产值就已经超过百亿美元。而我国网民数达２．２１亿人，已经超过美国成为世界上网民人数最多的国家。如此众多的网民通过网络传递的生活需求已经形成一个巨大的市场。在商言商，虚拟世界带来的可见利益，驱动众多生活服务商家涉足网络。在口碑网这样的生活服务平台上就已经汇集了１２００万生活服务商家，涵盖了便利店、ＫＴＶ、理发店、干洗店等更为细化和本地特色的小商家。通过口碑网的生活搜索引擎，商家可以被亿万百姓快速搜索到，对于他们来说，互联网无疑是他们摆脱传统经营方式限制，迅速进行品牌扩张的一个绝佳平台。（责任编辑：ｒｏｍｐ）