【新民网·独家报道】一封“韩国三星集团北京有限公司”邮寄的中奖信息单，告知中了二等奖可赢取“帕萨特”轿车一辆。经调查，实为诈骗团伙精心布置的陷阱，警方提醒广大市民，切莫因贪小而上当。６月１６日，新民网记者收到市民周小姐提供的一份中奖信息单。从中奖单上可以看到，为配合三星公司周年庆，特举办抽奖活动，“奖品”包括高级轿车、数码家电、北京奥运游等，并印有“韩国三星集团北京有限公司”、“北京市消费者权益协会”、“北京市丰台区第二公证处”的公章。此外，三星公司、奥运会赞助商的标识，新闻发布会照片、公证员照片、公证处监督电话、刮奖区等信息一应俱全，初看具有较高的可信度。然而仔细察看后，新民网记者便发现不少疑点。主办方三星北京分公司，发信地址却是“河北省清河新世纪大街”；公证处监督电话“０１３０－３０３１６２５６”，全国并无“０１３０”的区号，经记者进一步分析，实为一组外地手机号码，即０１３０３０３１６２５６；并不存在所谓的“北京市丰台区第二公证处”，新闻发布会、公证处办公楼照片也都存有明显的ＰＳ痕迹。新民网记者随即致电三星集团中国总部。媒体接待部的周先生告诉记者，公司方面也接到众多消费者的咨询电话，而三星中国公司并未举办过相关活动。诈骗团伙除了邮寄外，还通过短信、电话等方式进行诈骗活动。周先生无奈地表示，“除了不断向来电咨询者解释，官方网站刊登‘澄清公告’，三星公司能做的只有那么多了，其实我们也是受害者”。上海市公安局提醒广大市民，切勿贪小失大，同时也希望市民在收到类似诈骗信息后，通过拨打１１０或短信报警平台及时报告警方，并能提供相关证据，协助警方打击犯罪活动。（新民网　实习记者　沈文林）（责任编辑：Ａｎｎ）