据法国《费加罗报》报道，６月２日，世界卫生组织和联合国艾滋病防治委员会联合发布的报告指出，２００７年末，中低收入国家接受艾滋病治疗的人数达３００万人，比２００６年末增加了１００万人。报告显示，去年在中低收入国家中总共约有３００万人接受了艾滋病治疗，这个数字是２００４年的７倍。在推迟两年之后，联合国艾滋病防治委员会先前制定的到２００５年达到３００万人的目标终于实现。联合国机构注意到了全球范围内不发达国家接受艾滋病治疗人数不断增长的趋势，其中包括那些具有潜在危险和已经出现艾滋病例的地区。报告中进一步细化指出，２００７年末，以上地区共有２０万儿童接受了艾滋病治疗，这个数字２００６年时是１２．７万人，而２００５年仅为７．５万人。２００７年，携带艾滋病病毒的怀孕妇女中有３３％接受了阻止艾滋病逆转录病毒的治疗，以防止母婴遗传，而２００４年时，这个比例仅为１０％。更为可喜的是，全球范围内不发达国家妊娠期妇女接受艾滋病病毒检测的比例超过了１８％，２００６年时这个数字为１６％，２００５年只有１０％。２００７年全球不发达国家新增艾滋病确诊病例２５０万例，情况远远没有达到被控制的地步。报告严正指出，就现在不断增加的艾滋病感染数字看，全球不发达国家中只有极少数国家正在逐步完成２０１０年前的全球准入和截至到２０１５年的联合国千年发展计划中的艾滋病控制目标。据世界卫生组织和联合国艾滋病防治委员会估计，２００７年，在全世界中低收入国家中，全部需要接受治疗的艾滋病患者中只有３１％得到了有效救助。而大部分的艾滋病携带者都忽视了他们的病情，并未接受任何艾滋病预防和治疗机构的援助救治。报告最后建议，在不发达国家的艾滋病防治中要进一步加强当地卫生部门的作用，采取推广避孕套的使用、增进艾滋病病毒检验技术、严厉控制地下非法血液买卖等手段，加快提前介入治疗的进程以最大程度地减少艾滋病危害。（记者李钊）（责任编辑：ｒｏｍｐ）