１、　搜索关键词：玩具、儿童服装、益智玩具、儿童演出等　搜狗搜索指数：儿童节礼物被热搜六一儿童节，很多家长都会提前挑选新玩具、新衣服等当作礼物。近期搜狗搜索数据显示，跟儿童主题相关的搜索量随着儿童节的临近也是逐渐攀升。像“玩具”、“儿童玩具”、“儿童服装”、“儿童节礼物”等都是家长们关注的焦点。不过值得一提的是，今年除了这些能给小朋友带来短暂欢愉的物质礼物外，越来越多的家长也开始注重孩子的精神愉悦。“儿童演出”、“木偶记”、“儿童画剧”、“儿童书籍”等新鲜主题也吸引了不少家长的关注。对此搜狗方面表示，儿童节怎么过这个问题，现在的家长都会大动脑筋，花费不少时间提前在网上做功课，“个性化”、“精神化”将是一大趋势。同时他也透露，很多竞争儿童市场的企业为此也都纷纷在搜索引擎上调整了自己的广告策略。２、　搜索关键词：保险、人寿保险、保险公司、买保险等　搜狗搜索指数：震后保险意识上扬汶川强震的惨痛记忆，唤醒了不少人的保险意识。根据搜狗搜索数据显示，灾后，网上关注保险的人数明显增多。“保险”、“保险咨询”、“保险公司”、“买保险”等主题都成为关注的焦点。与此同时，还出现了“意外险”、“企业财产险”、“寿险”等险种的搜索热度超过　“家庭财产保险”的现象。对此搜狗方面表示，突如其来的灾害让人们开始意识到保险的重要性，而之所以出现险种关注差距，险种能否为地震“买单”是重要原因。而据了解，由于咨询保险知识和业务的人群短期骤增，一些原本处于销售淡季的保险机构也紧急加大了在搜索引擎上的广告支出，开始积极引导市场。（责任编辑：水涨船高）