英国４２岁野生动物专家加里·扎米特今年３月救回一只苍鹭幼鸟，取名为“杜德”。为了教自己一手养大的杜德如何飞行，扎米特亲自示范，一边拍打自己的双臂，一边模拟苍鹭的叫声。最终，功夫不负有心人，小苍鹭学会展翅高飞。苍鹭孤儿今年３月，刚出生不久的杜德在一场暴风雨中失去双亲，独自在被暴风雨破坏的鸟巢中瑟瑟发抖。扎米特发现它后，把它带回位于康沃尔郡波特里斯的莫尔野生动物公园抚养。初到莫尔野生动物公园时，杜德还没有扎米特的手掌大，而且胆子很小。经过扎米特的精心喂养，现在的杜德羽翼丰满，身高０．９米，双翅展开长１．２米。经过约３个月的共同生活，扎米特和杜德建立了深厚感情。谈及可爱的杜德，扎米特３日对英国《每日电讯报》记者说：“杜德很小的时候，如果晚上我把它放到花园里，它就会不停地用身体撞门，直到我把门打开。进屋后，它会径直朝晾衣架下面它的小窝跑去。”看着杜德一天天长大，既当爹又当妈的扎米特开始犯愁。因为杜德由人类喂养大，所以如何教它飞行成了一个难题。亲自演示扎米特说：“杜德已经３个月大了，可它一点儿也没有想飞的欲望。为了鼓励它尝试飞行，我用食物作诱饵，希望这样能激发它潜在的飞行欲望。然而，几天下来，它仍然用脚走路。”食物诱惑法失败后，扎米特不得不另觅他法。经过对幼鸟学习飞行过程的研究，扎米特最终决定模拟苍鹭飞行，用自己的演示来教杜德如何飞行。“我和杜德并排站在那里，然后我一边模拟苍鹭的叫声，一边拍打着双臂向前跑。这招奏效了，它开始效仿我的动作，而且飞起来约０．９米，”扎米特说。经过这套特殊方法的训练，杜德现在已经可以飞到距地面约２１米的空中，并且听到主人召唤后，它会乖乖地回到主人身边。“看着杜德可以飞那么高，我特别有成就感，”扎米特高兴地说。快乐生活在扎米特精心照顾和培训下，杜德已经适应野生动物公园的生活。它现在暂住在野生动物公园内的鸟舍里，公园工作人员正在为它建造新家。扎米特说，他不会把杜德放归自然，因为杜德从小由人类喂养长大，它在潜意识里认为自己是人类，一旦放归自然，它可能无法独立生存。现在的杜德活泼淘气，一扫初来乍到时的胆小怯懦。“现在，杜德的表现更像一个十来岁的顽童，一旦有点不高兴的事，就在那儿抱怨个没完没了，”扎米特笑着说。扎米特表示，他和莫尔野生动物公园其它工作人员有信心为杜德提供一个健康舒适的生活环境。（佟宏玲）（责任编辑：史少晨）