２００２年，门户网站开始和手机厂商合作在ＧＰＲＳ手机上内嵌了他们精心开发的财经，体育，文艺，ｆｌａｓｈ动画等内容，那时媒体就在惊呼“内容网站的春天来了！”。尽管比这更早，国内的专业传媒就不停艳羡日本Ｉ－ｍｏｄｅ的手机及内容定制模式，国内运营商的相关行动一直到今年电信日才迟迟推出。因为怀着对　３Ｇ的憧憬，因为有提升ＡＲＰＵ值的内在驱动力，因为短信而催生的数据业务产业需要奋起一跃，因为ＷＴＯ，因为国际趋势……有太多理由，让运营商走到了前台，抓住“定制”之柄，舞动起内容产业长链。而这轻轻一抖，将使产业链的形态为之改变。　……　评论手机定制特点·由运营商制定终端生产商·出现手机生产厂商和中国移动的双标识·配合中国移动不同数据业务，手机功能各异·一键上网，无需设置·与ＣＰ合作，内容定制移动推出定制手机，媒体将焦点全部盯在了终端上，而更加深刻的变革其实隐藏在“一键上网”之下……整个产业链能否成功，似乎全部系于这一键上，芝麻开门的咒语，谁念的最好呢？移动增值产业成为“明星”可以肯定地说，在中国，定制手机一旦普及，移动市场的竞争将是运营商与运营商之间的较量了。所以，争夺ＳＰ就成一大焦点。有数据显示，在移动的无线ＪＡＶＡ和联通的无线ＢＲＥＷ的较量中，移动拉住了３００多家合作ＳＰ，而对应的联通旗下合作伙伴只有４０余家。中国移动有意控制一部分实力强大的ＳＰ，而联通、电信、网通也都在跟ＳＰ紧密接触，并采取了积极的合作策略。１　运营商需要有丰富的应用带动整个产业链的繁荣。２　ＣＰ，ＳＰ想法多多，需要说服运营商与他们合作，以及合理的分成。３　中国移动“心机”定制的十几种应用还难以满足需求，带动整个产业整体繁荣，怎么办？ＣＰ，ＳＰ还有运营商本身都需要给资本市场一个答案。运营商主导价值链合作短信的繁荣，让运营商懂得了和ＳＰ紧密合作的重要性，以致２．５Ｇ、３Ｇ时代，面对更丰富的应用，运营商当仁不让要让自己主刀这场革命，同时获得更大的利益，与２Ｇ时代不同，运营商这回亮出了杀手锏：定制，一下扼住了终端制造商和增值应用供应商两边的喉咙，这一选择使运营商在分成上有了更多的话语权。当前运营商的竞争模式，已经从过去简单的放号，发展到通过引导整个产业链、加强产业链的合作来提升自身在市场竞争中的力量。在这方面，各大运营商都有很多做法，而各个运营商在运作这种模式的时候又各有其侧重点，采用不同的形式。实施“双领先”战略的中国移动一直走在业界的前面，从最初的移动梦网，中国移动就在做这种价值链的合作，这次提出根据业务定制手机，也是价值链合作的一种方式，而且是价值链合作正在走向深入的表现。详细他山之石：日韩模式ｉ－ｍｏｄｅ在日本已经有５年多的历史，内容开发商不计其数，到２００３年３月份，其中核心的ＣＰ约有３２００家，边缘的ＣＰ有５７８３１家，从事内容开发的人员很多。而中国的数据业务目前重点还是基于ＳＭＳ的服务，中国的ＣＰ主要还是开发ＳＭＳ的一些应用，而在开发基于ＷＡＰ等技术的服务上投入很少，ＷＡＰ开发必成国内网站的下一投资热点。ＣＰ开发的内容不但要符合运营商网络的要求，还要符合终端使用要求。尽管手机是标准化的产品，但是不同的终端厂商在手机的开发上具有不同的特点，如果ＣＰ和终端制造商没有很好的沟通，ＣＰ开发的内容在手机上应用时会出现很多问题。小调查手机定制调查１、除了电话，最希望用手机做什么短信收发彩信玩游戏了解股市信息用ＩＭ软件和网友聊天，交友软件下载采用定位等使用服务２、希望每月缴纳移动增值服务费为小于１０元１０元到３０元之间３０元到６０元之间６０元到１００元之间大于１００元３、你认为用手机上网最不反方便的是什么不知道如何找到合适的应用设置太麻烦速度太慢输入不方便费用太高屏幕不够大４、是否愿意尝试定制手机是否５、是否希望手机提供内容预先定制是否手机查询