新华网墨西哥城６月２５日电（记者胡红蕾）据当地媒体援引Ｖｉｓａ拉美经济资讯公司公布的一份最新报告，２００７年拉美电子商务营销收入突破１０９亿美元，比前一年增长了４０％。Ｖｉｓａ拉美经济资讯公司今年１至５月份在拉美１７个国家进行的调查表明，近两年来拉美电子商务发展迅速，其中委内瑞拉成为该地区电子商务增势最强劲的国家，近两年行业增幅高达２２４％。智利、墨西哥和巴西的增幅也分别达１８３％、１４３％和１１６％。报告认为，拉美经济的持续发展、信息技术的日益普及和消费模式的转变是推动拉美电子商务迅猛发展的主要原因。数据显示，截至２００７年，拉美经济已经连续５年保持增长，网络信息技术也呈现跳跃式发展。据统计，近两年来拉美地区的因特网普及率提高了４８％，宽带接入率提高了近１００％，去年拉美地区网民总数达到３４９５万。有关专家预测，到２０１２年，拉美地区３０％的家庭将享受到宽带服务，比２００６年增长２０个百分点。此外，调查还表明，在拉美非常普及的信用卡消费对拉美的电子商务发展也起到了重要的推动作用。目前拉美７０％的消费者使用信用卡进行日常支付。电子商务的日益普及有力地推动了拉美中小型企业的发展。拉美越来越多的中小型企业把网络视为提供客户服务和保持业务增长的重要途径。目前越来越多的旅行社选择用网络来提供旅游服务，旅游业成为继在线广告、在线零售业务之后拉美电子商务的新增长点。不过报告同时指出，尽管拉美电子商务发展迅速，但是其整体规模与美国等成熟市场相比仍有待进一步扩大。目前，拉美电子商务交易额仅占拉美国家国内生产总值的０．３２％，而在美国该比例达到０．９８％。（责任编辑：Ａｎｎ）