本报记者　马剑芳下周起，深圳联通营业厅和深圳网通营业厅有望互售对方部分产品。部分深圳运营商开始进入电信重组的初期阶段。联通Ｇ网网通“初步融合”昨日记者在深圳网通得到证实，目前深圳网通的员工已经准备换成联通Ｇ网的１５６号码。不仅如此。记者在其中一家运营商的管理层了解到，端午节前，两家运营商的相关部门曾在一起“开了个会”，商讨按照省公司要求把各自的产品“进行互相渗透”，即在深圳联通、深圳网通的自有营业厅互相销售对方的标准化产品。包括如意卡、万众卡、新势力卡、奥运电话卡册产品、网通ＩＰ卡等。两大运营商内部人士透露，估计最早会在下周实现双方的渠道融合。联通Ｃ网三成员工归电信在电信重组方案中，除联通Ｇ网与网通的合并外，还包括联通Ｃ网与电信的合并、以及移动合并铁通。记者昨日在一位业内人士处获悉，联通将全面启动Ｃ网资产清查，６０日内完成资产实质交割，此外，根据Ｃ网收入占联通收入的比例，将有２９．３％联通员工被划转到中国电信。移动铁通暂未出现变化中国移动早先发布公告，宣布中国铁通将成为其全资子公司。这意味着，在重组过程中，铁通将作为移动子公司独立运作。不过，记者最新了解到，双方的具体重组方案将于７月底前正式上报国资委。中国铁通可能被划分为三个部分：铁路专网公司、通信服务公司，其余的公网业务、资产和人员都将进入中国移动上市公司。（责任编辑：丁丁）