１１月８日，第三届国际Ｗｅｂ　２．０大会在美国旧金山召开。虽然Ｗｅｂ　２．０以社区和共享闻名，但作为一个互联网业内相对亲密的大会，参加Ｗｅｂ　２．０大会的人员仅限于全球几百名数字精英。据大会项目规划主席约翰－巴特利透露，此次大会仅限７５０人参加，每位与会者需要交纳３５００美元的费用。即使加上媒体人员和赞助商，参加人数也不会超过１０００人。［全文］　·最新报道大会相关信息会议时间：１１月０７日－０９日会议地点：美国旧金山大会议论主题·定义Ｗｅｂ　３．０：未来将会怎样·巨人间碰撞：出版商ｖ．平台·集体智慧还是一群疯子？·Ｗｅｂ　２．０有哪些不足？·ＩＰＯ文化行将结束吗？·分等级的互联网：一场辩论·Ｗｅｂ　２．０在中国·Ｈｉｇｈ　Ｏｒｄｅｒ　Ｂｉｔｓ·Ｄｉｓｒｕｐｔｉｎｇ　ｔｈｅ　Ｄｉｓｒｕｐｔｏｒｓ：　Ｉｎｃｕｍｂｅｎｔｓ　Ｓｔｒｉｋｅ　Ｂａｃｋ·盗版和信任：谁拥有你的数据大会主办方选择的１３家最有特色公司（排名不分先后）大会日程１１月７日１６：００－１６：１５　开幕１６：１５－１６：４５　对话埃里克－施密特对话巴里－迪勒和阿瑟－萨尔兹伯格对话马云１１月８日对话杰夫－贝佐斯０９：００－０９：３０　对话布鲁斯－基泽０９：３０－１０：０５　辩论：网络中立１１：３０－１２：００　对话罗斯－莱文索恩１４：１０－１４：５５　如何在华盛顿获得朋友和影响他人１４：５５－１５：３０　突破性机遇：以Ｇｏｏｇｌｅ的方式打败Ｇｏｏｇｌｅ１６：００－１６：３０　对话乔纳森－米勒１６：３０－１７：００　对话雷－奥兹１１月９日０９：０５－０９：４５　突破性机遇：风险投资０９：４５－１０：３０　来自实验室１１：００－１１：４０　校友报告：回顾Ｗｅｂ　２．０１１：４０－１２：２０　突破性机遇：利用集体的智慧１４：３０－１５：００　突破性机遇１５：３０－１６：００　突破性机遇：广播１６：００－１６：４５　讨论：用户想要什么１６：４５－１７：１５　对话雅虎大会主要发言者与顾问团成员主要发言者：　约翰－巴特利：《连线》和《工业标准》杂志创始人　马克－贝尼奥夫：ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ董事会主席兼ＣＥＯ杰夫－贝佐斯：亚马逊创始人、ＣＥＯ　埃里克－比林斯利：ｅＢａｙ研究实验室主管吉姆－巴克马斯特：Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ首席程序员兼首席技术长　罗伯特－卡特：联邦快递执行副总裁兼首席信息长文顿－切夫：Ｇｏｏｇｌｅ副总裁兼首席互联网讲师　布鲁斯－基则：Ａｄｏｂｅ首席执行长黛博拉－克拉帕蒂：微软主管Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ部门的全球副总裁　托德－科恩：ｅＢａｙ副总裁兼首席法律顾问贝斯－科姆斯多克：ＮＢＣ环球数字媒体和市场开发总裁　巴里－迪勒：ＩＡＣ／ＩｎｔｅｒＡｃｔｉｖｅＣｏｒｐ董事会主席兼ＣＥＯ加里－弗莱克：微软技术专家　查德－赫利：ＹｏｕＴｕｂｅ联合创始人、ＣＥＯ吉姆－兰佐恩：Ａｓｋ．ｃｏｍ首席执行长　罗斯－莱文索恩：新闻集团福克斯互动媒体部门总裁马云：阿里巴巴ＣＥＯ　玛丽莎－梅耶尔：Ｇｏｏｇｌｅ搜索与用户体验副总裁玛丽－米克尔：摩根斯坦利常务董事、全球科技研究团队主管　乔纳森－米勒：ＡＯＬ首席执行长雷－奥兹：微软首席技术长　埃里克－施密特：Ｇｏｏｇｌｅ首席执行长拉姆－谢里拉姆：Ｇｏｏｇｌｅ创始董事　阿瑟－萨尔兹伯格：《纽约时报》董事会主席安西－万诺基：诺基亚执行副总裁兼多媒体部门总经理　尼克拉斯－曾特罗姆：Ｓｋｙｐｅ联合创始人、ＣＥＯ马克－扎克伯格：Ｆａｃｅｂｏｏｋ董事会主席兼ＣＥＯ顾问团成员：　吉姆－班科夫：ＡＯＬ首席设计师　罗斯－莱文索恩：福克斯互动媒体总裁梅根－史密斯：Ｇｏｏｇｌｅ新业务开发和战略部门主管　珊纳－菲舍尔：ＩＡＣ战略和并购副总裁阿兰－摩根：Ｍａｙｆｉｅｌｄ基金常务董事　吉姆－鲁瑟尔：Ｎｏｒｗｅｓｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ首席合伙人布莱克－罗伯茨：Ｏ＇Ｒｅｉｌｌｙ　ＡｌｐｈａＴｅｃｈ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ常务董事　马克－雅各布森：Ｏ＇Ｒｅｉｌｌｙ　ＡｌｐｈａＴｅｃｈ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ常务董事克里斯－阿尔宾森：Ｐａｎｏｒａｍａ　Ｃａｐｉｔａｌ创始合伙人　迈克－江：Ｐａｎｏｒａｍａ　Ｃａｐｉｔａｌ　总裁迈克尔－赫什兰德：Ｐｏｌａｒｉｓ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ首席合伙人　麦克－阿灵顿：Ｔｅｃｈｃｒｕｎｃｈ编辑弗莱德－威尔森：Ｕｎｉｏｎ　Ｓｑｕａｒｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ经理合伙人　布拉德利－霍洛维茨：雅虎产品占领副总裁第三届ＷＥＢ２．０大会最新报道ＷＥＢ２．０近期相关报道互联网在第二波高潮之后开始迅速的降温。９月２７日，千橡宣布裁撤包括５Ｑ、ＲＥＮＲＥＮ和视频在内１０％的员工，同时，国内许多ｗｅｂ２．０相继传出不景气或者难以为继的信息；而在此前，百度、中搜、空中网等刚刚相继裁员，互联网的第二次泡沫就这么肆无忌惮的到来。在第二轮网络淘金热的狂潮中，Ｗｅｂ２．０概念和大量的创业者摇身变成风险投资家都是新的互联网热候症表现之一。从当年的门户、Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ到今天所谓的２．０，都有着惊人的相似：在这些大大小小、多如牛毛的网站中，能够存活下来的不会超过几家．．．靠搜索引擎起家的百度，在Ｗｅｂ２．０的躁动面前，有些坐不住了。２００６年４月和７月，短短三个月时间内，百度推出了两款Ｗｅｂ２．０产品——百度百科和百度空间。从目前百度的思路，似乎在拷贝美国ＭｙＳｐａｃｅ的模式。这又是一场Ｗｅｂ２．０的扩张运动．．．