６月１２日即将召开的“２００８天津国际手机产业展览会”（又称天津手机展或ＩＭＩＥ２００８）将进行新的尝试，在展会期间隆重推出首届手机嘉年华活动。活动内容涵盖手机新品模特走秀、品牌促销、手机大奖、３Ｇ和奥运移动增值业务体验等，将会给参观者们带来一次前所未有的饕餮盛宴。众所周知，手机市场竞争激烈，而手机厂商之间更是打得难分难解，但此次展会上大家却是同心协力，积极参与。天津手机展组委会负责人介绍说，此次“手机嘉年华”通过精心打造，不论是在业界还是在消费者中都具有巨大的感召力。组委会希望借此机会，帮助参展商们在第一时间，第一现场推出新品、特价手机，提升品牌及业绩。此次手机嘉年华活动，会在展会现场专门搭建发布区，每天安排固定时段，由企业提供手机，组委会安排模特，进行现场手机秀活动。以手机新品发布为主题，通过丰富多彩的现场活动和模特展示，构造终端企业、渠道厂商、媒体之间沟通交通的休闲平台。今年的展商除了以往摩托罗拉、三星等合作品牌外，还吸引到诺基亚、索尼爱立信、多普达、天宇朗通、金立、ＴＣＬ、ＣＥＣＴ、海尔、海信、天时达、波导、海信、高通、宇龙等传统品牌企业以及迪斯尼、琦基、纽曼、华属盛泰等手机新军加入。届时他们将倾力而为，纷纷为参会者备上“厚礼”，各式各样的新品发布酬宾活动将火爆现场。作为国产手机的新领军者，天宇朗通将其最新上市的８００万像素手机新品带到现场进行展示，还会为消费者们准备价值丰厚的幸运手机大礼。摩托罗拉也会把旗下的最新产品Ｅ８、Ｕ９、Ｖ８（２Ｇ、Ｌｕｘ）全部带到展会现场进行展示发布并进行优惠促销活动。三星等公司更是把欲在７、８、９月上市的新品带到展会进行展示并对部分产品集中采购。天津移动也将在本次展会亮相并进行抗震救灾通信业务、奥运通信方案及其他内容的业务体验，同事联合ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟在现场搭建３Ｇ体验馆，让普通消费者可以亲身体验最前沿的３Ｇ业务。此次“手机嘉年华”新品云集，远到尚在设计人员心目中的概念机，近到即将上市的最新款，都会使参会者们有耳目一新的感觉。无论是本土制造商还是洋品牌制造商纷纷利用此次盛会有效推介新品，在向消费者们展示时尚新品的同时，又向手机设计方面的专业观众们展示了企业的科技研发力量，使各个不同层面的参会者都能满载而归。（责任编辑：Ａｎｎ）