“一夜情”女人比男人更容易产生后悔情绪随着女性地位的提高和网络的普及，“一夜情”这些年已经成为一个司空见惯的社会现象。应该说发生“一夜情”之间的男女是你情我愿的，但是最近一项新的研究发现，女人“一夜情”后，更容易产生后悔情绪。这是一项由英国达拉谟大学教授安妮·坎贝尔主导的调查研究，研究报告发表在六月的《人之本性》杂志上。总共有１７４３名有过“一夜情”的男女参加了网上的调查，调查中询问了他们在发生“一夜情”的第二天早上的积极情绪和消极情绪。调查结果显示，女性在放纵自己之后，容易产生消极情绪，使自己不开心。研究人员说，２０世纪６０年代，“性解放运动”在美国兴起并以不可阻挡之势迅速席卷整个世界，人们对性的传统态度也大为改观，“纵欲社会”鼓励女人和男人一样无拘无束的享受“一夜情”，但最终还是失败了。绝大多数的女人之所以发生“一夜情”，还是寄希望于发展一段令人满意的关系，如果彼此之间只是一夜情缘，女人会感觉到被玩弄了，有羞耻感。调查结果显示，有８０％的男人对“一夜情”产生积极的情绪，与此同时，女人只有５４％。报告中指出，经历“一夜情”的男性会感到极大的性满足，他们对自己更有信心，感觉到生活幸福美满，而且他们在朋友们面前也津津乐道于自己的艳遇，但是女性则保守的多，不是很愿意让朋友们知道。女性更多的会感觉到被人玩弄，尤其是当双方对性爱都比较失望的时候。女性更多的会担心她们的朋友发现此事，从而对自己的名誉带来不利的影响。报告中认为，女性“还没有适应”无意义的性爱，从进化论的角度讲，无意义的性爱对女人并不适合。男性有繁殖的倾向，因此他们会选择更多的短期性伴侣。但是女性则不然，她们更注重性爱的质量而不是数量。对于女性，则希望寻找一个基因比较优秀的异性，而不是寻找更多的异性。调查显示，当有机会能够形成一段长久的关系之时，女性才更愿意发生“一夜情”。坎贝尔教授说：“从进化论的角度看，女性首当其冲地承担着为人父母的责任。对女性来说，要对自己负责，就要认真地选择自己的配偶，并对其忠贞不渝。这样才会让她们的配偶相信她们不会替另外一个男人抚养孩子。”（清川）（责任编辑：史少晨）