新华网消息：法新社２９日援引《自然－医学》杂志刊登的一篇文章报道，西班牙和法国的一些研究人员成功地在老鼠身上完成了早衰症治疗实验。这种迄今为止无法医治的疾病导致全球１００多名孩子提前衰老。盘锦女孩洋洋（化名）的罕见病症让母亲痛苦万分，７岁时换的新牙，如今都快掉光了，１２岁的年龄，额头上已爬上皱纹，而女孩的智力只相当于婴儿水平。借助电视募捐资金资助早衰症治疗研究工作的法国抗肌病防治协会指出，不久之后，欧洲２５个患有此病的儿童当中的１５人将接受实验治疗。如果治疗申请获得批准，患者将会在马赛一座医院接受来自法国全国保健和医学研究所的尼古拉·莱维领导的临床实验。早衰是一种非常罕见的疾病（法国已知有３例），患病儿童自出生便感染。这些儿童的外貌和某些生理畸形如同上了年纪的人：头发稀少，皮肤很薄且无毛，关节僵硬，有心血管问题。早衰症在此之前没有任何治疗方法，患病儿童的平均寿命都很短，平均１２岁至１３岁。尼古拉·莱维与来自西班牙奥维耶多大学医学院的卡洛斯·洛佩斯－奥廷领导的研究队伍在老鼠身上进行了试验，方法是将现有的两种分子－ｓｔａｔｉｎｅ（被用来降低血液中胆固醇含量，预防心血管风险）与ａｍｉｎｏｂｉｓｐｈｏｓｐｈｏｎａｔｅ（用于治疗骨质疏松症）化合。早衰症的发生是由于早衰蛋白质（ｐｒｏｇｅｒｉｎ）在细胞中蓄积。研究人员对老鼠和试管内的患者细胞进行的实验显示，上述两种分子的化合能够制止早衰蛋白质的毒性。病情的发展因而会减轻、放慢。这样，这种治疗方法就能够减少疾病的效果（生长推迟，体重下降，毛发脱落，骨质脆弱），提高老鼠的平均寿命：从平均１０１天增至１７９天。针对患病儿童的临床实验将持续３年。不过，尼古拉·莱维在５月份曾指出，如果没有出现严重的不受欢迎的结果，治疗将可＂终身＂进行。研究人员认为，除了治疗早衰症外，这些研究成果还将有助于更好地了解正常衰老机制。英国研究人员的一项研究结果显示，与那些空闲时间进行锻炼的人相比，闲时懒散不动的人在生物学意义上可能平均要衰老１０岁。英国《新科学家》杂志网站日前报道说，英国伦敦圣托马斯医院的研究人员测量了２４０１对双胞胎白细胞中的染色体端粒长度。（责任编辑：Ａｎｎ）