编者按：“手机狂人”万明坚几日前称“国产手机价格战还不够”，在业界引起热烈的讨论，左右间更是有十余名博客加入战团，有挺万派的，也有驳万派。左右间调查结果显示，截止到４月２１日１０点，一共有１２９３９名网友参与了投票ＰＫ，支持万明坚观点的网友，占３０．９５％，反驳万明坚的网友为６０．３７％，８．６８％得网友认为“不好说，大家立场不同”。从左右间调查结果看，反驳万明坚观点的网友占据了六成左右，占据相当的优势，不断有双方观点文章碰撞，左右间特集录于此，欢迎大家讨论和来稿。左右间近日收到数十名作者的博客文章，要求“加入”战团，一起和万明坚“理论理论”。左右间特别说明，欢迎讨论，但是切记不要做人身攻击。＞＞＞参与讨论万明坚如是说万明坚，工学博士。原ＴＣＬ移动通信有限公司董事总经理。现任国虹通讯董事长兼ＣＥＯ。　“我们不‘衰’，只是高度分散，缺少足够强势的代言人，从信息产业部发布的数据上看，国产手机总体上是在变强的过程当中。洋品牌和国产品牌，都是几个做得好，几个做得不好。问题在于，国内手机市场的价格战还不够多。”万明坚解释这与他之前所说的“国产手机有非理性价格战”的区别：要有雄厚的资本，以大规模制造加快产业淘汰进度，弱小厂商被淘汰出局。只要不把自己弄死的价格战，都是理性的，这要拼资金和制造规模。万明坚是坚定的中国制造推崇者。　［详细］　俺们来支持万明坚李俊慧，左右间专栏评论人士。自称“法学走狗，看见违法行为或事件时就要狂吠！违法的哥们，不好意思！”　《声援万明坚：面向农村，价格战就该进行到底！》：很明显，在党中央“建设社会主义新农村”方略的指导下，选择“农村包围城市”的战略是非常适合国产手机厂商，尤其是那些刚刚获得牌照的企业。从农村市场本身来看，知道长虹绝对比知道诺基亚的多。在农村市场，长虹电视的品牌和质量绝对是有口皆碑。因此，走向农村，那些洋品牌和某些国产手机们，在知名度上就要矮半截。而那些玩家电且又推手机的，将迎来更大的发展空间。从这个角度来看，就可以理解四大手机新军“创维移动、国虹、万利达移动和大显通信”为什么要结盟。这四家中，有三家都是家电出身，他们在农村市场的号召力不可小阙。　除去家电知名度外衣，再加上劲爆价格战，国产手机在农村市场的春天即将来临……［详细］　小捷，在校大学生。　《力挺万明坚：用低价玩死黑手机》：万明坚回来了。伴随着手机狂人归来脚步的是惊人言论——“国内手机市场的价格战还不够多”，这一论调一出就引得业界和媒体一片哗然。有力挺者，亦有反驳者。的确，当业界人士和所谓的专家将焦点聚集在中国手机行业的“技术”软肋上的时候，万明坚的视野似乎显得有些特别。尤其是他对低价固执的热爱，使他显得尤为的另类——傻子都知道，价格战是不少中国式产业死亡（包括手机行业）的“始作俑者”，怎么还会有人期望在价格战的“泥潭”中找到金矿呢？但是质疑万明坚低价原理的人们有没有真正想过“低价”的可行性呢？媒体一直在渲染着手机行业竞争的惨烈。但事实上，在手机行业这块几乎要被榨干的海绵上，仍然蕴涵着几滴粘稠的油……３Ｇ似乎还遥遥无期，而在２Ｇ时代国产手机已经被逼到了悬崖的边上。是在争论中沉沦，抑或是在沉默中奋起，一切只在一念之间。所以与其争吵不休，又为何不用“超低价”超越黑手机的价格神话？去争取那一线生机呢？期待着国产手机产业复苏的的那一刻……［详细］　《狼吃馒头　羊吃肉？》：　长虹的彩电不知道算不算沉寂许多了，但是长虹的手机却可能再次燃起倪总当年的战火，当然，投下这个火把的将不会是倪总，而是同样有着传奇色彩和争议色彩的万名坚，原ＴＣＬ手机的掌门人。他最近发表的关于“国产手机价格战还不够”的言论，又一次揪起了竞争对手和媒体们的心。姑且不说他发表这个观点的依据，单从近期国际国内市场的一些表现，我也能理解并支持他的观点，并且我们也应该更多的理解并支持他的观点。　俺们是中立派《价格战，是原因还是结果？》：手机利润从每部一千多元已经跌至几百元甚至几十元，一批手机厂商退出市场，市场正进入新一轮调整的格局，手机虽然还有较大的降价空间，但已不像当初那样存在巨大的水分，进一步的价格调整，需要先通过技术和管理控制成本。万明坚想通过价格战重新占据优势，看上去是个不错的想法。阿基米德说，给我一个支点，我能撬动地球。实际上有了支点，不仅是阿基米德，你也可以，问题在“支点”不在“撬”，价格战也一样。［评论］罗小卫：财经时报记者、博客。　《价格战可打但要在保证质量的前提下》：首先这种拼价格是在保证与其他国外品牌同档次同质的情况下的低价，而不是因为本身质量低而产生的低价格，这一点尤为重要，否则如果是因为质量不好，或是其他设计或是品质因素造成的低价则会形成价低质次的坏印象，这对国产手机无疑是雪上加霜。第二，这里的价格也不是将自己拼得遍体鳞伤，血本无归，而是要保证在拥有一定利润的前提下，否则则是卖得越多亏得越多，不知自己做手机的最终目的是什么了？即便是期望先取得一定的市场占有率，也要防止未来无法度过“黎明前的黑暗”。［评论］赵福军：ＩＴ评论人士，法律博客。　《手机狂人的屠“龙”之术》：打击、治理黑手机是行业监管部门的职责，而非市场主体的义务，国产手机厂商也没有能力通过不断降价来逼黑手机厂商就范。正所谓“上帝的归上帝，恺撒的归恺撒”。手机狂人的屠“龙”之术虽然有力度，却注定了不可能有利（益）度，还是务实些的好，从品牌、技术、质量、售后服务等方面做起，找寻到属于自身的核心竞争力，或许才是国产手机最终赢利制胜的根本。［评论］　俺们是反对派天海一舟：京城某报通信记者、博客。　《万明坚：给我至少一个相信你的理由》：看得出来，万明坚仍然愿意做国产手机的“老哥大”。当天晚上，身为国虹手机的董事长、ＣＥＯ，老万没有为国虹手机吹牛皮，说得最多的还是“给国产手机一些时间”，并呼吁国内媒体要理性对待国产手机产业的暂时性滑坡。他甚至为媒体鼓劲说，摩托罗拉这样的洋品牌，国产手机一定会有机会赶上和超越，半年之内一定能见分晓。归纳来看，万明坚对国产手机重振旧河山，持有坚定信心。突然想起中世纪哈姆雷特的一句话，“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。”［评论］《苍蝇看国内手机市场价格战》：说真的，现在国内乌烟瘴气的搞价格战，不让人感到忧虑么，我们的企业能拖多久？我们的服务怎么完善？新品拿什么钱开发？关键现在弄得各自都是一头包，怎么跟外国产品斗！弄到最后国外厂商肯定双手抱拳的对咱们说：“谢谢阿～～！”。我们都是中国人，爱国心里都是有的，但是我们不能靠着对国家的热爱来养活国家的企业，想活着总得给老百姓点实实在在的服务吧！价格低就能满足主体的消费者了？差二、三百块钱谁会去买没保障的！现在的中国也不相信眼泪，想继续玩就实得惠儿的对待百姓！［评论］《出来混，迟早要还的》：洋品牌肯定要被国产手机超越，我不知道万大嘴这话的更深层次含义。浅显的认为，国产的手机品牌多，这一点早就超越了，而且是历年都超越。深一步，国产手机的销售数量上，再深一步就是国产手机的质量超越。到底是哪个意思？是不是三个考生进京赶考途中得算卦“一根指头”啊。说这话时，万大嘴难道就不怕闪到自己舌头？别用国产手机超越洋和尚说事，单就国虹超越波导什么的，都是一个巨大的问号？所谓的兄弟联盟，更像极了恐慌的难兄难弟地抱头鼠窜。［评论］孙慧：通信记者、博客。　《假如国产手机价格战还不够》：其实万明坚先生上述的价格战观点是参照我国电视业的发展总结而来，但电视业与手机业还是有很大不同的。首先，从市场规模来说，电视是以家庭为单位，而手机则是具体到个人，所以手机的发展空间比电视要大得多，竞争也更激烈；从产品本身来看，手机的技术含量要高于电视，而且被用户随身携带的特性对手机的质量提出了更高的要求。手机能否按照电视业发展的老路来走，还是未知。［评论］　《由小偷和收废品的大叔来敲碎手机的泡沫》：作为ＴＣＬ曾经的彩电促销，在卖场能够清晰看到在价格战之后带来的国产品牌持续的春天，消费者多数考虑在国产品牌，稳定的质量和优势价格，已经给消费者形成了非常鲜明的消费习惯，在２－３千元的价格上，选择国产彩电的消费者远远超过了进口品牌。当然，代价是有的，很多企业倒在了价格战中，但是支撑下来的企业，给国产彩电带来了长久的春天。不可否认，手机本身的价值远远不及他的价格，这个价格，是没有道理的。价格战，早就该开始了，或许我们该把它称为是一种变革，和平的推倒手机业的“柯立芝繁荣”。至于万明坚能不能做到，信不信任，慢慢看。至少有这么个想法，就是在前进。至少，如果有一天小偷不再偷手机，街上的美女们可以大大方方把漂亮的手机挂在脖子上逛街的时候，我还是挺开心的。［评论］　投票：是否同意万明坚观点：国产手机市场价格战还不够多？