鉴于消费者对互联网安全形势顾虑日增，迈克菲公司日前宣布推出全新的安全服务，旨在改善广大消费者的网络生活安全体验。迈克菲安全搜索服务（ＭｃＡｆｅｅ　Ｓｅｃｕｒｅ　Ｓｅａｒｃｈ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）定于今夏上市，通过过滤搜索结果中的风险站点，为消费者营造前所未有的安全网络环境。迈克菲安全网站认证服务（ＭｃＡｆｅｅｒ　Ｓｅｃｕｒｅ　ｆｏｒ　Ｗｅｂ　Ｓｉｔｅｓ）整合了严格的安全测试、业务实践核查、支付卡行业合规认证以及为网络所有者和在线零售商提供的持续的安全漏洞评估服务。通过认证的网站将会显示　ＭｃＡｆｅｅ　Ｓｅｃｕｒｅ．　认证标识，消费者和企业都可放心开展网络交易。迈克菲安全搜索服务每月通过主要搜索引擎搜索到的风险网站都有８０亿之多，凭借迈克菲安全搜索服务，消费者可以避免各类安全威胁：利用浏览器安全漏洞的恶意站点；包含间谍软件、病毒或广告软件的下载内容、企图诈骗关键个人信息以及财务信息的钓鱼网站；弹出大量窗口或者未经用户同意擅自修改浏览器默认设置的网站以及发送超大容量垃圾邮件的网站等等。“继推出　ＳｉｔｅＡｄｖｉｓｏｒｒ　安全搜索产品后，迈克菲在此基础上推出了一系列　Ｗｅｂ　安全产品，ＭｃＡｆｅｅ安全搜索服务和ＭｃＡｆｅｅ网站安全认证评估服务是对这些产品的重要的补充。ＳｉｔｅＡｄｖｉｓｏｒｒ　目前的下载次数已达１．３４亿次，它进一步巩固ＭｃＡｆｅｅ在多平台网络安全保护方面的领先地位，为我们用户的电脑、移动设备和在线活动提供有效支持和保护。”　ＭｃＡｆｅｅ公司个人用户、Ｗｅｂ、小型企业和移动业务部门高级副总裁Ｔｏｄｄ　Ｇｅｂｈａｒｔ　指出，“８０％的网络行为是由网络搜索开始的，通过使用迈克菲安全搜索服务，用户可被引导至安全站点；ＭｃＡｆｅｅ网站安全认证则可帮助电子商务网站提高诚信度，从而帮助他他们极大地提升点击率并最终扩大在线销售量。”ＭｃＡｆｅｅ安全搜索服务将会显示在ＭｃＡｆｅｅ　ＳｉｔｅＡｄｖｉｓｏｒ工具栏中，并将于本季度末免费提供给ＳｉｔｅＡｄｖｉｓｏｒ的新老用户。所有的搜索结果都会被打上绿色、黄色或红色的安全标志，绿色表示安全、黄色表示值得警惕、红色表示高危网站。此外系统还会显示网站是否经过了ＭｃＡｆｅｅ严格的网络安全认证测试，以保护消费者远离黑客攻击。　消费者也可定制ＭｃＡｆｅｅ安全搜索服务以过滤安全等级为红色的网站，此外也可将ＭｃＡｆｅｅ安全搜索服务软件设为默认搜索引擎。迈克菲安全网络认证服务作为对迈克菲安全搜索服务的进一步完善和补充，迈克菲还宣布推出安全网络认证（ＭｃＡｆｅｅ　Ｓｅｃｕｒｅ　ｆｏｒ　Ｗｅｂ　Ｓｉｔｅｓ），这是迄今为止业界最全面的网站安全扫描和认证系统。ＭｃＡｆｅｅ安全网站认证的宗旨是打造经实践验证、安全的网站，可将安全网站和其他不安全或未经测试的网站区分开来。迈克菲安全认证服务整合了ＰＣＩ合规认证、严格的安全测试和日常扫描功能，以及ＭｃＡｆｅｅ　Ｓｅｃｕｒｅ安全认证标识。Ｔａｙｌｏｒ　Ｎｅｌｓｏｎ　Ｓｏｆｒｅｓ（ＴＮＳ）２００６年的一项研究显示，７０％的网络交易被终止都归因于缺乏信任，由此导致网上商户的损失高达１９亿美元。专家认为，提升商业网站点击量和销售额的关键在于增强网络消费者的信心和对购物网站的信任。通过迈克菲安全认证服务，购物网站可以获得广受消费者认可的安全站点标识，证明自己已通过最为严格的安全测试。新服务将每天对网站进行检查以查看是否存在安全漏洞、危险内容或者可能将消费者的电脑以及个人信息暴露给恶意程序的链接等等。经认证的网站将会显示新的迈克菲安全认证标识　ＭｃＡｆｅｅ　Ｓｅｃｕｒｅ．，由此向消费者证明该网站安全可靠。此外，ＭｃＡｆｅｅ　ＳｉｔｅＡｄｖｉｓｏｒ的网站评级服务也可识别经认证的安全网站，以帮助消费者在使用主要搜索引擎搜索时选择安全的网站。迈克菲网络安全事业部副总裁Ｔｉｍ　Ｄｏｗｌｉｎｇ指出：“恶意网站的增加让互联网用户对搜索和在线购物充满戒心，尤其是当某些活动需要输入个人信息时。由于危险网站总是装扮出没有威胁的样子，因此用户很难在搜索结果中分辨出哪些是安全网站，而且今天还安全的网站明天就可能会含有恶意威胁。通过迈克菲安全搜索服务以及　ＭｃＡｆｅｅ　Ｓｅｃｕｒｅ．　安全网站认证，我们可帮助消费者识别安全网站并放心的进行搜索或者网上购物。”·　迈克菲安全认证系统：该服务包括为安全网页标志　ＭｃＡｆｅｅ　Ｓｅｃｕｒｅ　认证标识，但是只有通过了迈克菲安全网站认证并且经过当日检测安全的网站才会拥有该安全标识。一旦网站未能通过测试，该网站原来拥有的　ＭｃＡｆｅｅ　Ｓｅｃｕｒｅ　认证标识将被取消，该网站只有在重新通过审核之后才能再次拥有该安全标识。此外通过迈克菲安全认证日常检测的网站会被添加到ＳｉｔｅＡｄｖｉｓｏｒ评级系统中。·　安全用户体验：为了进一步完善和补充安全漏洞扫描服务，迈克菲还提供深层次的测试以确保迈克菲安全网站采用了业界知名的业务实践并为用户体验提供安全保证。这一层次的安全测试包括：对广告软件、间谍软件、弹出窗口、垃圾邮件、欺诈性营销手段、浏览器漏洞攻击以及网络钓鱼等内容的监控。那些获得　ＭｃＡｆｅｅ　Ｓｅｃｕｒｅ．　安全认证的网站只有通过持续的安全检测后才能继续拥有此标识。·　受管理的安全扫描：除了满足最基本的ＰＣＩ要求之外，ＭｃＡｆｅｅ　还提供日常前瞻性扫描以帮助商业网站及早发现问题以防止对客户和供应商造成损失。用户也可根据需求执行额外的扫描或自主设置扫描参数，在扫描之后用户可实时看到详细的安全漏洞修补报告。当发现安全漏洞时，ＭｃＡｆｅｅ提供相应的修补方法并给予支持。由此用户就可全天候（７Ｘ２４）享受到安全漏洞管理和在线信息服务并且可无限制的获得技术支持。·　迈克菲ＰＣＩ合规认证：所有接受支付卡的电子商务网站都必须通过ＰＣＩ合规认证。借助　ＭｃＡｆｅｅ　的ＰＣＩ认证服务，电子商务网站可获得相关的指引、交互工具以及自动流程以快速、便捷的达到ＰＣＩ　ＤＳＳ安全标准。　（责任编辑：韩建光）