【ＩＴ１６８导购】彩屏手机的出现，使得０３年手机业产生了巨大的变化，手机由此从黑白时代走向了彩色世界！０３年里彩屏手机层出不穷，真是让人眼花缭乱啊！下面就为大家推荐一些１０００－２０００元这个价位的一些彩屏手机！他们分别是阿尔卡特ＯＴ７３５、诺基亚３１００、松下Ｇ５１、摩托罗拉Ｃ３７５、飞利浦３５０、迪比特６２２８和西门子Ｍ５５。阿尔卡特ＯＴ７３５阿尔卡特的ＯＴ７３５是这个价格层面上比较少见的拍摄手机，这样自然而然的使得ＯＴ７３５在市场上的竞争力大大的提高了！阿尔卡特ＯＴ７３５机身尺寸为１０６×４７×１９．５ｍｍ，配合了８７克的机重。ＯＴ７３５整个机身上宽下窄，其外壳采用了大量的金属材质。这样的造型虽然未必能得到用户的认同，但这种形状能够为使用者带来相当不错的把持感。在机身左侧中部设计有一个红外线端口。硕大的４０９６色ＣＳＴＮ屏是其吸引人的地方之一。其显示屏幕面积达到了３３×３３ｍｍ，分辨率达到了１２８×１２８像素。ＯＴ７３５采用的是动态内存方式，它有８００×２３项的电话本，这是ＯＴ７３５强大商务功能的表现之一。大家可以参考一下优点：ＯＴ７３５在其机身背部配有８倍的数码变焦的１１万像素摄像头，这是一个相对来说比较吸引人的地方。ＯＴ７３５拥有Ｃｌａｓｓ１０的最高ＧＰＲＳ连接速率，再加上支持红外和数据线连接，这都使得ＯＴ７３５具有较高的可操作性。缺点：ＯＴ７３５的金属材质外壳，比较容易沾上指印和油迹。键盘的设计在按键时会缺乏手感。屏幕显示的效果一般，会有发暗的感觉。选购建议：不管怎么说，在这样的价位上像ＯＴ７３５一样有内置摄像头的手机是绝无仅有的。尽管ＯＴ７３５有一些小毛病，但其丰富且强大的功能，还是十分有说服力的。诺基亚３１００３１００作为ＮＯＫＩＡ的低端彩屏机，是ＮＯＫＩＡ为了占领低端市场的一粒重要的棋子，自然ＮＯＫＩＡ也是花了大力气的。１０１．８＊４２．８＊１５．２ｍｍ的体积为加上８５克的重量，使３１００给人留先一个相当好的印象。使用全塑胶制外壳并使用了吸光性很强的哑光面作为表层用料。这种材质除能够使手机更为耐看、耐用。３１００采用了４０９６色ＳＴＮ彩屏，分辨率为１２８×１２８像素，对于３１００屏幕总体效果而言，只能够用不过不失来形容。３１００支持彩信，支持ＪＡＶＡ下载游戏。虽然只有４和弦的铃声，但手机支持下载或者传输铃声。由于使用了较为ＳＥＲＩＥＳ４．０手机系统，使３１００能外接摄像头的功能，同时也使手机更为稳定。３１００使用的键盘设计一改以往ＮＯＫＩＡ的设计风格，使用了底膜相连的键盘设计方式。虽然每个键的凹凸感做得不是太足，但是由于键与键之间给予了足够的空间，加上良好的弹性和大键设计，所以按上去手感还是相当不错的哦！值得一提的是，ＮＯＫＩＡ为了让３１００更能够凸现机主的身份，特意为其配搭上白色手机背景灯。在耀眼灯光的支持下，配合独有的Ｕ形发光条，更显此款手机的过人魅力。同时还有多款时尚的随心换ＴＭ彩壳，让你随意心情，随心搭配。缺点：就时下来说４和弦的铃声显得有点寒酸。而且其屏幕的显示效果也没有预期的那么好。选购建议：３１００作为ＮＯＫＩＡ新开发面向中低端的手机，内在方面还是有不足的地方。但它也能满足这个阶层人们的需要了！而且性能也算良好。值得购买！松下Ｇ５１继Ｇ５０在市场上推出后，松下顺势将Ｇ５０性别分化，并命名为Ｇ５１情侣手机，对应男女用户的型号分别为Ｇ５１Ｍ和Ｇ５１Ｅ。Ｇ５１的机身主体颜色均为银灰色，身尺寸为８０×４３×１８．８ｍｍ的骄人尺寸，重量则是８４克。由于采用微磨沙材质的关系，使Ｇ５１的整体手感相当好，且整体金属感较强。Ｇ５１的按键为很细小的米粒状设计，按键间的间距较大，按键使用的效果感觉良好，不会让人觉得不方便。蓝色键盘背光灯，相当的显眼。虽然Ｇ５１的体积不大，但其屏幕并没因此让人觉得会小。Ｇ５１采用的是４０９６色ＳＴＮ液晶显示，其分辨率为１２８×９６像素，尽管显示质量不怎么高，但整体效果还是满意的。Ｇ５１采用４０和弦的铃声，相对来说是十分出色的。其铃声也还是相当大的，并支持铃声的下载。电话簿方面支持２５０组联系人信息记录，还支持群组功能。而其短信容量则为５０条。此外Ｇ５１还内置了两款可玩性较高的游戏。同时Ｇ５１还支持ＧＰＲＳ下载功能，可以下载图片、铃声或者屏保。Ｇ５１主要从外观设计方面突现男性版和女性版的区别。主要是彩色面板、屏幕周围金属环、听筒形状和功能键的设计。在菜单设置上也有细小的区别。这些细小地方的区别设计，足以体现松下产品设计的心细之处。缺点：Ｇ５１最大的缺憾就是不支持ＭＭＳ短信。细小的按键在使用时会有错按现象出现。由于屏幕配置较低还是会出现明显的颗粒状点阵。选购建议：小巧的机身、４０和弦的铃声，加上男女版的区分，使Ｇ５１适合年轻情侣使用，对于追求时尚的学生一族也是值得考虑的。小巧型的手机并不是女士的专利，现在男士们也可以体验一番。摩托罗拉Ｃ３７５ＭＯＴＯＣ３７５的外观设计似乎与Ｅ３５０非常相似，１００×４３×１９ｍｍ，８５ｇ的体重。简简单单的直板配上些许的修饰，显得时尚而又简约。四周加上了半透明的蓝色装饰，又显得有点的时尚。机身虽然是塑料材质，不过给人强烈的金属感。键盘的布局与Ｅ３６５颇为相似。但功能键和数字键分别由不同材料制成，别具一格。导航键手感较好，而四个功能键采用透明的碧水绿塑料材料制成，使用时也比较方便，不过在按键时有些生硬。数字键的按键和间距都比较小，用户需要一段时间来适应。Ｃ３７５采用了４０９６色ＳＴＮ材质，分辨率为９６×６５像素。机内有１００个联系人的空间，并可对联系人进行分组管理，支持自定义的排列顺序，还可加入图片和铃声。Ｃ３７５支持彩信，可以发送和接收包含图片和铃声的多媒体信息。Ｃ３７５配备了３２和弦铃声，音量较大且清脆，动感十足，配合摩托罗拉的混音功能可以打造出独一无二的声响效果。此外Ｃ３７５还从摩托罗拉的一些高端手机中移植了“卡拉ＯＫ”功能，播放歌曲时能在屏幕上显示歌词节拍。用户还可以下载喜欢的卡拉ＯＫ。另外Ｃ３７５还支持ＧＰＲＳ无线上网，具有强大的Ｋ－ＪＡＶＡ功能，支持ＭＯＴＯ主题公园等高级功能。缺点：Ｃ３７５的按键设计缺乏人性化，手感也不能算好。９６×６５的分辨率使屏幕效果不能有好的发挥。选购建议：作为一款面向年轻时尚一族的手机，Ｃ３７５的市场定位准确，集众多时尚元素于一身，是一款值得期待的手机。飞利浦３５０虽然３５０秉承了飞利浦一贯的作风，但在其设计上还是有所突破的。３５０采用了椭圆型的设计，感觉很特别。其尺寸是１０６×４６×１７毫米，重量为７５克，属于小巧型的，且整体手感非常好。键盘设计应该是３５０最吸引人的地方，它采用了蜂窝状的设计。按键尺寸也很大，键程也相当合适，使用起来非常舒适。其功能设计也较为完善。３５０的短信设置也是比较出色的。当选中某条短信后，它会滚动显示所有内容。同时还支持ＥＭＳ、ＭＭＳ短信，并可进行ＥＭＡＩＬ的收发。３５０的屏幕为１１２×１１２像素，４０９６色ＳＴＮ液晶显示器。其显示效果虽然一般，但在待机状态下，屏幕图案会自动虚化、背景灯也会关闭。铃声方面的音量比较一般，但音色很柔和。使用ＢｅＤＪ音乐编辑器可以编辑自己的音乐，并可设为铃声。３５０的电话簿可以存储３００组，并支持首字母查找。其记事本功能也相当实用，而ＷＡＰ和ＧＰＲＳ，当然是必不可少的。３５０还增加了调频收音机功能。使用录音功能可以记录通话内容，也可以单纯做录音，而录音长度则由可用的内存来决定。此外３５０还支持４０条语音指令，通过语音指令可以快速地进入最常用的功能。缺点：３５０的电话簿的操作稍微显得有些复杂。屏幕色饱和度令人不怎么满意。虽然是有２Ｍ的内存，但有五分之一已经被系统占用了。选购建议：飞利浦３５０是一款针对年轻人的中档手机，有许多独特的地方，功能也能相应的满足，而且价格也很实惠。其性价比较高。迪比特６２２８作为国产品牌手机，出众的设计、高端的功能配置，以及低廉的价格，迪比特６２２８的推出是相当具有冲击力的。机身整体造型以流线型设计为主。而从９７×４０×１７ｍｍ的三围尺寸，以及６９克的重量，不难看出６２２８机身的轻巧。《小家碧玉：迪比特６２２８评测之外观篇》《小家碧玉：迪比特６２２８评测之功能篇》６２２８的键盘设计非常特别，数字键为前卫的半圆设计，配合了整机的线条设计，硬胶质地的按键也有不错的手感。６２２８小巧的屏幕为６５５３５色ＳＴＮ液晶显示，其显示效果是十分出众的，令人相当满意。并在墙纸的设置方面提供了具有特色而且丰富的选项。４０和弦铃声的表现力也是相当杰出的，并能与高端手机的配置相提并论。高分辨率使６２２８具备了单屏显示五行中文的能力，对于短信息的查阅带来了极大的便利。在短信的编辑和设置方面也有不俗的表现。６２２８的电话簿功能可以将存储在手机或ＳＩＭ卡中的内容统一管理，也可以分别进行操作。同时也具备群组设定功能。６２２８支持ＪＡＶＡ功能，可通过ＧＰＲＳ进行对应用程序的扩展。其内置了多个娱乐性极强款的游戏，配合其出色的显示效果和铃声，使其在娱乐性不容低估。同时也可下载更新游戏的内容。６２２８也具备了其他手机的一些基本功能。缺点：６２２８另类的按键需要一段时间的适应。在铃声方面，其音量还是不够大。由于电池容量不大，对于６２２８来说待机时间相对较短。选购建议：只要一千多元就可以享受６５５３５色ＳＴＮ彩屏和４０和弦铃声的高端配置，相对来说性价比还是较高的。色彩鲜艳、设计前卫时尚适合年轻一族使用。西门子Ｍ５５Ｍ５５此次带来最大的不同应该是独特的外形。由于设计师将其设计联系到蝎子进行宣传，因此Ｍ５５又有“天蝎机”或“蝎子机”的说法。Ｍ５５的大小比较适中，为１０１×４６×２１ｍｍ。Ｍ５５左右各有两个红色炫灯，可以设置多达８种闪动方式，个性十足。＜＜手机点评：西门子Ｍ５５的优缺点＞＞Ｍ５５的键盘设计“局部服从整体”，要符合蝎子造型的感觉，键盘的Ｘ造型十分抢眼。导航健的设计也是有层叠的效果。数字键盘比较容易适应，按键的反馈和力度都不错。１６和弦的铃声，总体表现较好，最大铃声也较大。通过ＣｕｂａｓｉｓＭｏｂｉｌｅ混音软件，可以自行进行歌曲混音和自创手机铃声，并可以发送给其它用户。此外还支持下载ｍｉｄｉ，ｗａｖ格式的音乐文件。Ｍ５５的屏幕不算小，同样采用了４０９６色的ＳＴＮ显示，但分辨率只有１０１×８０像素，使得显示效果没有太好的表现。文字显示比较清晰，还支持大字体选项。Ｍ５５内置了多种个性图案可以选择作为待机图，也可以通过下载或外接摄像头获得更多图片。短信方面，最多可输入３３０个汉字，并支持ＭＭＳ和ＥＭＡＩＬ收发。虽然不是商务机型，但Ｍ５５的商务功能还是不错的。其电话簿最多可以存储５００个联系人资料，并可设置来电大头贴，功能相当强大。而且还有专门商务助理文件夹，提供相当多比较强大的商务常用功能。同时Ｍ５５的安全保护功能，也有杰出的表现。其文字的编辑处理功也相当的人性化。缺点：Ｍ５５的按键设计以及其功能设计，存在一些弊端，在使用时会有一定的困难。其屏幕色彩的鲜艳度不足，锯齿状明显，整体表现力只能算中等。铃声效果偏于低沉，并不属于完全的和弦，是软件模拟出来的！选购建议：Ｍ５５定位年轻人用户，外观色彩比较炫目，而其软件的设置也可说是非常完善。对于喜欢有个性的朋友来说，Ｍ５５是一个非常超值的选择。摩托罗拉Ｃ３５９接下来就是有蝴蝶之称的Ｃ３５９了。在功能上，Ｃ３５９并没有多大的亮点，因为其面对的是低端市场上，所以功能上并不能做得很完善，比较值得一提的是其在设计方面的，从图片中也可以看到，其导航键加上功能键构成了蝴蝶，就这个已经很吸引人了，１００×４４×１９ｍｍ和８５．７克的机身参数，完全可以代替８２５０，放在牛仔裤里也不会觉得麻烦，从其侧面来看，两边大，中间小，符合国际的人体学，适合女生的小手，并且能支持换壳哦！缺点：铃声不大，经常漏掉来电，显示的分辨率比较低，颗粒比较大，也就是不细腻拉，而且屏幕也容易进灰。选购建议：这机就不想说了，送给女朋友就拿这台，时尚和功能都具备，价格上也很便宜，值得像我们这样的穷人兄弟们！三菱　Ｍ３３０Ｍ３２０是一款不错的机型，而Ｍ３３０就是其的升级版本，Ｍ３３０在外型上并没有多大的变化，还是采用圆滑的设计，咋看一眼还很像西门子的６６１８，Ｍ３３０机身采用了日本烤漆技术，按键采用突出颗粒状的设计，手感特别好，常发短信的话，这键盘就可以让你选择这机了！Ｍ３３０采用４０９６色优质ＳＴＮ彩屏，１２８＊１４１像素的大屏幕可以显示８行中文共８０字，铃声突破性的采用了３２和弦，有单音弦，也支持ＥＭＳ／ＭＭＳ／ＧＰＲＳ，但是比较遗憾的是不支持ＪＡＶＡ，不能下载更多的游戏。缺点：体积比较大，有大块头的感觉，短信输入速度比较慢，联想字比较少，屏幕虽然够大，但是亮度不够！选购建议：Ｍ３３０针对的市场是中档机，它较大的屏幕和３２和弦是它的卖点，屏幕比较细腻，最多可以显示８行中文，另外它的待机时间可是不能小看的哦，正常使用下，两周充三次电的哦！飞利浦５３０接下来就是笔者非常喜欢的机型了，飞利浦的品牌，６５ｋＴＦＴ的屏幕，ＭＭＳ彩信功能，３２和弦的铃声，还有一个甚具创意特色的ＢｅＤＪ混音功能。如果把以上全部功能都加起来的话，那么这台手机已经可以算得上是当前中端型偏高档的手机来了。《我的混音天地：飞利浦５３０外观评测》《我的混音天地：飞利浦５３０功能篇》缺点：电话本的查找不方便，屏幕最右边会有亮点，但是属于软件ＢＵＧ，迟早解决，较早版本的５３０不能发ＭＭＳ，后续版本解决了，外壳容易进灰，不能群发，ＦＭ特别耗电，收音质量只能说勉强可以，毕竟不是经常听，耳机有时候不能正常被识别，类似的非法操作会导致假死！选购建议：如果你能接受上面这些缺点，那么这台机在你心目中就应该完美了。３２和弦＋ＢＥＤＪ＋６５Ｋ屏幕＋彩屏待机时间＝完美，这里没有广告成分，另外笔者透露，该机性价比很高，水货价格只要１６８０元哦！？。未经许可，不得转载。总结以上所推荐的手机都是各有千秋，性价比也是各有不同的。在选购时还是需要根据个人的喜好而定。希望以上的推荐能在你购机时有所帮助！下面的是以上介绍的手机的一些参数。