２００８年６月２０日，为了回顾改革开放三十年来的创新成果，总结中关村二十年的创新经验，展望中关村未来二十年的发展战略，更好地发挥中关村的创新引领作用，中关村科技园（海淀园）创新发展二十年系列对话在北京世纪金源大饭店隆重举行。出席活动的有原市区老领导、市领导、区领导、著名学者、专家、企业家以及中关村各行业的代表。以下为第三场：与未来发展对话实录。长盛：大家好，今天我们请来的嘉宾是一些重量级的人物，现在我们需要把眼光放得更远一些，看到未来，我们今天的对话也是跟未来和发展相关。这样的话题不光是所有的消费者，包括经济学界关注的问题，同样也是人大代表和政协委员关注的话题。我们今天请来的嘉宾主持也很特殊，他本身跟中关村科技园有着密不可分的联系，有请梅荫。梅荫：我是非著名主持人梅荫，大家再来点掌声，谢谢。长盛：了解他的风格了吧，这是一个在两个人的环境之下永远不说话，在五个人的环境下只说一句话，在五百人的环境下能说一天的人。我怎么介绍您的身份呢？梅荫：清华科技园的主任，清华大学教授，我们的任务就是扶植帮助在科技园里的中小企业能够快速成长，这个话题就是我们接下来谈的第三个话题，我们怎么样迎接和挑战未来。长盛：有请我们第一轮嘉宾，首先是北京用友软件工程有限公司总裁邵凯。　北京点击科技有限公司总裁王志东。　搜狐公司首席运营官龚宇。长盛：我们嘉宾主持刚才说了，本来预备了很多游戏。梅荫：按传统规矩来，你那三段都有游戏，播出去少一段，大家有意见了。长盛：这一段没有游戏，你直接问吧，给梅总规定的是给大家提问，一定要难住大家，对王志东出于保护的原则，不问他跳槽的事。梅荫：这又是出乎原来的安排了。今天本身就是对话，先向三位嘉宾介绍一下，因为我们今天大家回头看这个题板，这是中关村海淀园发展二十年的系列对话，你们坐在这儿已经进入了第三段，第一段是上午与改革开放对话，我们有一些老同志上午在那儿忆苦思甜，当初怎么怎么苦，怎么怎么难，这是真的。我虽然没有经历过，也是在旁边的见证人，确实比较难。下午的前半段大家比较风光了，讲今天怎么发展，怎么成就。我们今天的任务，我们今天三位嘉宾的任务，不是说我们过去多光荣，我们今天做得多好，我们要展望明天。中关村科技园区海淀园已经走过了二十年的发展历程，再往后看二十年。２０２８，你们从自身的角度，从自己企业的角度，然后还不限于从自身的角度，不限于从自己企业的角度，每个人推测一下二十年之后应该是什么样。王志东大家可能知道，王志东应该是刚才自己说，在中关村成长起来的，在海淀成长起来的创业家，企业家，现在是在第二次创业。今天我也隆重介绍，今天王志东穿的衣服是他的正装。长盛：我们能问一下你的便装是什么风格？梅荫：便装是打领带。王志东的名片上身份是酋长，就管奴隶的那个酋长，我们也想知道王志东对自己的酋将来是什么样的设想？王志东：谢谢。我简单说一下，其实我跟中关村的关系是刚才说了，我是在中关村长大的，因为我是８４年就来到中关村，来北大读书。８８年中关村科技园区成立的时候我毕业，然后二十多年一直在村里，所以我说在中关村长大，然后后面做了很多的事情也一直在中关村，对中关村很有感情，而且我估计呢，可能将来我养老也还会在中关村，因为买了房子也还在中关村。所以跟中关村谈过去也能谈，谈未来也能谈。我们今天的主题谈未来的话，当然我想从过去开始，其实在二十年前，或者二十多年前，我刚刚来到北京，来到中关村的时候，我那时候看中关村是什么？那时候看到中关村就是代表了未来，代表了中国ＩＴ业的未来，代表着向我们工程师，想创业的工程师，想创新的工程师的一个未来。所以了，在当时是中关村吸引了我，也决定了我为什么到了中关村之后会转型，由硬件转到软件，后来转到互联网，也决定了我毕业之后没有去大的国营单位，没有出国，没有回老家，而是留在中关村，因为我认为中关村代表着未来。后来所有的创业，从中关之星开始，到后来的四通利方，新浪网，我还会选在中关村，原因一样，我相信中关村就是代表着未来。当然了从今天开始，我们回去作总结过去二十年中关村的历史地位，我觉得这是大家不言而喻的。它的确在过去二十年里面引领着整个中国ＩＴ界的发展。我们也相信或者说期望中关村在未来二十年，继续能够引领着中国ＩＴ业继续发展。不仅如此，过去二十年中关村最大的贡献，带领着中国ＩＴ界走向了国际，跟国际看齐，所以中关村成长了联想，成长了新浪，成长了百度，成长了用友，有很多已经有国际影响力的公司出来了。但未来二十年，我们要怎么办呢？我就觉得从我个人的期望来讲，过去我们是带着中国看国外，看企业；那未来二十年，我真正希望的是中关村，或者说过去我们说中关村叫中国的硅谷，未来二十年我希望中关村成为世界的中关村。也就是说中关村成长的企业，不仅仅说我们在国内能创造影响力，我们能把国外的技术也好，产品也好，资金也好引到中国来。我更希望中国在中关村的未来，它的企业家，它的企业，他能够对世界的ＩＴ界能有所作用，有所贡献。就跟我们现在在谈起一些国际的ＩＴ企业，谈起微软，谈起苹果，谈起戴尔，谈起谷歌，他们不仅自己挣钱了，更重要的对企业有自己的贡献。到现在为止，中国的ＩＴ界没有这样的贡献，我希望在未来的二十年中关村真正能够有这样的贡献，能够在国际上，在整个世界的ＩＴ产业里面能够发挥自己的作用。而我最最不喜欢，或者不愿意看到的是未来的中关村成为今天的蛇口。因为大家都知道，它可能是改革开放原来的一个最领先的一个标记，但是今天过来看，也许它历史地位已经完成了，那我想中关村一定不会这样的，中关村将来的路还很长，而且我们相信它一定能成功。梅荫：每个人说话不超过三分钟，我们请邵总就这个话题谈一下。邵凯：我觉得刚才志东说话的时候，让我回电影一样想起中关村二十年的纪录片。我也是８８年的时候入村的，当时卖电脑，做机器，后面做程序员，一直写程序。现在跟我的同事在写程序。二十年的事情，过去的二十年被今天上午和中午讲得差不多了，未来二十年我想刚才志东提的要求非常好，我实质上在为这个要求工作。我想有很多过去的事情发生了，蛇口和中关村有多少差别呢？一会儿我们区长会讲。我感觉到中关村需要有一点内容。我们内容是什么？我们内容越多越复杂，可能我们中关村会存活得越长久。有一句话对我自己来讲，二十年来指导我的一句话，曲径可能就是捷径，如果事事想占便宜，走捷径，传得很快，一夜暴富，很多人这样想。如果你的想法不是这样的，我的价值有多少？我能多做一点价值出来，贡献给这个社会的话，你就会不断挑战自己，你的积累会越来越多，能量会越来越大，你会把短视的人甩得越来越远。所以我憧憬中关村未来二十年，是一个有内容的，有内涵的，企业是有门槛的。不是这种叫做投机行为的，或者一夜暴富的类型。所以很多人谈，包括梅老板也谈，很多公司上市了。我有不同的观点，企业上市可能是一个手段，或者不一定一定要采取的手段。因为上市是融资，融资的目的是为了发展企业，如果上市的目的是为了让原始股东退出。梅荫：我打断一下，我指的是达到一个台阶。邵凯：不是短期的，个人的积累，而是长久的。如果中关村有持续二十年，三十年的企业的话，我想中关村不是二十年了，是二百年了。梅荫：刚才这两位说得非常好，实际上描绘了中关村未来的一个深层次的东西。我们将来中关村要达到一种什么样的境界，非常好。第三位龚宇，这是搜狐的ＣＯＯ，首席运营官，他们两个在中关村二十年了，你有什么标榜的吗？龚宇：我８７年进入的，在中关村待了九年，离开了九年，然后又回去了，是这样，对中关村特别有感情。言归正传说到今天的话题，我今天特意注意了一下标题，中关村科技园海淀园，特别强调了科技园，海淀园，因为这个活动是区委做的，因为中关村科技园已经变成了符号，还有其他几个园。强调这件事，其实我觉得倒可以不强调这个事，为什么？这是海淀区的光荣。因为中关村变成了中国科技，ＩＴ科技创新非常强势的符号。无论在国内还是国际上，虽然在国际不是一个强势的符号，但是已经被人知晓。我的话题是未来中关村二十年之后，这个符号还会继续扩大它的范围。落实在哪儿？从行业角度来讲，不仅仅是ＩＴ行业，而是发散到其他的行业，比如新媒体，娱乐、艺术、生命科学等等方方面面，变成中国的，不止是海淀区的，变成中国创新的符号，甚至是全世界创新发源地的符号。涉及到两方面，一方面是人，一方面是企业。现在在台上的，我不太清楚邵总和志东的学校，我是清华的。我希望有更多的学校进来。梅荫：邵总哪个学校毕业？邵凯：西安电子科技大学。龚宇：应该全国最优秀的毕业生在这个区创业，创新。而且不光是理工科的，应该还有人文的，有其他方面的。然后甚至是全世界优秀的人才，优秀的学生都进来。二十年以后变成这样的地区。再说企业，创新企业，当然大企业很光彩了，无论税收，还是自己的盈利状况，还是品牌方面都比较光鲜。但是这种行业，我们最核心的价值其实不是大企业，是创新型的小企业。任何一个小企业都可能把大企业扳动，扳倒。我们虽然在互联网行业数一数二，但是每天诚惶诚恐，都在观察每一个细小的发明。非常担心三个人，甚至一个人的公司，三年之后动摇我们的基础。这种事太容易了，对于这种行业太容易。所以一方面是优秀的人才汇集在中关村这个符号上。另外是更多的企业，不光是狭义的ＩＴ企业，在这个符号之上发展起来，这是我对二十年之后中关村的一个认识。长盛：有一位嘉宾刚刚赶到，ＡＭＤ副总裁潘晓明先生在台下。梅荫：创新成本最高的地方，一定是创新效果最突出，最明显的地方，所以我们欢迎潘总。创新的第二个特点是不穿西装。潘晓明：不好意思因为堵车，从中国大酒店赶来，又多了一个清华的，我也是清华的。长盛：展望二十年以后的中关村应该是什么样？梅荫：你待会儿也展望。刚才前几位嘉宾说得比较好，从比较深层次的角度来说，而不是一般的描述ＧＤＰ，企业规模。我想有一个问题，就是咱们待会儿看能不能顺着我的思路，大家往下走一点，也可以批驳我，可以反对我。从自己本土的创意企业可以说，外资的大号的也可以说。我觉得我们今天不管是中关村还是海淀，已经具备了高新技术企业成长的非常好的环境。你有一个很好的想法，通过资本市场，通过方方面面的资本的整合，可以把一个想法做成公司，上市是某一个阶段的标准，并不是成功了。有了自己的品牌，有了自己的产品，有了自己的声誉，当然也带来了丰厚的利润。今天中关村这种能力很强，中关村海淀园１８０００家企业，四千亿的总收入，不算小的，这是今天的成绩，我总觉得不够味，缺什么？缺像刚才志东说的，能不能中关村在世界构成影响。刚才邵凯也说，你这个企业能不能真正有内涵，龚宇说你创新企业能不能对今天的天字号老大构成威胁，我觉得没有。在未来的中关村，中关村描述自己的定位，中关村要成为什么？要成为世界的创新中心。我们现在公认硅谷是世界的创新中心，硅谷除了涌现各种创新源头之外，也就是中关村把一个种子变成苗，把一个苗变成树，还没出参天大树。能不能展望一下，中关村未来二十年，我们仍然找人开论坛，没出天字号的，总不过瘾，和世界创新中心的地位不对称，不对应，能不能顺着我的思路往下说说，怎么样成为参天大树。我想请教一下潘学弟，潘总，在座的知道ＡＭＤ的请举手，７０％不错。我现在想问ＡＭＤ什么问题呢？ＡＭＤ是从美国来的半导体公司，从全球来说也足够大了，是十强。因为我最近刚查了一下半导体企业第十名就是他。但是跟老大还差了一大截。老大是他的五到六倍，我想问一个什么问题，你今天ＡＭＤ如何挑战英特尔，如果ＡＭＤ挑战不过去，我们中国的做半导体的，比ＡＭＤ小的多的公司，最后怎么变成ＡＭＤ，变成英特尔。这个问题能不能找出一点文化上的，方法上的，还是整合资源上的，还是政策什么的，能不能找出点招，中关村未来出ＡＭＤ，出英特尔。潘晓明：谢谢大家，我当时加入ＡＭＤ第一天的时候我问同样的问题那时候基本只有５％的人知道，现在我看大家基本有７０％以上了。谢谢大家，刚才梅老师问的问题非常好，我跟大家分享，这就是我为什么加入ＡＭＤ的原因。我清华大学毕业以后，研究生毕业以后，我去了摩托罗拉公司，干了十四年。在２００４年的时候，当时摩托摩拉公司的总裁，跟我讲小潘愿不愿意加入ＡＭＤ公司？我说ＡＭＤ公司，我知道确实是第二大的做Ｘ８６的公司，但是ＡＭＤ公司还能生存吗？按理说应该很快死掉了。大家全都知道英特尔。后来郭总跟我说了几句话，我觉得确实让我非常热血沸腾。因为回顾以前ＡＭＤ的确是一个追随者，Ｘ８６在这个行业，ＰＣＸ８６只有两家，以前有十家，那八家全阵亡了。人家做什么，我们做什么，没有东西。但是后来因为ＡＭＤ靠着一股倔强的精神从ＤＥＣ公司我们挖过了一些做阿尔发非常强的小组，我们靠着创新，不断地创新，靠着创新一下我们就抓住这个整个技术发展的软肋。因为大家知道，ＰＣ发展到一定程度的时候，当时走到３２位的时候，英特尔认为３２位的计算已经够了。他走的另外一条路，就没有走Ｘ８６这个体系。我们的总裁从ＤＥＣ过来的时候，他看到了目前３２位一定要往６４位发展，而且３２过渡到６４位一定要平滑过渡，我们靠着创新，在基本上小于市场份额１０％的情况下，我们一下脱颖而出，所以从一个追随者，到一个挑战者，最后变成了一个技术的领导者。当时我听到这个消息说，这家公司肯定有希望。第二我个人感觉就是人才，一定要有最好的人才，才有可能创新。所以一个是创新，一个是人才，从这两个感受来讲，我们当时很多摩托摩拉的老同事，我们认为第一代外企的黄埔军校在摩托摩拉，我当时加入了ＡＭＤ公司，希望给这个行业带来一些变化。的确在ＰＣ的行业里，靠着创新的精神给行业带来了特别大的变化。让中关村好多我的合作伙伴像联想、方正、同方、曙光这样的公司，更有博弈的权利，同时加大了他们创新的能力。他们过两天会发布一个真的让我们民族感觉到自豪的一个东西，就是超级计算机。那时候我们的确在这个里面帮助了曙光推动这个创新。所以回到梅老师的话题，我觉得如果中关村的未来二十年，如果看过去，看以后的话，我觉得我们的企业，自己的企业一定要做到这一点，要有自己创新的东西，要有自己的人才，有这两个就够了。（掌声）梅荫：我觉得说得非常好，就是在市场竞争中如何挑战老大？这可能是将来中关村的企业下一段，你想进步的企业，就想趴在这儿卧倒的过舒服日子的不算，想当老大，想挑战老大的应该从深层次考虑问题。我觉得潘总说得非常好，一个是创新，一个是人才。由于ＡＭＤ的精神，实际上在很大程度上制衡了老大。就是刚才潘总说了，原来十家，八家已经死了，就剩一个第二名跟老大在这儿打。非常不容易，设想一下如果没有ＡＭＤ，这个芯片市场是多么黑暗。所以ＡＭＤ也为全球，甚至抑制老大做出了非常大的贡献。我想中关村的企业，待会儿这几位企业是不是从ＡＭＤ挑战老大的话题上，我们谈谈自己，你当酋长，你的行业老大是谁？你做软件工程，软件外包你的老大是谁？你有没有挑战老大的决心。或者搜狐，搜狐自己是不是也是行业老大，他去挑战谁去？或者怎么样，在几个老大过程中，把别人甩开，把别人拉开，你们随便谈，三言两语都行。长盛：这次从中间开始。你的挑战目标是谁呢？邵凯：这个很有意思，要想挑战老大，找对手像ＡＭＤ好找，找英特尔，惠普找ＩＢＭ，我们老板王文京一直在说，我在用友负责软件工程。梅荫：不限于今天的企业的事，我们从理念，从制度，从文化上探讨，不必受本身的局限。邵凯：实际上一个商业社会，有的时候也要考虑一些你的目的是不是一定要打败对手，你的目的是为客户？为产业，或者是我们为整个的民族。当然了还有外企。假如说为民族产业，对我们来讲，我们挑战够不到那一块，太小，我们挑战我们自己。我们有没有可能在某一个客户的服务方面，我们比ＩＢＭ强，要想有这种想法，就要分析３２位和６４位技术型的内容了。我刚才讲内容，如果不知道你比ＩＢＭ什么地方可能会强，不要挑战他，怎么分析呢？一个ＩＴ的行业，实际上区别于其他传统行业，你是未来，我是传统，因为我做软件工程，你搞概念，你的概念比较好用。实际上ＩＴ无的进步是一种技术的进步，可以改变某一个客户。ＩＢＭ是一个硬件公司，不是ＩＴ服务公司。用友软件工程是脱胎于用友软件股份做软件的公司，做产品的公司，用这个能力去做客户的个性化ＩＴ服务，我们不是硬件公司，也不是搞审计的，不是搞产品的，我们定位非常专一。假如一个人，一个企业专注于做一件事情，而不是靠别的可以依靠的产品和历史支持你今天的发展的话，你可能找到企业创新的一路。用友从几个人发展到一两千人，为客户创造的价值，源于我们没有去干别的，没有倒光盘，没有倒硬件，没有什么都干，没有很低端的东西。谈到创新的时候，我们可能走这样一条路，用现在的技术，现在的观念发现客户未来的需求去满足他，而不是瞄准现在的东西去做得更好，这是我个人的观点和用友的实践。梅荫：实际上你这种做法本身也是对那个行业，那个领域今天的老大，和今天老大掌控的这种模式的一种挑战，实际上还是挑战。邵凯：还是好斗。梅荫：都不好斗这个世界怎么发展。长盛：即便对于龚宇来说，也需要你说一说好斗的一面。现在已经是老大了，王志东已经不在了，可以谈。龚宇：关于挑战老大的问题，我觉得分狭义的还有广义的区分，暂时分一下。从公司策略，从企业的发展策略来讲，非常狭义的目标，对于搜狐来讲，从成立、上市到之后的若干年来讲，非常明确的一个目标是新浪。因为从上市大家都非常公开的，公正的知道公司的业绩以后，搜狐处于弱势状态。但是这种情况今年一季度出现比较大的变化，搜狐现在是排第一位。在同样商业模式的情况下。但是在欣喜之余其实我们突然感觉到，其实也不是突然感觉到，前几个季度就会发现，这种超越，这种欣喜只是一个表面现象。更多的是分析原因，分析未来，分析更广阔的视野去看这件事。我还没说广义，狭义就要这样想。首先你看利润构成是什么？细分发现我们在传统的网络媒体业务上还是弱于新浪，我们的超越来自于我们一个创新，对于搜狐来讲一个创新业务，一个网络游戏天龙八部，虽然网络游戏本身行业，全行业角度来讲大的创新现在不存在。但是这个游戏本身狭义的创新还是有的，正是这种狭义的创新上我们取得这个业绩方面的收入，导致整个公司的位置发生变化。很快这种喜悦过去之后，发现在狭义的竞争对手范围内还有，而且这个对手不在我们身边，是在咱们祖国南边的某一个城市，发现那个竞争对手更强大，不管它的收入是比我们多还是少，网络广告收入只是我们的几分之一，但是未来的潜力让我们不寒而栗。这只是一个狭义的，但是还有一种挑战，又是说到刚才那个话题了，在这种行业里面，这种挑战虚无缥渺。我们特别担心，诚惶诚恐地担心，某一个小企业，等我们发现他的时候没在意，但是一年之后发现对我们构成严重的动摇这种竞争。事实上现在有些企业，就现在已经在国内是顶级的这种新产业的企业，搜狐当时发现了，没在意，甚至谈过收购，甚至差几十万人民币。人家突然爆发起来，成长起来，这种是存在的，我觉得广义方面的挑战更大。梅荫：龚宇站在搜狐的角度，站在今天已经是行业老大的角度后脊梁发凉，大家注意，他刚才在第一段描述未来，和挑战老大的话题都谈到这个话题，我顺着你的话题往下说，因为小企业的成长，中关村、海淀如果将来变成全世界的创新中心，一定是小的企业源源不断产生，一定是小的对大的构成未来，你们将来在收购、并购、重组，自身做大做强，在这方面搜狐有没有下一轮的想法，或者不限于搜狐，你觉得做大做强，做成世界级的公司。你说完之后，志东说。龚宇：我说我的背景，我最早做焦点房地产网，当时要跟搜狐、新浪竞争的。竞争了三个月发现根本不是那么回事。我处处弱小，人才招不到比搜狐、新浪优秀的，所以我们就做专。０３年底的时候，做房地产业务比较专，搜狐大吧，干不掉焦点网，最后按照通常的办法，那就买吧。对于我来讲，对于我的投资者来讲，这是一个机会。从商业角度的机会，那时候进的搜狐，一晃四年多了。作为搜狐的利益方代表也去谈过收购，也有小的案子收进来。这个话题总是连在一起的，看什么样的价值了。刚才开玩笑，说搜狐是不是要收新浪，一般开玩笑或者吹牛的角度来讲不会收的。为什么？从财务角度可能会讲，但是这种行业，这种１＋１＝２是亏的事。如果我经济足够大，我收南方的某一个网站，如果我巧的话，我聪明的话我不用花很大代价的话，我找一些有价值的创新，成功率不一定高，１０％，２０％我乐死，５％我就了不得。所以这是我的一个认识，当然这个认识是比较狭义的，关于收购方面的，如果狭义的，我们这种新媒体的角度，如果再扩张，扩大到全世界这种范围内，这就是更大的话题了。梅荫：因为收购的话题，我们讨论未来躲不掉的话题。因为一个公司如果顺着自己的轨迹、曲线往下走，就算年２０％，３０％增长持续下去不错了。你不能总５０％，６０％，你今天在世界上排第一百万名，你什么时候能排到第一方针去早着呢。收购话题是躲不掉的，我们看到中关村这些企业，海淀这些企业真不错，倒塌三五年，弄个几百万的利润，大一号的公司做几个亿，过了三年看他还这么大，怎么办？志东。王志东应该对资本运作，兼并收购和怎么样做应该是最有发言权的。王志东：并购其实只是经营手段之一了，这个手段就是有时候很好用，但是有的时候会杀了自己。从案例上来讲有很多正方、反方的案例都会有。我更喜欢回答你第一个问题，一开始问的问题。就是怎么去超越老大的问题。台上刚才说了，有三位清华的，我是一位北大的。梅荫：别提了，清华的创业成功也不高。王志东：我想讲，经常有人认为我是清华的，尤其在清华科技园之后，其实在北大，有一个很重要的一个学风，或者思路是什么？从蔡元培建校的时候就提出了兼容并包的思路。其实在这个思路里面在我们上学的时候体现得非常清楚，就是说每个人不一定非要去争那个第一，去争那分数的第一，或者什么样的第一。每个人都可以当第一，每个人可以找到自己的长项，找到自己擅长的领域，在这个另外当第一。我们同学有学习得第一的，有乐队跳舞得第一的，有找女朋友得第一的。我觉得这个世界本来是多元的，做企业也都一样。你从整个大的行业来看，不是像ＡＭＤ去挑战英特尔，这种挑战老大，找准一个敌人全力竞争，这种故事有，而且也不少。但是有很多故事，我同意刚才邵凯讲的概念，就是有很多成功的故事，并没有去非要给自己树一个敌，而是给自己找着另外一个方向。这样的话，错开来之后，你会发现其实你成长的机会更大。最典型的一个例子像谷歌，现在微软把谷歌当作最大敌人。其实谷歌发展的时候并没有把微软作为对手，也没有刻意模仿，跟微软做斗争。他坚信自己的理念，他觉得自己找着了一个很好的商业模式，然后努力把它做大做好。做成老大之后，那个完全不沾边的人，都是把谷歌当成竞争对手了。我觉得回过头来说中关村未来的发展，中关村在过去二十年，我们习惯于先找个老大，找个目标，联想也好，四通也好，都是把ＩＢＭ当作自己的对手，当作自己的榜样。在中国的很多公司都是找一个榜样，学习的对象发展起来。在开始的阶段是需要的，应该的，因为太落后的时候先引进是需要的。未来二十年如果我们真要做世界的中关村的话，我觉得中关村精神是创新和创业，创新和创业里面，我们要对这个行业有所贡献的话，你挑战了老大，找着一个行业，把这个行业打烂了，中国人最擅长做了，这个没有贡献。最有贡献的是，应该找着一个真正的创新之源，找着一个面向未来的技术也好，产品也好，找着之后，集中精力做出来。这条路可能很危险，成功机率不是很高，但是我觉得很值得。如果中关村未来二十年要达到我们的目的的话，这个是必经之路。梅荫：我再问你，你说过去以中关村都拿硅谷当标杆，说我们是中国的硅谷，你引申一步，二十年以后，我们跟硅谷没什么关系，我们是世界的中关村，或者美国人说，我们是美国的中关村。你说达到什么样的状态，才是世界的中关村。有几个重要的标志点？王志东：最重要比如说我们有各个领域的分析师，投行的分析师，还有很多独立的调查公司等等。他们在研究，从整个行业范围，在研究一个领域，研究一门技术，研究一项应用的时候，他们可能会指出，归类出某种类别，会谈这个ＩＴ产业产品一次革命，这个革命的领导者是谁。经常会有这样。比如说谷歌上来很多人在分析，谷歌是给产业带来一种革命。苹果给产业带来一个革命，微软当时也是对一个产业带来革命。在未来二十年我想第一个标记是说，我们自己也好，别人也好，用独立的眼睛来看整个世界ＩＴ产业的时候，如果说我们真的有人来分析，这种模式，这种技术，这种应用，这种状态，它的确是由中关村产生而且蔓延出去的。这样的话，对ＩＴ产业真正有贡献了。我觉得这是一个我认为是最根本的。其他的一些标准，可能大家比较一下，进入世界五百强有多少个，然后百万富翁，亿万富翁有多少个，我觉得这些都是表面，表面的一些现象。我所看重的是中关村对这个产业的贡献，影响，这一点是最根本的。梅荫：我是觉得，咱俩对峙一下。你说得非常对，真正的贡献应该是对产业，对行业，对技术的这种贡献。但是贡献的体现出来，我觉得体现的标志之一，是应该出大公司。因为市场是非常非常残酷的，我刚才龚宇说小公司可以让大公司后脊梁发凉，但是大公司回头把小公司踩死也不难。在很多环境也不难，所以小公司成长的环境比大公司成长的环境还要恶劣。小公司要想保护自己，就是逐渐变大，变强，否则太难了。你顺着自己的轨迹走，还没有达到你的境界呢，对技术真正有内涵的贡献呢。王志东：这个您说得很对，这就是硅谷之所以成为硅谷最重要的原因。硅谷整个的产业环境，它能够让一些真正有创新意识，真正有潜力的公司能够发展壮大，它能够避免被一些大公司踩死，这是硅谷最重要的原因。十年前我参加过一个论坛，那时候我三十岁，当时没有谈互联网，谈中国的软件业，当时我提出一个观点，中国的软件产业的发展，重点是发展两头。一头是巨无霸，航空母舰，大型的公司，拥有足够的组织能力和攻防能力的大公司。比如在美国有微软，有雅虎，有ＩＢＭ，有惠普等等大的航空母舰，这是一个。第二头就是要有一大批的中小企业，甚至微小企业。中关村乘十差不多。在硅谷两三个人的公司很有活力，中国政府比较习惯把一个中小企业出头的公司把他扶强扶大，其实我觉得中不溜的公司最不应该管。从产业来讲，未来两头怎么形成，这其实是中关村未来二十年发展非常重要的话题。梅荫：我非常荣幸，因为王志东说完最后一句话，我觉得我们俩观点是一样的，我非常赞成他这个，将来的中关村，一方面是层出不穷的小公司，小公司有创新的能力，另一方面得从小的变成大的。我前面问的问题是什么？就是中关村小的这头已经有了，大的还没长出来，不是小的越多，就一定能出大的。一定中间有一个机制，能从小的变成大的，你既然赞成两头，咱们的话语是一致的。长盛：你觉得现在的台上，这边不算了，这是美国人。梅荫：你搜狐今天已经是国内老大，他这种呢，是中文的门户式网站，理念和概念不大是全球性公司。除非我们将来中国强大到全世界都看中文。现在看还得有一段呢，有多长时间不知道。搜狐等大家都看中文的时候，将来有可能全世界最大的。现在也是全世界最大的中文门户网站。用友是在一个细分市场里头，实际上不是确定一个假想敌，而是在今天的方方面面，每一个方面我做了创新，每一个方面我做了挑战，这就是今天的行业老大。所以我觉得意义都很好，今天大家的角度虽然不一样，我们的潘总是美国公司，他和老大的竞争关系，他也很不容易。他在跟老大竞争中能够坚持住，本身就不容易。所以我对他这种，在这个行业竞争中ＡＭＤ的精神，也是值得中关村非常多的创新企业学习。也希望中关村企业先先得成长成ＡＭＤ。长盛：给大家提问的机会吧。听众２：我想问一下二十年之后，中关村能有多少企业走向世界，在世界舞台上有一席之地。长盛：你这个问题他记住了，那个女孩。然后从两个问题中选一个问题回答。听众３：我想问一下各位嘉宾，刚才梅老师提到中关村目前定位在未来规划中要做世界的创新中心，那么如果假设二十年后我们能够成为世界的创新中心，从今天这个时间点看来，中关村最缺少的是什么？长盛：邵凯回答。邵凯：我认识她，她是我们的领导，她是民营企业家协会的领导，我觉得缺少的就是这样的机构，创新的点子很多，技术很多，把它综合用起来，发挥它的价值，回报这个行业的话，如果没有人聚集、整合这个创新，创新是没用的。即使十万个，百万的公司琢磨出点子出来，没有能力放大是没用的。大公司能不能把小点子整合出价值回报社会也不一定，因为大公司得把它打死，不让它出来，让老点子继续占领市场。需要把自己的定位面向社会，客户群，为了客户价值的增值，你不断找方法这样的公司，这些公司非常欢迎创新的点子出来，加入一个新的组织，然后可能产生一个新的行业，新的大公司。这个难度很大了，我觉得当兵好大，当军长很难，没有能力把很多人聚集在一起，搞一个大的战役。中关村真正缺的是真正能够组织这些创新的人，和创新的点和价值变成一个新的企业的这样的一群人和一个机制。龚宇：缺什么，我想半天什么都缺。缺人，搜狐有两千五百人，新招五十个人，累死、急死我，招不到合适的。每天简历有几百封来，但是不对路子。还有很多细小的地方，缺房子。中关村的房子多贵啊，我们旁边的房子接近三万，很小的楼盘房价要达到四万以上。让我们正创新的人买这种房子怎么买？不可能。然后还缺简单的酒吧和茶，北京喝茶的地儿很奇怪，不像南方的地儿五十块钱喝八个小时都可以。创新的咖啡厅也找不到，星巴克全是人，找个座位都难，挨得很近，你要有心能听到他们的核心机密。长盛：以后找一些公司解聘的消息，或者一些创新的想法，就找星巴克。龚宇：我净是抱怨了，可能这是一个综合性的问题，像金字塔一样的。刚才说的，有顶级的事业级企业一定有座，有１８万个企业，才能有顶级的企业，如果解决顶级的企业，可能一大堆问题都解决了，金字塔自然高起来了。如果政府只扶持某一个企业，待不住，立不起来，也高不起来。长盛：ＡＭＤ再把您刚才两个问题挑一个，我觉得哪个问题你回答似乎都不太合适。王志东：我还是讨论缺什么的问题，我觉得这样，中关村如果真要变成未来二十年的话，还是缺少一种精神，缺少一种二次创业的精神，缺少一种能够鼓励大家把中关村推向未来二十年的这样的一种气氛。二十年前，中关村是靠所谓打破铁饭碗这样一种创新，当时的创新创业呢，是一种冒险，但是大家满怀激情地投入进来了。今天我们又出现很多铁饭碗了，做网游很赚钱，现在有一批创业者，已经安于做一些能够随大流的，能够挣小钱，挣快钱的创业模式。这种模式可能还能够吃几年，但是如果从中关村角度，我们缺乏一种引导，缺乏一种鼓励，缺乏一种机制，或者缺乏一批这种人，能够面向中关村未来的十年，二十年，有一种新的创业、创新的精神，在挑战世界，挑战产业这样的一种领域上面去发展，而且我们从媒体，从政策，从产业配套，从投资各个方面能够给予支持，我觉得中关村缺的就是这样一种精神。（掌声）邵凯：本土企业现在做的，尤其像中关村，像联想做得多么成功，曙光非常专，只做服务器，不做别的，所以我同意刚才几位说的，在某一个行业做强做大是可能的，不是不可能的，只要有耐心，有坚强的精神就可以了。长盛：谢谢。我们中关村论坛的第三场论坛与未来发展对话现在告一段落，谢谢各位。（责任编辑：Ａｎｎ）