浏览器作为访问Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的最重要入口，网民要在其上进行和完成绝大部分应用和服务。控制了浏览器，不仅仅是控制了网民的上网入口和操作习惯，还包括网站流量、网页标准等等。因此，在Ｗｅｂ２．０时代，无论是各家的新产品还是各种的新技术，终究是要与用户的需求紧密联系的，为用户而变，视需求而动。为此，搜狐ＩＴ将在４月２５日至５月１０日举办浏览器市场及用户需求调查活动，通过深入挖掘产品的理念、技术以及服务，以使浏览器软件更好的为广大网民服务。【桌面浏览器市场及用户需求大型调查（公用部分）】傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器市场及用户需求调查１、你是通过以下哪种方式知道傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器的？　搜索引擎网站介绍报纸／杂志介绍朋友推荐本次活动其它，请注明２、你目前使用的傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器是哪个版本？　Ｍａｘｔｈｏｎ　２．Ｘ版Ｍａｘｔｈｏｎ　１．Ｘ版ＭｙＩＥ２版都使用３、你是否在使用傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器专版？　没有，只用公版财富专版休闲游戏专版站长版新东方版ｈａｏ１２３．ｃｏｍ版其它，请注明４、你使用的是哪种语言版本的傲游浏览器？　简体中文繁体中文英文其它语言５、在你使用傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器时，最困扰你的问题是？（可多选）　崩溃或假死资源占用浏览速度个性定制扩展性界面及操作其它，请注明６、你最经常用到的傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器功能包括？（可多选）　收藏夹广告过滤清除历史记录及Ｃｏｏｋｉｅ多标签浏览智能填表鼠标手势ＲＳＳ订阅代理服务器其它，请注明７、你是否经常更换傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器的皮肤？　只使用默认皮肤经常更换皮肤偶尔更换一下皮肤只使用个性皮肤８、你是否经常使用傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器的插件扩展？　经常使用偶尔使用不使用没关注过９、你使用傲游浏览器集成搜索引擎的频率是只使用集成经常使用偶尔使用几乎不用１０、每次傲游浏览器发布新版本后，你会使用“自动更新”升级重新下载最新版本并安装不急于更新，等等看不打算更新，现在的版本很好１１、如果让你定制自己的个性主页，你希望它拥有的功能有（可多选）　天气预报日历记事本ＲＳＳ订阅新闻资讯网址导航个人空间在线小游戏搜索引擎其它，请注明１２、你是否经常使用傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器的侧边栏功能？　一直使用经常使用偶尔使用从不使用１３、你的傲游默认主页是傲游起始页门户网站搜索引擎网址导航游戏网站视频网站博客／空间空白页其它，请注明１４、如果让你给傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器侧边栏增加功能，你会增加什么？（非必填项）　１５、你希望傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器插件扩展中心增加哪些功能扩展？（非必填项）　１６、如果你使用过傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器以外的哪些浏览器，该浏览器的哪些功能较出色而傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）浏览器不具备的，请列举：（非必填项）　１７、你最希望给你使用的浏览器增加什么功能？（非必填项）