企业库搜索企业相关介绍上市地点：香港股票代码：０９９２－ＨＫ主营业务：笔记本电脑，台式机，显示器，移动手持设备、服务器、外设和数码产品等经营规模：联想的总部设在纽约的Ｐｕｒｃｈａｓｅ，同时在中国北京和美国北卡罗莱纳州的罗利设立两个主要运营中心，通过联想自己的销售机构、联想业务合作伙伴以及与ＩＢＭ的联盟，新联想的销售网络遍及全世界。联想在全球有１９０００多名员工。研发中心分布在中国的北京、深圳、厦门、成都和上海，日本的东京以及美国北卡罗莱纳州的罗利。　地址：中国北京海淀区上地创业路６号邮政编码：１０００８５电话：（０１０）５８８６８８８８公司网址：ｗｗｗ．ｌｅｎｏｖｏ．ｃｏｍ．ｃｎ相关链接科技热点专题推介联想集团成立于１９８４年，由中科院计算所投资２０万元人民币、１１名科技人员创办，到今天已经发展成为一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。２００２财年营业额达到２０２亿港币，目前拥有员工１２０００余人，于１９９４年在香港上市（股份编号９９２），是香港恒生指数成份股。２００２年内，联想电脑的市场份额达２７．３％（数据来源：ＩＤＣ），从１９９６年以来连续７年位居国内市场销量第一，至２００３年３月底，联想集团已连续１２个季度获得亚太市场（除日本外）第一（数据来源：ＩＤＣ）；２００２年第二季度，联想台式电脑销量首次进入全球前五，其中消费电脑世界排名第三。　联想手机产品论坛　产品论坛：笔记本　相机联想近期动态