为支持灾区人民抗震救灾早日渡过难关，近日中国ＡＰＥＣ发展理事会向所属各有关单位发出了倡议：积极行动起来，各尽所能，通过各种渠道、各种方式，积极向灾区捐助，献上我们的一份爱心，贡献我们的一份力量。同时公布了通过中国ＡＰＥＣ发展理事会向民政部中国社工协会实现捐助的方式及捐助电话。连日来，中国ＡＰＥＣ发展理事会各个有关单位积极行动起来，大力发扬“一方有难、八方支援”的精神，伸出援助之手和灾区人民同舟共济。截止５月２２日已向灾区捐款共计９６５４２００元。理事会也将捐赠单位及相关事迹进行了汇总，同时，推荐并通过第一视频专题栏目实施直播，并组织其它媒体给予充分报道。随着抗震救灾工作的深入发展，理事会将继续组织各有关单位努力做好援助工作。中国ＡＰＥＣ发展理事会理事长张力军指出：“灾情就是命令，我们理事会的理事单位都是平时就积极支持中国ＡＰＥＣ发展的各行业的优秀企业和企业家，这次都立即行动起来捐款捐物，为灾区做出了应有的贡献，可谓高风亮节。”这些积极参加抗震救灾的理事单位是：１、温德拉公司：４２０７２５０元，捐款途径：天津光彩事业促进会、陕西光彩事业促进会、天津静海县大邱庄镇；２、精功集团：１１９２７１１．１３元，捐款途径：绍兴县华舍街道办事处爱心帐户；３、锡华集团：５１２０００元，捐款途径：北京光彩教育基金会；４、北京城市学院：１６７００００，捐款途径：团中央青少年发展基金５、广州华南路桥实业：１００００００元。６、第一视频集团１００万，捐款途径：中国红十字总会。以上共计捐款数额：９６５４２００元。　（责任编辑：韩建光）