首届中国网商节是一次草根阶层的大会，是一次丐帮大会，与以往不同的是中国网商将成为本次活动的主角。全国的网商精英将于９月９日－１０日在杭州自发组织众多聚会。组委会旨在搭建一个让天下网商交流的平台，天下网商发表自我声音的平台，天下网商互动分享的平台。９月９日—１０日，首届中国网商节在杭州举行，雅虎公司创始人杨致远被追问雅虎既然在中国入股阿里巴巴，与ｅＢａｙ形成了竞争关系，为什么又在美国和ｅＢａｙ合作？杨致远称与ｅＢａｙ的合作是问过马云后才作出的决定。　［全文］［首页网商节开幕式视频］［创业者论坛视频一、二］［发问ＩＴ“黑马”与中国“牛人”现场视频一、二］　·最新报道内容：网络商务，企业相关品牌展示互动内容：商界巨子，企业家互动交流分享内容：获奖网商颁奖，马云演讲等内容：商业名流、十大网商、国际买家交流互动专区内容：杰出网商代表、版主交流网商的热门话题参会地图（点击看大图）　网商大会开幕式精彩组图网商大会开幕式背景板　杭州市委书记王国平致词　杭州市副市长金胜山致词　马云出席开幕式开幕式现场开幕式现场阿里巴巴宣传牌阿里软件宣传牌创业者论坛精彩组图创业论坛现场　阿里巴巴董事长马云致辞　上海电视台首席主持人叶蓉　雅虎公司联合创始人杨致远论坛主持人叶蓉　杨致远答主持人问马云与杨致远面对面论坛现场记者蒙牛总裁牛根生在对话现场　阿里巴巴ＣＥＯ马云在对话现场　主持人在对话现场对话现场创业论坛现场俯视图创业论坛现场创业论坛现场　网商节Ｌｏｇｏ大会日程９月９日（星期六）　０９：００―０９：３０　首届网商节开幕式０９：００　领导到达平湖秋月休息杭州市副市长金胜山介绍贵宾阿里巴巴集团ＣＥＯ马云致欢迎辞中国电子商务协会理事长　宋玲致辞０９：２０―０９：２５　杭州市市长　孙忠焕致辞０９：２５―０９：３０　中共浙江省常委、中共杭州市委书记、市人大常委会主任　王国平宣布网商节开幕首届中国创业者论坛一【现场视频直播】　时间：　９月９日１０：３０－１２：００地点：　浙江省人民大会堂人数：　９００人主题：　传统制造业的创业之路中国已经成为世界工厂，处于创业期的企业将面临的诸多问题，同行恶性竞争、人才缺乏、产品定位等林林总总的困扰让多少企业家夜不能寐！中国杰出传统制造企业的嘉宾将为您剖析问题，带您走出困扰。　拟邀请演讲人：　嘉宾：杰出网商首届中国创业者论坛二【现场视频直播】　时间：　９月９日１３：３０－１５：３０地点：　浙江省人民大会堂人数：　９００人主题：　全球视野的创业之路企业要立足全球，必须拥有全球化的视野。灵敏的嗅觉，独特的企业管理之道，胸怀、眼光、策略缺一不可。在本次论坛上将邀请国际顶尖的商业领袖分享他们秘笈，让您把握创业途中全球视野的脉搏。　拟邀请演讲人：　雅虎公司联合创始人　杨致远　｜　阿里巴巴ＣＥＯ　马云首届中国创业者论坛三【现场视频直播】　时间：　９月１０日１７：３０－－１９：３０地点：　浙江省人民大会堂人数：　９００人主题：　发问ＩＴ“黑马”与中国“牛人”马云，牛根生共同的特点是艰苦创业，从默默无闻到全球闻名的商业奇才，马云与他的团队创办了阿里巴巴已经成为全球知名的互联网公司，伟大的梦想，伟大的团队使得阿里巴巴正在一步步向梦想接近；１５年的积累４年的加速发展使牛根生带领团队创造的蒙牛奇迹颇有石破天惊之势，赞者有之，疑者也有之。但是对于这家中国乳业的＂领头牛＂应该有很多答案可以值得中国的企业家学习借鉴。本次网商大会特设无主题发问世界“黑马”，中国“牛人”这一创新的环节，根据现场提问规则发问“黑马”和“牛人”，现场所有的观众可以获得提问的机会。　拟邀请演讲人：　阿里巴巴ＣＥＯ　马云｜蒙牛乳业（集团）总裁　牛根生首届中国网商节最新报道中国网商相关报道搜狐ＩＴ最新专题报道“流氓软件生态怪圈”是搜狐ＩＴ经过精心策划，通过多种特殊渠道深入一线，采访数十位内部人士，花大量时间和精力打造出来的反流氓软件专题。该专题通过大量翔实的第一手资料原生态的展现了流氓软件的复杂生态，对流氓软件这个灰色产业进行了深入剖析。关于柯达ＬＳ４４３型数码相机缺陷的纠纷，已经持续了一年时间。柯达公司在不同地区给出截然不同的解决方案，消费者们成立“维权联盟”、中消协举办听证会，柯达公司好像无动于衷，事件的发展究竟会怎样呢？制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）