新快报讯　（记者　郑平）中国联通、中国网通的整合工作正紧密进行。端午节前夕，双方组织了首次全国范围内的双方中高层管理人员的内部会议，就业务合作、设备采购等集体行动对策作了探讨，但未涉及新联通部门如何设置、人员如何安排等实质性政策。据了解，联通与网通的机构和人员的调整将按照“总部定基调，区域谋整合”的思路进行，也就是：在南方以联通为主导，北方以网通为主导的原则进行。目前北方网通在网通集团中占据着重要的地位。同时，网通又是２００８奥运合作伙伴，为保障北京奥运会的稳定通信，以北京为代表的网通传统的北方势力将会主导北方的新联通。而在南方网通的实力相对较弱，所以将会以联通为主导。同时，网通与联通员工数量比例为５：１，而此前新联通曾明确表示不会裁员。作为老国企，网通拥有大量的离退休人员，而联通在这方面压力较小。如何有效的安置离退休员工，也将考验新联通筹备组的智慧。另有分析人士认为，新联通未来的管理模式很有可能分为两种，一种是传统的职能部门，另一种是为完成某一项专门任务而由各职能部门派人联合组成的专门小组。这也意味着原有联通和网通的业务部门、市场部门、网络部门、财务部门等面临新一轮的大调整，预计将有大批量的中层干部需要进行重新定位和竞聘上岗。而这也是留给联合工作组的一个艰巨任务。业内普遍认为，奥运之前，联通和网通的品牌都将保留。（责任编辑：张笑）