新华社乌鲁木齐６月３日电　在地震多发区新疆，汶川大地震发生后，许多人纷纷来到新疆维吾尔自治区地震局，了解地震发生、监测和预防知识，并现场进入模拟地震屋，亲身体验不同震级下的“天旋地转”之感，在身体受到震动的同时，心理也一次次接受着考验。“只要科学认识地震，地震来了就不会害怕。”“５·１２”汶川大地震发生后，面对纷纷来访的人群，新疆地震局的专家忙得不亦乐乎，不停地向人们阐释地震发生原理，并回答着人们各种各样的提问：“地震能准确预测吗”“汶川地震后珠穆朗玛峰是不是长高了”……除了参观地震监测仪器、预报流程、应急指挥中心等之外，模拟地震屋是最受参观者欢迎的体验项目。自治区地震局工作人员介绍，许多人特别是青少年从来没有经历过地震，对震感没有概念，而模拟地震屋则能让人们感受到不同震级下的不同震感。曾经历过地震的记者，进入地震屋后，面对“地震”到来时房屋晃动、碗杯落地，站立者几欲倒地之状，真切体会到似乎真的地震已经到来，更感受到预防地震的必要性。“一次地震从感觉到震动到房屋倒塌通常只有十几秒的时间，一定要保持冷静。”地震专家告诉来访者，地震到来时，如在室内要迅速关闭电源，熄灭炉火，选择相对安全的地点躲避，不可乱跑或跳楼；在室外，要避开高大建筑物。除了学会震后自救互救常识外，家庭准备地震应急包也非常必要。乌鲁木齐市民邱淑华走出“地震屋”后感慨地说，它不仅让我们身体受到了震动，心理也一次次接受着考验，如果真有一天面对自然灾害，我们将会显得更加冷静。（记者贺占军　毛咏）（责任编辑：史少晨）