爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）日前宣布，将在拉斯维加斯举办的ＮＸＴｃｏｍｍ０８会上展示世界上第一款用于ＩＰＴＶ的１０Ｇｂｐｓ千兆无源光网络（ＧＰＯＮ）系统，该产品的带宽是现有ＧＰＯＮ系统的四倍。爱立信还将为ＥＤＡ　１５００　ＧＰＯＮ系统配备最新的８端口ＧＰＯＮ板，以有效地增加系统的容量和提高经济性。爱立信的ＥＤＡ　１５００是一项基于ＧＰＯＮ技术的深光纤解决方案，是爱立信ＩＰＴＶ接入基础设施的重要部件，可支持优化的带宽效率、实时的信道切换保障和强大的安全性等高级功能。这些展示产品具有行业里程碑的重要意义。爱立信ＥＤＡ　１５００　ＧＰＯＮ解决方案是市场上交换能力最强的解决方案，可在不改变设备占地面积的情况下同时提供最高的密度和最快的ＧＰＯＮ，速度可达１０Ｇｂｐｓ。８端口ＧＰＯＮ板把系统容量增加了一倍，这表明ＥＤＡ　１５００光线路终端现在能够支持７１００个家庭用户；项目部署将于２００９年开始。１０Ｇｂｐｓ　ＧＰＯＮ系统将在确定技术标准后实现商用。爱立信首席技术官Ｈａｋａｎ　Ｅｒｉｋｓｓｏｎ表示：“人们对个性化、交互式、高质量的电视体验的兴趣日增，从而推动了对ＩＰ深光纤接入网络的需求。ＧＰＯＮ作为一项重要的引擎技术应运而生。此次展示突出了我们在技术上的领先地位，强调了我们升级有线接入网以丰富通信体验的承诺。“爱立信位于下一代接入技术开发的最前沿，致力于帮助运营商提供高质量的电视服务。ＧＰＯＮ容量的增加将帮助运营商们优化他们的网络投资，确保不断推出对速度和功能有更高要求的新服务。”爱立信基于１０Ｇｂｐｓ　ＧＰＯＮ和８端口ＧＰＯＮ板的ＩＰＴＶ解决方案将于６月１７日－１９日在拉斯维加斯举办的ＮＸＴｃｏｍｍ０８展会（ＳＵ　７４１６号展台）上展出。（责任编辑：Ａｎｎ）