身怀六甲的美国人托马斯·贝蒂（见下图）令人过目难忘——凸起的肚子配上一张男人脸，让他一时间成为舆论热点。今年４３岁的托马斯日前透露，他已定于７月３日剖腹分娩。托马斯·贝蒂在医院接受Ｂ超检查。托马斯的妻子南希抚摸丈夫日渐隆起的肚子。托马斯变性前的照片。托马斯这张照片令人过目难忘——凸起的肚子配上一张男人脸。已取好名字托马斯还卖关子说，女儿的名字现在都已经想好了。“我感觉美妙极了，急不可待地想看看女儿的脸。”他说。他还亲述怀孕过程，感觉轻而易举，完全没有不适应的感受。在首次观看婴儿扫描时，他和妻子南希感动不已。他感慨地说：“我们终于可以拥有一个完整的家庭了。对这对夫妻而言，怀孕绝非易事：托马斯不可能提供精子，南希又因严重的子宫内膜异位，在２０年前切除了子宫。期盼儿女的两人决定，依靠人工授精，由托马斯代替妻子怀孕。当初，托马斯并没有实施完全变性手术，只是完成胸部整形，并通过注射睾丸激素维持男性特征。这意味着，他为自己保留了“怀孕的权利”。托马斯说，他两年前停止注射睾丸激素，４个月后，停止多年的月经得以恢复。坎坷“孕”途然而，在寻求人工授精的道路上，托马斯夫妇却屡遭波折。一年里，他们找了９个医生，但没有一人愿意帮助托马斯完成人工授精。托马斯说，他找到的第一个医生要他把胡子刮干净，还让他和南希去看心理医生，以确保他们“适合生孩子”。然而，夫妻俩花了上千美元后，这名医生还是拒绝了他。迫于无奈，他们只好匿名从精子银行买回精子，自己在家人工授精。很快，托马斯怀上了一对三胞胎，却因胎位不正而流产。他回忆说：“我兄弟知道我流产时说，＂挺好，谁知道那是什么怪胎＂。”终于，托马斯再次怀孕。他说，胎儿是个女孩，“我们正高兴地等待她出生”。　（来源：广州日报）（责任编辑：鲁玲）