“发现”号航天飞机机组宇航员罗纳德·加朗在国际空间站外安装电视摄像机（美国宇航局６月８日电视画面）。据新华社华盛顿６月８日电（记者张忠霞）美国“发现”号航天飞机机组宇航员迈克尔·福萨姆和罗纳德·加朗８日轻松完成了他们在国际空间站停留期间的第三次也是最后一次太空行走。整个太空行走持续６小时３３分钟。他们的第一项任务是更换空间站外的一个液氮罐。负责这项任务的加朗被空间站机械臂举着，凌空跨越大约２５米，从空间站左侧“飞”到右侧，到达指定地点。他把液氮已用完的旧罐拆下背在身后，再由机械臂托举回到福萨姆身边，然后放下旧罐并取新液氮罐，接着再回到刚才的位置安装。第二项任务由福萨姆完成，他在空间站左侧的太阳能电池板旋转接头处，采集了一些落在表面的粉尘状的碎片样本。目前这一接头运转正常，但是地面专家希望弄清楚碎片的成分。这些样本将被带回地球，供专家分析。目前空间站右侧太阳能电池板旋转接头出现的磨损问题影响了运行，因此美国宇航局希望左侧太阳能电池板不出问题。然后，福萨姆来到新安装的日本“希望”号实验舱主体加压舱段前面，整理“希望”号机械臂“手腕”和“胳膊肘”部位的照相机，把照相机外部包着的保护层和隔热绝缘体等一一拆除，还把“希望”号实验舱窗户外的保护层也拆了。这些保护层在航天飞机升空的过程中对设备起保护作用。加朗这时又去安装了一个空间站外电视摄像机。这个摄像机电源此前出现故障，两人在第二次太空行走时将其拆下，带回站内修好。两名宇航员８日的太空行走十分顺利，早早完成了计划中的各项任务，地面控制中心又分别给他们派了几项额外任务。两人完工后安全返回空间站。（责任编辑：Ａｎｎ）