⊙本报记者　张韬中移动独立承担的中国自主３Ｇ标准的发展正在加速。日前，市场传出消息，中国移动设定了在三年内ＴＤ吸引超过１亿用户的目标，但该消息尚未获中移动官方证实。媒体引述消息人士的话称，主管部门要求中国移动８月递交一份开展ＴＤ技术下一阶段建设工作的详细商业计划和预算报告，预计中国移动最早将于今年１０月对ＴＤ网络建设进行下一轮招标，估值３００亿元。记者另悉，中移动已把目前第二期ＴＤ终端招标由此前的１０万部紧急提高到２０万部，在北京奥运会前再次加大对于ＴＤ的推进力度。尽管中移动需三年内吸引超过１亿ＴＤ用户的消息并未得到官方证实，但中移动将独挑发展ＴＤ网络已毋庸置疑。统计数据显示，截至４月，全国累计开通ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站已达１４１１９座。其中，中国网通在青岛市承建了４１３个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站，中国电信则在保定市承建了３００个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站。据悉，网通和中电信已为上述基站建设投入２０亿元资金，目前尚不清楚中移动将以何种方式和多少价格接收这些资产。中移动董事长兼ＣＥＯ王建宙上月表示，母公司至今累计投资ＴＤ１４２亿元，在北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、深圳、广州、厦门等八个城市建设测试网，共兴建超过１．４万个基站。按此计算，３００亿大约可完成１５个城市的ＴＤ网络基本覆盖。业内人士估算，完成ＴＤ全国建网约需１２００亿投资。业内人士分析，相对于将分别获得ＣＤＭＡ２０００、ＷＣＤＭＡ牌照的中国电信和联通，中移动发展ＴＤ将使其在未来竞争中处于不利地位，但肯定的是，未来政策对于ＴＤ的支持力度也将很大。在工信部的内部会议上，有关领导称要大力推进我国通信业自主创新的重点项目ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的商用测试工作。消息人士还透露，中国电信、中国网通和中国移动完成ＴＤ交接后，目前国内所有１０个城市的ＴＤ网络都将归属中移动。中移动年内将在全国一二线城市加大布网速度，规模可能远超年初的计划。而上海加大基站建设的消息则是上述消息的佐证。中国移动上海公司一位高层日前介绍，上海移动本月已着手在中外环线增建１５００个３Ｇ基站。按照计划，今年年底全市的３Ｇ基站将增加到３０００个左右。届时，上海的３Ｇ信号的盲区将逐步扫除。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）