根据计世资讯最新ＩＣＴ服务报告显示，至２０１１年，中国ＩＣＴ服务市场将达到６８０亿的市场份额，电信运营商下属ＩＣＴ服务厂商占据了市场的绝对优势，而第三方ＩＣＴ服务厂商也显现出在市场竞争中的优势。计世资讯针对中国ＩＣＴ服务厂商竞争力进行评估，中国电信系统集成有限责任公司、中国网通集团系统集成公司和中国通信服务股份有限公司三家具有运营商背景的企业的行业竞争力排名中占据三甲，而北京联信永益科技股份有限公司与上海理想科技有限公司作为第三方ＩＣＴ服务厂商中的领军企业综合实力排名分别位居第四名和第五名。从市场现状分析，运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商在市场的竞争中存在着紧密的合作关系。在竞争与合作中推动整个行业的良性发展。这种竞合关系产生的主要原因有两点，首先，由于电信运营商分拆的历史原因造成运营商ＩＣＴ服务厂商在业务上具有地域性，网通系统集成有限公司业务主要集中在北方，而电信系统集成有限公司业务主要覆盖南方。而第三方ＩＣＴ服务中实力较强的厂商往往在全国具有较为平衡的业务拓展。其次，运营商ＩＣＴ服务厂商在业务覆盖面上均有一定欠缺，由于运营商ＩＣＴ服务厂商均出身于电信运营商，在计算机系统集成和网络系统集成方面均具有相当强的实力，但在软件开发方面则俱有一定欠缺，而第三方ＩＣＴ服务厂商中的领先厂商，在业务涵盖面上较运营商ＩＣＴ服务厂商更加全面。在这种情况下，运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商产生了合作的条件。运营商ＩＣＴ服务商与第三方ＩＣＴ服务厂商的合作关系主要有以下几种形式：第一、　电信运营商依靠第三方ＩＣＴ服务厂商的技术优势和业务范围优势，通常选择把一些软件开发难度较大的业务外包给第三方ＩＣＴ服务厂商，通过项目合作或者整体外包的方式来进行项目合作。第二、　第三方ＩＣＴ服务厂商借助电信运营商的强大系统集成能力来完成难度较大的系统集成业务。第三方ＩＣＴ服务厂商由于企业规模的原因，在大型项目中，虽然在软件开发等领域具有自身的优势，但在系统集成将遇到困难。在这种项目上，第三方ＩＣＴ服务厂商往往会寻求运营商的帮助。第三、　第三方ＩＣＴ服务厂商在电信和网通之　运营商与第三方ＩＣＴ服务商在竞合中携手前进根据计世资讯最新ＩＣＴ服务报告显示，至２０１１年，中国ＩＣＴ服务市场将达到６８０亿的市场份额，电信运营商下属ＩＣＴ服务厂商占据了市场的绝对优势，而第三方ＩＣＴ服务厂商也显现出在市场竞争中的优势。计世资讯针对中国ＩＣＴ服务厂商竞争力进行评估，中国电信系统集成有限责任公司、中国网通集团系统集成公司和中国通信服务股份有限公司三家具有运营商背景的企业的行业竞争力排名中占据三甲，而北京联信永益科技股份有限公司与上海理想科技有限公司作为第三方ＩＣＴ服务厂商中的领军企业综合实力排名分别位居第四名和第五名。从市场现状分析，运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商在市场的竞争中存在着紧密的合作关系。在竞争与合作中推动整个行业的良性发展。这种竞合关系产生的主要原因有两点，首先，由于电信运营商分拆的历史原因造成运营商ＩＣＴ服务厂商在业务上具有地域性，网通系统集成有限公司业务主要集中在北方，而电信系统集成有限公司业务主要覆盖南方。而第三方ＩＣＴ服务中实力较强的厂商往往在全国具有较为平衡的业务拓展。其次，运营商ＩＣＴ服务厂商在业务覆盖面上均有一定欠缺，由于运营商ＩＣＴ服务厂商均出身于电信运营商，在计算机系统集成和网络系统集成方面均具有相当强的实力，但在软件开发方面则俱有一定欠缺，而第三方ＩＣＴ服务厂商中的领先厂商，在业务涵盖面上较运营商ＩＣＴ服务厂商更加全面。在这种情况下，运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商产生了合作的条件。运营商ＩＣＴ服务商与第三方ＩＣＴ服务厂商的合作关系主要有以下几种形式：第一、　电信运营商依靠第三方ＩＣＴ服务厂商的技术优势和业务范围优势，通常选择把一些软件开发难度较大的业务外包给第三方ＩＣＴ服务厂商，通过项目合作或者整体外包的方式来进行项目合作。第二、　第三方ＩＣＴ服务厂商借助电信运营商的强大系统集成能力来完成难度较大的系统集成业务。第三方ＩＣＴ服务厂商由于企业规模的原因，在大型项目中，虽然在软件开发等领域具有自身的优势，但在系统集成将遇到困难。在这种项目上，第三方ＩＣＴ服务厂商往往会寻求运营商的帮助。第三、　第三方ＩＣＴ服务厂商在电信和网通之间建立纽带。由于运营商分拆后遗留下来的历史原因。电信和网通分别占据南方市场和北方市场。但随着市场的发展，一些大型企业往往对于电信产品和网通产品均有应用需求。第三方ＩＣＴ服务厂商与电信和网通均具有良好的合作关系，在一些业务中能够在电信与网通之间建立合作的桥梁。通过这种良性的竞合关系，运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商在竞争与合作中推动ＩＣＴ服务市场的整体飞速发展，计世资讯ＩＣＴ服务报告显示，在２００８年，中国ＩＣＴ服务市场将达到３２９．５亿，而到２０１１年，中国ＩＣＴ服务市场将达到６８０亿。运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商将在竞争与合作中分享中国ＩＣＴ服务市场。２００５－２０１１年中国ＩＣＴ市场规模间建立纽带。由于运营商分拆后遗留下来的历史原因。电信和网通分别占据南方市场和北方市场。但随着市场的发展，一些大型企业往往对于电信产品和网通产品均有应用需求。第三方ＩＣＴ服务厂商与电信和网通均具有良好的合作关系，在一些业务中能够在电信与网通之间建立合作的桥梁。通过这种良性的竞合关系，运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商在竞争与合作中推动ＩＣＴ服务市场的整体飞速发展，计世资讯ＩＣＴ服务报告显示，在２００８年，中国ＩＣＴ服务市场将达到３２９．５亿，而到２０１１年，中国ＩＣＴ服务市场将达到６８０亿。运营商ＩＣＴ服务厂商与第三方ＩＣＴ服务厂商将在竞争与合作中分享中国ＩＣＴ服务市场。２００５－２０１１年中国ＩＣＴ市场规模（责任编辑：ｒｏｍｐ）