本报讯　（记者刘新宇）记者昨日从ＳＴ科龙（０００９２１）获悉，公司目前正在开展Ｈ股复牌的相关工作。联交所目前已发函要求海信科龙检讨集团内部的监控制度，并要求海信科龙着重解决海信科龙资金遭顾雏军挪用的漏洞。Ｈ股复牌仍无时间表海信科龙透露，公司于较早时已向香港联交所提交建议，要求Ｈ股恢复买卖，联交所日前向海信科龙送达了相关的恢复买卖的函件，要求海信科龙在复牌交易前解决相关问题，一是发出适当恢复买卖的公告，披露海信科龙已就导致Ｈ股暂停买卖的事件采取行动，并证明海信科龙及其附属公司将有足够的资金以应付正常的营运及履行未来１２个月到期的责任。海信科龙董事会办公室李小姐昨日在接受本报记者采访时透露，海信科龙目前正在按照联交所的要求开展相关工作，李小姐表示，相关工作现在很难给时间表。顾雏军问题解决有难度平安证券家电行业分析师邵青昨日在接受本报记者采访时表示，由于顾雏军的历史遗留问题不是短期内能够解决的事情，海信科龙要完成联交所的要求没那么简单，Ｈ股复牌工作也变得非常有难度。邵青认为，顾雏军的相关案件目前仍在审理过程当中，还需要联交所认可案件的审结和执行情况。邵青指出，在顾雏军的问题上，有太多的枝节需要理清，却又偏偏理不清，换了谁都一样很难解决这些问题，而且相关案件已造成很大的影响，联交所不得不小心谨慎。科龙昨日在Ａ股收于４．８９元，跌５．０５％。新闻链接据记者了解，海信科龙Ｈ股于２００５年４月２８日至２００５年５月１０日暂停买卖，并于２００５年６月１６日上午１０时起一直暂停买卖，暂停买卖最初是因为要发表有关中国证监会就可能挪用海信科龙资金对格林柯尔公司进行调查的多份新闻发布。格林柯尔是当时海信科龙的间接控制股东，其幕后实际控制人就是风云一时的顾雏军。据悉，海信科龙的整合工作进行得并不如意，其在Ａ股市场上资产重组也因海信白电资产的定价问题遭到了中国证监会的否决，目前修改方案已重新提交，但分析普遍认为，新方案能否过关仍难定论。　（刘新宇）（责任编辑：水涨船高）