来源：新华网仍有误报慢报出现东方早报：目前对普通国民的预警运行过几次？运行状况怎么样？中村洋光：第一次向普通市民发布预警是在２００８年４月２８日，那次地震发生在冲绳县宫古岛近海，时间是凌晨２时３２分，但是预报比地震发生迟了５秒。第二次是５月８日，我们研究所所在的茨城县发生５级地震，气象厅的预报比震中的摇晃迟了４０秒。这次是第三次。从效果来看，这次地震发生情况和预想的一样，达到了预期效果。东方早报：现在这套系统有何局限性？中村洋光：仍然有不少局限性。首先是时间方面。从发布预警到强烈地震到达的时间间隔最长也不过十几秒到几十秒。因此，在离震源近的地区，在地震达到之前我们来不及预报。其次是误报。只使用一个观测点的数据时，可能会受周边地区的一些非地震因素干扰而发布错误信息，比如事故、打雷等。第三，在推断震级方面仍然有所不足。它受制于统计型距离减衰式震级推断方法的局限性。第四，在推断地震规模方面仍有不少课题。如在应对大规模地震时的预测精度存在局限性，因为很可能在地下断层正在破坏途中发布信息，而此时断层的大小和位置还没有确定。此外，当多个地震的发生时间和空间相近时，该系统不能够做到将地震适当分离并提供正确信息。最后就是安装成本比较高。东方早报：这次日本东北部地震中，仙台市在接收到预警后１０秒地震才袭来。１０秒对于地震逃生来说意味着什么？中村洋光：确实，１０秒在我们日常的普通生活中显得非常短。但是在地震袭来之前，１０秒对于人们完成自我保护工作来说则是非常充裕的时间。在１０秒之内，我们应当可以顺利地找到藏身之处，当然这个前提是在平时有专门训练的基础之上，即当地震即将来临之时，可以头脑冷静地思考并选择藏身之地。如果平时没有这方面的训练的话，会感到非常恐慌，手忙脚乱，在这种情况下，１０秒就显得不够了。所以我想强调的是，平时的训练也是非常重要的。中国太大观测点难密集东方早报：目前世界上其他国家和地区是否有类似的地震预警系统？中村洋光：有。比如美国的加利福尼亚州、墨西哥以及中国的台湾，他们都有类似的地震预警系统，此外欧洲也有引入。但是他们的系统和日本的区别在于，我们的预警是由政府提供的，而且误报很少，系统性能很稳定。而且，我们的观测点多，覆盖面广。东方早报：中国四川此前也发生了特大地震，您认为该系统有可能推广到中国吗？能够发挥出同样的功效吗？中村洋光：从技术上来说，如果中国能够引进该系统，那么照样可以发挥相同的功效。但是从可行性方面来讲，可能性则比较小，因为这套系统的基础是遍布各地的观测点，这样才能快速而精确地探知到各地发生的地震。如前面提到的，现在日本有１０００个观测点。但是中国的国土面积太大了，如果没有足够的观测点，观测点分布过于稀疏的话，就不能稳定而快速地探知地震了。（责任编辑：史少晨）