五色封土、圆形墓坑、放射线遗迹、圆锥状土偶……经过１９个月的考古发掘，位于安徽省蚌埠市淮上区小蚌埠镇双墩村境内的蚌埠双墩１号墓葬开启了一个“从未见过的新文化现象”，对墓葬考古发掘提出了一个崭新的课题。震惊学界双墩村内有两座高９米以上的古墓葬封土堆，这两个特别大的封土堆是双墩村的标志。自２００６年１２月以来，蚌埠双墩１号墓考古发掘历时１９个月，现已发掘到底。依据随葬品和墓底埋葬布局，考古专家判断其时代应该为我国春秋时代。到目前为止，蚌埠双墩１号墓的来由尚未查到相关文献记载，墓主身份还不清楚。但是从墓葬的规模葬制看，应为诸侯王级的墓葬。据悉，该墓葬发掘发现了五色土、白土层、圆形墓坑、放射线遗迹、土偶等考古史上从来没有发现过的极其复杂的遗迹现象，令全国各地相继赶来的相关学科领域专家们无不感觉“惊讶和震撼”。国家文物局考古专家组成员张中培指出：“这些遗迹现象以前考古上没有见过。”精心设计蚌埠双墩１号墓发掘领队、安徽省文物考古研究所研究员阚绪杭介绍说，蚌埠双墩１号墓谜团重重，而这些“从未见过的新文化现象和建筑遗存”显然是经过“精心构思、精心设计、精心准备、精心施工、精心装饰”的。该墓葬使用了我国从来没有见过的黄、灰（青）、黑、红、白等五色颗粒混合土作为封土、填土。专家经过调查发现，这种颗粒混合土非一地所产，均需异地选择和采运，并需要进行人工混合成不同的深浅颜色。在蚌埠双墩１号墓墓坑中，首次出现由深浅不同的填土构成的放射线遗迹现象。２０条放射线从墓坑中间向四周辐射，呈扇面形状，除东南角４条线似被扰乱外，其他方位辐射线都很清楚，并有一定的角度规律，从空中俯瞰仿佛轮盘。此外，该墓葬还使用了我国从未见过的墓底埋葬布局。而围绕墓主，１０具殉葬者骨架呈“三三三一”的殉葬结构，在国内是首次发现。同时在墓底发现的还有编钟、鼎、盉、舀、铃、戈、矛、镞、剑、车马器等铜器６０余件以及石磬、陶器、玉器等随葬品。谜团待解考古人员指出，要揭开这些谜团背后的真相，将至少涉及考古学、历史学、民族学、天文学、宗教学、地质学和建筑学等多种学科。首先，从圆形墓坑和墓底埋葬布局，有专家认为，该墓葬与古史中记载极少的钟离古国有关。据了解，在蚌埠双墩１号墓葬的发掘过程中，相距２０公里左右的凤阳临淮镇钟离城遗址附近也发现一座类似的圆形古墓葬，其墓底埋葬布局、出土器物与蚌埠双墩１号墓基本一致，尤为重要的是，其出土编钟上的铭文中有“钟离”二字，表明其与春秋时期凤阳钟离古国有关。“凤阳春秋墓葬的发现为蚌埠双墩１号墓提供了佐证，说明这种圆形墓葬很可能是淮河中游地区的一种特殊葬制和一种独特的文化现象。”阚绪杭说。其次，针对五色土、放射线、土偶等遗迹现象，有人认为与神话传说中的“女娲”有关。据了解，在中国古代的神话传说中，就有女娲“炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极”的说法。而在现实中，古代统治者曾用青、红、白、黑、黄五种颜色的泥土筑坛，祭祀土地神和谷神，叫社稷坛。这五种颜色的泥土象征了天下的泥土，也代表了东、南、西、北、中五个方位。目前北京中山公园内依然保留着明代所建的社稷坛，铺垫着五种颜色的土壤。新华社记者熊润频（据新华社合肥６月２５日专电）（责任编辑：Ａｎｎ）