应用交付网络厂商　Ｆ５　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ，　Ｉｎｃ近日宣布，Ｍｕｓｔａｎｇ　Ｅｎｇｉｎｅｅｒｉｎｇ　公司已采用　Ｆ５　应用就绪网络　（ＡＲＮ）　来优化其最新　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７　部署的性能。测试结果表明，在Ｆ５ｒ　解决方案的支持下，Ｍｕｓｔａｎｇ　公司　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７　环境的性能可提升　６０％。Ｍｕｓｔａｎｇ　的高级网络架构师　Ｋｅｉｔｈ　Ｗｉｎｇａｔｅ　表示：“我们对　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７　进行了大力投资。如果员工在使用　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　之类的企业应用时不能获得很好的体验，他们就不会选择使用它。Ｆ５　ＡＲＮ　可确保我们获得ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ的最佳性能，以便我们的员工充分利用这一全新的协作环境，更好地为客户提供服务。这样，我们便能够获得ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ丰厚的投资回报。”作为石油、天然气、化学品和制造行业的独立服务供应商，Ｍｕｓｔａｎｇ　为位于德克萨斯州休斯顿总部以及　１２　个其它国内外办事处的　４，０００　多名员工部署了　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７。在Ａｃｃｕｄａｔａ　Ｓｙｓｔｅｍｓ　公司（休斯顿一家拥有　２６　年以上经验的　ＩＴ　咨询与集成公司）的帮助下，Ｍｕｓｔａｎｇ　公司采用　Ｆ５　的ＡＲＮ，成功部署了采用　ＷｅｂＡｃｃｅｌｅｒａｔｏｒｒ　的Ｆ５　ＢＩＧ－ＩＰｒ　本地流量管理器．　（ＬＴＭ）　解决方案，以提高　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７　的性能，同时确保其提供积极有益的用户体验。ＷｅｂＡｃｃｅｌｅｒａｔｏｒ　是一款　ｗｅｂ　应用交付产品，可帮助企业解决浏览器、ｗｅｂ　应用平台和广域网延迟方面的性能问题。Ｆ５　的ＡＲＮ　是面向应用的综合网络架构和基础设施，专为诸如Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７　等企业应用而设计。它可通过Ｆ５产品提供一整套资源来简化跨网络的关键任务应用的设计、部署和管理，包括按部就班的部署流程以及预先制定且业经验证的　ｗｅｂ　加速策略。通过消除那些超出应用控制范围、会带来部署风险的瓶颈（如广域网延迟），Ｆ５　的ＡＲＮ　能够提升用户体验、增强安全性、统一访问控制与实施，以及确保　２００７　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　系统应用卓越的可扩充性。Ａｃｃｕｄａｔａ　Ｓｙｓｔｅｍｓ　公司协助　Ｍｕｓｔａｎｇ　公司选择和测试了采用　ＷｅｂＡｃｃｅｌｅｒａｔｏｒ　的ＢＩＧ－ＩＰ　ＬＴＭ　部署方案。Ａｃｃｕｄａｔａ　Ｓｙｓｔｅｍｓ　公司客户经理　Ｃｈｒｉｓ　Ｌａｎｅｙ　表示：“我们发现，目前有关　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７　的服务需求急剧增加。ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　是一款非常重要的关键业务解决方案，因此性能绝对是关键。借助　Ｆ５　ＡＲＮ，我们能够深入了解性能问题，从而预先帮助客户解决部署方面的顾虑，进而为他们带来巨大利益。”Ｆ５　业务开发副总裁　Ｊｉｍ　Ｒｉｔｃｈｉｎｇｓ　表示：“Ｍｕｓｔａｎｇ　公司采用针对　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７　的Ｆ５　ＡＲＮ，再一次印证了我们在自己和第三方测试结果中取得的优势。通过采用　Ｆ５　ＡＲＮ，Ｍｕｓｔａｎｇ　公司可确保员工充分利用　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　提供的协作能力，从而在创新与质量方面更上一层楼。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）