索尼和它的现任老板霍华德·斯金格都已过花甲之年，但是他们还依然充满着年轻人的激情。北京时间５月２５日消息，据国外媒体报道，索尼ＣＥＯ霍华德·斯丁格近日在一次内部会议上表示，要想推动索尼重新夺回全球电子霸主的宝座，各部门领导者需要更加积极、大胆和有想象力，甚至更加“疯狂”。据与会者介绍，此次内部管理会议对于刚刚完成一项扭亏计划的索尼来说尤为重要。会议不仅旨在确定公司未来一年的发展方向，并且需要确定未来三年的发展战略。霍华德·斯金格的表态显示了在未来的三年中，索尼奔赴复兴之路的姿态。今日的索尼之所以能重新焕发生机，得益于斯金格自２００７年１１月以来大刀阔斧的维新：以合作中求发展为本的战略转型。在２００８财年的第二季度中，尽管陷入ＰＳ３游戏机巨亏等麻烦事，索尼依然实现了４３倍于去年同期利润的巨幅增长。然而在获得不俗成绩的同时，蓝光ＤＶＤ不明朗的市场前景、消费电子行业日趋激烈的竞争等使索尼所面临的挑战也备受瞩目。不俗的成绩给了索尼“疯狂”的实力，而无处不在的挑战则给了索尼继续“疯狂”的原因。战略转型在进退之间２００７年，全球半导体市场增幅仅为３．２％。２００８年，受需求疲软、价格持续下跌的拖累，半导体市场的回暖恐怕将再次成为人们心中一个美好的愿望。在萧条的大市承，索尼的半导体业务也萎靡不振，２００６年更是大幅亏损８６００万美元。一直坚持剥离非核心资产，试图重振消费电子业务的斯金格拿入不敷出的半导体业务开了战略转型的第一刀。２００８年２月２０日，东芝宣布将出资９００亿日元（约合８．３５亿美元）买下索尼设在长崎的高功能半导体厂。同时，索尼公司、索尼电脑娱乐公司（ＳＣＥＩ）和东芝公司共同宣布将合资建立一家新公司进行高性能半导体产品制造，包括生产索尼ＰＳ３游戏机使用的半导体部件的业务等，其中东芝持有６０％的股份，索尼持有余下的４０％股份。并在当时作出规划，在今年３月底前，东芝完成对原属索尼的该生产线的收购。之后，东芝向合资公司出租这条芯片生产线，该合资厂４月投产。索尼把自己的半导体业务托付给了东芝，但在与东芝之间围绕的ＤＶＤ标准之战中完败对手。２００８年２月１９日，这一旨在确立行业标准的战争终于尘埃落定，胜利的历史将由以索尼为首的蓝光阵营书写。而战争的另一方东芝公司在“战败宣言”中声明将撤出ＨＤ　ＤＶＤ及其相关业务，终止开发和生产所有ＨＤ　ＤＶＤ播放机、录像机、电脑光驱、笔记本光驱和其它周边产品，从而为索尼及其合作伙伴开发的蓝光制式主导下一代高清ＤＶＤ市场扫清了障碍。２月１９日，２月２０日，这两天之间的一进一退，索尼的战略转型思路浮出水面。业内人士分析，ＰＳ３的尖端技术，蓝光ＤＶＤ光驱等让这种游戏机的价格居高不下，从而影响了需求。对于索尼亏损的游戏业务来说，开发更先进、更便宜的ＰＳ３芯片至关重要。索尼通过将亏损的半导体业务出售给东芝成立合资公司，剥离了入不敷出的半导体业务，而且转移力量集聚在核心业务上，换来了蓝光ＤＶＤ的统霸江湖。日本索尼总裁兼电子业务首席执行官中钵良治在日前的一次新闻发布会上自信满满，“索尼的蓝光播放器在全球将占领半壁江山！”然而这场硬仗尚未结束，蓝光ＤＶＤ标准在胜出后，前景并非一派光明。来自研究机构的报告表明，蓝光技术的市场前景并不明朗。ＡＢＩ研究机构的研究报告称，许多消费者并不认为蓝光ＤＶＤ和普通ＤＶＤ之间在画面质量上有区别。来自ＮＰＤ集团的数据更是将蓝光ＤＶＤ播放器并不乐观的销量表露无遗：从今年一月份到二月份，蓝本标准的播放器销量下滑了４０％，而从二月份到三月份，蓝光设备的销量并没有得益于东芝公司放弃ＨＤ　ＤＶＤ标准而出现快速回升，销量仅回升了２个百分点。最大的挑战还是来自于消费者正在改变的视听习惯。就在索尼和东芝争夺“行业规则制订权”的时候，随着宽带技术的升级、普及和网络存储技术的快速发展，消费者已经开始通过互联网下载和有线电视的视频点播收看节目，并且未来将有越来越多的消费者习惯于这种方式，ＤＶＤ光盘不再是唯一的载体。如果要让全球的播放器贴上“索尼”的标签，在把挑战化为机遇上，索尼还需一番“疯狂”的作为。“疯狂”蚕食液晶市场作为ＣＲＴ时代的王者，索尼在液晶时代肯定不甘于落后。全球液晶电视需求暴涨，导致了上游液晶面板的短缺。中国电子商会副秘书长陆刃波说，液晶面板到２００８年还将保持一个供应紧张的局面，供需矛盾在２００８年以后才会改变。曾经因为决策失误在液晶业务饱受打击的索尼，在面对需求激增和供应不足的局面时，快速反应，全面出击：既讲自力更生，又推“伙伴战略”。在三星刚刚表示会于２００９年在中大屏ＯＬＥＤ（有机发光二极管）产品上大动拳脚后，２００８年２月１９日，索尼为了巩固市场也迫不及待地宣布将计划投资约２２０亿日元用于此类面板生产技术的加强，在发展中大尺寸和高画质ＯＬＥＤ面板上又加了一鞭子。除了加强自身的技术，索尼还致力于在竞争中寻找合作的机会。在索尼的新型“伙伴外交”中，一手拉三星，一手拉夏普。２００８年４月２５日，索尼和三星宣布已经达成协议，在现有合资工厂的基础上，按照双方所持股份的相同比例注入１．８万亿韩元（约合１９亿美元），资金将用于增建一条新的第八代液晶面板生产线来扩大液晶面板的产能，以填补巨大的市场需求空间。就在与三星再度握手的两个月前，索尼又把手伸向另一个竞争对手——有“液晶王”之称的夏普。２月２７日，索尼宣布斥资１０００亿日元（约合９．２６亿美元）联手夏普组建一个合资公司，双方将共同研发拓展上游第十代液晶面板业务。双方已经签署一项框架性协议，新的合资公司将以夏普正在建设中的大阪面板工厂为基础，生产和销售大尺寸（４０英寸、５０英寸和６０英寸以上）的第十代液晶面板及模块组。到２０１０年３月，新工厂将有望投产。行业专家认为，索尼看似疯狂的这两次合作将收获很多好处。由于特检长期化，三星的经营实际已经半停滞，在这种情况下索尼若仅仅依靠这一家韩国液晶屏供应商，将给自己的战略转型平添更多的未可知因素。联手夏普，不仅能降低与三星的合作风险，巩固自身的第八代生产线，而且还能在与夏普的合作中，开拓上游第十代液晶面板业务，扩充完善产品线。通过“伙伴战略”，“索尼在液晶面板领域完成了第八代、第十代的布局，也为未来在液晶电视领域继续称霸奠定了基础。”一位资深观察家说，“虽然索尼在这些合作中均不处于控股地位，换来的却是未来在液晶电视竞争中的优势地位，无疑索尼的战略转型是成功的。”尽管如此，索尼面临的挑战也依旧强劲。消费电子行业的竞争正日趋激烈，尤其是在电视市场。分析师认为，这个产业已陷入为实现规模经济和降低成本而提高量产，进而引发价格竞争的恶性循环。降价能带动消费者需求，但也会造成毛利降低。三星电子等厂商不断发起价格战，给索尼的利润率施加了重压。同时，索尼在全球的第一大市场美国正遭遇经济衰退，日元的持续升值也给索尼的海外盈利带来了一定的负面影响。索尼在短短的半年之中已经尝到了疯狂的甜头，然而依旧强劲的挑战和迅速变化的市场给了其继续“疯狂”的动力。也就是这位高呼“疯狂”的西方教头还依然谦恭，在今年的内部管理会议上，斯金格提醒１０００多名来自全球的索尼高管说“不要自满”。　（责任编辑：韩建光）