５月７日圣火在广州传递，刚到下午２点，附近人数就已突破２０万，远远超过火炬接力组委预先估计的９万。下午５点左右，圣火传递活动在体育中心达到高潮，聚集的人数则超过了３０万，用户活跃度也远远超过平时。网络容量和质量经历了前所未有的考验。广州的经历只是开始。随着距离北京奥运会开幕的日子越来越近，各个奥运城市及火炬传递途经城市都已进入备战状态。作为２００８年北京奥运会唯一的移动通信合作伙伴，中国移动肩负着为奥运会提供可靠、高质量移动通信服务的重任。为此，中国移动充分调动各方资源，做了大量的准备工作。在距离奥运会开幕仅剩几十天的时候，中国移动依然在以最高的标准来完善每个细节，确保奥运期间通信万无一失。郑重承诺：让０８奥运有最佳通信体验在奥运会进行期间，将有海量国内观众出入各个奥运城市和场馆，各国运动员、游客、政府和各种组织的官员也将纷至沓来，成为举办国的贵宾。为他们提供高质量、多样化的移动通信服务，既是中国移动的责任，也是中国移动在全球电信市场上树立良好形象的绝佳机会。中国移动自己也提出了严格的要求：通信保障必须万无一失，不但要确保网络容量和质量适应奥运比赛期间的要求，还要保证向奥运会提供丰富、高质量的语音、数据业务服务。爱立信作为中国移动的多年来忠诚而密切的合作伙伴，将尽全力支持中国移动的各项准备工作。目前在前期大量准备工作的基础上，中国移动已经和爱立信展开了全面的合作，启动了多个奥运城市的奥运保障网络优化工程。以几个奥运城市为例，这几个城市都是奥运圣火途经城市，也是本届奥运会众多赛事的分赛场，奥运会期间将有多场比赛举行，因此通信保障任务要复杂和艰巨得多。为了保障圣火传递顺利，需要根据网络实际情况，针对圣火传递路线进行专项的保障性网络优化；同时奥运会前后当地主要宾馆、景点、机场、车站等区域会有大量游客集中，也需要进行专项的语音和数据业务优化；而两个城市的奥运场馆周围更是优化的重点。奥运保障网络优化的最终目的是要运用最高效的的方案进行网路性能的优化，一方面要利用丰富的经验和技术水平寻找到最优化的解决方案，尽可能的节省成本，另一方面最大化提高资源的利用率使得网络的性能得到提高。要做到这些，除了要有深厚的技术积累、专业的技术队伍之外，还必须有丰富的针对大型活动、赛事的通讯保障经验，一方面充分了解在此期间移动通信网络可能出现的种种问题，存在的风险。另一方面有能力参照以往的经验和技能，能够快速不留隐患的解决紧急的问题。这些正是中国移动选择爱立信专业服务的原因。精心设计：每个细节都至关重要通信网络优化，经验是关键。经验丰富的专家队伍不但能够设计关键解决方案，对所有细节也了然于心。爱立信就拥有这样一支专家队伍，这支队伍由１７０多名全球认证的网络优化工程师组成，在中国已经有１０多年的专业优化经验，承担过爱立信或非爱立信设备的各种网络规模的网络规划和网络优化工作。在２０００年悉尼奥运会和２００４年欧锦赛期间，爱立信成功的参与了通信保障工作，获得了丰富的大型体育赛事网络优化经验。这些经验对于０８奥运来说，无疑是弥足珍贵的。针对２００８年奥运会对通信保障的严格要求，爱立信和中国移动共同设计了详细的目标和方案。以沈阳为例，工作重点是对圣火传递路线、比赛场馆和游客集中区域周边进行网络优化，优化范围涵盖了综合语音优化、数据业务优化和软交换优化等，并充分考虑了可能在奥运期间出现突发超负荷服务请求的情况。其中综合语音业务要全面考虑网络容量性能和无线网络性能，数据业务则需要结合沈阳移动在奥运期间的主要数据业务，对当前的网络资源进行优化配置，针对数据业务性能进行全面的优化，以确保带给奥运游客最佳的体验，软交换作为一种较新的技术，优化思路和方式都和传统的交换优化有所不同，因此软交换的优化也做为了本次奥运保障优化服务的重点之一。在某奥运城市奥运保障网络优化的对象ＧＳＭ网络中的设备，特别是与奥运场馆、活动相关的移动交换中心、基站及其控制设备等。根据移动网络的实际情况，爱立信建议将此次网络优化工作分成两个阶段，第一阶段进行集中网络优化，其目的是提升网络运行质量、提高客户满意度、确保网络优势，为０８年奥运会提供一个良好的网络环境。具体优化内容与沈阳类似，主要包括无线网络优化、交换网络优化等。为此爱立信将专门成立针对相关区域和相关节点的奥运区域优化小组，对各个奥运区域进行专门的优化。此外，爱立信还将协助运营商设计奥运应急预案并进行实际演练，并根据运营商的要求，将对当地语音与数据业务开展预测和模型研究，特别是对奥运期间的话务量、数据业务情况进行预测和研究，并据此提出网络改进建议。项目进入第二阶段时，爱立信将协助奥运城市动对网络进行全面“体检”，发现潜在问题，排查隐患。通力合作：以精品网络服务四海宾朋从现在起到奥运会开幕，奥运圣火传递将继续在多个奥运城市展开，各项奥运活动也将越来越密集，通信保障工作将进入攻坚阶段。爱立信和中国移动早有预案，６月起将展开全网“体检”。在此期间，两家技术人员将对奥运城市的移动网络进行全面检查，并针对奥运赛事前后可能出现的各种情况做出预测，准备相应的解决方案。由于网络优化和全网“体检”完成的时间距离奥运会开幕还有一段时间，而优化方案都是建立在事先估测的基础上，因此爱立信的网络优化专业服务将一直延续到奥运会结束后，全力保障奥运期间的网络性能稳定可靠。预计从７月底开始，爱立信专业服务队伍将作为外部资源，参与到各个奥运城市移动分公司的通信保障工作中去。赛事开始前，爱立信会安排技术专家到现场，配合中国移动实地检测通信网络的运行和服务提供情况，以便及时发现和解决影响本次优化成果的问题，为国内外的奥运游客提供最佳的服务体验。不难想像，经历过这一切之后，移动在各个奥运城市的通信网络将成为真正的精品网络，同时积累丰富的高强度、高标准网络建设和服务经验，在竞争中占据优势地位。（责任编辑：Ａｎｎ）