【赛迪网讯】６月２７日消息，据国外媒体报道，据知情人士称，谷歌雄心勃勃计划推出的Ａｎｄｒｏｉｄ平台手机系列并不那么容易，面临重重困难。谷歌自己也意料到了这一点。日前，谷歌对外表示，第四季度前新手机难以上市。据知情人士透露，一些手机运营商和Ａｎｄｒｏｉｄ兼容软件的开发商目前无法赶上进度。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ预计，将于第四季度推出一款基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台的手机。但据一位知情人士称，该款手机目前占据了谷歌过多的关注与开发资源，以致于原本打算今年推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机的Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ　Ｃｏｒｐ．无法如愿了。与此同时，Ａｎｄｒｏｉｄ软件也尚未赢得大型手机软件开发商的普遍支持。一些人士认为，谷歌完成自身软件后又不断作出修正，给第三方开发兼容软件带来了困难。本月苹果推出了更便宜、运行速度更快的新版ｉＰｈｏｎｅ手机，再次引起了市场轰动。新手机支持游戏与娱乐服务。与苹果包办ｉＰｈｏｎｅ手机的大部分硬件与软件开发工作不同，谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ平台若想成功，需获得诸多硬件、服务与软件提供商的支持才行。当然，Ａｎｄｒｏｉｄ的人气可能会逐渐壮大。但与谷歌合作的无线运营商们却进展不顺，它们希望量身打造出专门适合其自身互联网服务的Ａｎｄｒｏｉｄ软件（包括操作系统以及兼容软件）。一些手机制造商正在将各种Ａｎｄｒｏｉｄ软件整合在一起，对Ａｎｄｒｏｉｄ软件进行测试，创建用户界面以满足运营商的具体要求；这些工作耗费的时间超出了此前预期。据消息人士称，受到影响的不仅包括三星等大型手机制造商，也涉及了规模较小的制造商，这些公司计划提供挂运营商品牌的手机。三星电子没有回复置评要求。谷歌无线平台部门的主管安迪·鲁宾（Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ）表示，统筹软件开发工作，让合作伙伴完成宣传其手机新功能的工作，这都需要时间。他说，这正是困难所在，我们距成功已非常非常接近了。知情人士称，Ｓｐｒｉｎｔ无法按时推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机的一个原因是，该运营商希望基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台开发自有品牌服务，而不是向客户提供功能已由谷歌设计好了的手机。而Ｓｐｒｉｎｔ管理层今年更换了新的首席执行长，不久前还更换了负责产品开发的管理人员，这也是它迟迟无法推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机的原因之一。这位知情人士透露，Ｓｐｒｉｎｔ现在正在考虑放弃将Ａｎｄｒｏｉｄ手机用于目前第三代宽频网络的计划，转而开发一款能够在更高速的第四代网络上使用的Ａｎｄｒｏｉｄ手机。该公司正在与包括谷歌在内的几家公司合作研发第四代无线网络。知情人士透露，中国移动和与其合作的一家手机制造商在将Ａｎｄｒｏｉｄ软件进行汉化时遇到了麻烦，而且难以将中国移动自有品牌的数据服务整合进Ａｎｄｒｏｉｄ手机。中国移动的发言人对此不予置评。ｉＰｈｏｎｅ手机的美国运营商美国电话电报公司（ＡＴ＆Ｔ　Ｉｎｃ．）仍在考虑推出Ａｎｄｒｏｉｄ手机的可行性。谷歌的鲁宾拒绝谈论具体的合伙伙伴。但他表示，谷歌正在努力帮助它们开发新的手机功能、降低开发成本，谷歌还在同芯片制造商和其它技术提供商协作，努力使手机生产商和运营商不必从零开始设计基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台的手机。谷歌已经向运营商和手机制造商提供了样机，不过后者最终推出的版本可能会千差万别。一款样机带有象ｉＰｈｏｎｅ那样的大触摸屏，转出式全键盘和同一些黑莓（ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ）手机类似的导航球。对谷歌而言，如果它最终能够在手机市场大有斩获，那么眼下遇到一些困难也是值得的。谷歌在个人电脑搜索领域占据主导地位，但随着互联网活动乃至广告支出向手机的转移，它也希望在这个领域能发挥核心作用。直到不久前，手机用户能享受哪些无线增值服务还是手机运营商说了算，手机增值服务和附加软件提供商不得不与运营商分享收入。谷歌正在努力改变这一局面，让手机用户能以更小的花费获得更多消费选择。该公司允许手机厂家免费使用Ａｎｄｒｏｉｄ平台，希望这方面的损失最终能通过广告收入补回来，它还开放了Ａｎｄｒｏｉｄ的源代码，以方便人们基于这一平台开发各种定制软件。与此同时，竞争对手则继续保持着领先优势。比如，苹果预计今年将销售１０００万部ｉＰｈｏｎｅ手机。Ｒｅｓｅａｒｃｈ　ｉｎ　Ｍｏｔｉｏｎ　Ｌｔｄ．的黑莓手机目前约有１，４００万用户，该公司日前宣布将推出新款黑莓，让用户能够更轻松地下载音乐、观看视频和浏览网页。微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐ．）也在高端手机市场占有很大份额。谷歌的管理人士表示，希望能有各种不同价位的Ａｎｄｒｏｉｄ手机面市，但它可能会从硬件能够满足高级服务的中、高端手机入手。这一努力成功与否取决于能否确保合作伙伴能基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台开发出各种应用软件，比如能锁定手机位置的软件。一些程序员已经开发出了各种让人眼花缭乱的演示软件，如能够扫描个人虹膜的安全软件和能够整合即时讯息和其它工具的地址簿，等等。谷歌表示，在公司举办的Ａｎｄｒｏｉｄ应用软件开发大赛中，已经收到了大约１８００件参赛作品。但一些开发人员表示，苹果的编程工具比谷歌的更容易使用，原因是人们对苹果的Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ操作系统更为熟悉。因此，各种各样的软件公司都在忙着为ｉＰｈｏｎｅ开发各种新的应用程序。Ｂｕｚｚｄ　Ｉｎｃ．的创建者之一梅塔（Ｎｉｈａｌ　Ｍｅｈｔａ）说，苹果和ＲＩＭ已经压倒了Ａｎｄｒｏｉｄ带来的激动和喧嚣。Ｂｕｚｚｄ是一家城市定位指南和社交网络公司。梅塔说，该公司会优先为ｉＰｈｏｎｅ而不是Ａｎｄｒｏｉｄ开发应用程序，因为苹果的指导方针更容易执行，而且市面上也没有一部Ａｎｄｒｏｉｄ手机可用来测试开发出的程序。其他开发人员则表示，由于Ａｎｄｒｏｉｄ平台仍未定型，因此开发应用程序困难重重。Ｗｅａｔｈｅｒ　Ｃｈａｎｎｅｌ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ的副总裁路易斯·甘（Ｌｏｕｉｓ　Ｇｕｍｐ）就是其中之一。这家公司开发了基于Ａｎｄｒｏｉｄ的移动天气应用程序。他说，总体而言，他对Ａｎｄｒｏｉｄ印象深刻，这款系统软件能够让他的公司开发出本地天气状况查找等功能。但他说，由于谷歌仍在不断修改Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统，Ｗｅａｔｈｅｒ　Ｃｈａｎｎｅｌ也不得不经常修改自己开发的兼容软件。而在谷歌澄清一些关键事项，如应用程序如何分销和程序开发商如何从中获得收入之前，Ｇｒｅｙｓｔｒｉｐｅ　Ｉｎｃ．等一些公司仍会裹足不前。该公司主要从事向移动游戏中插入广告的业务。（责任编辑：丁丁）