新华网西安６月２３日电（记者许祖华　耿凌楠）陕西甘泉县文物旅游局近日在进行第三次文物普查前期摸底工作中，新发现两处唐代、宋代佛教石窟，为研究唐、宋时期佛教文化在陕北南部地区的传播提供了新的资料。其中，唐代石窟位于洛河南岸临河的一处悬崖峭壁上，西距著名的秦直道方家河遗址仅有５００米。石窟为单体窟，窟门呈竖长方形，高约１米，两侧雕刻有力士造像，力士身体健硕，肌肉突兀，头戴宝冠，身着长裙，手持法器，怒目而立。由于石窟开凿于崖壁中部，下距河床、上距崖顶各约２０米，因而无法进入，窟内的情况不明。但从洛河对岸望去，隐约可看见窟内有一些石刻佛像。根据窟门两侧力士的造型及雕刻风格初步判断，这座石窟的开凿年代应为唐代，是甘泉县境内继上世纪８０年代以来发现的第三处唐代石窟。宋代石窟位于一石壁上，南距柳洛峪村２公里。由两个小型石窟和一个造像龛组成。石窟均为方形窟。１号窟深约２米，高约１米，两侧窟壁上雕刻菩萨、佛以及形态各异的１６罗汉造像，窟顶雕莲花纹藻井。２号窟深约１．５米，高约１米，正面窟壁刻一佛二弟子两组，两侧分别雕刻菩萨、天王、供养人及罗汉造像，窟顶为莲花纹藻井。佛龛高８０厘米，雕刻一尊坐佛，风化严重。从石窟的形制、造像组合及雕刻风格，参照甘泉县境内已发现的有明确年代的石窟特点分析，初步判断其年代应在宋、金时期。（责任编辑：Ａｎｎ）