ｅＮｅｔ硅谷动力消息为了在全球显示广告市场获得更多份额，时代华纳旗下的美国在线公司计划首先在欧洲推出代号为“平台－Ａ”的一站式在线广告商店，扩展它的互联网广告业务。美国在线表示，今年年底之前，预期它的“平台－Ａ”将在全球其余地区推出。公司先前Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ．ｃｏｍ广告网络国际业务负责人ＢｒｅｎｄａｎＣｏｎｄｏｎ将被任命为“平台－Ａ”国际业务的领导，他将向平台－Ａ总裁ＬｙｎｄａＣｌａｒｉｚｉｏ报告工作。尽管目前不清楚美国在线推出的“平台－Ａ”将雇用多少员工，但美国在线表示，将首先在欧洲建立广告办公室。美国在线已经在比利时、瑞士和奥地利运作着网站。据互联网流量调查机构　ｃｏｍＳｃｏｒｅＭｅｄｉａＭｅｔｒｉｘ提供的数据显示，今年四月份，美国在线的“平台－Ａ”已经成为美国互联网广告市场最高的显示广告网络，它的在线观众已经占到美国显示广告在线观众总数的８９％，唯一访问者大约为１．７１亿。美国在线表示，在欧洲在线用户中，大约有一半用户或１．２５亿访问公司的“平台－Ａ”网络。美国在线在欧洲的扩展将结合美国的业务广泛整合广告性质数据，为广告客户提供一整套服务。为了努力提高苦苦挣扎中的美国在线的广告销售，尽管时代华纳目前不计划出售它的在线部门，但公司已经与微软、雅虎就整合它的在线业务进行了不同的讨论。为了服务于欧洲的广告客户，美国在线收购并运作着数家公司，但它们之间彼此独立运作，今年二月份，美国在线收购了位于伦敦的在线联盟营销网络ｂｕｙ．ａｔ；去年美国在线收购了位于法兰克福的ＡｄｔｅｃｈＡＧ的公司，这一公司提供的技术能够使网站发行商管理并报告它们的互联网广告活动。（责任编辑：水涨船高）