广东省博物馆向媒体展示明代广东人绘画名迹——何浩的《万壑秋涛图》卷。　王燕／摄神秘明代宫廷画重回广东，昨日（１７），广东省博物馆向媒体展示新发现的一幅明代广东人绘画名迹——何浩的《万壑秋涛图》卷。据介绍，在目前所见广东绘画中，何浩是唯一一个有作品经清宫鉴藏且目前仍收藏在中国内地地区博物馆的广东画家，该作品将于广东博物馆新馆开馆时展出。何浩有两件传世珍贵画迹据了解，明代是广东绘画史上罕见的辉煌时期，关于何浩的生平事迹，史籍记载寥寥，除了《广东通志》等仅有的一句记载之外，就目前所知的资料，主要来自于传世的两件珍贵画迹，一件为辽宁省博物馆所藏的《万壑秋涛图》卷，该卷钤有“五羊东溟图书”一印，“五羊”是广州的别称，从此印可知何浩当为广州地区（当时主要为南海）人氏，这与《广东通志》所载之何浩情况是相吻合的；另一件为私人所藏《万壑秋涛图卷》，该卷作者题识中仍然依稀可见“仁智殿”、“五羊何浩”等字。省博物馆研究员朱万章认为，“仁智殿”是明代宫廷画家供奉内廷的重要标志之一，是宫廷画家身份的象征。因此从该题可以知道，何浩供奉内廷的身份是毫无疑问的。广东省博物馆以８０万购回据介绍，新入藏广东省博物馆的何浩作品为《万壑秋涛图》卷，以画山水和松林为主题，该卷纵为２７．５厘米、横为４９３．５厘米，绢本、墨笔。此画曾于２００３年春季现身于北京一拍卖公司。此画一露面，即引起业界关注。今年，这件作品再次出现在北京另外一家拍卖公司，广东省博物馆当机立断，决定不惜以重金８０万元购买此画。后来，在多方努力下，终于如愿以偿，使这件广东绘画名作终于回归广州。（记者曾卫康通讯员王小迎）　（来源：广州日报）（责任编辑：史少晨）