【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ今日推出了面向中国用户的简体中文语言版本。据中国用户反映，当访问Ｆａｃｅｂｏｏｋ．ｃｏｍ时，该域名将自动跳转到ｈｔｔｐ：／／ｚｈ－ｃｎ．ｆａｃｅｂｏｏｋ．ｃｏｍ／，页面显示为简体中文。搜狐ＩＴ经过测试，当使用以前注册的帐号在此页面登陆后，将不会进入到简体中文版本页面，而是进入到英文界面；而在该页面注册新帐号后，激活帐号将进入简体中文界面。早在今年１月初，Ｆａｃｅｂｏｏｋ就发布了一个翻译应用，准备依靠脸谱网友的力量，翻译出多种语言的网页界面。按照Ｆａｃｅｂｏｏｋ的要求，志愿充当翻译的网友只能翻译脸谱网站的用户界面文字，不能自己随意加入东西。据外电报道，在界面翻译之前，脸谱网站中已经汇集了来自全球一百多个国家和地区的用户，他们可以按照国别组建社交网络。分析人士认为，面对如此庞大的多语言用户资源，脸谱网站的界面翻译将会快速取得进展。不过，此举随后引发了争议。大多数用户接受并支持Ｆａｃｅｂｏｏｋ的这一模式，也有有用户质疑这些业余翻译者的翻译水平，也有用户批评Ｆａｃｅｂｏｏｋ过于“吝啬”，这等于无偿占有用户的劳动。然而Ｆａｃｅｂｏｏｋ却为自己辩解称这是提高网站社区服务水平的一种创新模式。６月１４日，互联网研究机构Ｃｏｍｓｃｏｒｅ公布的数据显示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已不只是全球“第二大”社交网站，今年４月份它的全球单独访问量已与ＭｙＳｐａｃｅ其平。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的访客增长绝大多数来自全球市场，就美国市场而言，ＭｙＳｐａｃｅ仍居支配地位，４月份其美国国内的独立访问量为７２００万，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ仅为其竞争对手的一半——３６００万。（责任编辑：水涨船高）