Ｇｏｏｇｌｅ这只“饿狼”一直对微软垂涎三尺，在线的办公软件的推出等于“狼嘴”已经咬上了微软的咽喉。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２日评论（杨剑）Ｇｏｏｇｌｅ的触角已经伸展到了软件领域，那么它的优势在哪？当最近Ｇｏｏｇｌｅ推出在线的办公软件，很多家伙都在宣称这对于微软来说是件很坏的消息，因为Ｇｏｏｇｌｅ这只“饿狼”一直对微软垂涎三尺，在线的办公软件的推出等于“狼嘴”已经咬上了微软的咽喉。而今天也有媒体翻译国外的消息称“为了与微软抗争，Ｇｏｏｇｌｅ必须要把自己做大。因此，以１０５亿美元并购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ可能只是时间早晚的问题。”这个传闻的前提是“谷歌和Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ４月１４日宣布，双方将在ＧｏｏｇｌｅＡｐｐｓ应用领域展开合作，Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ将为Ｇｏｏｇｌｅ提供Ａｐｐｓ应用和技术支持。”也许这个只是分析师们的预测，又或者国外的媒体也是听到了一些风声才如此大张旗鼓。但是，就像最早传出微软收购ＤＯＵＢＬＥＣＬＩＣＫ的消息一样，分析师们只是看到这些企业在发展中的弱项，所以认为，他们可能对于用收购来弥补自己的产业链更加热衷。但是，已经形成的事实是成功收购ＤＯＵＢＬＥＣＬＩＣＫ是Ｇｏｏｇｌｅ，而Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ对Ｇｏｏｇｌｅ的帮助，更像ＤＯＵＢＬＥＣＬＩＣＫ之于微软的作用。正像４５１集团分析师布莱恩·戴利（ＢｒｅｎｏｎＤａｌｙ）认为的那样，收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ不会对ＧｏｏｇｌｅＡｐｐｓ起太大推动作用。对于Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ的销售人员而言，他们销售Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ软件可以获得奖金，而销售ＧｏｏｇｌｅＡｐｐｓ则没有任何好处。那么，我们可能需要具体探讨一下收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ到底对谁更有利？对于Ｇｏｏｇｌｅ而言，收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ后，原有的销售渠道不会改变，但也许能通过Ｇｏｏｇｌｅ在互联网上的影响力改善一下Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ窘迫的现状。不过，如果要彻底改变的话，Ｇｏｏｇｌｅ需要在Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ上有更多的投入，也就是大幅度增加销售成本，直到Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ能拥有一套完整的软件销售渠道体系。因为，单只对于软件领域而言，Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ有的，Ｇｏｏｇｌｅ没有，Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ没有完善的，比如销售渠道，Ｇｏｏｇｌｅ同样没有。虽然，在很多人看来，这正好证明双方没有业务冲突，可以更好的发挥双方融合的优势，但是这同时也意味着更高的投入与融合成本。而对于微软呢？收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ正可以消除他的后顾之忧，完善他在软件领域的产业链。Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ完全可以借助微软已经形成的软件销售渠道迅速摆脱困境，甚至衍生出其他更高端的业务类型。对于微软来说，这不需要增加成本，因为该有的他早就有了。微软需要做的只是让他的终端销售多一句嘴，“呕，先生，我想你需要微软公司的产品，视窗？ｏｆｆｉｃｅ？难道您需要在线的软件？那好，我们有Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ。我想只要您用计算机，您肯定会用到我们的产品，因为您别无选择。”算算吧，Ｇｏｏｇｌｅ收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ，需要１００多亿美金加建设渠道等进入成本，也许２００亿，也许更多。而微软呢，只是需要满足Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ现在的股东。Ｇｏｏｇｌｅ收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ？也许不！如果不是微软的话，作为一个中国人，我宁愿相信收购Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ的是阿里软件，至少从我知道的情况看，除了单位人工成本（毕竟Ｇｏｏｇｌｅ开的是美金），阿里软件在ＳａａＳ上的投入不比Ｇｏｏｇｌｅ少多少。另外，千万不要和我讨论这个收购是否会被指控垄断的问题，Ｇｏｏｇｌｅ收购ＤＯＵＢＬＥＣＬＩＣＫ已经为此做了最好的注释。至于可能发生的垄断成本？天知道！不过，看看微软现在的情况，Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ的加入也只是多只虱子而已，中国有句老话，“虱子多了不咬，债多了不愁”！（责任编辑：ｒｏｍｐ）