全球四大ＰＣ巨头的战火正从国际舞台烧向中国区市场。近日，宏碁戴尔先后发布的最新数据显示，近半年来，两大ＰＣ巨头强攻大中华区，并获得显著成绩，联想的国际化“根据地”中国区正面临国际ＰＣ巨头的强力挑战。宏碁市场份额增长７０％通过并购捷威（Ｇａｔｅｗａｙ）而成功登上全球第三大ＰＣ厂商宝座后，宏碁不仅在全球ＰＣ市场抢尽风头，在中国市场的表现甚为出色。近日，宏碁董事长王振堂透露，最近半年内，宏碁在中国大陆的市场保守估计增长幅度达到了７０％，远高于同行，０８年增长率估计可达１００％。王振堂表示，出于战略原因，宏碁过去把主要的精力和资源都放在了国际市场的攻守上，大陆市场未有过多投入。而在稳定欧洲市场后，０６年宏碁对全球战略作出重新布署，中国区成为宏碁全球的战略重镇，所以近一年来，宏碁在中国大陆进步神速。上个月，宏碁总裁兰奇访华已强调，未来的宏碁能否实现战略目标，关键在于美国与亚太市场，而中国市场则是亚太市场的重点，今年将对中国大陆市场发起总攻。据悉，宏碁内部已针对中国区市场制订三年计划，宏碁大中国区总经理赖泰岳３月底在一封内部邮件中披露，３年内宏碁的市场份额要从前五杀入前三甲，而今年预计可进入国内笔记本行业第三；宏碁中国２００８年的目标营收１２亿美元，这将达到国内第一梯队ＰＣ巨头营收水平。尽管并购捷威（Ｇａｔｅｗａｙ）令宏碁在全球市场的扩张走上捷径，但在中国大陆市场大发展，短期宏碁并不打算能过并购实现。王振堂表示，宏碁短期内不会在中国大陆依靠收购策略发展，因为“收购已经没有过去两年那么有吸引力”。戴尔消费ＰＣ表现抢眼与宏碁的出色表现一样，另一家ＰＣ巨头在中国市场也不甘落后。据戴尔财报日前发布的第一季显示，得益于试水分售业务成功，整个戴尔中国第一季度的营收同比增长３０％，出货量同比增长４３％。其中，消费业务增长迅猛，第一季度戴尔中国消费电脑的出货量同比翻了一番、收入达到中国全部营收的２５％以上，这一比例高于戴尔全球消费业务在总营收的比例——１８％，这显示戴尔在中国区的业务模式变革开始收到成效。戴尔全球消费业务的出货量增长率是４７％，收入增长２０％。戴尔公司高级副总裁兼亚太及日本区总裁史蒂芬·菲利斯表示，中国消费电脑业务能够迅速增长，主要得一方面和新开拓零售渠道有关。目前，戴尔的ＰＣ产品已经全面进驻国美、苏宁等３Ｃ连锁卖场，以及全球各地ＩＴ专业卖场，分析认为，随着戴尔消费业务线产品品牌的推广，未来戴尔消费业务将对国产ＰＣ品牌形成强大压力。联想面临严峻挑战与宏碁、戴尔等ＰＣ巨头在大中华区一路高歌形成鲜明对比的是，国内ＰＣ老大哥联想则较为逊色。根据联想２００７／０８财报数据，在“根据地”大中华区，联想最近一年业绩下滑明显，０７／０８财年第一季到第四季，市场占有率从３５．２％下降２５．１％，下跌近１０％；销量增长速度则从３０％下降到第四季度的２５％，而销售额也从１５亿美元下跌到了１２．９亿美元。尽管联想强调第四季的下滑是由于季节性因素造成的，但竞争对手近半年的快速扩张却给联想迎头一盘冷水。市场人士分析认为，宏碁、戴尔等ＰＣ巨头过去半年在中国ＰＣ市场的发力已经取得了成效，随着今年宏碁扩大中国市场的渠道和戴尔分销的展开，联想的国际化“根据地”大中华区正面临严峻的竞争和挑战。（责任编辑：ｒｏｍｐ）