ＣＮＥＴ科技资讯网６月１７日国际报道　当地时间本周日，以发起雅虎代理战著称的激进投资者卡尔·伊坎说，雅虎与谷歌达成的搜索广告合作交易“应该会对雅虎有价值。”自从雅虎于上周四公布与谷歌达成广告合作协议以来，伊坎首次公开向路透社表态说：“尽管与谷歌达成交易不象微软那样能给雅虎带来每股３４．３７５美元的价值，我也一直在研究这一交易，它应该会对雅虎有价值。由于雅虎已经与谷歌达成了交易，伊坎没有就是否会继续打代理战发表评论。雅虎和谷歌的协议涵盖了“控制权改变”条款，根据这一条款，如果雅虎被收购或多数董事会成员在今年８月份召开的股东大会中被改选，双方都可以单方中止交易。这样，如果伊坎打赢了代理战，引起雅虎董事会人员变动，谷歌就有权中止与雅虎的合作，谷歌与雅虎合作也是伊坎所支持的微软整体收购失败后的备选方案。伊坎暗示，这一控制权改变条款足以使他放弃代理战。不过，伊坎可以接受改选少数董事会成员的方案，免得谷歌终止与雅虎的合作。伊坎持有５９００万股雅虎股票，占雅虎股份的４％还多。他认为雅虎与谷歌的广告合作交易要比被微软控制雅虎的搜索业务更好。伊坎在接受路透社的电话采访时说，“我对雅虎管理层仍然很失望，但与谷歌的广告合作交易会对雅虎有价值，要比微软提议的备选方案好得多。”（责任编辑：韩建光）