新华都亿元收购港澳资讯“打工皇帝”唐骏担任董事长梁振鹏按照计划，新华都集团将会在今天上午对外宣布，收购港澳资讯产业股份有限公司（下称“港澳资讯”），素有“打工皇帝”之称的新华都集团总裁兼ＣＥＯ唐骏将会兼任港澳资讯董事长。今年４月１５日，盛大网络原总裁唐骏以高达１０亿元人民币的“转会费”加盟新华都集团，全面负责新华都集团的日常管理、长期战略、集团运营、对外投资及资本运作等的全面工作。当时唐骏曾对外表示，未来新华都集团将继续实施多元化战略，并会在一些行业展开收购行动。今日对外宣布收购港澳资讯之事，也意味着唐骏担任新华都集团总裁以来完成了首起收购。港澳资讯于１９９４年６月成立，２００１年７月改制为股份制公司，注册资本３３００万元人民币，总部设在海口市。港澳资讯是专业从事金融数据库研发、信息技术平台开发、证券资讯终端信息服务、证券投资咨询及互联网相关项目开发的资讯高科技企业，具有中国证监会授予的证券投资咨询从业资格。昨日，唐骏在接受《第一财经日报》电话采访时表示，港澳资讯是一个ＩＴ金融资讯业公司，总价值为１亿多元人民币。完成收购后，新华都集团将会持有港澳资讯超过６０％的股权。此次收购意味着新华都集团首次进军ＩＴ业，下一步新华都集团还会继续做与ＩＴ行业相关的收购行动。新华都集团人士还向本报记者透露，收购完成之后，新华都集团计划今后将港澳资讯上市。（责任编辑：张笑）