我国网民数达２．２１亿人，已经超过美国成为世界上网民人数最多的国家。国际出口宽带量已经超过３７０Ｇ，年增长率达到４３．７％，在国家级域名中实用域名仅次于德国，居全国第二。如此众多的网民通过网络传递的生活需求已经形成一个巨大的市场。电子商务商家已经建立网站已经超过１２０万个，涵盖了餐饮、房产中介、商场、美容院、超市、ＫＴＶ、便利店、家政等生活服务商家。信息产业部蒋耀平副部长说，通过技术、发展模式和业务模式上的创新来发展电子商务，而易购的飞速发展就是得益于业务模式的创新。据赛迪顾问电子商务分析师何萧指出，在常见的３种电子商务模式中，Ｂ２Ｂ最容易实现规模效益，Ｃ２Ｃ易于提高网民活跃度和培育人气，而Ｂ２Ｃ则是传统企业切入电子商务最直接的，也是最容易体现效益的方式。事实上，易购网的创新不仅是抓住了Ｂ２Ｃ商家，而是创新式地发展起一个Ｂ２Ｃ导购平台，把不同领域的生活服务商家集中在一起。目前易购大力推广Ｂ２Ｃ导购平台，这是一个为企业提供Ｂ２Ｃ营销的平台，易购希望各种垂直类Ｂ２Ｃ聚合到其电子商务平台上，通过购物论坛，购物返点，各类商务网站导购等频道，为买家提供一个统一而优质的购物环境，这一战略与制定在看好垂直类Ｂ２Ｃ的基础上，业内普遍认为这是易购走出盈利瓶颈的关键一步。（责任编辑：ｒｏｍｐ）