ｅＮｅｔ硅谷动力消息日前《商业周刊》刊文指出，美国联邦贸易委员会ＦＴＣ已经给两大芯片巨头发出了正式传票，将对其客户包括戴尔、惠普、苹果就英特尔的芯片价格折扣问题进行调查。无疑这对于ＡＭＤ公司来说，是一个胜利。该调查将集中于英特尔在微处理器市场的垄断地位，特别是英特尔向某些客户提供价格更为优惠的芯片是否违反了不正当竞争法展开调查。２００５年，ＡＭＤ起诉英特尔利用其市场垄断地位在全球范围类采取了激进的价格策略来排斥ＡＭＤ公司。ＡＭＤ称，英特尔主要手段是向ＰＣ制造商提供了批量价格折扣。这一诉讼预计最早将在２０１０年开庭审理。其实在２００７年９月份，英特尔就已经成为了ＦＴＣ正式调查的目标，芯片巨头当时表示就配合联邦贸易委员会进行更为正式的调查。在声明中英特尔称其商业行为符合美国法律，而且芯片业务一直处于激烈的竞争之中，自从２０００年至２００７年，芯片价格已经下滑了４２％。然而英特尔表示，ＡＭＤ在芯片市场的不佳状况，这是由于其不能向用户提供更具价格竞争力的产品造成的。英特尔的首席律师认为，这件事情可以从两个方面来看，目前还没有记录证明英特尔的产品以低于成本价销售，既然英特尔能以高于成本的低价销售，那ＡＭＤ如果具备足够的效率，它也可以做到。对此，ＡＭＤ给予了激烈的反击。ＡＭＤ认为，这个官司的焦点不在于价格或折扣，而是市场的排斥，如果仅从价格折扣因素考虑，那么英特尔早就赢得了全球的监管机构。事实上，一些国家的监管机构没有对英特尔给予太多的同情。韩国公平贸易委员会在６月５日对英特尔处以２５００万美元的罚款并停止提供回扣，因为从２００２年到２００５年英特尔向韩国的ＰＣ制造商三星和Ｔｒｉｇｅｍ公司提供了芯片价格回扣，以换取不采用ＡＭＤ芯片的协议，这违反了韩国的反垄断法。英特尔表示将对这一判决提出上述。此外，来自日本和欧盟的反垄断机构也纷纷站出来反对英特尔，称其向ＰＣ制造商提供回扣以换取不采用ＡＭＤ芯片的协议。从２００５年到２００６年，ＡＭＤ业务有了起色，它从英特尔手中夺取了相当可观的服务器芯片市场份额，此外它还得到了来自戴尔和东芝公司的芯片订单，这两大公司数年以来只使用英特尔的芯片。ＡＭＤ称，监管机构的介入无疑使ＡＭＤ获得了一些成功。与此同时，ＰＣ制造商也更愿意采用ＡＭＤ的芯片，不再畏惧来自英特尔的报复。英特尔迫使客户远离ＡＭＤ这也是全球的共识。（责任编辑：水涨船高）