［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　据美国最大的电话公司ＡＴ＆Ｔ于当地时间本周一表示，它预计对苹果公司３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ提供补贴的决定将影响到今年和明年的利润。ＡＴ＆Ｔ公司希望对３Ｇ版的ｉＰｈｏｎｅ提供补贴有助于它提高市场份额。据这一美国最大的移动电话服务提供商预测，对３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ提供补贴将使其２００８和２００９年的每股收益减少１０至１２美分。据ＡＴ＆Ｔ公司的首席财务官里克·林德纳表示，这一举措将给公司预计的今年其利润将两位数增长的目标带来压力。尽管一些分析人士表示，从长期利益来看，这一举措将有助于刺激３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的需求，并有助于提高ＡＴ＆Ｔ公司的“平均每用户收入”，但这一消息还是使公司的股价下跌了１．７％。据阿尔戈斯咨询公司的分析师约瑟夫·博纳尔表示，一开始时对利润的减少的确不是一件什么好事，但这种影响将会会逐渐减弱。对ＡＴ＆Ｔ公司来说，最重要的应该是赢得并留住客户。据ＡＴ＆Ｔ公司表示，作为对３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ提供补贴协议的一部分，ＡＴ＆Ｔ公司将不再与苹果公司进行分成收入。据ＡＴ＆Ｔ公司预计，最新的ｉＰｈｏｎｅ计划将从２０１０年起开始推动利润的增长。但对与苹果公司达成的协议，ＡＴ＆Ｔ公司目前拒绝透露。据ＡＴ＆Ｔ公司表示，它将于今年７月１１日开始向客户销售ｉＰｈｏｎｅ，客户需要购买两年的服务。在购买３０天内不激活ｉＰｈｏｎｅ的客户将会受到罚款，这一举措的目的在于阻止客户改装ｉＰｈｏｎｅ，使其能够在其它手机运营商网络上运行。据ＡＴ＆Ｔ公司表示，提供补贴将有助于促进ｉＰｈｏｎｅ的销售量。据ＡＴ＆Ｔ公司手机业务部门的掌门人拉尔夫·德拉维加表示：我们对３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将大幅度刺激销售量充满了信心。ＡＴ＆Ｔ公司还表示，它将把３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ数据服务资费从当前版本ｉＰｈｏｎｅ的每月２０美元提高到３０美元，而企业客户将不得不每月支付４５美元的数据服务费。零售价格为１９９美元的ｉＰｈｏｎｅ配置有８ＧＢ存储容量，２９９美元的ｉＰｈｏｎｅ配置有１６ＧＢ存储容量。（责任编辑：ｒｏｍｐ）