６月１２日，点击科技携其刚刚整合的“竞开即时通讯平台”亮相软博会，吸引了众多参观者和参展厂商的目光。据悉，作为专注于协同应用与网络即时通讯平台研发与推广的点击科技，近期完成了其即时通讯平台的整合，将原来面向互联网市场的“Ｌａｖａ－Ｌａｖａ”，与面向企业市场的ＧＫＥ（竞开通讯之星ＧＫ－Ｅｘｐｒｅｓｓ）整合成统一的“竞开即时通讯平台”，实现了底层平台的全面融合。这使得点击科技即时通讯平台化策略更趋明晰。据ＤＣＣＩ研究结果表明，即时通讯平台化战略一方面能够有效的整合各种资源，形成协同效应；另一方面是能够形成独特的、差异化的产品或服务。通过基于Ｌａｖａ－Ｌａｖａ面向互联网领域，与网络游戏、电子商务、在线增值服务、社区类网站等互联网机构大量的ＯＥＭ合作，和基于ＧＫＥ面向企业信息化领域，与各种企业业务系统厂商、系统集成商的ＩＳＶ／ＳＩ、插件等形式的合作，整合后的“竞开即时通讯平台”，目前已有近４００家来自各种互联网企业、企业业务系统厂商、系统集成商以及增值服务商等方面的合作伙伴，累计注册用户已超过４０００万，活跃用户近４００万。并且，通过与８０多家ＩＳＶ／ＳＩ合作伙伴的战略合作，面向企业信息领域的ＧＫＥ现已成功应用于政府、制造、银行、医药、媒体、销售连锁等二十多个行业。这表明点击科技开辟的以广泛合作为主要特征的“即时通讯市场第三条道路”的效果已开始凸显。与一般的即时通讯工具不同，点击科技一开始就定位在平台化方面。无论是原来应用于互联网领域的Ｌａｖａ－Ｌａｖａ　，还是应用于企业信息化领域的ＧＫＥ，“原本都是作为一个平台，分别提供给互联网企业和信息化企业的。也就是说，本质上，Ｌａｖａ－Ｌａｖａ与ＧＫＥ都是面向企业的，只是其最终的用户不同，一个是企业的外部用户，另一个是企业内部的员工。特别是面向企业应用的ＩＳＶ的合作厂商中，也有不少与互联网机构类似的ＯＥＭ需求，在一些解决方案中，需要把企业版ＧＫＥ与互联网版Ｌａｖａ－Ｌａｖａ进行有机的结合。因此，此次整合，实际上是为了更加贴近用户的各种个性化需求。”点击科技总裁王志东（王志东博客，王志东新闻，王志东说吧）说。据了解，整合后的“竞开即时通讯平台”是一款开放的、标准化的多媒体网络即时通讯平台，它可通用于互联网和企业政府信息化两大领域，提供即时通讯、实时协作与资源共享等功能与服务，具有可融合、可定制、可二次开发等平台特征。正如Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ的Ｗｉｎｄｏｗｓ体系一样，“竞开即时通讯平台”以统一的平台架构，实现了对个人互联网市场与企业信息化市场的全面支持，确保了研发力量的有效利用，以及各类用户不同需求的互补性，实现了Ｌａｖａ－Ｌａｖａ与ＧＫＥ的充分兼容，以及在企业ＩＴ管理员的控制下的互联互通。平台化的发展模式使得点击科技能够更加专注用户需求的挖掘和平台运营，并根据用户需求寻找合作伙伴来提供多元化的、差异化的高质量的产品或服务，从而有效的整合有用资源为用户提供服务。（责任编辑：ｒｏｍｐ）