６月２１日，在国家标准化管理委员会（以下简称：国标委）主持的“关于对手机电视、移动多媒体国家标准审查工作会议”上，Ｔ－ＭＭＢ标准通过最后一轮审查，被确定为手机电视、移动多媒体国家标准的技术方案，并已经上报国务院等待批复。虽然没有入选国标，但国家广播电视总局力推的ＣＭＭＢ手机电视标准，却早早进入了产业推广的加速期，并开始抢占奥运这个巨大商机。ＣＭＭＢ抢播奥运与Ｔ－ＭＭＢ标准通过最后一轮评审相隔几天，６月２６日，国家广电总局和北京奥组委联合举办了一个仪式。国家广电总局科技司司长王效杰向《华夏时报》记者表示：“一切问题都会在仪式上给出答案。”这个答案是，国家广电总局向北京奥组委赠送１０００台植入ＣＭＭＢ标准的手机。这似乎是对Ｔ－ＭＭＢ标准通过审查的一个回应，同时也是证明ＣＭＭＢ标准对于兑现北京奥运承诺的重要，中国曾承诺在２００８年北京奥运会上实现手机电视应用。之前，广电系统已经完成奥运城市的部分单频网络覆盖，并已经进行了将近一个半月的试商用。在北京已经架设３个发射点，计划架设７个ＣＭＭＢ发射点，将基本满足覆盖北京城区的需要。同时，上海、深圳、广州、秦皇岛、青岛等城市也在组建ＣＭＭＢ单频网，奥运期间，奥运城市收看到ＣＭＭＢ制式的手机电视已成定局。而对于奥运这个巨大的商机，Ｔ－ＭＭＢ目前没有具体的行动，但Ｔ－ＭＭＢ标准的制定者北京新岸线的内部人士则向《华夏时报》记者透露：“从标准的角度看，我们已经完善到位，只要运营商能拿到内容，奥运期间是能够提供服务的。”该人士介绍说，在北京、上海、广州、深圳等实现手机电视信号覆盖没有问题。但是，有关人士怀疑，Ｔ－ＭＭＢ标准既没有大规模商用试验网，内容上也没有国家广电总局的支持，成行奥运似乎不可能。Ｔ－ＭＭＢ：行标必须让位国标北京新岸线的人士向记者表示，广电系把握内容，控制的只是运营商。只要Ｔ－ＭＭＢ被正式确定为国家标准，作为行业标准的ＣＭＭＢ必须让位于国标，这是标准法规定的。“国家意志大于一切。”但国家广电总局科技司的人士表示：“２１日的Ｔ－ＭＭＢ评审会上还是有很多质疑意见的声音。”据记者了解，不仅广电系的专家质疑Ｔ－ＭＭＢ成为国标，电信方面的专家也有疑问。多次为Ｔ－ＭＭＢ标准提出修正方案的中国移动通信联合会执行秘书长楼培德向《华夏时报》记者表示：“Ｔ－ＭＭＢ是经过包装后看似合理的一套标准，其之所以能成为国标，主要得益于有关部委的支持。这是国家利益部门化、部门利益企业化的一个＂范例＂”。楼培德还指出，Ｔ－ＭＭＢ即使成为国标也只是推荐性标准，给ＣＭＭＢ带来的并不会产生致命的冲击。广电方面的人士认为，标准的选择最重要的是依据可实施、可推广。目前，ＣＭＭＢ已经建立起自己的产业优势，网络覆盖广泛，同时已经有几万台ＣＭＭＢ标准的终端机在使用。但北京新岸线人士则称，Ｔ－ＭＭＢ是经过了知识产权评估、方案测试、国标测试、一致性测试以及公开遴选等法定程序。“之所以没把ＣＭＭＢ作为比较对象，是因为ＣＭＭＢ根本没有进入评测环节。”新岸线的人士同时也质疑：“（ＣＭＭＢ标准）选择的移动终端大多是电视棒、ＭＰ４等，确切地说不能算手机电视。另外，没有入网证，ＣＭＭＢ标准的服务也将无法提供。”显然，这又回到了国家广电总局与国家工业与信息化部博弈的怪圈之中。“工业与信息化部不给ＣＭＭＢ标准入网许可证，国家广电总局不允许使用Ｔ－ＭＭＢ标准发射手机电视广播视频信号。”楼培德认为，“Ｔ－ＭＭＢ成为国标，将给中国手机电视产业带来伤害。”厂商陷入两难目前，市场上已经出现支持ＣＭＭＢ或者ＤＡＢ标准的手机，而Ｔ－ＭＭＢ标准完全兼容ＤＡＢ标准，甚至ＣＭＭＢ和Ｔ－ＭＭＢ两种标准同时兼容的手机也在售卖当中。“这一现象反映出厂商在没有统一标准时的两难境地。”楼培德说。５月中旬，华旗发布的爱国者ＭＰ５正是采用ＣＭＭＢ标准生产的。华旗的人士向《华夏时报》记者表示：“公司目前生产的ＭＰ５单一采用ＣＭＭＢ标准，至于Ｔ－ＭＭＢ还没有要求使用的消息。”华旗公司目前还生产一种ＵＳＢＤｏｎｇｌｅ，俗称为电视棒，可以配合笔记本电脑收看ＣＭＭＢ节目，该公司人士把它称为“尤视棒”，这个产品是采用广电ＣＭＭＢ标准制定的数字电视标准。“ＭＰ５进入到小批量生产阶段，尤视棒早已经进行量产。”上述人士介绍说。除华旗外，新科电子两个系列ＣＭＭＢ移动数字电视，也在广州上市。目前，有ＣＭＭＢ电视接收功能的产品已经遍布ＰＭＰ、ＰＮＤ、ＭＰ４等。有关人士向记者表示，如果要求这些厂商转向采用Ｔ－ＭＭＢ标准，将不可避免地造成损失。“如果这些厂商推迟新品上市，又可能丧失商机，于是不得不赌一下。”据记者了解，相对于华旗和新科，主流手机厂商们还在等待事态的进一步明朗，部分植入手机电视标准的机型也局限在高端手机。而新岸线的人士也表示，执行自身标准的网络建设速度其实也非常快，至于产业化方面，“运营商介入后，会很快发展起来”。之前，该公司副总裁张明曾向记者表示，已有几十家下游企业正与新岸线接触。作者：李壮（责任编辑：Ａｎｎ）