【编者按】联通网通两家公司都有多元的文化，之前都经历过融合重组；整合过程中无须过多地议论过去、纠缠过去，关键是未来。有人说他们是重组的“弱弱组合”，有人说他们的合并势必历尽艰难元气大伤；相较于移动的“多金”和电信的势在必得，新联通在后重组时代一系列自身整合过程中愈发凸现理性。【通信产业网讯】（记者　许婷　）６月２３日消息，“新公司名称初定”，从目前情况看来极有可能定为中国联合通信网络有限公司。“这个名字已经在筹备组层面通过，但还没有下发最终的文件”，联通内部人士向《通信产业报》记者透露。据悉，不久前新联通筹备组组长常小兵组织召开了内部电视电话会议，通报了两家公司合并的最新进展。联通与网通的机构和人员的调整将按照“总部定基调，区域谋整合”的思路进行，也就是：在南方以联通为主导，北方以网通为主导的原则进行。“目前合并的难点还是在人员安排，特别是省级公司负责人的选定上”。新联通筹备组相关人士对记者坦言。“事实上，每个省、市公司的老总对未来都没底。新的省级公司成立就有个平衡的问题。”一位知情人士向记者透露，“从各省、市公司老总到各业务处以及基层人员的职位、级别、工资都要重新划定，这将是一个无比浩大繁杂的工程。”目前网通与联通员工数量比例为５：１，员工总数达二十几万，而此前新联通曾明确表示不会裁员。如何有效的安排岗位，也将考验新联通筹备组的智慧。对比联通网通整合的低调谨慎，联通Ｃ网与电信的交割则一直新闻不断。《通信产业报》记者从内部获悉，中电信和中联通近日成立了ＣＤＭＡ业务运营联合工作组，共同确保ＣＤＭＡ在交易期的平稳运行。根据双方协议，从９月３０日交割日开始，中电信将全盘接受ＣＤＭＡ运营，之前则由联通公司负责。据悉，该联合工作组将由总部、省份和地市三层人员构成，总部小组组长分别由中国联通副总裁李刚和中国电信副总经理杨小伟担任，双方各派出１５人，省级小组组长由双方省分公司总经理担任，亦各派１５人，地市小组组成由双方地市公司总经理担任，各派１０人。业务整合为先人员安排虽还没有最终确定，但市场不等人，重组过后谁最先启动融合策略，便有可能抢占先机。“联合筹备小组高层碰头会议每周召开好几次，会议的重点就是定下业务整合思路，然后由中层提交方案，目前是产品业务部门和市场部门对接阶段。”网通集团的一位内部人士告诉记者。据其透露，目前双方成立了市场、增值服务、大客户三大业务对接小组。“首要业务是完成业务整合，先把新联通的整体业务收入做上去。”于此，新联通已经开始行动。联通方面相关负责人也证实了这一说法，据其透露，目前双方业务整合的重点是固话和移动业务对接，比如小灵通用户的增值服务和Ｇ网的增值业务对接；其次是在联通没有网络覆盖的地区，比如农村地区，利用网通的网络覆盖联通的用户。记者从新联通筹备组获知，公司在多业务整合方面未来的思路是构建一个统一的内容服务平台，向３Ｇ用户和小灵通用户同样提供这样的内容服务，只有这样才能真正做到实现其融合业务，能够真正实现捆绑优势。“以整合多业务为合并的切入点对于新联通而言确实迫在眉睫，这种急切的需求一方面来自公司内部，更大的推动力则源自市场竞争”。电信专家付亮对记者表示。从重组后首次公布的单月数据来看，网通５月固话用户减少３８．９万户，连续第１１个月下滑；联通继续受益移动对固网的替代作用，Ｇ网５月新增１０９．１万用户。于此新联通面临的首要考验是如何通过整合业务降低固话用户流失率，以及将已经离网的固话用户发展为新增的移动用户。地方行动派相对于总部层面的谨慎小心，网通联通在地方层面的整合已经逐步展开，并早于移动和电信率先推出捆绑Ｇ网、固话和宽带的融合业务套餐。在重点区域北方十省，天津网通和联通率先于６月１９日正式进行业务合作，在全市３２家网通营业厅销售联通Ｇ网ＳＩＭ卡和充值卡。用户可在天津网通营业厅办理联通Ｇ网手机入网，同时还可购买到缴费充值卡。“这仅仅是整合初期的探路，今后双方还将在网络资源、业务、渠道等方面进行更为深入的合作”天津网通市场部负责人表示。在合并波及相对较为简单的南方地区重庆，双方的合作更为深入彻底。重庆联通和网通联合推出促销业务，涉及手机、宽带、固话等过去两家的全部优势资源。双方联合公布的促销方案，涉及宽带＋手机＋固话全方位优惠，并开始在各自旗下营业厅办理。促销单写明，宽带和固话为网通提供，手机则是联通资源。虽然在营业厅层面开始了两家公司的融合互动，但省级公司的工作与原先并没有太大改变，一切都在等待上级安排，某黑龙江联通中层对记者表示。事实上目前两家公司的合作还是停留在业务层面，真正的整合还未展开。一位沈阳网通的基层员工对记者表示，较为期待新公司的到来，据其介绍市级网通员工待遇与联通相比有较大差距，他希望公司整合完毕后在固网嫁接移动焕发出生机的同时，自身的待遇也能够有进一步改善。或许，对于联通与网通的整合能否实现１＋１＞２的结果，常小兵的一席话似乎更能代表新联通二十几万员工的心声：两家公司都有多元的文化，之前也都经历过融合重组；整合的过程中过多地议论和纠缠于过去无益，关键是未来。记者观察做有意义的事－通信产业报记者　张九陆“重组的难点在人。”国资委副主任邵宁言犹在耳，网通、联通已开始了艰难的人事整合。此前，业界曾经盛传一份中国电信给联通下的“订单”，联通众多关键部门负责人和地方管理者赫然在列。“自从上了传说中的‘名单’，总有人问我什么时候去上任。其实人事任命哪是那么简单，连李正茂副总裁都是重组公布的一刻才知道自己要去哪。”一位“上榜者”坚决辟谣。但各层面的人都开始有了自己的想法。有地方网通人士反映，在不久之前，有地方分公司进行了“突击提干”，短时间内提拔了十几位中层，原因之一就是为了在重组落实之前造成“既成事实”。还有人发现了一个很大的漏洞：几大电信运营商的员工合同，工龄不到１０年的员工都是３年一签，今年８月正好是上一次签３年的到期时间，而运营商人事部门根本无暇顾及此事。但是仔细想一想，这些算计，对于做好自己的本职工作，对于企业、产业的发展又能有多大意义？这不禁让人想起了电视剧“士兵突击”中许三多的简单信条：“好好活就是做有意义的事，做有意义的事，就是好好活。”诚然，要想在剧烈变化的形势下保持平常心，保持“不抛弃，不放弃”，这很难，而且也没有任何理由要求每个员工无私奉献，但如果谁能真正做到了，他就是“兵王”。（责任编辑：赵文元）