【编者按】今日业界传出消息称，国内著名社区网站猫扑将以百分之百换股方式收购Ｄｏｎｅｗｓ，这一消息已经得到了Ｄｏｎｅｗｓ制作人刘韧的确认。搜狐ＩＴ将密切关注事件最新进展，为您带来第一手报道。［评论］　２００５年１２月２８日下午１７：４９左右，猫扑发来声明，暗示猫扑将收购Ｄｏｎｅｗｓ一事属实。收购后，刘韧将在千橡公司的支持下，进一步拓展Ｄｏｎｅｗｓ出ＩＴ以外的领域。［全文］［评论］　事件进展：猫扑将百分之百换股购Ｄｏｎｅｗｓ１、您觉得猫扑会真的要收购ｄｏｎｅｗｓ么？　应该是真的　不太可能　不知道２、如果您认为是真的，那么原因是为什么呢？　猫扑为了上市，寻找更大的用户粘度刘韧为了ｄｏｎｅｗｓ的发展而出售ｄｏｎｅｗｓ的股份其他原因最新消息猫扑相关消息Ｄｏｎｅｗｓ相关消息对于ＣＨＩＮＡＲＥＮ的创始人陈一舟来说，这未尝不是一杯咖啡、有回甘、也有稍许苦味的一杯咖啡。ＣＨＩＮＡＲＥＮ的成功是他创业的成就，被收购、而非独立上市又是商业角度的憾事……一个刘韧，浓缩的是中国互联网十年的出生、发展、勃兴和泛滥。高朋满座的ＤＯＮＥＷＳ五周年聚会上，刘韧和他的朋友们以自己的名字汇集成互联网十年历史上每个熠熠生辉的时刻　……Ｄｏｎｅｗｓ自２０００年４月创立以来，只用半年时间就成为中国最大的ＩＴ写作社区。现在，它业已团结了３．２万名编辑、记者、自由撰稿人以及ＩＴ从业人员成为它的专栏作者或论坛用户。Ｄｏｎｅｗｓ坚持Ｉｎｔｅｒｎｅｔ自身的自由、平等、开放精神……２００５年９月２８日，由刘韧发起的知名ＩＴ写作社区Ｄｏｎｅｗｓ在上海举行网友聚会，搜狐ＩＴ进行了现场图文播报。更多精彩专题Ｄｏｎｅｗｓ简介Ｄｏｎｅｗｓ自２０００年４月创立以来，只用半年时间就成为中国最大的ＩＴ写作社区。现在，它业已团结了３．２万名编辑、记者、自由撰稿人以及ＩＴ从业人员成为它的专栏作者或论坛用户。　猫扑简介猫扑网成立于１９９７年，目前已从最开始的一个电视游戏站点，发展成今天的注册用户１８００万、日平均浏览量７５００多万的超人气娱乐互动门户。至今引领着中国互联网的文化时尚，成为众多网民的流行风向标。