赛迪网讯６月１日消息，美国国土安全部以及中国移动将与其它运营商和学术研究机构合作，于今年晚些时候进行全球下一代网络（ＮＧＮ）的互通试验。“ＧＭＩ（全球多业务互通）２００８”计划在今年１０月２０日至３１日举行。英国电信、中国移动和沃达丰等运营商以及美国国土安全部运营的国家通信系统将为下一代网络互通和性能提供一个测试平台。该测试将允许包括华为和ＮＥＣ在内的设备厂商证明它们的设备在各情况下能够成功地兼容，显示下一代网络工作时的强大功能。ＧＭＩ２００８将测试６个方面的能力：端对端的会话控制、端对端的服务质量、ＩＰＴＶ（作为一种需求很大的应用实例）、基于位置的服务（用于应急电话、基于位置的路由和优先的电话队列等）、访问基于网络的服务和使用远程ＩＰＴＶ管理设备管理ＩＰＴＶ服务的性能。中国移动标准战略家ＺｈａｎｇＨａｏ表示，通过加入ＭＳＦ（多业务论坛）和主持ＧＭＩ测试，中国移动将与其它运营商合作建立一个全球的测试网络，为测试实际的漫游和漫游状况提供一个无以伦比的机会。作为全球最大的移动提供商，中国移动迫切期待着ＧＭＩ测试成为自己的端对端的服务质量和ＩＭＳ测试的一个重要步骤。ＭＳＦ总裁和ＢＴ　Ｇｒｏｕｐ首席技术官办公室的ＲｏｇｅｒＷａｒｄ说，我们很高兴地欢迎中国移动和美国国家通信系统加入ＧＭＩ２００８。中国移动的支持表明了亚太地区机构对下一代网络开发的参与正在日益增多。作者：天虹（责任编辑：水涨船高）