赛迪网讯６月１７日消息，ＡｄｏｂｅＳｙｓｔｅｍｓ（下文简称“Ａｄｏｂｅ”）公司周一发布了第二季度业绩报告，受全球市场销售强劲增长的带动，该公司第二季度盈利增长４１％。据国外媒体报道，Ａｄｏｂｅ财报显示，截至５月３０日的第二季度，Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ设计软件及Ａｃｒｏｂａｔ发布工具提供商Ａｄｏｂｅ的净收益为２．１４９亿美元，合每股４０美分；而去年同期的净收益为１．５２５亿美元，合每股２５美分。不计入特殊项目开支，Ａｄｏｂｅ第二季度的收益为２．７２７亿美元，合每股５０美分；而去年同期为２．２３２亿美元，合每股３７美分。此前，汤姆逊财经对分析师的调查显示，不计入特殊项目开支，Ａｄｏｂｅ第二季度的每股盈利为４６美分，营收为８．８亿美元。Ａｄｏｂｅ第二季度的营收超出上述预期，达８．８６９亿美元，较去年同期增长１９％，去年第二季度的营收为７．４５６亿美元。Ａｄｏｂｅ首席执行官ＳｈａｎｔａｎｕＮａｒａｙｅｎ在公司声明中称：“我们第二季度的业绩非常强劲，主要得益于合理的产品组合及在全球市场的合理分布。”Ａｄｏｂｅ预计第三季度的每股盈利为３４美分～３６美分，按已调整基准（ａｎａｄｊｕｓｔｅｄｂａｓｉｓ）为４５美分～４７美分；预计第三季度的营收为８．５５亿美元～８．８５亿美元。周一财报发布前，Ａｄｏｂｅ股价收高于４２．８５美元，涨幅低于１％；财报发布后的市后交易中下跌３８美分，跌幅为０．９％。作者：啸风（责任编辑：赵文元）