６月３０日，企业通信应用、系统和服务供应商Ａｖａｙａ公司宣布，任命Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｆｏｒｍａｎｔ出任Ａｖａｙａ全球服务部总裁。越来越多的公司寻求以先进的技术方案，和最经济高效的方式提高客户服务水平与员工效率。这一最新任命旨在加强　Ａｖａｙａ在这些方面服务客户的能力。加盟Ａｖａｙａ之前，Ｆｏｒｍａｎｔ先生是毕博管理咨询公司全球执行副总裁和执行委员会成员，负责管理该公司１５亿美元的全球金融服务行业业务。Ｆｏｒｍａｎｔ领导开发了多种针对行业的管理咨询和技术服务方案，帮助客户解决了大量业务问题。在毕博工作期间，Ｆｏｒｍａｎｔ曾入选《Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ　Ｍａｇａｚｉｎｅ》全球２５名最佳顾问。该杂志赞扬了“Ｆｏｒｍａｎｔ的领导才能、重组技巧、发掘人才的独到眼力和坚忍不拔的精神。”＊。加入毕博之前，Ｆｏｒｍａｎｔ在多家公司担任过各种领导职务，其中包括任技术咨询公司Ｓｃｉｅｎｔ的ＣＥＯ（首席执行官）、ＰＷＣ（ＰｒｉｃｅｗａｔｅｒｈｏｕｓｅＣｏｏｐｅｒｓ）咨询公司的高级合伙人兼全球银行业务负责人以及ＭＢＮＡ和ＭＮＦ公司的执行副总裁。Ｆｏｒｍａｎｔ表示：“Ａｖａｙａ是全球少数几家拥有合适的产品和服务、有能力改变未来业务模式的公司之一。通信领域的下一个重大进展是话音、视频和数据的融合，Ａｖａｙａ拥有独特优势，在帮助客户抓住商机方面可以发挥核心作用。Ａｖａｙａ全球服务部将成为　Ａｖａｙａ发挥这种作用的核心载体。”Ａｖａｙａ全球服务部在世界各地拥有近８０００名员工，为Ａｖａｙａ开放和可互操作的通信解决方案提供丰富的服务，如规划、设计、集成、产品支持和可管理式服务，以使通信功能与客户业务战略紧密结合。Ｆｏｒｍａｎｔ计划以Ａｖａｙａ全球服务部与业务合作伙伴以及系统集成商的合作为基础，进一步完善业务环境，使Ａｖａｙａ及渠道合作伙伴能够通过共同的战略实现各自的目标。他还认为，行业市场有巨大潜力，行业解决方案以新的方式融合不同的产品和服务，为用户创造更大的价值。Ｆｏｒｍａｎｔ拥有Ｗａｓｈｉｎｇｔｏｎ　ａｎｄ　Ｌｅｅ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ理学士学位和乔治华盛顿大学工商管理硕士学位。（责任编辑：ｒｏｍｐ）