【编者按】又一个国际互联网巨头在华折戟。２００６年１２月２０日，随着ｅＢａｙ全球掌门人惠特曼与ＴＯＭ在线ＣＥＯ王雷雷在上海一起露面，ＴＯＭ易趣，这个两家公司合资的新电子商务公司随即诞生，ｅＢａｙ易趣也将并入新公司。这也意味着，ｅＢａｙ不得不面对其在中国的败局。与雅虎等国际互联网巨头一样，ｅＢａｙ的故事并没有显得多么特别。在国际互联网公司在中国逐渐让人们失去信心的时侯，ｅＢａｙ的改变再也不能让人惊讶。　［我来说两句］［查看更多企业解读］　２００６年１２月２０日，传闻半年左右的ｅＢａｙ、ＴＯＭ交易案终于尘埃落定。ｅＢａｙ倒贴资金与ＴＯＭ在线达成合作，这与外界猜测的合作模式基本相同：之前，外界认为，ｅＢａｙ在中国会效仿雅虎阿里巴巴的并购模式……　ｅＢａｙ与ＴＯＭ在线合资２００６年１２月２０日，ｅＢａｙ（Ｎａｓｄａｑ：ＥＢＡＹ）与中国ＴＯＭ在线（Ｎａｓｄａｑ：　ＴＯＭＯ，　Ｈｏｎｇ　Ｋｏｎｇ　ＧＥＭ：　８２８２）联合宣布，两家公司将携手组建一家合资公司。合资公司中，ｅＢａｙ和ＴＯＭ在线持股分别为４９％和５１％。两家公司将会注资合资公司，其中，ｅＢａｙ投入４，０００万美元现金，ＴＯＭ在线则投入２，０００万美元的财务支持，如经双方同意，两家公司还可以平等追加最高达１，０００万美元的投资。此外，ｅＢａｙ还将其子公司易趣纳入合资公司，而ＴＯＭ在线则会贡献其本土管理经验、技术以及品牌。自此，ｅＢａｙ易趣在中国黯然谢幕，ｅＢａｙ在中国电子商务领域战略告一段落。　［全文］　［我来说两句］“陪钱嫁女”面对ＴＯＭ在线出资少为何还占有５１％股份的问题。ＴＯＭ在线新闻发言人王伊蓓接受本报记者采访时否认了“收购”这一说法。而在新闻发布会上，ｅＢａｙ总裁兼ＣＥＯ梅格·惠特曼女士则表示，股权及投资额是按公平原则及双方协议而定，这只是ｅＢａｙ对合作作出的财务贡献。　［全文］　［我来说两句］为卷土重来留下火种在充分认识到中国市场和其他国家市场的区别之后，ｅＢａｙ终于不得不承认自己在全球所向披靡的商业模式短期内还很难在中国为其贡献值得期待的利润。而一个更关键的问题是，ｅＢａｙ又深知中国是“未来最具增长潜力和空间”的市场，因此不可能彻底退出。　［全文］　［我来说两句］ｅＢａｙ与ＴＯＭ组建合资公司详情１、合资公司名称：ＴＯＭ易趣；２、ｅＢａｙ和ＴＯＭ在线分别持股４９％和５１％；３、ｅＢａｙ投入４０００万美元现金，ＴＯＭ在线则投入２０００万美元的财务支持，如经双方同意，还可以追加最高１０００万美元投资；４、易趣纳入合资公司，２００７年将推出为中国市场定制的在线交易平台；５、ＴＯＭ在线ＣＥＯ王雷雷将出任合资公司ＣＥＯ，廖光宇将领导ｅＢａｙ在华运营　。ｅＢａｙ在中国电子商务市场的投入不可谓不大，但是，在进入中国的五年，其道路走的并不平坦。原本几乎一同江山的市场，也被后来者淘宝抢夺并超过……　５年投入２．８亿美元对ｅＢａｙ来说，中国市场并不是一块好啃的骨头。２００２年，ｅＢａｙ收购了当时中国最大的拍卖网站易趣网三分之一的股份，进入中国市场。２００３年，ｅＢａｙ并购了易趣的余下股份，到此为止，ｅＢａｙ收购易趣网总计支出１．８亿美元。２００５年，ｅＢａｙ又投入１亿美元在中国市场发动营销攻势。惠特曼曾于２００２年预计，未来四年内，中国电子商务市场总营收将增长近１２倍，超过１６０亿美元。目前看来，惠特曼的预测十分准确。　［全文］　［我来说两句］市场份额持续下滑博伊德表示：“ｅＢａｙ的问题并不在于中国电子商务市场的发展速度，而在于该公司失去了大量的市场份额。”依托自身对中国市场的了解，阿里巴巴旗下淘宝网已经超越ｅＢａｙ易趣，成为中国第一大拍卖网站。根据市场研究公司易观国际公布的数据，淘宝网２００５年在中国网络拍卖市场占据了５７．７％的份额，ｅＢａｙ易趣则是３１．５％。［全文］　［我来说两句］２００５年三季度Ｃ２Ｃ市场份额根据易观国际数据显示，ｅＢａｙ市场份额被后来者淘宝超过。在淘宝进入市场之前，ｅＢａｙ易趣在中国的市场份额超过９０％．国际互联网巨头在中国似乎都陷入了一个不能成功的怪圈，而且，已经好几个巨头已经身先士卒证明了这一点。为什么？这个问题已经被问了太多遍……　国际互联网巨头兵陷中国任何国际互联网巨头都不可能面对中国的巨大市场好不动心，到目前为止也没有任何国际互联网巨头在中国能够昂首挺胸号称成功。在从２０００年左右陆续进入中国互联网的ＡＯＬ、雅虎、ｅＢａｙ、Ｇｏｏｇｌｅ、Ａｍａｚｏｎ、ＭＳＮ等国际互联网巨头，几乎没有一个能够逃离这个怪圈。这，或许就是中国互联网的奇怪之处。国际互联网巨头在中国的困境，究竟是怎么回事？［全文］　［我来说两句］华兴资本ＣＥＯ包凡：来中国单干没戏“ｅＢａｙ易趣与ＴＯＭ在线合资，选择本土化的创业团队来开展中国业务，是一个明智的举措”，华兴资本ＣＥＯ包凡对搜狐ＩＴ表示，中国互联网处在需要创业团队的阶段，ｅＢａｙ收购易趣之后，并没有很好的利用原始创业团队，不容易将中国的业务做好。“国际互联网巨头在中国就需要借助本地化的创业团队，自己单干基本没戏”，包凡所说的创业团队，是指具有执行力、有经验的本土团队。［全文］　［我来说两句］计世资讯总经理曲晓东：为何水土不服？！在通信等传统ＩＴ领域，国外企业在中国取得了相对的成功。为何偏偏在互联网领域屡遭失败呢？对此，计世资讯总经理曲晓东认为，这是由于传统ＩＴ领域与互联网领域之间巨大的行业特点差异所致。“传统ＩＴ的复制能够取得基本成功，这是因为，相对而言它们提供的是单向产品和服务，供应商在技术和服务上占据了强势的一方……”“但是，到了互联网上就有了本质的不同”，曲晓东说，互联网是完全以用户为主导的一个行业，在这个领域，企业已经成为配角，必须主动迎合用户的需要；而且互联网本身的技术门槛都不是很高，这种情况，互联网企业必须要贴近用户的需要。［全文］国际互联网在华围城评论：他们为何集体落寞？国外互联网巨头在中国市场的集体失足，应该更有其深层的产业特性，以及战略和战术等方面的原因。互联网企业更多提供的是一种“体验型”服务，它的特点是：第一，可以和需要不断重复；第二，具备“随时和随机的可替代性”；第三，依靠商务模式获取营收和利润，但这些并不直接或者全部来自于消费者，而需要经过间接转换，比如向企业收取广告费用。另一方面，正是因为互联网企业的竞争力来自于商务模式和对商务模式的体验，能够和容易被拷贝就成了这些企业最大的威胁，而这些威胁往往就来自于本土草根企业。［全文］　［我来说两句］雅虎和阿里巴巴的合并，在如今还没有看到成功。这不禁让我们为ｅＢａｙ和ＴＯＭ在线的新合资公司担心。在合作模式基本相同的情况下，ＴＯＭ易趣如何避免重蹈雅虎中国的覆辙……　吕伯望：新公司整合成新迷局ｅＢａｙ易趣与ＴＯＭ集团交易迷局终于解开，但ｅＢａｙ易趣和ＴＯＭ集团却有可能陷入一个新的迷局。对于ＴＯＭ在线的举措，吕伯望认为其勇气可嘉，但对于合资公司的未来，仍然心存疑问，“我们已经不能把ＴＯＭ在线当作一个纯粹的互联网公司来看待，它在互联网领域的经验和实力已经越来越弱，能不能将ｅＢａｙ易趣的接力棒接好，还得打一个问号”。而这样的疑问已经在雅虎阿里巴巴的合并上得到验证。去年雅虎在走投无路的情况下选择与阿里巴巴合并，但并没有挽救雅虎在中国的命运，其整合和一年来的业绩，也没有得到外界甚至雅虎自己的认可。　［全文］　［我来说两句］王雷雷能否解开盈利之锁从２００７年１月起，王雷雷将成为北京、上海之间的“空中飞人”，他将把至少一半的精力放在新公司上。在最初的三到六个月，王雷雷将与员工、用户、工程师们反复沟通，以便拿出几套新的模式去实地试验。六个月后，他将把反响最好的模式确立为合资公司做电子商务的新方法。王雷雷为易趣寻找“盈利钥匙”的关键点是，更加本土化和将ＴＯＭ强大的渠道优势植入新的合资公司。找到那把能打开盈利之锁的钥匙大概需要多长时间？王雷雷打算在六个月后发布初步的盈利时间表。王雷雷相信，尽管此前从未涉足电子商务，但自己有能力把易趣变成一家盈利的电子商务公司。但是，他真的能吗？［全文］　［我来说两句］雅虎中国一年之“变”雅虎与阿里巴巴并购案至今正好一年有余。在过去的一年中，雅虎中国几经变幻。但是，其结果似乎并不如意。无论是从战略、业务、业绩，其经历的变化都足以让未来充满不安定的变数。何经华能走多远？责编：龙兵华电话：８６１０６２７２６１２４博客：ｌｏｎｇｂｉｎｇｈｕａ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ