本报记者　王杨二今年上半年国内数码摄像机市场新品琳琅满目，索尼、松下的高清系列，佳能的双模闪存系列、ＪＶＣ的时尚硬盘系列、三星的闪存典藏品系列，主流品牌技术分别展现在广大消费者面前。而在销量方面，据相关统计数据显示，２００７年中国数码摄像机市场销量已经达到１３５万台，与上年同比增长了１０％，　２００８年预计突破３００万台大关。市场缺乏有效消费引导中国电子商会副秘书长陆刃波表示，目前国内数码摄像机消费市场空间虽然很大，但普通消费者对数码摄像机的认知度提升缓慢，统一标准的缺失造成了制造企业各自为阵的混乱市场状况，这是阻碍中国数码摄像机市场规模化发展的主要原因。高清、硬盘、闪存、双模存储是今年上半年国内数码摄像机市场上出现频率极高的几个概念，五大主流品牌新品分别显示出各自的优势，除了新技术外，时尚外观设计也成为一些品牌的发展选择。然而，普通消费者对摄像机市场的反应仍旧平平，数码摄像机市场的关注群体仅在一个有限的范围内徘徊，根据中国电子商会消费电子产品调查办公室对数码摄像机消费市场相关调查结果显示，预期购买数码摄像机产品的消费者对市场上宣传的新产品认知度仅为３５％，品牌与价格是目前消费者关注的重点，这个结果表明数码摄像机消费市场的发展仍处在初级阶段。随着消费者收入水平的提升，特别是奥运会的来临，消费者对ＤＶ的需求空间很大，目前数码摄像机市场缺乏一种有效的消费引导，使得销售市场没有呈现预期效果。本土品牌缺乏核心技术数码市场被国外品牌强势占领是目前的一种现实状况，索尼以５３％的市场占有率雄踞半壁江山。而一些本土品牌如ＴＣＬ、菲星、爱普泰克等正在不断地寻求技术市场突破口，以求在消费市场中争得一定的空间。国产品牌数码摄像机大部分推出的都是入门级低价位产品，并把操控简易作为主要的宣传亮点，这对于数码摄像机的市场普及的确具有一定的推动作用，但是从专业角度来看，要想增强市场竞争力，最根本的还是在于掌握核心技术。陆刃波指出，技术上的独立才是品牌发展的最终出路所在，本土数码摄像机品牌应当重新考虑定位问题，深入研究市场，以步入更为成熟的竞争阶段。数码产品缺乏统一标准统一标准的缺失一直是困扰数码类消费电子行业的问题，新技术发展迅猛，但行业标准步伐落后。据中国电子商会消费电子产品调查办公室对数码摄像机消费市场相关调查结果显示，目前国内大中城市消费者对数码摄像机的预期购买率已达２８％，其中奥运会的因素占了很大比重，预计市场份额在２００８年将会激增。与此同时，行业问题带来的后果也越发突显，数码摄像机市场从产品端到渠道，再到消费终端，都存在着混乱现象，主流企业遵循各自的生产标准，消费者陷入莫衷一是的窘境，且由于数码摄像机的售后系统不够完善，为消费端又添新问题。此外，数码摄像机的流通渠道仍呈零散销售状态，尚未进入规模化渠道链，不利于消费市场发展规模化深入。无规矩难成方圆，数码摄像机行业的深度发展不但要依靠各制造企业的自律自觉意识，更需要统一的标准来规范。《中国质量报》（责任编辑：Ａｎｎ）