“超级祖母”玛丽娅和她的一些后代英国纽卡斯尔市本威尔地区８７岁老太太玛丽娅·格雷厄姆被人称做“超级祖母”，因为她堪称英国最庞大家庭的“女家长”。玛丽娅如今已经五世同堂，她拥有１１７个直系后代，其中包括７个儿女、３０个孙子、７４个曾孙和６个玄孙！尽管拥有这么多儿孙后裔，但玛丽娅却记得家族中每个孩子的生日，任何一个孩子过生日时，都会收到“超级祖母”玛丽娅寄去的礼物和贺卡。从未忘掉孩子们生日身为前面包师的玛丽娅和已故丈夫生有７个儿女，年龄从４９岁到６４岁不等。玛丽娅最大的孙子肖恩已经４３岁，最大的曾孙女肖娜已经１６岁，最大的玄孙女伊莉莎已经７岁。玛丽娅最小的玄孙康纳一周前才刚刚降临人世。玛丽娅８３岁的妹妹佛罗伦丝·罗维斯也拥有一个庞大的家庭，佛罗伦丝生有５个儿女、９个孙子，但她已经记不清自己到底有多少个曾孙。不过，头脑清楚、思维敏捷的玛丽娅却记得每个孙子、曾孙和玄孙的名字与生日，事实上，玛丽娅每天的工作就是记忆所有后辈的名字和居住地址。每年的圣诞节对玛丽娅来说都形同梦魇，因为她到时要寄出１００多张圣诞贺卡。而给孩子们寄生日贺卡更是家常便饭，因为几乎每个星期，玛丽娅的家中都有孩子要过生日。玛丽娅说：“购买生日贺卡和圣诞贺卡是一个绝对的梦魇，每年我的曾孙们过生日和过圣诞节时，我都要给他们寄去５英镑当礼物。我没法记住每个孩子的住址，我总是将贺卡和钱寄给他们的母亲。我想我的养老金全花在了购买礼物和贺卡上面，不过，这么多年来我从来没有忘掉过一个孩子的生日。”家庭大聚会至少２００人参加几年前，玛丽娅的家庭举行了一个大聚会，超过２００名男女老少将当地的圣约瑟夫天主教俱乐部挤得水泄不通，许多家庭成员甚至压根进不了聚会大厅。玛丽娅说：“至少２００人参加了那次家庭聚会，一些人甚至根本挤不进大厅。”玛丽娅的大多数后裔都生活在纽卡斯尔市附近，但她也有后代生活在苏格兰和塞浦路斯。玛丽娅２９岁的孙女温迪·林德赛生有两个孩子，她经常来纽卡斯尔市看望自己的“超级祖母”。温迪说：“我们的侄子侄女数目实在太多了，当每个人都长得更大一些时，你将很难再认识每一个亲戚。不过，我们家庭的关系始终非常亲近，我们总是尽可能地参加每个亲戚的婚礼或其他庆祝事件。”玛丽娅６１岁的女儿埃莉诺说：“我们家庭的关系十分密切，我们的家庭总是充满了笑声和欢乐。我总是要求母亲不要再费神牢记每个孩子的生日，但她喜欢这样做，她爱给每个孩子寄生日礼物。”美国老人拥有８２４名后裔目前吉尼斯世界纪录中还没有“拥有最多孙子和曾孙”的世界纪录项目，不过根据吉尼斯世界纪录的记载，美国宾夕法尼亚州弗里伯格市９６岁老翁萨缪尔·圣马斯特１９９２年１０月１５日去世时，曾拥有８２４名活着的后裔，其中包括１１个儿女、９７个孙子、６３４个曾孙和８２个玄孙。摩洛哥１８世纪萨里菲恩王朝末代国王穆雷·伊斯梅尔则是历史上有史记载生育儿女人数最多的人，伊斯梅尔死于１７２７年，到１７０３年，他总共生育了５２５个儿子和３４２个女儿，到１７２１年，他生育的儿子数目达到了７００人。（综合）　（来源：现代快报）（责任编辑：史少晨）