历经３个多月激烈角逐，“十大生活服务网商”榜单日前揭晓。据悉，本次评选吸引了来自全国近万名生活服务类商家的参与，商家类型涉及餐饮、房产中介、旅游、家政等行业。在以网络营销为主要竞争考核要素的比拼中，直隶会馆、中国康辉旅游社集团、浙江外婆家餐饮、小肥羊总店、７天连锁酒店、２１世纪不动产、满堂红（中国）置业、北京中原房地产经纪、全聚德、两岸咖啡等知名商家最终胜出。从入围商家名单可以看出，作为第三产业龙头涉及百姓吃、住、玩领域的餐饮业、房产中介业和旅游业商家成为“主力”。而从活动承办方口碑网获悉，在全国近万名的参选商家中，来自餐饮、房产中介、旅游的商家亦超过７０％。调查显示，人们通过网络来解决生活中的吃住行玩等生活服务需求，已经渐趋普及。生活服务类商家的集体入网，将网商版图延伸到百姓生活的各个领域。“越来越多的传统生活服务商家利用互联网加强与消费者的沟通，这些成功的网商案例起到了积极的示范作用，生活服务产业借助互联网开始了加速转型。”该活动的评委、口碑网总裁李治国说。以２００４年阿里巴巴集团举办的网商大会为标志，网商作为一个商业群体正式跃上历史舞台。今年通过阿里巴巴旗下口碑网这一生活服务平台的介入，以生活服务类商家的网络营销为基础，生活服务网商也首次以一个明确的群体出现。专家指出，目前我国网民人数已经达到２．２１亿，他们通过网络所表达的生活需求是十分巨大的，并吸引更多的生活服务类商家和互联网融合，这不仅会让网商的规模空前壮大，也将给生活服务产业的业务经营模式带来深刻变革。（责任编辑：张笑）