助力政府信息化移动飞信显身手“请各村民兵立即到政府集合，准备开赴彭州进行抗震救灾。”尽管地震后通信网络拥堵，新都区新民镇政府各部门的主要领导却都及时收到了这条短消息，这是新民镇副书记邱明在向他们“飞鸽”传书。近来，成都市公务员开始利用网络新事物——“飞信”传达重要消息，政府信息化建设又多了一个得力助手。不久前，邱明得知中国移动四川成都分公司开展了飞信业务，在利用网络办公的同时，邱明将领导、同事、镇上的干部都加成了飞信好友，并依照工作性质分成若干群，需要工作交流时就直接在电脑上操作。５·１２地震之后，四川地区的通信受到严重破坏，邱明在接到“召集民兵赶赴彭州抗震救灾”指示之后，也遭遇了无线通信网络堵塞的问题。援助早一分钟到达，重灾区就有可能多一条生命被挽救。如何以最快速度将这个指示传达下去？邱明立即想到了移动飞信。果然，飞信发出后，镇政府各部门领导都在第一时间收到消息并快速执行。“一有工作状况，我就用飞信群发短信告知大家！”邱明副书记对“飞信”已经很信赖。体会到飞信好处的新民镇政府迅速建立起镇政府飞信群，巧妙运用飞信的及时通讯功能，有力地保障了新民镇镇政府抗震救灾工作的顺利进行。现在，新民镇的灾后重建工作、防洪防汛工作、日常管理工作等重要信息都在政府飞信群里被传递，政府的工作效率大大提高。“比用手机发短信方便，条件有限，干部们又不会使用其它聊天软件，用飞信可以保证每个人都在线，都能及时收到信息。”该镇政府工作人员已经体会到了利用新型信息业务的好处。据介绍，随着信息化建设的深入，越来越多的公务员开始利用新型信息业务进行办公，“飞信”之类的信息业务，不仅被网络新生代所注意，也受到公务员们的青睐。（责任编辑：Ａｎｎ）