【本报讯】（记者　马剑芳）记者昨日在工业和信息化部官方网站及原信息产业部网站看到，工信部等部门１１日起在全国范围内整治各种垃圾短信，尤其将对“半夜鸡叫”．．．本报记者　马剑芳下周起，深圳联通营业厅和深圳网通营业厅有望互售对方部分产品。部分深圳运营商开始进入电信重组的初期阶段。联通Ｇ网网通“初步融合”昨日记．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息华为计划出售无线终端部门４５％－４９％的股份，据称贝恩资本和ＴＰＧ等一些私募投资公司正在评估此项交易。对此，高华证券日前发表研究报告指出，华．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息道亨证券日前发表研究报告指出，中国联通在公布出售　ＣＤＭＡ　业务予中国电信及与中国网通　合并的细节后，　６月３　日复牌至今己下跌　２４％　，．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息香港学者马建波日前对对中国电信业重组进行了解读，认为这预示着中国电讯业在经历了由创立、垄断、封闭、开放和错位竞争的快速发展后，又向前迈进了一．．．⊙本报记者　王原　１２日上午，广电网络《关于实施西安市有线电视数字化整体转换项目的议案》获临时股东大会通过，公司董事长吕晓明表示：“我们预计在２００９年底左右．．．⊙本报记者　叶勇内地最大的数字音乐平台之一Ａ８电媒音乐（００８００．ＨＫ）昨日在港交所挂牌上市，发行价１．９港元，集资１．７３亿港元。首日开盘价２．１５港元．．．⊙本报记者　张韬中国移动董事长王建宙日前关于“中移动支持ＴＤ发展责无旁贷”的言论绝非一句空言。上海证券报记者昨日从ＴＤ相关设备商了解到，中国移动在八个城市的．．．赛迪网讯６月１３日消息，夏普周三表示，本月底将进军中国手机市场，并面向高消费阶层推出第一款手机，计划在中国这块日本手机行业屡屡挫败的市场中寻求成长契机。据路透社．．．通讯员　张敏娴　记者　罗剑华晨报讯　同名同姓，又是同一家通讯运营商的手机用户，分别家住南汇和普陀的两位黄先生，竟因运营商的一时疏忽，将一笔每月７７元的“关．．．夏普公司计划于本月稍后时间首次在中国市场推出其最新款手机，其目标是高收入阶层的用户。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（ｌｉｔａｏ９８４ｌｔ　编译）据国．．．北京联通除在首都机场１、２号航站楼提供绿色通道服务外，近日又在新建的Ｔ３航站楼开通了自己的第３条绿色服务通道，使联通世界风会员服务再次升级。至此，北京联通在．．．本报讯　（记者刘奇）在电信重组方案公布后，运营商重组的人员安置有望在１０月份完成。昨天，记者从联通内部人士处获悉，联通目前的三成员工，将随着Ｃ网进入中国电信。．．．本报讯　（记者刘珊云）国有资产损失责任追究制度，在国务院国资委成立５年后首次明确。昨天，国资委向社会各界公布《中央企业资产损失责任追究暂行办法（征求意见稿）》。．．．新华网北京６月１２日电（记者冯晓芳）记者１２日了解到，新科推出两个系列共四款ＣＭＭＢ移动数字电视新产品，分别面向汽车用户以及公众用户。奥运会期间可免费收看央视１．．．中国普天内部人士透露，在天津移动、河北移动及秦皇岛移动支持下，公司已于日前成功完成了天津、秦皇岛两地ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络的ＨＳＤＰＡ全网升级，这标志着两地的ＴＤ．．．本报记者　刘恒涛电话机不断更新换代，但老式电话机在这个时代却受到了一部分人的追捧和喜爱。如今，老式电话机市场逐渐升温。在家里放上一台老式电话机，还会增添一种．．．ＳＴ赛格、ＳＴ赛格Ｂ（００００５８、２０００５８）今日公告，子公司深圳市赛格通信有限公司中标深圳市轨道交通二期３号线无线通信系统（３２０５Ａ标段）项目。中标价为．．．国家税务总局近日规定，对中国移动通信集团公司、中国联合通信股份有限公司通过手机特服号“１０６９９９９９”为中国扶贫基金会接受捐款业务，以全部收入减去支付给中国扶．．．王旗只花几百块钱，你就能拥有一个当下风靡全球的ｉｐｈｏｎｅ手机，确切地说，是模样和功能都很像ｉｐｈｏｎｅ的手机；如果不愿意在这种大品牌上面使用冒牌货，你可以．．．在电信重组和３Ｇ技术的双重冲击下，小灵通的好日子一去不返了本报记者　黄沙在６月２日中国电信（０７２８．ＨＫ）宣布与中国联通　（０７６２．ＨＫ）就．．．