作者：　青梅【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】来自市场调研机构半导体行业协会（ＳＩＡ）的一份最新调查报告结果显示，受个人电脑、手机以及其他使用闪存芯片产品的需求拉动，今年四月份全球半导体销售收入增长５．９％。报告称，今年四月份全球半导体销售收入从去年同期２０１亿美元增长到２１２亿美元，但持平与今年三月份。不包括存储产品在内，四月份全球半导体销售收入增长幅度超过１２％。ＳＩＡ总裁Ｇｅｏｒｇｅ　Ｓｃａｌｉｓｅ在一份声明中表示，“未来驱动半导体行业增长的两大类产品——个人电脑及手机的发货量将继续达到预期。称，尽管当前半导体厂商遭遇了能源价格上涨，但其发货量却依旧一路攀升。　”ＳＩＡ表示，受海外市场拉动，ＳＩＡ预测今年全球个人电脑销量将增长１０％，手机销量将增长１２％。另外，ＳＩＡ四月份调查结果还有一个显著特点就是存储类芯片的发货量增长尤为突出，但收入明显下降，无论是ＤＲＡＭ芯片还是ＮＡＮＤ闪存芯片。全球范围内，当前这些产品的制造能力过剩，导致其价格低迷，这使得该季度存储芯片的销售收入下降了１４％。ＳＩＡ还称，最近美国消费电子协会（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）表示，美国消费者用于购买耐用电子产品的消费比例在不断增长，从２０世纪８０年代的１０％增长到了１５％。。分析人士认为，当前芯片业界的良好发展势头与美国政府推出的刺激经济一揽子建议有关，美国官方表示，美国政府推出的一揽子经济提升计划，将会额外产生约５０亿美元的消费类电子采购。但ＳＩＡ却在报告中指出，四月份全球芯片销售水平没有大的起伏、符合整个半导体业界发展趋势。（责任编辑：水涨船高）