【新民网·独家报道】１６日，新民网报道了江苏打工青年朱光兵百万天价拍卖５１２域名，筹建农村希望小学遭网友声讨，朱光兵给万科发去传真，希望王石能购买域名，共同完成援助灾区善举一事。１８日，朱光兵再次与新民网记者联系称，万科拒绝购买域名。朱光兵曾向新民网记者表示，前段时间，万科的王石经历了爱心捐赠信任危机，虽然两者不能相提并论，但他们的爱心都是一样的，但善心却都遭到了误解，因此朱光兵给万科发去了电邮和传真，希望王石能够买下这些５１２域名，建成三所农村小学，用善举来向提出非议的人们证明，他们的爱心是伟大而真诚的。朱光兵今日上午再次致电万科董事会秘书处，询问１２日发给王石及其夫人５１２域名拍卖建灾区小学的请购信一事，秘书处工作人员表示，万科企业公民办公室主任沈彬已做出回复，“全国人民用各种方式为灾区作贡献，万科也先后捐出一亿多元参与救灾与重建。现董事会讨论，万科决定不购买５１２域名为灾区建小学。相信您的善举会找到更加适合的企业和个人！”当朱光兵反复表示此次向王石发出的倡购信仅针对王石与其夫人王江穗，与万科集团无关，并要求与王石亲自通电话确认时，该工作人员表示，他们部门可以代表王石做回复，无需再与王石个人联系，婉拒了朱光兵索要王石联系电话的要求。朱光兵告诉新民网记者，不管王石会不会购买域名，会继续通过其他途径联系王石本人，希望能得到王石的亲自答复。如果王石本人明确表示不会以个人名义购买该域名，朱光兵会考虑联系以前工作过的几家企业的管理层，看看有无希望能将域名拍卖出去。“５１２域名拍卖为灾区建小学事件”回放：６月５日：朱光兵网上公布已抢注系列５１２域名，公开拍卖百万为灾区农村建三所小学。６月１０日：朱光兵网上遭遇网友痛批，认为其发国难财，动机不良。６月１２日：朱光兵向万科董事会秘书处发了传真及电邮，向王石及夫人发出了书面《倡购信》。６月１８日：朱光兵致电王石新闻秘书，秘书回复说万科１６日由沈彬主任回复了正式电邮，万科董事会开会讨论，不购买域名建灾区小学，并劝朱光兵没有必要向王石本人询问。（新民网　姜燕）（责任编辑：Ａｎｎ）