晨报特约评论员　于德清明天，在ＩＴ业发展史上开创了一个时代的盖茨就要正式退休了，他两年前就曾宣布这个决定，现在正轰轰烈烈地执行：捐掉全部财产，离开一手创下的微软，过另一种也许会更有意义的生活。盖茨选择在５２岁的时候退休，在中国人看来颇有些激流勇退的意味。或许，对盖茨来说这是崭新人生的开始。看来以后，我们更应该以慈善家来称呼盖茨先生了，而不再把他看作是为世界指引未来的人。从明天开始，在这个世界上，一个技术超人消失了，不过，一个道德圣人的轮廓却已经越来越清晰。从１９７６年盖茨与“发小”保罗·艾伦共同创立微软至今，盖茨和他的团队创造了一个又大又有力量的微软帝国，创造了一个令人又爱又恨的美国传奇。１９９５年，盖茨推出《未来之路》，向世人描述了信息时代的世界。从此，盖茨所扮演的角色已经不像是一个公司的ＣＥＯ，而是向这个世界道出未来命运的先知。《了不起的盖茨比》曾是盖茨最喜欢的小说，他似乎一直被这本书所暗示，也要做一个了不起的盖茨。这一点已经实现，世界上从来没有人像他如此重新定义成功。然而，这一切似乎都还只是在重复盖茨比的一生。在人生事业的黄金档激流勇退，将世界上最大的一笔个人财富捐献给社会，似乎才是更加了不起的方式，才是盖茨比盖茨比更伟大之处。据说现在，微软正在筹备盛大燕尾服晚会欢送盖茨。这场嘉年华将把世界ＩＴ教父欢送上另一座更高的神坛，新技术、新人类终于实现了灵魂的救赎。在世界范围的赞誉之中，盖茨将成为人类的楷模。不过，在这场华丽谢幕的大戏背后，人们似乎忽略了盖茨技术超人的身份褪色多年的事实。盖茨本人已经不再是可以决定未来的魔法师，微软正在力图摆脱困境，他们刚刚经受了并购雅虎的失利。而进军互联网的追赶战略表明，微软已看清了自己的未来在互联网，但是通往未来的路却依然迷茫而曲折。现在令微软人尴尬的是，在另一边，人们正在听谷歌的“云计算”布道课程，如痴如醉。在谷歌所描绘的“云上的日子”里，人们将打开显示器就直接上网，未来的家庭将不再需要主机，世界只需要几台超级大电脑就足够了，市场将不再需要英特尔，也不再需要微软。ＩＴ业的太阳每天都是新的，新的技术每天都在颠覆旧世界和旧的商业模式。当盖茨的微软帝国已不能再产生足够的技术革命激情之后，新的技术激进主义者必将取而代之。因此，盖茨的光荣退休或许还可以被解读为一种无奈的出走。而他最终能否功德圆满，关键要看微软的股票是否又值钱又坚挺。盖茨在道德神坛上能够待多久，也将有赖于此。毕竟，人们都不认为一个公司已经濒临破产的前任ＣＥＯ仍然可以继续拯救别人。当然，这也不是我们所希望看到的。我们仍然希望盖茨帮助他人的能力不会有任何削弱。现在，看到微软人、看到盖茨如此高兴，如此洒脱，或许说明他们已经自有安排。这都需要他们在未来以自己的行动证明，这一切并非道德上的自大与虚妄。（责任编辑：赵里鹏）