６月１１日消息，优酷网今日对外公布，百家视频官网整合上线并重磅推广，自此通过强劲的媒体联盟格局，启动多元化品牌合作战略－－优酷“合计划”。这次率先达成合作的视频官网包括主流电视台北京电视台、东方卫视，知名影视机构中国电影集团公司，顶尖娱乐及音乐集团华谊兄弟、环球音乐、ＥＭＩ百代以及当红明星徐静蕾、李宇春、周迅、羽泉等视频合作官网，优酷并与中国红十字会、联合国计划开发署、绿色和平组织等倾力合作，联合打造优酷综合“爱心公益”平台。优酷网ＣＥＯ古永锵在接受专访时还对大家所关注的视频牌照问题做了解答，古永锵称优酷网还需要“几个星期”就可以获得牌照。不过当记者询问具体需要几个星期时候，古永锵却表示自己实际上也“不知道”，不过他强调实际上关键问题还是在于内容的正规化，这比拿不拿牌照更加重要，古永锵认为优酷网拿到牌照只是一个时间问题，“是水到渠成的事。”内容发展全面多元化自２００６－２００７年中国视频元年发展以来，中国网络视频业经过优胜劣汰、快速集中的激烈竞争，以优酷为代表的第一阵营优势品牌脱颖而出，成为互联网新一代主流应用。到２００７年底，优酷的日视频播放量已经突破一亿，用户规模超过传统门户的一半，用户黏着度、浏览时长更直逼门户，成为最受网民欢迎和关注的几大主流网站之一。优酷ＣＥＯ古永锵在谈及优酷的合作战略思路之时，正式提出“全本质”的行业思考，他认为：“视频网站发展到２００８年，随着用户对于视频内容更丰富、更全面的需求日益增长，同时视频平台也成为各大媒体机构和广告客户实现互动营销的最新选择，视频的内容需要向全面、多元、主流、正规的方向拓展，只有内容的＂全＂、资源的＂全＂和合作的＂全＂才能赢世界。”凸显“高大”品牌形象“接下来，我们的品牌定位将会更加的高端、大气，”古永锵以一个形象的比喻来形容长足发展中的优酷，“２００７年的优酷，做到＂快者为王＂，我们做到像刘翔一样快速，做到行业第一；２００８年，我们希望像姚明一样＂高大＂，将高端、大气作为内容差异化定位，并像姚明一样难以超越。”２００６年至２００７年发展以来，优酷就先后与众多知名媒体机构尝试有效合作，合作的形式主要是共建栏目视频专题，资源共享，合力推广，如ＣＣＴＶ《赢在中国》、北京电视台《每日文化播报》、江苏卫视《绝对唱响》、东方卫视《舞林大会》、上海电视台《ＤＶ３６５》、中国教育电视台《中国一日》、武汉电视台《武汉小姐》等。同时，优酷还与以中影集团公司为代表的权威影视机构达成长期合作，在影视热门大片的宣传联动和热点报道方面大放异彩，获得合作方积极的认同和信赖。这些历史的合作佳绩，都为优酷长远的媒体合作战略打下了深厚的基础，成为日前优酷“合计划”有效的经验积淀和发展前提。强力推出“合计划”优酷已经和超过百家一线媒体合作伙伴牵手，在品牌、内容、营销拓展方面，媒体合作联盟已逐渐显示出高端、大气平台的推广效应，这就是优酷着力推出的“合计划”。目前，优酷“合计划”媒体合作模式以内容合作机制、媒体热点联盟、明星视频官网、爱心公益平台和企业营销合作五大类为主，这五类合作模式，是“合计划”的战略拓展主线：一、内容合作机制。通过与合作伙伴的联手，实现内容的有效承接，为内容分发和营销共赢打下先动基础，以此进一步展开更深层的新型营销合作模式的探索，这方面的成功案例诸如ＴＶＢ、优度宽频、环球音乐及中国移动等；二、媒体热点联盟。通过与一线电视栏目、热播电视节目的联手，实现电视与网络视频的资源共享和观点互动，优酷已经跟全国近三十家省级电视台媒体机构和多家平媒网站达成专项或长期内容共享合作，包括ＣＣＴＶ、北京电视台、湖南卫视、江苏卫视、东方卫视、凤凰卫视、２１世纪经济报道、京华时报等；三、明星视频官网。打造明星动态、最新作品推广的全新渠道，为粉丝呈现更为“声色并茂”的娱乐资讯，日前优酷已经囊括徐静蕾、李宇春、周迅、羽泉、罗志祥等数十名顶级明星视频官网；四、爱心公益平台。优酷汇聚了国内外众多公益机构、爱心活动打造爱心公益平台，以视频语言诠释公益理念，弘扬志愿者文化，开创用视频记录公益文化与行动的网络爱心新途径，优酷新近推出的优酷综合“爱心公益”平台已经聚合了中国红十字会、联合国计划开发署、绿色和平组织、互联网协会、知名民间公益组织惠泽人等；五、企业互动营销。协同广告主展开营销传播、品牌建设、产品促销，展开企业营销合作，共同开发、拓展市场与机会，共享营销资源、巩固营销网络目标。作者：阴逆旅（责任编辑：和风）