来源：新民晚报·新民网６月１１日，中国视频网站优酷对外公布百家视频官网整合上线并重磅推广，自此通过强劲的媒体联盟格局，启动多元化品牌合作战略＿＿优酷“合计划”。这次率先达成合作的视频官网包括主流电视台北京电视台、东方卫视，知名影视机构中国电影集团公司，顶尖娱乐及音乐集团华谊兄弟、环球音乐、ＥＭＩ百代以及当红明星徐静蕾、李宇春、周迅、羽泉等视频合作官网，并与中国红十字会、联合国计划开发署、绿色和平组织等倾力合作，联合打造优酷综合“爱心公益”平台。自２００６－２００７年中国视频元年发展以来，中国网络视频业经过优胜劣汰、快速集中的激烈竞争，以优酷为代表的第一阵营优势品牌脱颖而出，成为互联网新一代主流应用。到２００７年底，优酷的日视频播放量已经突破一亿，用户规模超过传统门户的一半。优酷ＣＥＯ古永锵在谈及优酷的合作战略思路之时，正式提出“全本质”的行业思考，他认为，视频网站发展到２００８年，内容需要向全面、多元、主流、正规的方向拓展，不只局限于热点、原创、短时视频，而是更加包罗万象，海纳百川，云集更多权威、专业、长时的媒体合作资源。于是聚合顶级专业媒体机构内容资源的媒体合作联盟应运而生。王亿（责任编辑：Ａｎｎ）