⊙本报记者　张韬昨日，市场传出消息，中国移动二期ＴＤ建网规划日前已经提交主管部委，在新一期工程中，中移动将大规模补建ＴＤ基站。但中移动官方未予证实。据悉．．．晨报讯城乡贸易中心日前公布的一项调查数字显示，月收入４０００元的年轻白领换手机最勤，“６个月就换一次手机”。但“这并不意味着月收入４０００元的人最败家”。与城乡．．．苹果ｉＰｈｏｎｅ将以何种合作方式进入中国？昨天，中国移动总裁王建宙表示，引入ｉＰｈｏｎｅ的最大障碍已解除。苹果刚刚发布的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ放弃了与运营商进行．．．针对“联通延期发出股东通函可能造成整个交易延期”的说法，昨天中国联通发布公告表示，这不影响重组进程，就最近中国联通和中国电信的重组该公司还把进展进行了公布，并表．．．昨天，中国电信表示，已制定明确的灾后重建时间表，ＮＧＮ（基于ＩＰ技术的下一代网络）、光进铜退（在宽带接入模式上以光纤取代铜缆，好处是加快传输速度和数据流量，同时．．．每经记者　吴晓晶　发自北京“管理者和职工年薪差距太大，相差大者高达数百倍，这种状况很不正常！”昨日，全国人大常委、中国人民大学教授郑功成在分组审议企业国有资．．．北京奥组委市场开发部提醒消费者，要严格认准两个标准：首先，应该使用北京奥组委认定的８００电话进行查询，假如没有这款产品，那么有可能为非授权产品；其次，需要到北京．．．本报讯　（记者郭爱娣）国企普通员工与高管之间薪酬相差高达数百倍受到质疑。前天，一些全国人大常委会委员在审议企业国有资产法草案时建议，应建立公平的国有企业薪酬体系．．．新华网北京６月２６日电（记者冯晓芳）在重组公告发出后，中国联通就ＣＤＭＡ出售和与中国网通合并事宜开展了系列工作。中国联通新闻发言人２６日说，重组所涉及的人员划转．．．“联通ＣＤＭＡ出售和与网通合并按计划推进”——中国联通新闻发言人谈重组和人员划转进程新华网北京６月２６日电（记者冯晓芳）“中国联通自６月２日发出重组公告以来，就．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／杜芸）６月２６日消息，针对“联通延期发出股东通函可能造成整个交易延期”问题，中国联通新闻发言人指出，中国联通宣　布由于本次ＣＤＭＡ出售和与．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／杜芸）６月２６日消息，中国联通发布公告称，自６月２日发出重组公告以来，就ＣＤＭＡ出售和与中国网通合并相关事宜开展了一系列工作。公告指出，中．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／杜芸）６月２６日消息，近日有媒体报道称“中国联通总部将调往中国电信大约２４０人”，并有传言提到中国联通已有人员调往中国电信。对此，中国．．．新华网北京６月２６日电（记者冯晓芳）“目前，中国移动在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛８个城市基本完成了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络建设，并开始着手接收．．．新华网北京６月２６日电（记者张舵）“北京无线城市”一期网络２６日开始试运行，这意味着国内外游客可以通过无线网络在北京中心城区接入互联网。记者从负责此项工程的中电．．．２００７年ＵＭＴＳ　／ＣＤＭＡ２０００领域的新增市场份额均排名第一　６月２６日，据国际电信咨询公司Ｉｎ－Ｓｔａｔ近日发布移动网络研究报告显示，２００７年华为Ｕ．．．养兵千日，才能用在一时，一场地震让我们看到了应急通信和容灾备份的重要性。在地震后，爱立信紧急行动起来，积极投入到抗震救灾当中。在这场抢通生命线的战斗中，爱立．．．养兵千日，才能用在一时，一场地震让我们看到了应急通信和容灾备份的重要性。在地震后，爱立信紧急行动起来，积极投入到抗震救灾当中。在这场抢通生命线的战斗中，爱立信再．．．工业和信息化部６月２４日公布了２００８年５月电信业统计月报。数据显示，截至５月底，电信业务收入达３３０５．５亿元，同比增长９．６％；电信固定资产投资完成７５０．．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２５日消息，由中国移动、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟等单位支持，由飞象网主办的“３Ｇ在中国　ＴＤ校园行”活动本月２７日正式启动。该活动首期选择在．．．吴江本报讯　记者吴江报道：“手机控股权出售主要是因应行业情况的变化，控制经营风险。”昨日，创维集团品牌总监沈健向记者证实，创维手机业务８０％的股权将以约２元．．．信息名址携手移动域名推动移动互联网发展　６月１９日，工业和信息化部电信研究院（ＣＡＴＲ）与全球移动顶级域名（．ｍｏｂｉ）管理有限公司（ＤｏｔＭｏｂｉ）战略合作．．．赛迪网讯６月２６日消息，记者从工信部获悉，国务院总理温家宝在２５日主持召开国务院常务会议，审议通过部分国务院组成部门、直属机构和部委管理国家局的《主要职责、内设．．．６．１０内蒙古鄂伦春自治旗阿里河地震发生后，黑龙江铁通在迅速启动自然灾害应急预案，做好员工家属抗震防灾工作的同时，将抗震工作另一个重点明确到力保通信畅通上。　．．．