【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，Ｇｏｏｇｌｅ日前任命加拿大贝尔电话公司前高管Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｐｉｃｈｅｔｔｅ为公司新任首席财务官。Ｇｏｏｇｌｅ为Ｐｉｃｈｅｔｔｅ开出了高额的年薪，此外还包括签字费、目标奖金和股票期权等。Ｇｏｏｇｌｅ向Ｐｉｃｈｅｔｔｅ支付的第一笔签字费高达５０万美元，如果Ｐｉｃｈｅｔｔｅ能够任职满６个月，那么他还将获得另５０万美元签字费。此外，Ｐｉｃｈｅｔｔｅ的年薪为４５万美元，比他的老板高４５００００％。而目标奖金是年薪的１５０％，为６７．５万美元。Ｇｏｏｇｌｅ还将为Ｐｉｃｈｅｔｔｅ支付医疗保险，并代其将薪水的４％投入到Ｗｅｌｌｅｓｌｅｙ基金中。在股票期权方面，Ｐｉｃｈｅｔｔｅ获得的期权允许其在行权日交易结束后获得１１１１２万股Ｇｏｏｇｌｅ股票，行权日为今年８月２日。此外他在未来４年中还能获得总共５５６６股的股票奖励。在另两项单独的奖励中，Ｐｉｃｈｅｔｔｅ还能够分别获得９１０股Ｇｏｏｇｌｅ股票。根据本周三Ｇｏｏｇｌｅ收盘价每股５５１美元计算，这两笔奖励的价值分别达到５０万美元。在加入加拿大贝尔公司之前，Ｐｉｃｈｅｔｔｅ曾任职于麦肯锡公司，是该公司北美电信业务的负责人。（金童）延伸阅读：