微软创办人比尔·盖茨（如图）日前接受英国ＢＢＣ电视节目访问时表示，６月２７日将不再做微软执行主席，只出任非执行主席。将把自己５８０亿美元的财产全数捐给名下慈善基金比尔及梅琳达盖茨基金会，一分一毫也不会留给自己子女。每周为公司工作一天盖茨决定５２岁就引退，本周五将不再做微软执行主席，只出任非执行主席，每周花一天时间为公司工作，其余时间集中打理他和太太名下的慈善基金。虽然盖茨两年前已经预告退休，也已替公司订下发展蓝图，可外界猜测盖茨的影响力甚大，微软可能无法弥补他离开后的位置。财产一分也不留给子女盖茨１９７５年创办微软后，视窗软件雄霸市场，令他在过去１３年一直当上全球首富，直至今年首富之名才易位。以前他经常被批评为富不仁，近年已积极捐钱办慈善，两年前大手笔捐赠３００亿美元给以自己与妻子为名的“比尔与梅琳达盖茨基金会”。盖茨称希望自己对世界有“正面的贡献”，并表示这是他和妻子梅琳达的共同决定，他说：“我们决定不会把财产分给我们的子女。我们希望以最能够产生正面影响的方法回馈社会。”微软每周吸金１亿美元盖茨在访谈中也揭露了微软之所以能成功击败竞争对手的秘密。盖茨称，微软的成功不是因为自己做了什么，而是因为“我们绝大多数的竞争对手做的相当差。”盖茨在采访中还承认，“所有企业最终都会被取代”，所以他自己能够正视一个没有微软的未来，因为有人可能正在致力于带来某种具有石破天惊意味的创新，就好像他自己在上世纪７０年代对计算机行业所做的那样。外界分析，失去盖茨后，微软至少在几年之内，光靠Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｏｆｆｉｃｅ作业系统、伺服器，以及游戏机Ｘｂｏｘ、ＩＴ资讯软体等产品，依旧主宰全球市场，平均每周可吸金１亿美元，乃网路搜索引擎巨擘Ｇｏｏｇｌｅ的近４倍。只是，微软呼风唤雨的时代似乎已经远扬，科技作家贝特勒形容，１９７０年代是ＩＢＭ公司的天下，１９９０年代改由微软统治，如今，则是属于Ｇｏｏｇｌｅ的年代。据中新网（责任编辑：水涨船高）