【中国通信讯】（文／钟和）日前，在中国通信学会主办的“电信业发展形势座谈会”上，有国资委某专家提出，应在对中移动的考评中，纳入ＴＤ系数。该专家同时指出，到现在为止ＴＤ相关配套政策并没有很到位。该专家表示，目前有关部门已经决定由中国移动承建ＴＤ网络，那么对中国移动的考评就应该做出一些调整，“比如对ＴＤ可以专门考评，包括涉及到的中国移动经营状况等等，一揽子考虑对中国移动考评体系做出调整”。原信息产业部通信科技委副主任陈如明也认为，ＴＤ发展需要有政府驱动力，“比如在对企业的评价标准要加入ＴＤ，不仅评价企业是否做好国有资产增值保值，同时还要考评企业对社会发展及国家宏观经济的贡献”。据悉，从２００７年起，国资委已经提出完善企业业绩考核体系，把技术创新能力和技术开发投入作为考核国有企业负责人业绩的一项重要内容。同时，国资委也将根据根据当前电信行业行业特点，力争做到考核的共性要求和企业的个性特点相统一。而在６月１６日，工业和信息化部召开的会议上，工业和信息化部党组书记、部长李毅中明确提出要求，大力推进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ商用测试工作。李毅中同时指出，将在资源配置、财税政策、扩大ＴＤ增值业务、完善网络建设等方面，向相关部门提出支持政策。截至目前，中国移动已在北京、上海等８个城市建设了ＴＤ试验网，基站总数达到１４５４３个，上海、广州、秦皇岛、天津等４城市已完成ＨＳＰＡ升级工作。今年４月１日，中国移动在８个城市同时启动了ＴＤ社会化业务测试和试商用测试，而从６月５日至７月３１日中移动将再招募６万名ＴＤ－ＳＣＤＭＡ社会化业务测试友好用户，奥运期间中移动的ＴＤ友好用户将会达到８万多名。（来源：中国通信）（责任编辑：赵文元）