ｅＮｅｔ硅谷动力消息广发证券日前发表研究报告指出，电信重组后电信运营商面临资本支出（ＣＡＰＥＸ）和运营支出（ＯＰＥＸ）同时上升的压力，盈利能力难有效提升。中国电信和中国联通面临较高的整合成本，竞争力的提升和对盈利能力提升的影响短期难以显现，中移动的业务优势可能在一年后被非对称管制政策削弱。世纪证券研究报告称，电信重组终于拉开序幕，重组方案与预期一致。中国移动未来估计获得ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照，承担产业不够成熟的风险。中国电信购入Ｃ网资产及用户后，将获得新的增长空间，将来可能获得ＣＤＭＡ２０００３Ｇ牌照，以较低成本升级，迅速提供３Ｇ服务。中国联通与中国网通合并后综合实力提升，预计将获得成熟度高、成为当前世界发展主流的３Ｇ牌照ＷＣＤＭＡ，有利未来发展３Ｇ用户。虽然中国移动一家独大的地位未能根本性动摇，但运营商实力较重组前更均衡、优化资源配置、并可避免重复建设，是当前形势下较优的选择。重组完成后将发放３Ｇ牌照，估计０８年下半年３Ｇ牌照发放应无问题。中国联通、中国电信受益不对称监管政策，中国移动依然一家独大。广发证券说，电信重组旨在形成行业有效竞争的格局和顺应网络融合趋势下的全业务运营模式。电信重组后监管部门将出台系列的非对称管制政策促进行业有效竞争格局的形成。行业竞争加剧将推动运营商ＯＰＥＸ支出的增长，同时运营商面临加大网络覆盖和网络升级引起的资本支出增长的压力。广发证券认为，中国电信和中国联通还面临较高的整合成本，未来电信和联通竞争力的提升和对盈利能力提升的影响在短期还难以看清。中移动的移动业务优势可能在一年后被非对称管制政策削弱。联通出售Ｃ网产生的巨额非经常性损益为公司平滑利润创造了条件。对电信运营行业整体持中性看法。电信重组激活国内电信资本支出，移动和ＦＴＴｘ是投资热点。中信建投的报告指出，中国３Ｇ牌照预计最早１０月份就会正式发放，４季度新联通和新电信的３Ｇ网络建设就可能开始，运营商短期业绩可能有所下降，移动领域２家变３家，可能因竞争带来用户ＡＲＰＵ值下降、运营商利润率下降，长期竞争需要及３Ｇ网络建设启动，运营商短期投资加大，折旧加大。世纪证券认为，一旦３Ｇ牌照发放，电信运营商全国布局３Ｇ网络将带动移动投资步入新一轮增长周期。预计０８年电信投资上升５－１０％，３Ｇ投资收入０９年开始体现，０９年增长率将上升至１５％－２０％。国内中兴、华为在移动设备领域的竞争地位大幅提高。作为可同时提供三种３Ｇ制式设备的中兴通讯，将成为国内３Ｇ投资的主要受益者，加上其全球市场开拓获得突破性进展，未来三年将处快速增长期，广发证券表示，电信重组后运营商数量减少，但由于是业务互补式而非同质网络合并式的重组，未对电信资本支出产生负面影响，相反重组后使弱势网络的运营主体实力增强，弱势网络的投资力度将会得到加强。电信重组后移动网的资本支出力度将会增大，２Ｇ／２．５Ｇ设备在０８－０９年仍将保持持续的增长，３Ｇ设备０９年预计会出现井喷，预计０８－０９年移动方面的资本支出同比增长１２％和６４％。固网领域继续推进“光进铜退”策略，ＦＴＴｘ是近期及未来几年的投资热点。世纪证券认为，由于光进铜退、ＦＴＴｘ、３Ｇ投资启动后短期基站光缆需求上升、长期３Ｇ用户发展成规模后骨干网瓶颈显现将引发升级和扩容，未来３年国内光纤光缆行业需求将保持约１５％的增长率。中国已成为全球最大的光纤光缆生产国。广发证券强调，三季度重点关注电信重组进展、ＴＤ二期设备招标和电信ＣＤＭＡ的招标情况，同时关注３Ｇ牌照发放时间。中兴通讯电信重组和未来发放３Ｇ网络建设中受益最大，京信通信在无线覆盖领域具有市场优势和未来增长相对明确，中天科技在特种光缆领域优势明显，烽火通信在光传输和ＦＴＴｘ领域也将在电信重组过程中受益。（责任编辑：水涨船高）