特约撰稿　吴勇毅近年来我国小家电行业掀起了一波“上市高潮”。５月２８日，有“豆浆机之王”称号的九阳股份在深圳中小板成功上市，受到投资者的追捧。九阳成功上市激发了其他小家电企业上市的欲望，目前包括格兰仕、东菱凯琴、康宝电器、亿龙电器等在内的广东小家电企业以及北京亚都科技，也正紧锣密鼓筹备上市事宜，计划今明年登陆Ａ股。而更大一批粤、浙、苏一带的小家电企业正“排队等候”上市。目前筹备上市的小家电企业都是各个细分市场的“冠军”，具有较强的成长性。在深圳中小企业板刚推出的２００４－２００６年，包括苏泊尔、华帝股份、德豪润达等在内一批小家电企业已率先登陆了中小板。小家电企业热衷“上市”众多小家电企业掀起新一轮小家电企业上市风潮，纷纷谋求上市之路，其背后原因是什么呢？可以说，如今小家电出口正步入优胜劣汰的整合阶段，在外销出口压力增大、内销面临大家电企业和外资厂商进军小家电市场夹击的大背景下，为进一步增强在海外市场上的竞争力，小家电企业急需寻求做大做强、增加抗风险能力的出路，需更多资本注入，以增强抵御出口市场风险的能力，于是上市融资正成为许多小家电企业的首选策略与战略目标。因为通过发行股票进行直接融资能打破中小企业融资的瓶颈束缚，改善企业的资本结构，从而获得长期稳定的资本性资金的注入，最大激活企业“血脉”的流通与供给，借助股权融资独特的“风险共担，收益共享”的机制，并通过上市公司机制来推动内部管理变革与完善，更快实现做强做大。从家电行业发展态势来看，冰箱、彩电、空调等大家电领域目前已处于过度饱和的状态，几大巨头完全处于垄断的局面，只有小家电领域还处于兴起态势，没有过度饱和，属于最后一块尚待进一步开垦的“绿洲”，一批小家电专业型企业和细分冠军还有较大发展空间与潜力。然而正因为小家电领域是“最后一朵含苞欲放的处女地”，引起了众多中外厂商的觊觎，引得海尔、美的、格力、长虹、ＴＣＬ、创维等大家电品牌竞折腰，纷纷加速渗透、扩张，德国ＳＫＧ等外资小家电企业也加大了在中国市场的扩张，因此促使了小家电行业这片“绿洲”的生态环境负重增大，进一步恶劣。而要抵御外敌的入侵，守护自己的家园，小家电民营企业就不仅要打破长期以来　“小富即安”的经营理念，需要专业技术上体现强势，也要在资本、管理等进一步夯实提高，与这些大家电品牌同台共舞，取得足够的话语权。为此，也就搅动了小家电企业上市的热潮。对于这些小家电企业上市的目的，一项针对顺德、佛山市一批有上市意愿的家电企业的调查显示，７６．９％的小家电企业是着眼提高企业信用形象和品牌的知名度，６９．２％是为了发展资金，扩大企业规模，４６．２％是为建立现代企业制度。上市面临三道“坎”九阳股份的成功上市更进一步让其他小家电企业看到了希望，但对众多等着排队上市、“家族式”的小家电企业而言，上市之路并非一帆风顺，也非来去自由的，尚有很长一段路要走。目前，体制创新不足、自主品牌少、股权稀释难等问题将成为小家电企业上市的三道必须逾越的坎。这些问题不克服，将难于上市。首先，多家小家电企业管理仍属“家族式管理”，尚未按照上市企业的标准建立起现代企业制度，这是上市之路的一大坎。比如顺德很多小家电民营企业在人员、财务、资产、机构、业务上没有实现真正分开，仍然处于“老板一言堂”的局面，因此很难做到市场操作透明化与公开化。而上市公司要求财务报表公开化、透明化，进行阳光披露，受到公众的监督。这一点对以家族裙带关系为主、喜欢在税收搞小动作的很多小家电企业似乎还难做到。其次，国内小家电企业主营业务大都来自ＯＥＭ（贴牌制造），自主品牌知名度低，市场占有率并不高，内销比重尚未不足，难于有效构筑企业的抵御风险能力。比如新宝电器、康宝电器等品牌，这方面弱势就较为明显，品牌优势、专利保护和营销网络建设都需进一步提高完善。上市融资的多少与企业品牌影响力紧密相联，自主品牌名气越大，越能从股市获取高资本金与高溢价率。小家电企业应走ＯＥＭ到ＯＤＭ发展路线与自主出口品牌培育相结合，更快地融入全球产业链，加强抵御市场风险能力。如果企业自主品牌如果等到上市后再去打造做强，可能为时已晚。再者，小家电民营企业的管理架构、股权结构等急待于进一步规范和完善。上市公司要求企业股权稀释化，不能老板一股独大，不能处于绝对控股地位，不能“家天下”。上市要按相关制度进行股权改造，按照上市公司要求，必须有多少名股东，要求多少股权为公众股。而这对于很多小家电企业老板就是一个大坎，很多老板心里都认为要将自己辛苦创建的企业，分一些财产股权给他人，心里总十分犯难。即想上市，又想揽住私权不放，这怎么可能？因此小家电企业只有进一步完善内部结构，规范企业管理制度，提高市场竞争力，将企业做强做大，上市之路才能更加通畅起来。除企业内部环境外，今年国家宏观调控政策、资本市场的飘伏不定也为小家电企业的上市之路增加了不少难度，上市审批、增发融资也将更为严格。“今年我国Ａ股市场震荡波动，今明两年可能将步入熊市，融资与增发条件门槛提升，与此同时，人民币升值、通涨压力使得依赖出口市场的小家电企业利润难以保证，上述三大外部环境都将为企业上市和融资增加难度。为此一部分小家电企业上市欲望可能也会减弱。”有关证券分析师表示。有关专家表示，为进一步缓解中小企业融资难问题，政府还应多方位建立完善的融资服务体系。在鼓励企业上市的同时，支持符合产业政策的小家电企业进行项目融资、品牌融资，支持非上市股份有限公司通过证券公司代办股份转让，推动符合条件的小家电企业通过发行企业债券、实施信托计划等方式实现直接融资，而不应把全部希望“吊在一棵树上”。上市也要谨防双刃剑效应上市不是不能的，但也不是万能的，也要谨防双刃剑效应。小家电企业借道资本市场，提高市场竞争力本无可厚非，但小家电企业上市应理性，应有正确价值观。企业上市固然是企业融资的一种重要渠道，但对于众多“家族式”的小家电企业而言，应该清醒认识到，企业不应视上市为赶潮流，不能单纯把上市当成企业经营上的成功，更不能纯粹是为了“圈钱圈地”。融资的目的不仅是为搞钱，而是应把加强企业的核心竞争力和市场盈利能力作为企业战略，应和企业自身价值、社会价值的创造紧密本联。虽然说上市能够使某些企业或老板在一夜之间就身价百增，迅速壮大，但并不是所有的小家电企业都适合这走这条路，是否要上市，能不能上市，还要看企业本身有没有潜力，有没有驾驭风浪的本领。闯荡股海中同样面临着相当大的风险，稍有不慎，就会大海里翻船。一旦公司连续三年亏损就会被戴上ＳＴ星帽，就会面临退市或被拍卖重组、声誉大降的“悲惨命运”。这也被许多事实所证明。企业上市后，不能把资金募集回来后，什么项目都去搞，急于多元化，否则上市对于企业的发展来说充满风险，也会在一定程度上加速企业的失败脚步。面对日益激烈的小家电行业竞争，小家电企业应充分利用上市机制，加强规范企业管理和完善公司的治理结构才是推动企业高速长久成长的根本之路。（责任编辑：ｒｏｍｐ）