赵磊简介赵磊，男，１９８４年毕业于复旦大学新闻系，近２０年来先后供职于新华日报、扬子晚报、特区时报、经济早报、现任现代快报副总编。很少动手写文章，最满意的作品就是现代快报最不满意的作品也是现代快报。１１月１８日１１点，《现代快报》副总编辑赵磊先生作客搜狐聊天室，与广大网友展开了热烈的讨论。［完整实录］［参加评论］观点提要我们经过反复讨论，到最后统一了思想：一毛钱。一毛钱在当时也是人民币最小的单位，没有分了。如果在这方面有人跟我们竞争最少也是一毛钱，价格上我们就形成了优势。＞＞＞徐秋野：你们上市之前制订了哪些策略？发行上、广告上、编辑上当时怎么设计的？赵磊：采编的指导思想，我们想办一张什么样的报纸，我们以前还是偏重于做比较专业的报纸，现在我们想做成纯粹的都市报。应该怎么办？我们版面的设计，报纸到底怎么样来办，当时考虑很多。现在李长春同志提出三贴近，老百姓喜欢看什么样的报纸，我们当时主要围绕这方面做了设计。＞＞＞主持人徐秋野：当时发行上采取很大的行动就是一毛钱的低价位，能介绍一下这方面的情况吗？赵磊：在南京报纸的价格方面，我们不是始作俑者。我们之前南京的《南京商报》也是当年５月８号改版，出来之后是两毛钱一份，发行增长速度很快。主持人徐秋野：量大起来之后必须有好的内容，这方面当时有什么考虑？赵磊：内容设计上做一张纯粹意义的都市报，我们当时从贴近这个角度来做。老百姓关心什么，老百姓需要什么，这个就是我们报纸采编追求的诉求点。当时我们在想怎么做得更通俗一点，包括当时的版面设计，大家都在做社会新闻，能不能比社会新闻更贴近一点。＞＞＞主持人徐秋野：非典过后，目前《现代快报》在南京报业占据什么位置？赵磊：在南京、包括在江苏省，在早报市场我们的发行量最大，影响力也是最大的。我们追求的一个是发行量，一个是影响力。主持人徐秋野：南京报业格局是什么样的状况？赵磊：南京是报纸比较多的一个城市，南京人有喜欢看报的习惯，这个应该感谢《扬子晚报》８６年创刊到现在培育了南京的报业市场，从发行角度走市场走的比较成功。我当时在《扬子晚报》也经历过阵痛，８６年发行市场是邮局垄断的，南京市的报纸为了抵制发行，在行政上遇到了很大的障碍，这就逼着《扬子晚报》走市场化的道路，建立自己的发行渠道，而且在全国比较早地成功了。＞＞＞主持人徐秋野：假如现在有一份新的报纸进入南京市场，资金雄厚，您觉得采取什么样的策略有可能会成功？赵磊：现在南京报业市场竞争的门槛已经很高了，新的报纸要进来的话也很困难。因为南京报价很低，意味着进入市场的投入要增加，市场导入肯定要增加。＞＞＞主持人徐秋野：前一段国家下达１９号文整顿报刊发行，一系列很有力的动作说明报业改革已经开始，整顿拉开序幕。您怎么看待这场报业改革？赵磊：对于有些报纸来说不存在，很多小报包括县一级的报纸砍掉很多，包括杂志。＞＞＞主持人徐秋野：国家一直在提传媒做强还是做大，您认为是先做强还是先做大？赵磊：做大做强而不能叫做强做大。首先做大之后才能有做强的基础。首先做强做大不是一句空话，必须有你的基础，你要做强你的基础就是要做大，必须做大之后才能做强。＞＞＞主持人徐秋野：快报区域化发展概念已经延伸到苏南一带？？赵磊：苏南、苏北，安徽的马鞍山、滁州、芜湖、蚌埠甚至合肥都有我们的网络，我们的发展战略是往经济发达地区渗透。在苏北我们的报纸非常受欢迎，但是始终没有把它作为发展重点，一个地方的经济总量很小，广告市场并不是很发达的时候，你去发展的话肯定会增加你的成本支出，而且形成盈利也很难。＞＞＞