【编者按】：近日，随着西门子与港湾网络有限公司正式签订收购协议，业界闹得沸沸扬扬关于西门子收购港湾网络的事件终于尘埃落定。然而业界对港湾为何仓促出售核心业务，为何偏偏是宽带业务，是否还有隐情仍存疑问。　去年１２月２３日，来自西门子德国总部的代表与国内主要数据产品厂商北京港湾网络有限公司（下称港湾网络）正式签订了收购协议，以１．１亿美元（约合８．８亿元人民币）的价格收购港湾面向运营商市场的Ｐｏｗｅｒ　Ｈａｍｍｅｒ、ＥＳＲ　Ｈａｍｍｅｒ和Ｂｉｇ　Ｈａｍｍｅｒ三类产品，这三个系列的宽带高端产品，包括全部技术、专利以及１００余名技术人员全部在出售范围之内。［新闻专题］［我来说两句］　长期被华为打压港湾光芒消退港湾在发展初期没有受到太多的束缚，头三年它的销售收入几乎以每年翻番的速度递增。随着港湾发展脚步的加快，它和华为都已成为中国数据通信领域举足轻重的玩家。港湾的快速成长甚至一度让华为相形见绌。这颗迅速崛起的通信业新星逐渐成为华为的心腹之患。华为有高层人士甚至认为港湾带来的威胁比思科的官司还要麻烦。于是华为开始在企业网市场重新发力、寸土必争。在华为的逼迫式玩法下，港湾高速成长的光环渐消褪。２００４年对港湾公司来说是糟糕的一年，假账风波和匿名邮件等流言袭击这家年轻的公司，最让风险投资商所不愿意见到的是，由于面临对手残酷的价格战，港湾业绩开始放缓甚至停滞。　［全文］［我来说两句］套现压力增大两次均未能成功港湾的上市压力随之增大。早在２００４年９月港湾就曾打算在香港或纳斯达克上市，一年后的２００５年９月，李一男试图再次冲击纳斯达克，但至今仍没有下文。据说，风险投资商曾经提出港湾以每股５港元的价格在香港上市，不过这一要求最终被李一男拒绝。风险投资商们并非是慈善家，在港湾业绩下滑和上市还要漫长等待之后，他们开始谋划新的资本退出之路。在港湾经过几轮融资后，李一男持有约２４％的股权，风险资本则掌控５１％左右，在董事会中投资商们也把持了大多数席位，李一男变成了少数董事。种种迹象表明以华平为首的风险投资商有找新买家来套现的打算。　［全文］　［我来说两句］港湾和华为的历史渊源任正非在１９８７年拿出２．４万元人民币孤注一掷创办华为公司，华为在２００４年取得４６０亿元人民币销售收入。１９９３年，２３岁的李一男走进了华为。李一男两天后升任华为工程师；两个星期后，被破格聘为高级工程师；半年后，因工作出色出任华为最重要的中央研究部副总经理；两年后，被提拔为华为中央研究部总裁以及华为总工程师；四年后，２７岁的李一男成为华为最年轻的副总裁。［全文］［我来说两句］西门子实力雄厚与港湾宽带业务有互补西门子在全球移动电信网络设备市场排名第三，有１３％的市场份额西门子移动网络部门曾多次表示计划在未来两三年时间里超过诺基亚，而亚洲将是其发展的主要动力，很多运营商正在建设３Ｇ网络。鉴于西门子在中国市场的强势地位，一旦２００６年３Ｇ牌照下发，西门子的可能市场将迅速增加。Ｇａｒｔｎｅｒ的数据显示，西门子目前占到了中国移动网络设备合同的６％～７％，中国联通ＧＳＭ网络设备合同的２５％～２６％，必须抓住机会提高其在３Ｇ中的地位。而ＩＰ将在３Ｇ承载和传输层起着重要作用，西门子对此的理解和技术积累显然不够，而港湾则从创立起就定位于ＩＰ，其对ＩＰ的理解与研发能力居业界领先位置。［全文］［我来说两句］港湾核心宽带回款周期过于漫长对港湾来讲，核心宽带是个高技术含量的好东西，但在运营商的采购中，所占整体市场的比例并不大，而且竞争相当激烈，思科、Ｊｕｎｉｐｅｒ、华为等诸多公司，在资金实力、运营商关系的积累方面，要远强于港湾，而且运营商采购产品时，越来越倾向于同一品牌产品，且回款周期过于漫长，这对于一家成长中的中小型企业来说，没有压力似乎是不可能的。［全文］［我来说两句］港湾不缺钱港湾新闻发言人、ＣＦＯ助理李玲说，“作为公司财务管理人员之一，我从未见过证券分析师在完全想像和不明实际的状况下，去分析一家公司。港湾网络目前资金状况充实，拥有几亿元人民币的现金流储备。而且，港湾国内债务为清零状态，还有几亿元的贷款信用额度尚未使用。依靠港湾充足的现金流已足够支撑各项战略发展的再投入，资金匮乏纯属炒作。”西门子与华为亦敌亦友西门子与华为两家公司保持一种亦敌亦友的微妙关系。此前，西门子与华为在产品上有合作关系，双方还在２００５年３月成立合资公司鼎桥共同开发ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产品。西门子也清楚港湾与华为的恩怨纠葛，避免收购事件激怒华为。此外，西门子也不想重复ＵＴ斯达康在沪科事件上所犯的错误。沪科公司是三位华为前员工王志骏、刘宁和秦学军（此三人同样也是李一男前同事）所创立的科技企业，后被ＵＴ斯达康收购。华为起诉沪科在知识产权上侵权，三位年轻的创业人员最终被判刑入狱。［全文］［我来说两句］西门子巧妙地躲开日后可能惹上的麻烦此前外界一直认为：西门子会直接从华平等风险投资商那里购买港湾的股权，从而完成对港湾的收购。现在看来，在华为起诉威胁之下，西门子改变收购策略。据知情人士透露，西门子选择购买港湾的核心资产，ＰｏｗｅｒＨａｍｍｅｒ、ＥＳＲＨａｍｍｅ和ＢｉｇＨａｍｍｅｒ等三类宽带高端产品基本都是港湾自主研发的，技术上要领先华为，这些产品基本上不存在知识产权侵权问题，“西门子很巧妙地躲开了日后可能惹上的麻烦”。［全文］［我来说两句］鼎桥通信简介鼎桥通信技术有限公司是西门子通信集团与华为技术有限公司共同组建的全外资企业，于２００５年３月１８日挂牌成立。专注于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术及相关产品的研发、生产、销售和服务，并以中国为立足点推动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的商用成功。公司总投入超过１亿美金，西门子与华为分别持有５１％和４９％的股份。港湾售出的业务另有玄机？港湾５１％左右的股权掌握在风险资本手中２００１年５月，美国华平投资公司和上海龙科创投分别向港湾网络注资１６００万美元和３００万美元。２００２年５月，两家公司再次分别向港湾投资３７００万美元和５００万美元，并为其提供了３５００万美元的银行贷款担保。２００４年３月，港湾又吸引到包括淡马锡控股和原股东的３７００万美元注资。目前港湾５１％左右的股权掌握在风险资本手中。有报道称，华平５年前投资港湾时跟港湾签有协议，约定５年之后华平退出，如今期限已近，而港湾上市的努力已基本失败，对于原本打算去年港湾在纳斯达克上市之后在高位退出的华平来说，早有打算接洽合适的买家进入。［我来说两句］华平是并购的背后主要的推动力量这种看法并不奇怪，华平于２００４年６月向大唐电信控股子公司大唐微电子投资７０００万美元，到２００５年８月，大唐微电子不能顺利在海外资本市场上市，华平随之与大唐反目，并索赔大唐控股１００％的股权。汉鼎世纪咨询公司总裁王涛认为，华平投资大唐亏了血本，为了收回投资，想尽快将手里的港湾网络转手给予大唐电信在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的研发和设备提供上有千丝万缕联系的西门子，而“港湾没有讨价还价的余地”。［我来说两句］华平投资简介华平拥有过百名极其熟悉各个行业的专业雇员队伍在美国、欧洲及亚洲八个国家的十个办事处从事业务，他们与华平自行发展的一个创业家、企业经理、董事、商业顾问、银行家及律师全球网络合作，创造了三百三十五亿美元的价值。连同华平的技术顾问委员会和经济顾问委员会，他们构成了华平的全球专家网络，确保每个创业家都具有适当经验的适当人员与之配合。华平的核心专业领域包括：商业技术及服务　医疗保健　／　生命科学通讯　工业教育及培训　信息技术能源　／　自然资源　传媒　／　新传媒金融服务　房地产金融技术顾问专栏