四川新闻网－成都商报讯美国前总统肯尼迪惟一在世的弟弟、参议员爱德华·肯尼迪，近日被诊断为患了脑神经胶质瘤（一种被认为和使用手机有关的肿瘤），使得频用手机是否会引发癌症的问题，再次被民间热议。肯尼迪是总统候选人奥巴马的有力支持者，他工作特别繁忙。据其家人透露，肯尼迪一直是一个“手机狂”，每天都会和很多人通话，每次通话动辄几十分钟。而且肯尼迪不喜欢流行的新型手机，他所使用的旧手机辐射较大。既然手机可能产生危险，那句经典的电影对白“手机就是手雷”可能真的要变成现实了。手机会是那只披着羊皮的狼吗？专家辐射大磁波强有危害手机与脑癌的关系，是医学界一个难解的谜团，至今都没有定论。由于脑癌成因复杂，很难直接归咎为手机引起的辐射。但美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）采访了多位神经外科专家，多数人都认为脑癌与手机有关系。相关数据也表明，手机引发的健康危机确实令人担忧。去年，《美国流行病学杂志》发表了来自以色列的一些数据，数据表明，频繁使用手机的人，患腮腺肿瘤的可能性比一般人高出５８％。研究人员还发现，很多患脑癌的都是高端商务人士，这些人使用手机十分频繁。据美国医学研究报告指出，手机是一种高频率电磁波通讯设备，可能有害人体，但所发出的能量是否强到足以危害健康，是目前争论的重点。美国食品药品管理局（ＦＤＡ）根据自２０００年以来对流行病学的研究认为，“手机与脑癌没有必然联系”，但同时也说他们的研究时间只有３年，不能回答长期使用手机可能产生的问题。法院手机和脑癌没必然联系虽然很多证据显示手机辐射可能致癌，但也有一些专家对手机与肿瘤之间的联系表示否定。美国无线通信与网络协会（ＣＴＬＡ）发表声明说：“全球多家科学杂志上发表的绝大多数研究论文都表明，手机不会对健康构成威胁。”“手机和脑癌没有必然联系”，美国马里兰州法院２０００年９月作出这样一项判决，驳回医生克利斯·纽曼的诉状。纽曼认为，自己因长期使用摩托罗拉手机罹患脑瘤，要求摩托罗拉公司赔偿其１亿美元，另外还要求这家公司缴纳７亿美元罚款。法院的判决并非毫无依据，与相信手机有害一样，同样有一群科学家认为，没有证据说明手机有害，妖魔化手机并不恰当。英国研究人员阿兰·普瑞博士在研究微波辐射对血液循环的影响后说，目前还看不出使用手机有什么危险。他的支持者有瑞典查尔摩斯大学教授莫尔德。针对手机致癌的说法，莫尔德坚决否认说，“那是没有的事！”（新闻晚报）正确使用减少风险看来，在最终研究成果出炉前，没法拒绝手机，只好想办法来减少辐射了。专家提供了一些方法：让手机远离脑部，尽量使用扬声器或耳机信号不好的时候，不要将手机紧贴耳边做多次无用的尝试信号比较弱的通信网络辐射小，宜选择选用新型号的轻辐射手机不要长时间用一只耳朵接听放下手机放下压力手机幻听不是心病电话响了？拿出手机一看，却没有任何来电；明明关了机，却还是听到手机在响；快睡着的时候，突然清醒，起来看看手机是不是有信息和未接电话……手机成为我们生活一部分的同时，也让一些人烦恼。近年来，“手机幻听”在年轻的上班族中越来越常见。“手机幻听是一种心理疾病吗？”有的人担心，老听见手机响，是不是心理出了问题。对此，专家指出，短时间的“手机幻听”其实不是幻觉，而是错觉。和一些心理疾病导致的幻觉不同，“手机幻听”的人多数都知道，其实并没有真的来电和信息。所以，不用过分的担心。既然手机那么烦人，干脆就关机，或者不带手机，是不是就不会幻听？对此，专家指出，强行和手机隔离，的确可以起到一些作用，但需要注意的是，不要让“放下手机”成为自己逃避压力的借口。如果把它当成借口，不仅对缓解压力没有好处，反而让压力越积越大。因此，“放下手机”不是一个绝对的方法。经常更换手机铃声，预防对同一个声音的条件反射；安排事情的轻重缓解，不要集中在一个时间打电话、发信息等都是适度与手机分离不错的解决方法。不要让手机过度地干扰您的生活。（信息时报）（责任编辑：水涨船高）