【搜狐ＩＴ消息】近日，由中国原创视频联盟、酷６网联合主办，完美时空公司协办的首届中国网络原创电影节在京开幕。本次电影节旨在促进中国网络原创发展，提高中国网络原创作者制作水平提供交流学习的平台，同时酷６网与完美时空还为本次电影节设立了５０万原创发展基金，用于资助中国网络原创视频的发展和创新。据介绍，首届中国网络原创电影节将分为入围期、评选期、颁奖期三大阶段，在电影节开幕后短短四个小时的时间，电影节组委会已经收到中国原创视频联盟选送的入围作品４０部，其中不乏有筷子兄弟、卢正雨等网络知名导演的作品，酷６网ＣＥＯ李善友表示“本次中国网络原创电影节活动，是由酷６网、完美时空、中国原创视频联盟联合发起，为中国广大的原创作者提供更好的交流互动平台，同时作为中国首家获得广电牌照的分享视频网站，我们更加有义务为中国原创的发展贡献自己的力量。”据了解，本届中国网络原创电影节期间还将启动几大不同主题的活动，以方便广大原创作者更好的参与到电影节的活动中，与本届电影节同时启动的活动是“第二届完美时空ＵＧＡ视频创意大赛”，本次完美时空ＵＧＡ视频创意大赛活动，是继第一届完美时空ＵＧＡ视频创意大赛基础上，由酷６网联合完美时空再次举办。（责任编辑：韩建光）