【搜狐ＩＴ消息】（文／杜芸）６月２６日消息，中国联通发布公告称，自６月２日发出重组公告以来，就ＣＤＭＡ出售和与中国网通合并相关事宜开展了一系列工作。公告指出，中国网通与中国联通上市公司的合并，以及中国联通向中国电信出售ＣＤＭＡ网络和业务工作正在按计划稳步推进。联通网通谋划全球路演公告显示，中国联通与中国网通合并工作方面，６月初双方对口组建了１９个部门联合工作小组，围绕合并后新公司的发展战略以及如何发挥协同效应积极有序地开展各项工作。同时，中介机构也正在按照资本市场的有关要求准备交易相关的公告、协议安排文件以及股东通函。财务工作、审计评估工作正在按部就班地进行中。双方还计划将于协议安排文件以及股东通函发出后进行全球路演，就本次交易与境内外投资者进行充分沟通。待股东大会表决通过并且获得香港法院的批准以及必要的政府部门批准后，两家上市公司正式实现合并。据称，目前看来，各项工作均正常开展，符合预定时间表的安排。Ｃ网出售将按预定完成联通公告中还指出，中国联通目前正在进行全国范围内的有关ＣＤＭＡ网络业务、资产的清查，同时配合中国电信开展财务、网络、业务等方面的尽职调查，各项工作正在紧张、有序的进行。目前，双方谈判小组正积极协商、谈判，双方有信心在预定时间内完成详细协议的签署并对外公告。同时，中介机构正在根据谈判进程起草相关协议以及公告和股东通函等相关法律文件。待股东大会表决通过并且获得必要的政府批准后，才会进行ＣＤＭＡ网络的交割和付款等事宜。公告中同样强调，目前看来，各项工作均正常开展，符合预定时间表的安排。承诺Ｃ网过渡期保障用户权益另外，联通在公告中特别强调，为了保证交易期间ＣＤＭＡ业务的正常运营和健康发展，６月２０日，中国联通和中国电信双方联合成立的ＣＤＭＡ业务营运联合工作组召开首次全国电视电话会议，布置ＣＤＭＡ运营工作，以保障交易期间对用户提供的ＣＤＭＡ业务及服务质量不受交易影响。根据中国联通与中国电信签署的Ｃ网出售框架协议，中国联通与中国电信成立联合工作组，其重要职责之一就是保证过渡期间Ｃ网用户权益不受影响。中国联通和中国电信在这一问题上将通力合作，以用户权益至上的原则处理相关问题，用户可以放心使用。据消息人士称，联通和电信近日成立了ＣＤＭＡ业务运营联合工作组，共同确保ＣＤＭＡ在交易期的平稳运行。该联合工作组将由总部、省份和地市三层人员构成，总部小组组长分别由中国联通副总裁李刚和中国电信副总经理杨小伟担任。（责任编辑：水涨船高）