早报记者　陈华三联商社（６００８９８）推选新一届董事会的年度股东大会本将于明日（６月２７日）举行，但其第一大股东———国美电器集团昨日召开新闻发布会宣布，由于存在原大股东三联集团占用上市公司资金等瑕疵，国美已递交撤消七名董事会成员、二名监事会成员的文件，推迟重组三联商社，并呼吁有关监管部门对三联集团给上市公司带来的伤害及风险予以处置。国美今年２月花费５亿多元巨资拍下三联商社１０．６９％股权，取代三联集团成为三联商社第一大股东。随后，它又进行了三联商社第七届董事会非独立董事候选人陈晓、王俊洲、周亚飞、常诚和独立董事候选人胡天森、何桢、邓杰，以及第七届监事会监事候选人魏秋立、李俊涛的提名，这被视为国美重组三联商社的序幕。“经过我们的调查研究，三联商社目前只是拥有一家直营门店的空壳公司。”国美电器总裁陈晓昨日向记者控诉了三联商社原大股东三联集团的“数宗罪”，他表示，从战略层面考虑，国美作为三联商社第一大股东，会在适当时候进入董事会，但在没有解决资产瑕疵等基本问题之前，１－２年之内，国美并不急于重组三联商社。在三联集团看来，国美此举宛如“秋后算账”。三联集团相关人士接受记者采访时表示，上市公司资产不完整在其重组信息中曾公开披露，国美在购买股权之前不可能不知道，现在要原大股东出面解决属于无理要求。据陈晓称，国美曾主动邀请三联集团协商解决相关问题，但三联集团因涉及“经济利益”均未给予理想回应。（责任编辑：ｒｏｍｐ）