５月初联想与中国南方网签定战略合作协议后。双方共同开发的企业整合营销产品“Ｇ３企业直通车”正式上线。联想将与中国南方网在企业电子商务应用领域展开全面合作。据悉，中国南方网此举将进一步激活网络ＩＴ服务市场。标志着电子商务从概念走向了现实应用。在与联想合作之后，中国南方网将进一步拓展其领域。目前，中国南方网与联想联合开发的第一款整合营销产品“Ｇ３企业直通车”已经上线，据了解，这款“Ｇ３企业直通车”充分整合了联想与中国南方网服务管理理念，将可以针对中小企业开展电子商务的同时实现销售管理自动化。国家发改委和国务院信息　，化工作办公室联合发布了我国首部《电子商务发展“十一五”规划》，《规划》明确指出，要在“十一五”计划结束时将我国经常应用电子商务的中小企业由目前的５％提高至３０％。而“Ｇ３企业直通车”则是企业进行电子商务的高级应用阶段。中国南方网和联想中外两大ＩＴ服务商在电子商务领域展开深层次的合作，似乎表明已经开始着手他们自己的业务的进一步拓展。有理由相信“Ｇ３企业直通车”这块流油的奶酪，一定会吸引更多的中外服务商的“疯抢”。据了解，中国南方网已经拥有域名注册、虚拟主机、企业邮箱、以及帮助企业利用互联网建站推广的系列产品“智能网站”、“Ｇ３企业直通车”等针对中小企业的“一站式”ＩＴ技术产品。记者了解到，此款“Ｇ３企业直通车”产品将是中国南方网产品线的一个重要完善和补充，今后中国南方网将继续推出基于企业更多种类的企业应用管理产品，不断丰富产品线。深圳南方网通信息技术有限公司（中国南方网）为了推动中国中小企业电子商务信息化工程！５月１５日与联想深圳金牌经销商签订了战略合作协议，双方将依托各自的优势，推动中小企业电子商务的建设与发展，而且还将共同承担＂电子商务推进工程＂的培训工作，展开面向中小企业的信息化启蒙工作。另一方面也是希望能借助这样的活动，使得国内外的软硬件厂商联合起来服务企业，有效减低中小企业信息化的负担，一起为中国的中小企业信息化提供切实的帮助。深圳南方网通负责人费勇表示目前中小企业在发展所面临的企业管理和业务拓展的问题比较严重，企业为此的负担也比较重；所以携手＂联想＂推出＂Ｇ３企业直通车＂，是为了更好的为中小企业提供电子商务服务为企业减轻负担。据了解，这些跨国巨头之所以与国内ＩＴ服务商合作，主要的原因就是看重中国南方网、阿里巴巴对企业的实际影响力。，构筑了中国南方网的整个服务网络，使其可以在全国一二级城市与中国企业进行面对面的销售和服务。记者还了解到，中国有近３４００万中小企业，他们为ＧＤＰ贡献８０％的份额。虽然是快速的发展，但自身的信息化却是一个无法回避的难题。国际巨头和普通的软件公司无法解决一个难题就是服务。中小企业必须接受面对面的信息化服务，能够达到对中小企业进行信息化服务的服务商却很少。　快速增长的中国经济带来了全新的商业机会，在这个机会面前，合纵连横的局面正在纷纷展开。联想与中国南方网的合作也许只是一个开始，面对每年高达８０％复合增长的市场，更加重要的也许不是概念，而是产品和服务，这将是决定各路英豪们最后瓜分市场的重要因素。＂Ｇ３企业直通车＂集目前全球最领先的计算机硬件技术、软件技术、互联网推广技术，为企业提供信息化及电子商务一站式解决方案，有力的推动中小企业的的发展是由中国南方网全力打造的继全方位推广后的新一代企业网络营销产品，它集搜索引擎推广，ＢＴＯＢ电子商务商铺，网站联盟推广等目前全球最好的互联网推广方式是中国南方网专业的网络营销专家组为企业量身定做的网络营销推广解决方案！　（责任编辑：韩建光）