主持人：阮总给我们介绍一下，现在的垂直门户市场，包括今天谈的ＩＴ门户市场的情况，盘子总共有多大？阮京文：在０６年的时候应该是５．５亿左右，０７年应该会在８到１０个亿，我估计今年可能还会提升的，但是这里面可能包括广告收入、渠道收入，电子商务收入，虽然现在电子商务还没有成为主流，还有比如天极网的无线收入。但是就目前整个ＩＴ垂直网站而言，广告收入还是主导的，应该能够占到６０％左右，第二部分来自渠道收入，渠道收入在大概３０％左右，可能会稍微再多一点，另外来自于无线收入和电子商务方面的收入。除了广告收入之外，其实其他的几个收入来源整个比重会慢慢在增加，因为实际上目前的ＩＴ垂直媒体已经开始逐渐去弱化媒体的感觉了，希望从媒体角度，像刚刚刘总说的，根据用户的需求，提升媒体之外的延伸服务，比如像交易、社区评论，这样整个收入的结构会更趋合理性。主持人：跟成熟的市场相比呢，比较成熟的市场规模有多大？阮京文：我们只能说是目前互联网已经成为主流媒体，其实中国互联网过两年看其会发生更大的变化。就ＩＴ垂直门户来讲，我个人觉得现在还是应该在快速成长期的阶段。但是在整个过程中，可能市场的变数会比较大，由于资本的收购、由于并购，可能会对市场今后的格局会发生很大的影响。主持人：格局会发生很大的变化？阮京文：大的格局不会变，但是彼此之间角逐的力量会比较大。主持人：您觉得成熟的市场会达到什么样的数字？阮京文：成熟不成熟我觉得不单单是数字体现，有几个标志，比如现有的咨询平台，已经形成了完整的平台，这是一个标志。第二个标志，能够快速的去反应，提供用户各方面的需求。第三，线上、线下的资源整合。现在更多来讲是企业在整合媒体，当有这样的资源有这样的能力的时候，那个时候可能盈利是２个亿或者３个亿，但其整个影响力来说已经超过了那个范畴。我们可能并不单把它看成一个互联网企业。主持人：刘总，我想问一下，现在我们关注的重点是什么？在这样一个充满变数的时代。刘小东：我们旗下现在主要是中关村在线、ＰＣｈｏｍｅ、蜂鸟网，还有两个区域网站，我觉得现在来看在３Ｃ产品领域互联网的变化和兴趣的变化。第二个问题就是，产业对整个无线的判断，还有上游的厂商他们对我们这个行业的期望。刚刚阮总讲，原来大家期望你只是一个资讯的传播平台，做好自己的本质就好了，但到后来就会希望你变成他的一个服务平台，不光是在资讯的撰写传播，到后来其实还希望线上、线下的一些整合交易我们参与进去，搜狐现在也都在做这样的案例。到最后的部分，其实我觉得未来垂直类的３Ｃ里面，个人解决的是从信息流转化成现金流，再从现金流转化成一个我觉得配送或者传输的这样一个售后的架构体系。因为我认为未来整个用户的客户管理，包括售后。我认为未来我们一定是一个全方案解决的供应商。未来你一定要关注用户的需求，就是用户的行为。在传统媒体其实不需要与用户互动，传统媒体只要坚持自己的观念，用户就是我写你来看就好了。这个问题，你给我发一个信件过来，但是在互联网里面我们认为应当聚合用户的兴趣，包括让他们来参与。主持人：您刚才提到电子商务包括物流配送各方面的，我们现在开始做了吗？刘小东：我现在还在看。主持人：因为我了解到好像泡泡已经开始在做了。刘小东：因为中关村在线在２０００年的４月份，我们推出中国的第一个基于专业的ＩＴ的电子商务平台，Ｂ２Ｃ的，后来天极是的好又多商城，这是中国两家最早做电子商务的网站。我们那个商城后来在０６年年底的时候关掉了，我觉得在过去的很多年，其实我们对整个互联网电子商务或者ＩＴ的互联网电子商务已经交了足够多的学费了，而且已经有很充足的经验了。但是我认为什么时候再再做是需要考虑的。中关村在线是最早做的，但是我们可能也没有收获到什么，我们收获到的只是经验，但是我认为我们未来有一天我们还会进入，现在只是时间的问题，但是进入一旦是非常大的动作。主持人：但是我觉电子商务没有做起来是不是很大一方面的原因是因为，因为现在我了解到Ｂ２Ｃ包括Ｃ２Ｃ做的比较好的几家网站，他们主要靠品牌知名度来吸引买家的，我们会不会考虑跟这样的几家网站合作？刘小东：其实我个人感觉，中国要想做电子商务一个是需要时间点，我觉得在配送上、售后的解决方案和上游厂商上我们已经有足够好的解决方案；还有就是在现金的支付安全方面，我们已经有很好的方案了，或者说用户的行为更成熟了，我觉得关键我们是看这个时间点。至于您刚刚讲到的，电子商务是不是因为说遇到了品牌的问题，其实我不认为，互联网用户的选择其实是非常聪明的，他们有时候我觉得不在于什么品牌，而在于你提供的这些产品的质量、价格，还有你服务是不是足够好。其实我们现在看到的，国内的电子商务，现在好像成功的案例满少的，因为你要知道现在所有国内做电子商务的，敢于出来在资本市场说我赚了多少钱多少钱的，无论是Ｂ２Ｃ还是Ｃ２Ｃ，成功案例还是比较少的，关键是用户市场还没有跟上来。主持人：您觉得什么时间比较合适呢？刘小东：我们还在看，但是我认为时间应该非常快了。主持人：阮总能不能给点建议？阮京文：时间确实是个问题了，以前一方面是整体的购物的用户，第二个，支付，其实当时诚信还存在一定的问题，当时作为Ｂ２Ｃ。目前来讲，其实整个中国电子商务市场，Ｂ２Ｃ、Ｃ２Ｃ有一定的发展趋势，但是从整个交易额该度来讲，现在Ｃ２Ｃ交易额显然是占了主导的。过去一到两年Ｂ２Ｃ市场其实出现了很多新兴的市场，当时我们看Ｂ２Ｃ市场往往是卓越、当当，但是过去一年像ＰＰＧ等也涌现了。未来垂直类的行业产品，迈入这个市场。至少目前这个阶段，中国互联网用户，其实基本上通过这种支付平台，解决了之前无法跨越的诚信问题。　第二，互联网用户和电子商务用户应该是５千多万，所以具备了进入这个市场用户规模。这两个条件现在来看，其实已经给中国电子商务市场或者电子购物市场，打开了进入的通道。我觉得未来几年，其实电子商务还是非常热的一个网络服务。现在几家目前在市场当中知名度比较高的企业，其实确实给后来进入者树立了一定的品牌知名度。主持人：阮总，有一个问题，现在因为整合完之后我特别想知道排名的情况，根据营收来说，您觉得现在几大集团，Ｃｎｅｔ、中关村在线、天极、ＩＴ１６８，排名是怎样的？阮京文：一般情况下艾瑞对于这几家公司收入方面的研究和调查，基本上会呈阶段性的研究结果，比如说半年度或者年度，在没有最真实的收入数据来看，现在真的很难排列出来。但是其实从整个排名角度来讲，艾瑞本身其实并不是特别推崇排名这个概念，从收入角度来讲其实并不存在第一集团、第二集团的问题。现在来看Ｃｎｅｔ，包括像中关村在线，包括像天极，目前来看收入状况来讲，相对而言是能够范围放大一点，在第一集团，其他来讲目前存在很大的差距。另外一个角度来讲，覆盖的规模角度来看，另外一个情况，涉及到整个媒体影响力的问题。从现在的这种情况来看，中关村在线、Ｚｏｌ、ＩＴ１６８，这三家网站目前他们覆盖的人数３千万以上，像天极、泡泡，泡泡应该也差不多这个数字，应该在２千万以上的用户。主持人：刘总，跟您想的数据是一样的吗？刘小东：数据这个东西，有的是公开的数据，比如营业额的数据是公开的，其实像我们Ｃｎｅｔ，像其他的媒体，还有像澳洲电讯，包括像天极，大家我觉得计算方式可能标准会有疏漏，每个人都会认为自己是第一，但是我觉得我们现在拿到的第三方数据，我觉得足够支撑我们的领导位置。主持人：我想最后你们用一句话形容对这个市场是怎么看的。阮京文：发展前景本身空间很大，竞争格局存在变数。刘小东：我觉得现在可能基本是中国的专业媒体集团初步的成型，我觉得未来部分可能考验互联网和用户谁能做得更好。主持人：谢谢两位！（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）