晓宇近日，富有的比尔盖茨在接受访问时说：将把他名下５８０亿美元的财产全部捐给基金会。（６月２３日《华商报》）已经很难分清，究竟是比尔盖茨的巨额财富为社会不可舍弃，还是比尔盖茨对待财富的态度构成更大的社会财富？社会学家说，文明是人类社会创造的一切财富的总和，但从财富到文明，并非简单的累积即可天然到达。从比尔盖茨身上，我们亦看到了两种财富态度。在积累财富之时，关于微软的垄断争议，至今未息。纵然富甲天下，亦不见得就拥有财富，在走出微软之后，比尔盖茨“将有更多的机会出现在公众面前，为了全世界的贫穷百姓与政府和企业作斗争”，盖茨说：“我会同那些幸运地获得了巨额财富的其他人谈谈，告诉他们如何将财富返还给社会。”走出一己财富的比尔盖茨，才真正知道如何拥有人类财富之大者。舍天下之财，成天下之善。千金散去，财富归于社会，而又臻于文明，正是财富累积的正道。比尔盖茨希望自己对世界有“正面的贡献”，使个人财富之一粟归于人类文明之沧海，诚所谓沧桑正道，而西方文明亦早在慈善的事业中孕育了一句名言：“在巨富中死去是一种耻辱。”比较比尔盖茨的财富态度，中国富人的财富态度颇堪玩味。尽管中国富人的财富崛起同样充满争议，但财富的继承却是波澜不惊地无可非议，中国的“富二代”登上历史舞台，非但没有遗产税的挑战，而且富人们想方设法的是如何把所具备的社会资本与财产一起打包交给自己的儿孙。中国的财富，缺少一种社会性的尺度，所以在比尔盖茨将个人财富转化为社会文明之时，中国改革开放以来的“富一代”，正想着如何“一世”又“二世”，直至“既寿永昌”地使个人财富为子孙享用不尽，遑论“在巨富中死去是一种耻辱”的财富伦理。相较于西方的慈善文明，我们只有财富，缺少文明。人都有一种累积财富的不正义倾向，所以慈善是必要的；人亦都有一种累积财富的正义倾向，所以慈善是可能的。因此在“千金散尽还复来”这一指向上，我们应该向比尔盖茨学习：累积财富，就当累积成社会文明，只有社会拥有了财富，创造了文明，个人与后代才拥有不竭的财富来源。对于我们这个社会来说，慈善是一项长久的事业，她也许并不煊赫于一时，但整个文明却将从中受益，而财富从文明的意义上深究，终究只能属于社会，有聚有舍，方能成其久远。（责任编辑：Ａｎｎ）