今后，当事人提出再审可以申请听证，还可以随时“跟踪”案件进展——查询案件的立案情况、办案部门、承办法官、进行阶段等重要信息。昨天，北京一中院向社会推出９项新举措。现场　首个再审听证会为了打破民事案件再审不透明的状况，昨天，市一中院公布了《民事申请再审案件公开听证规则》。该规则明确规定，在对民事申请再审案件进行审查时，法院应组织双方当事人就案件的事实、相关证据进行公开听证，以此作为是否提起再审的依据。昨天９时，首个再审听证会在市一中院举行，当事人是北京科技职业学院，该学院与汪先生发生租赁纠纷。在原判决中，北京科技职业学院因不能履行把食堂租给汪先生的合同，而被判退还１８万元租金。该学院不服，提出再审申请。在听证中，北京科技职业学院代理人拿出一份支付凭证，声称其已向汪先生支付了１０万元。而汪先生说，这１０万元的支付凭证，是履行案外另一个合同的补偿款，与产生纠纷的租赁合同没有关系。接下来，双方进行质证。此外，市一中院还公布了《执行案件公开听证程序规则》、《审理司法赔偿案件听证程序的暂行规则》、《减刑、假释案件公开听证规则》。体验　两分钟完成查询过程昨天１１时左右，记者赶到市一中院立案接待大厅，发现大厅里新增了一个窗口，窗口上的电子屏显示“立案查询、问询”几个红色大字。“我的案子到哪儿了？”只见一个小伙子焦急地来到窗口前，查询案子的进展（如图）。“您的案子在民三庭。”法官敲了几下键盘后快速回答。“案子由哪个法官审啊？”这名小伙子又问道。“由××法官审理。”“哦，我可以去找这个法官吧？”“您可以拨打已公布的庭里电话与法官联系。”法官耐心地说。整个查询过程仅用了两分多钟的时间。随后，记者进入窗口内，看到法官用于查询的专用电脑显示着刚才那名小伙子查询案件的情况，包括审判程序、当事人案由、庭室、承办人、审理阶段等信息。“这个电脑经过了专门授权，可以搜索到每个案件的进展情况。”立案庭的相关负责人告诉记者。立案查询、问询窗口设立后，案件查询的时间缩短了很多。“查询仅需要几分钟的时间，最快的一分钟内就可以完成。”负责接待当事人查询的法官说，当天上午仅２个多小时，已经有１０多名当事人前来进行查询。另外，当事人是外地人或行走不便的困难群众，也可以通过电话查询。官网　首次公布法律裁判文书昨天１８时，记者登录市一中院的官方网站，在首页的右侧开庭预告选登栏目中已经开始滚动播出６月２０日的开庭信息，每条信息都包括开庭具体时间、开庭法庭以及案件的简单情况。记者注意到，在首页的下部有裁判文书栏目，公布了民商事、刑事、知识产权、行政等案件的判决书，其中包括今年新近的判决书。在法院简介的菜单中，公布了市一中院审判庭及职能部门的办公电话。除此之外，市一中院还将定期公布本院离任人员名单和不得在该院代理案件的律师名单，以保障当事人有效行使申请回避权。市一中院还制定了《新闻发布工作管理办法》，以召开新闻发布会等形式，定期向社会各界公开通报该院审判工作信息和其他工作信息。晨报记者　武新　文并摄专家说法昨天上午，清华大学、人民大学等高校的法学教授来到市一中院参加研讨会。专家们认为，“４听证和５公开”的新举措标志着我国已经从审判公开向司法全面公开过渡，司法公信力将相应得到提升。中国人民大学博士生导师范愉教授把１９９８年市一中院率先推出公开审判誉为是法制发展中的“里程碑”。作为走过十年公开审判的鉴证人，范教授说，公开审判改掉了司法中的惯性，打破了一些潜规则，使当事人在公开中得到了公正，促进了司法高效。“作为法律人，我们在公开审判中也是受益人，我们可以直接在网上看裁判文书，了解法院判案的依据。”范愉说。（责任编辑：和风）