［计世网消息］（刘清河　编译）　据国外媒体报道，日前，便携式电子设备销售公司Ｋｒｕｓｅｌｌ公布了今年五月份全球十大手机、智能手机以及ＰＤＡ的销量排行榜，其统计数据基于今年五月份Ｋｒｕｓｅｌｌ手机销售数量和Ｋｒｕｓｅｌｌ配件销售数量，Ｋｒｕｓｅｌｌ在全球５０多个国家和地区设有数据调查反馈机构。今年五月份全球十大手机排行是：（１）　Ｎｏｋｉａ　３１０９／３１１０（２）　Ｎｏｋｉａ　６３００（５）　Ｎｏｋｉａ　Ｅ５１（３）　Ｓｏｎｙ　Ｅｒｉｃｓｓｏｎ　Ｋ８１０ｉ（－）　ＨＴＣ　Ｄｉａｍｏｎｄ（６）　Ｎｏｋｉａ　Ｎ９５　８ＧＢ（４）　Ｓｏｎｙ　Ｅｒｉｃｓｓｏｎ　Ｋ８５０ｉ（７）　Ａｐｐｌｅ　ｉＰｈｏｎｅ（１０）　ＬＧ　ＫＵ９９０（－）　Ｓｏｎｙ　Ｅｒｉｃｓｓｏｎ　Ｗ８９０ｉ（）　内数字为上月排名。“宏达电子的Ｄｉａｍｏｎｄ打进了Ｋｒｕｓｅｌｌ十大排名的第五位，应验了上个月业界对宏达电子新机型的猜测。”Ｋｒｕｓｅｌｌ国际的官员Ｕｌｆ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ称，“但无论如何，这都不能改变诺基亚产品在前六名中占据四席的事实。我们预测在六月份的排名当中，索尼爱立信的Ｗ８９０、宏达电子的Ｄｉａｍｏｎｄ将闯入前三位置。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）