【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息：据美国《华盛顿邮报》报道，前雅虎音乐频道的总经理伊安·罗杰斯执掌了一个数字音乐领域的新创公司，他们的网络平台将会歌手和艺术家提供扩大粉丝群体、扩大知名度的机会。这家公司的名字叫做ＴｏｐＳｐｉｎ。罗杰斯强调说，他们是一家技术公司，而不是一个“数字音乐推广服务商”。目前他们的平台还只是向一些经过挑选的歌手开放，但是未来将会向任何一个计划在音乐艺术领域发展的人开放。到今年四月份之前，罗杰斯一直担任雅虎音乐业务的总经理，他也是美国互联网音乐领域的先驱人物之一。在去年的一个会议上，罗杰斯面对一大群唱片行业的高层人士表示，网民已经不愿意为“低劣的音乐服务”买单，当时他指的是包月下载服务。当时，罗杰斯表示，他正在呼吁雅虎停止在一些不方便网民的音乐服务上投钱，他希望为雅虎邮箱或者雅虎问答开发一些音乐相关的网络应用。在音乐方面，雅虎公司后来将包月下载服务转让给了Ｒｅａｌ网络公司旗下的下载服务Ｒｈａｐｓｏｄｙ，此外还收购了一个为火狐浏览器开发音乐播放器插件的厂商ＦｏｘｙＴｕｎｅｓ。在雅虎音乐服务的这场变革当中，罗杰斯悄然离职，并在四月份出任了ＴｏｐＳｐｉｎ公司的首席执行官。（令狐达）（责任编辑：史少晨）