【搜狐ＩＴ消息】６月１７日消息，ＭｙＳｐａｃｅ聚友宣布推出新版ＩＭ软件，并将其正式更名为“聚友２００８”。新版软件强化“音乐ＩＭ”特色，并添加了群组聊天功能，让用户可以在音乐中体验ＭｙＳｐａｃｅ聚友社区的文化特质。据介绍，当ＭｙＳｐａｃｅ聚友的用户收到新的空间留言、博客、照片评论、邮件或好友请求时，ＩＭ软件都会同步予以提示，相当于站内用户的桌面秘书，方便站内用户与好友间的即时互动。此外，“聚友２００８”内嵌一个音乐播放器，点击好友名单右侧的“音符”按钮，便可以分享好友空间的音乐，方便地访问音乐人的空间、相册和博客，结交全球原创歌手和乐队。在新功能方面，“聚友２００８”重点推出了群组聊天。通过与站内群组产品的整合，使ＭｙＳｐａｃｅ聚友用户可以根据自己的兴趣爱好，创建或加入相应的群组，群组人数可达２００人，从而让用户更加方便地结交志趣相投的朋友，扩大并加深自己的人脉网络。ＭｙＳｐａｃｅ聚友相关人士表示，发布新版“聚友２００８”主要定位于服务站内用户，是站内用户以及热爱音乐人士的专属聊天工具。在新版ＩＭ发布之前，就有大量的站内用户在使用，本次产品的改进，有望让站内用户得到更佳的网络社交体验。（责任编辑：陈中）