【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，Ｙｏｕｔｕｂｅ近日在发送给内容合作伙伴的备忘录中表示，Ｙｏｕｔｕｂｅ将突破对于视频的１０分钟限制，允许上传长电影。Ｙｏｕｔｕｂｅ对内容合作伙伴表示：“现在你们可以通过帐户上传长度超过１０分钟的电影，并实现盈利。这一功能目前只限合作伙伴使用。与我们合作的独立电影制片商可以将电影上传至我们网站。不过请注意，较长视频的大小限制为１ＧＢ。”１ＧＢ的大小对于一部全长度、标准清晰度的电影来说已经足够，例如ｉＴｕｎｅｓ商店出售的全长度电影通常为１．１ＧＢ至２ＧＢ。Ｙｏｕｔｕｂｅ此前为视频设置１０分钟限制有多方面原因。首先，这降低了带宽消耗，而长度较短的视频通常也不会引发侵权问题。此外，从用户习惯来说，互联网上的任何事情都很难长时间吸引用户。分析认为，Ｇｏｏｇｌｅ此次放开Ｙｏｕｔｕｂｅ的１０分钟限制是从广告角度考虑。Ｙｏｕｔｕｂｅ在合作伙伴上传视频的基础上销售广告，如果视频长度较短，那么可以售出的广告就较少。不过，如果Ｙｏｕｔｕｂｅ希望售出更多广告，那么必须要保证长视频的质量。此前有报道称，在洛杉矶电影节期间，Ｙｏｕｔｕｂｅ邀请独立电影人上传他们的作品。Ｙｏｕｔｕｂｅ发言人Ｊｕｌｉｅ　Ｓｕｐａｎ表示，Ｙｏｕｔｕｂｅ视自己为一个短视频的论坛，“但是当我们测试长内容时，我们发现也有很多潜在用户。”（金童）延伸阅读：