【搜狐ＩＴ消息】６月２７日，微软（中国）有限公司宣布，为了满足广大非商业用户，特别是家庭及学生等个人用户对正版微软Ｏｆｆｉｃｅ的需求，从７月１日起将大幅度调整Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　家庭和学生版２００７零售全包装产品在中国市场的建议零售价格，从之前的１４５１元降至６９９元，降幅超过５０％。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ家庭和学生版２００７是一个专门为家庭和学生等用户量身打造的强大信息化工具，　是仅供个人消费者使用的“非商业用户”授权，并且只通过零售渠道供应。该版本组件除了包括最常用的Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ和ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ软件外，还包括数字笔记程序ＯｎｅＮｏｔｅ，同时内嵌的强大搜索功能让用户快速定位所需内容。关于此次价格的调整，微软中国信息工作者业务群总监张柏舟表示这是应广大个人用户的需求，同时也基于收集到的大量市场反馈后制定的。正版微软Ｏｆｆｉｃｅ软件可以让消费者放心地享用其功能，并可不断获得持续更新，远离盗版软件带来的危害。除了价格方面的调整，微软还大大扩展了其零售渠道，从过去为数不多的软件专卖店渠道，拓展到大型电脑卖场、家电卖场，同时个人用户还可以通过在线商店购买到Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ家庭和学生版２００７零售全包装产品。此次微软调整Ｏｆｆｉｃｅ家庭和学生版２００７零售全包装产品的价格，主要是针对中国大陆以及其他新兴市场，并且该价格调整仅针对Ｏｆｆｉｃｅ家庭和学生版２００７零售全包装产品，　不涉及其他Ｏｆｆｉｃｅ版本和针对商业用户的批量许可授权。（责任编辑：韩建光）