赛迪网讯６月６日消息，近日，ＩＢＭ发布了一种内存型关系数据库套装ＩＢＭｓｏｌｉｄＤＢ，其提供数据的速度比传统关系数据库快至少１０倍。据国外媒体报道，ＩＢＭ　ｓｏｌｉｄＤＢ支持ＩＢＭ公司的信息随需应变（ＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎＯｎＤｅｍａｎｄ）战略，力求让客户能在第一时间使用到所需信息，以便追上不断变化的形势。ＩＢＭｓｏｌｉｄＤＢ能被配置成ＩＢＭＤＢ２数据服务器或Ｉｎｆｏｒｍｉｘ　ＤｙｎａｍｉｃＳｅｒｖｅｒ的一个缓存，同时也可以作为独立内存型数据库存在。ＩＢＭｓｏｌｉｄＤＢ所使用的技术来自ＩＢＭ于今年初收购的一家芬兰企业ＳｏｌｉｄＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ。ＩＢＭＳｏｌｉｄＤＢ产品营销总裁ＰａｏｌａＬｕｂｅｔ表示：“因为这种数据库驻留在系统内存中，因此企业需要增加系统内存。这种ｓｏｌｉｄＤＢ数据库能运行于多种操作系统之上，包括任一种版本的Ｌｉｎｕｘ、ＨＰ／ＵＸ、ＡＩＸ及Ｓｏｌａｒｉｓ，其还将支持运行于大型主机操作系统ＩＢＭｚＯＳ上的ＤＢ２。”ＩＤＣ分析师ＣａｒｌＯｌｏｆｓｏｎ表示：“ｓｏｌｉｄＤＢ让拥有更大内存空间成为可能，因此数据库可以更大，并且在数据库领域催生了没有内存限制的网格运算。ＩＢＭ在此领域算是后来者。甲骨文在２００５年６月收购了ＳｏｌｉｄＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎＴｅｃｈｎｏｌｏｇｙ公司的主要竞争对手ＴｉｍｅｓＴｅｎ。因为都使用存储指示器，而不是间接指针系统，这些产品都很轻巧并且速度很快。”据悉，大型厂商收购这些内存型数据库企业是为了提高性能。内存型数据库主要用于垂直市场，例如电信企业和路由器厂商，而这些正是ＳｏｌｉｄＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎＴｅｃｈｎｏｌｏｇｙ和ＴｉｍｅｓＴｅｎ的主要目标市场。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）