【编者按】伴随着中国互联网的飞速发展，网络新闻亦在稳步前进。相较于原来只懂得“复制”、“粘贴”的网络新闻１．０，现在的网络新闻２．０除了拥有海量的信息外，而且更加注重新闻的策划报道，更加具有思想，更加具有深度。如果现在我们还简单地以为网络新闻毫无技术含量，无疑将被时代所抛弃。网络新闻２．０的时代已经到来。搜狐ＩＴ在经历了网络新闻１．０的不断摸索之后，最终形成了品牌栏目。《林木专访间》、《企业解读》、《左右间ＩＴ评论》、《记者训练营》，这四个业界广为知晓的栏目，包含了搜狐ＩＴ打造精品的追求意识，也散发着网络新闻２．０的独特魅力。【网上评选活动】一个品牌栏目的进步需要读者的支持和监督。搜狐ＩＴ的四大品牌栏目的进步也离不开读者的支持和帮助。为进一步提高栏目的可读性、思想性、权威性，搜狐ＩＴ将就《林木专访间》、《企业解读》、《左右间ＩＴ评论》、《记者训练营》相关内容进行网上评选。由网友评选出其中的优秀文章、优秀作者甚至优秀读者。我们希望通过这种定期的评选，一来督促自身不断创新，二来回馈我们的忠实支持者——我们的评论员、写手和读者。【结果发布会】我们将于近期将评选结果通过发布会来揭晓。同时，我们会为获奖的评论员和狐闹闹写手颁发精美的纪念礼品。希望以后有更多的网友参与到搜狐ＩＴ的品牌栏目互动中来。网络新闻２．０释义搜狐副总裁、总编辑李善友：只会埋头用手指敲打键盘的网络工兵时代已经成为过去，我们的网络新闻编辑必须是有分析能力和独特见解的新闻人。网络新闻报道正在经历由１．０到２．０版本的更新换代。‘没看法’等于‘没法看’！《左右间ＩＴ评论》评选（十大评论文章和五大经典《狐闹闹》）　【导语】一切都在左右之间。向左走，失之东隅；向右走，收之桑榆。反之亦然。观点是或左、或右的。不能骑墙，最忌中庸。“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明”。光明在公平、正义、成长、效率和众生平等之处。左，或右。左右间。不骑墙，不中庸，做一个寻找光明的观察家。【阅读全文】【进入《左右间ＩＴ评论》】【评选方法】我们根据ＰＶ（点击率）的排行由高到低选出了２２篇文章。读者可以点击查看这些文章，并为这些文章投票。最终我们将根据投票结果，选出１０篇经典评论文章，并发放奖品给相应的作者。以下投票可以多选，但不能超过１０项。请选出您认为最为优秀的十大评论文章（可多选，但不可超过１０项）注：点击标题可查看文章【导语】狐闹闹是谁？谁是狐闹闹？我只不过想幽默一下，为了历史上某一个小片段，为了一个被遗忘的人，或者仅仅是为了纪念一段谣言。或许你能够从中看出幽默来，看出你曾经了解的事，但是千万不要看出恶毒，因为狐闹闹不喜欢。【狐闹闹简历】真名：空缺，代号：狐闹闹，职务：ＣＥＯ以下，智商：男性未婚型，特长：耳朵和舌头，主要工作：说ａｎｄ说，人生格言：你爱信不信。【狐闹闹详细信息】【狐闹闹的博客王朝】《狐闹闹》作为搜狐《左右间ＩＴ评论》中最为幽默和特别的一支，将单独参与评选。本次将评选出六月份的五大经典《狐闹闹》。请网友从一下２０期《狐闹闹》中选出五期。　请您选出５期经典《狐闹闹》（可多选但不能超过５项）注：点击标题可查看文章《林木专访间》（暂不参与本月评选）【导语】江湖因人成就、历史由人书写，所以我们只讲故事，不讲道理。没有冗长沉闷的说教、没有四平八稳的分析，有的是鲜活生动的事实、有的是纵横ＩＴ江湖的风云人物。聆听意见领袖们的心声、剖析事件前因后果，追忆峥嵘岁月，因为经历、因为思考、因为创新，ＩＴ一代必定销魂。　【阅读全文】【评选】由于《林木专访间》将于年底进行综合评定、评选，因此，在这里我们暂不对其进行评选。不过，有兴趣的朋友依然可以进入《林木专访间》，给我们提出您宝贵的意见。【进入《林木专访间》】五大精彩《记者记者训练营》评选【导语】长期关注ＩＴ行业发展的记者们，在长期的新闻报道中，或将发现灵感的丢失、理论的不足。然而，从学校走出之后，再难有老师为他们传道授业解惑。为此，搜狐特别举办了品牌活动《记者训练营》，希望借助邀请到的老师的力量，来解决记者个人发展瓶颈。自２００３年４月创办以来，已经成功举办过１７期，成为产经业界最为知名、影响最广的公益培训项目之一。　我们的口号是：“未来的总编和总发行人在我们当中！”，希望记者训练营同仁能共同发展、进步。【阅读全文】【进入记者训练营】本次，我们将从已经举办过的１７期里，评出５期最为精彩的记者训练营。　请您选出５大精彩《记者训练营》（可多选但不可超过５项）注：点击标题可查看该期记者训练营内容五大最具说服力《企业解读》评选【导语】任何企业都是伴随着问题的不断出现和不断解决而逐步前进的。然而，对于问题出现的原因，除了企业自身需要分析之外，作为媒体，我们也希望能够汇聚来自各方的智慧，共同为这个企业出谋划策，共同为读者解读这个企业。为此，《企业解读》这个栏目应运而生。到目前为止，搜狐ＩＴ已经出品了２５０期《企业解读》。在制作每一期《企业解读》的过程中，我们都怀着一颗忐忑不安的心，谨慎地处理我们搜集整理的每一篇文章和每一个观点。我们希望我们的解读不仅仅能够得到读者的认可，同时也能够引发企业的思考。本次，我们将从２５０期中评选出五大最具说服力的《企业解读》。为方便网友评选，我们特地根据ＰＶ和评论数量精心挑选了１０期作为候选。请网友从中请选出最具说服力的五期《企业解读》。【进入《企业解读》】请您选出您认为最具说服力的五大《企业解读》（可多选，但不可超过５项）注：点击标题可查看该期《企业解读》　致谢与致歉【致谢】搜狐ＩＴ频道四大品牌栏目的诞生和发展离不开广大网友的支持和关注，也离不开那些积极参与进来的ＩＴ评论家，也离不开搜狐ＩＴ各位同仁的精心策划和辛勤制作。《林木专访间》、《企业解读》、《ＩＴ评论》（包括《狐闹闹》）和《记者训练营》，这些栏目在不断创新和改革中前进。在它们身上，承载的是我们广大网友、广大评论员和搜狐ＩＴ的编辑记者对网络新闻２．０的深刻理解。因此，感谢广大网友，感谢我们的ＩＴ评论家，感谢我们自己。【致歉】需要说抱歉的是，由于准备匆忙，本次评选肯定存在许多的不足和缺陷。但我们的初衷是希望能够通过此次评选，让广大网民看到我们的评论员以及关心ＩＴ业发展的仁人志士对于网络新闻２．０的理解和追求。可能有些人并不太清楚网络新闻２．０这个概念，但是实际上，从我们的四大品牌栏目中，从评论员写的文章中，我们分明能够看到网络新闻２．０所闪耀的智慧光芒。此后，我们将举行类似的评选活动。希望广大网友能够多提意见，以便我们的栏目能够做得更好，我们的评选能够做得更好。【给我们提意见】制作团队：龙兵华　联系方式：６２７２６１２４