不会与运营商打价格战主持人陈拥军说：长城宽带跟电信和网通还不是完全一样的运营商，跟这类运营商相比，长城宽带优势在哪些方面？是在服务、带宽还是价格？或者您觉得还有别的方面？孙子强说：我想长城宽带优势在于长城宽带在建设初期选定的技术模式，光纤因特网的模式，这种模式是三项对称的，到用户甚至是１００兆的速度，长城宽带本身是高速的宽带网，而且不断有用户提出来，长城宽带建一个网为什么比ＡＤＳＬ还慢，或者是长城宽带并不宽，有些用户提出非常尖刻的批评，大家对几个运营商关系非常清楚了，我们长城宽带真正是宽带为基础的用户群，但跟国内运营商的沟通方面还存在很多的问题。瓶颈是长宽在不断增加出口，但比起用户的增长速度，这方面我们还需要多做一些努力，使长城宽带成为全国最宽。主持人陈拥军说：您最近也听到消息了网通北京公司推出了ＡＤＳＬ包月，这显然会对我们长城宽带业务造成一定的竞争压力，这个事情出来之后，不知道长城宽带有没有具体的对应策略，或者在包月价格上面有新的打算？孙子强说：我们专门在公司名称里面有服务，叫长城宽带网络服务有限公司，我们有很大的优势就是希望在自己做所有的设计网里面贴近用户做好所有的服务，打好服务这张牌的同时，应该有一个差异化的竞争策略。针对最近北京其他两大电信运营商推出宽带包月制的模式，这种价格策略对厂商是有一定的压力的，因为任何一个市场走入到残酷的价格战只有两个结果，一个是导致服务质量的下降。另外就是给运营商提出更高的要求，用户选择的机会大了，对性价比要求就提升了，所以我们不会在价格上跟几家运营商打价格战，这不是我们的优势，我们会更加提升我们的服务质量和水平。第二我们也会给我们一些老用户一些特殊的优惠政策，这些政策我们也即将要出台，对长期支持长宽的用户给予特殊的优惠。　第三我们在价格竞争的过程中，以前就推出了包月计费制，但只是推广，没有大规模的宣传。我想我们会放开全面的组合价值策略，让我们宽带用户有更多的选择来去的自由，有选择宽带服务运营商以及他所需要的价格和宽带服务的自由。＞＞更多内容长宽奇迹主持人陈拥军说：我看到网上对长宽的评价，说长宽面对电信、网通这样的巨头围追堵截之下能够活到现在，并发展到这么大简直是一个奇迹，您对这样的评价怎么看？孙子强说：我蛮感谢这些用户的，对长城宽带这样的公司来讲，我们一直讲长城宽带在宽带服务里面是在夹缝里面生存，在这样的市场氛围里面长宽要发展就要生存下来，之所以长宽能生存是因为广大用户的支持，对长城宽带来讲，我们在跟电信、网通竞争过程当中，当然也要讲策略，在商业规则里面，永远是竞争和合作并存，所以对于我们长宽来讲，我们定位还是基础运营商用户群，在这些用户群里面做了特殊的用户群，我们用自己的特色为这些用户提供了更优质的服务。没有长宽中国宽带网的价格和发展可能不是现在的状况，这一点我蛮认可的，也由于长宽的出现间接促进了宽带的发展，也让老百姓感受到了市场竞争带来的实惠，所以长宽确实受到很多用户的支持，我想借此机会对支持我们的用户表示感谢。＞＞更多内容如何解决长城宽带产品单一问题网友：长城宽带产品很单一，你们下一步会采取什么措施开展一些其他业务吗？孙子强说：长城宽带业务目前比较单一是事实，很重要的原因是由于国家政策问题，在获得许可证的时候，对长宽也是一个镇痛，当长城宽带陆续得到了许可之后，才逐渐的走向了正常的运营过程。很多业务刚才讲了其他运营商电信业务是组合的服务，所以他能够在市场内部的收益、价格上面做平衡，但长宽比较困难。长宽在单一服务种类提供上，我们现在在逐渐改变这样的现状，但改变这个现状又不能突破政策的限制，我们必须在政府主管部门的监管下开展我们的业务，所以长宽也在尝试准备做一些基础电信运营商的业务，包括语音业务的代理等等。＞＞更多内容进一步发展的阻力在哪里？　网友：在孙总您看来制约长城宽带进一步发展的阻力有哪些？孙子强说：阻力当然有内因和外因，对一个公司战略来讲，大概在于投资策略，在大规模扩展市场份额还是守住现在的阵地做好呢？这是老板要思考的问题。作为外因阻碍长宽发展的因素，第一就是残酷的市场竞争，这是大家每天都在看的，长宽出来一个什么报道，电信、网通出来一个什么报道，大家其实都很关心的。　所以市场竞争不能说阻碍长城宽带发展，长城宽带是伴随市场竞争而成长的。作为一个专业的光纤因特网真正宽带的服务目前来讲还是制约了包括长宽在内的所有宽带运营商，这是大家目前已经看到并已引起重视的因素。　第三个因素就目前来讲，很多网友大家其实也都在考虑，作为一个宽带网的运营商，目前很多的网友说我是用长宽、ＡＤＳＬ，我是用网通，用谁没关系，就看谁的速度快，就看整个电信市场的政策，对长宽来讲还是互联互通，可以让长宽享受到互联网所有的服务，如果这个问题不解决，每个运营商都有自己特色的内容和服务，如果都能够让用户分享的话，那这个市场是真正做大了，而且用户也真正享受到了好的服务。＞＞更多内容宽带卖方市场问题网友：现在宽带是卖方市场，比如我选择一个小区的房子，他安装某一家的宽带，但我只能选择用不用，这种情况会不会变化？孙子强说：我觉得这种情况能不能变化，取决于老百姓的呼声，决定权则在政府手里。比如跑马圈地，很多都是不可替代的单项决定。有很多是长宽做了网通不能做，网通做了电信不能做，很多小区都是这样的情况。下一步如果在驻地网的政策上有所调整的话，比如说在驻地网的建设上：建完了入户资源之后，不能像原来一样网通进去电信就进不去，要开通给所有的运营商，哪一家运营提供商都可以介入到这个社区，用户要选择哪一个宽带服务商就可以选择，提供的服务无非就是驻地网跟运营商费用分配的问题。我想长宽在建设驻地网的时候，这也是长宽很美丽的愿望，希望通过长宽的举措打破让用户痛苦、无奈的只能单项选择的状态。让用户通过驻地网的运营商得到想得到的电信服务商的服务。如果政府部门政策上有一些引导性的突破，我想会很快做起来的。连锁网吧的情况主持人陈拥军说：能介绍一下开连锁网吧的情况吗？孙子强说：实际上我们在去年７月份就开始做连锁网吧的工作，其实我们在接入上很多客户都是网吧，高峰期我们一下接入了１５００家网吧，但在服务等方面有很多是不规范甚至违反国家政策，作为我们这样的公司第一存在商机，第二我们有责任规范这个市场，所以我们跟国家有关部门申请要做连锁网吧，最后得到了国家主管部门的认可，获得了批准。　孙子强说：只要今年年底能够在我们网吧连锁前提条件的努力上我们完成任务，得到主管部门的认可和批准，在年底之前我们全国连锁网吧的工作就全面铺开。长宽的服务的情况主持人陈拥军说：请孙总介绍一下长宽的服务的情况。孙子强说：关于服务我们会得到老百姓各种各样的认可，也会得到各种各样的投诉，很正常。就看如何面对这些问题，我们长宽面对很多的压力，有很多不是长宽的问题，但长宽本身也有不足的地方。有的网民可能不太理解，比如他们提出让我们限制一些用户ＰＯＰ的端口和技术上的处理，实际上我们提供宽带服务的过程中，整个网络提供给用户应该说是透明的宽带网，为什么要对特别的用户做限制呢？　孙子强说：因为有一些用户不能说是恶意用户，至少他在长宽网上做了一些长宽条约之外的工作，比如家里一台机器他连了好几个机器，或者在家里做自己的网站提供自己的网站内容服务等等。这样的用户都是在长宽合同之外的，是不被允许的。如果这些用户不在合同规定之内去做，实际上是占用其他用户的资源，是损害了其他用户，我们对个别的用户是做技术处理的，而且有一些客户已被多次警告。我们为了给其他用户提供更好的服务，我们可能对这些屡教不改的用户采取相应的措施。我觉得有一点，大家都要遵守商业规则，当然给长宽交了使用费，长宽要提供承诺的服务，做不到是不应该的，在这方面要有很大改进的。但对于不是完全合理、合法去使用宽带资源的用户，我想为了保护其他资源的权益，长宽还是要在技术上做一些举措。