“低功耗是联想未来一段时间研发的重点。”李志杰说。很明显对于联想来说，低功耗也是节能环保的一部分，“电路系统、软件和电源是联想低功耗之路的三大方向。”比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）６月５日消息（王允）第一份工作就在联想服务器事业部、在联想工作十年、专注最新技术的发展及研究、喜欢与朋友交流技术上的看法……这些特征都是在形容同一个人——联想集团产品集团服务器事业部副总经理李志杰先生。６月３日的联想新大厦，李志杰先生就联想服务器２００８年研发方向及所关注的重点与几位媒体同行进行了交流。时间不长，人数不多，但稍显尖锐的问题和李志杰先生逻辑清晰也足够坦诚的回答形成了一种默契。联想集团服务器业务副总经理李志杰先生“从ＩＢＭ获得的经验和人才都很重要”李志杰从开始谈到服务器就给联想做了一个解释：“我们必须找到一些不同的竞争策略，联想并不愿意与ＩＢＭ、惠普等这些厂商进行针锋相对的竞争，我们希望做领先产品技术的供应商。”相比之下，ＩＢＭ和惠普这些厂商提供了芯片、低端到高端比较长的产品线，包括上层的解决方案甚至咨询及服务，而联想与他们不完全一样。李志杰认为，联想在研发上与友商相比有一些优势，而有一些优势则是来自联想与ＩＢＭＰＣＤ的整合。李志杰介绍称，联想与ＩＢＭＰＣＤ整合以后学到了很多，比如流程。华为曾经买过ＩＢＭＰＣＤ的一个流程，耗资几百万美金，而现在的联想可以免费使用这套流程，减少了失误与摸索的时间，现在联想服务器的研发就是运行在这套流程之上。当然最重要的是联想得到了一些宝贵的人才。李志杰用一个资深工程师的例子说明了人才的重要。在联想北京实验室，有一位来自ＩＢＭ的从事电源工作长达２２年的资深工程师，在针对服务器的电源管理方面也给出了很多的意见和经验。ＰＣＤ为联想带来了将近２００名的资深工程师，他们为联想带来的不仅仅是经验，更多的还是思考。比如，如何将笔记本的低功耗技术应用到服务器上，如何让将笔记本的防震技术复制到服务器上，这些都是联想研发能力增强的一个方面。除此之外，联想与ＰＣＤ合并之后，享受到了一些非常优质的供应商资源。为ＩＢＭ服务的供应商堪称一流，现在与联想也变成了非常自然的合作，这些优势并不是所有的本土厂商可以得到的。“联想的研发理念是：让使用者认为服务器是一种提高生产力的工具”联想之所以对产品技术领先这么有信心，其中很重要一个原因就是这分别位于北京、深圳和美国罗利三地的４１个实验室。北京实验室承担着产品系统设计的任务，而深圳实验室的重点在主板，美国罗利的研究员们则承担着一些系统的设计，这些曾经面对着ＩＢＭＲＩＳＣｓｅｒｖｅｒ研发的工程师们如今也在Ｘ８６架构上做出了领先的成绩。这些实验室是联想研发团队中的一些。李志杰之后介绍了联想研发的三个方向：高可用性、节能环保与高可用服务，分别针对产品质量、低功耗以及用户使用模式的创新。这其中印象让人深刻的是，联想称要以用户的实际需求出发做服务器。李志杰擅长用自己熟悉的案例解释他口中出现的概念。比如由他牵头的联想团队如何帮助Ｆ１的Ｗｉｌｌｉａｍｓ车队降低新建风洞的电压。Ｗｉｌｌｉａｍｓ车队新建的２号风洞在启动瞬间会有强电压，虽然不至于损坏电网，但是影响到了周围的用电，区域周围的灯泡会在风洞启动瞬间黑掉。如果服务器不能在这样的环境下工作就会造成宕机，从而会影响启动模拟，而这个模拟则需要１７个小时不间断地测试。联想为该系统添加了一个主动补偿电路，可以让电源在一个低电压水平的时候能够保证机器的运行。还有一个例子源自联想的一个南方客户。当工程师打开服务器的时候，发现服务器里除了ＣＰＵ、内存、电源等，还有一个意外的礼物——厚厚的蜘蛛网和灰尘，客户和工程师都惊呆了。这也就是联想后来的防尘服务器的由来，当然最重要的是，它的出现是基于客户的需求。“如果研发工程师不走到用户身旁，很难知道他们需要的是什么。”李志杰用这句话总结了联想研发的方向。低功耗是研发重点“低功耗是联想未来一段时间研发的重点。”李志杰说。很明显对于联想来说，低功耗也是节能环保的一部分，“电路系统、软件和电源是联想低功耗之路的三大方向。”第一点是电路设计。联想有个自主专利的ＣＰＵ与内存加速技术，工程师从汽车油门获得了灵感：检测ＣＰＵ与内存的状态然后将电压释放出去。这个技术在针对大规模部署的时候效果比较明显。比如网游或者商业运算这些要求服务器不关闭的应用，在运行的时间里，有１／２的时间机器不是满载，这个时候如果将ＣＰＵ与内存的能源节省出来，对用户将是一个很大的节省。目前，这个技术已经运行在联想的万全服务器上。除此之外，联想也在关注这硬盘对资源的消耗。李志杰透露，联想的Ｘ３００笔记本已经成功应用了ＳＳＤ（固态硬盘），下一步，联想有计划将ＳＳＤ技术转移到服务器上，从而可将硬盘耗电从１２瓦降低到２瓦。下一个是联想擅长的系统电源效率的提高。在电源里，联想加入了ＰＩＣ设计，对芯片做出一些改进设计，减少了电能到热能的转换，用电的效率可以从当前的８０％提高到９０％，据悉，联想现在所有的电源效率都已经达到了９０％。第三点是软件开发。联想万全机柜供电管理软件是监控耗能的好手。利用这款软件，联想帮助了大桧木部署服务器的客户监控整体用电情况。在李志杰看来，只有三者都在发展才能推进整个“低功耗”计划的进程。虚拟化也成关注焦点作为服务器领域的一个大热点，虚拟化也一直是联想关注的焦点。李志杰介绍说，联想与戴尔、惠普等这些厂商在虚拟化上是同处于一个水平线，许多虚拟化厂商愿意第一时间找到联想，希望可以和联想合作。而联想并不单纯是将虚拟化的软件放进机器里，而是会针对不同应用的服务器进行一些特别的存储设计，内嵌一些软件工具，并且做出调试，让虚拟化的技术在联想的机器上更加易用。联想在虚拟化方面需要做的是，帮助用户更好地部署实施虚拟化，或者有针对性地给出虚拟化方案。针对笔者抛出的“虚拟化是不是在四路及四路以上服务器上才有意义”的问题，李志杰也给出了自己的看法。他认为大家看问题的角度不同，比如英特尔在看待高端服务器的时候，是认为这些产品的使用效率太低，比如说一个四路的服务器，往往只有两个ＣＰＵ在工作。再比如数据库应用，往往是一个任务绑定在一个处理器上，如果有一个屏蔽效果的话，像虚拟化技术，就可以提高高端产品的使用效率。但是现在，单一用户购买服务器的数量还是在加剧，而联想看到的未来的计算概念是把更多的计算节点整合到一个域里面，虚拟化也有很大的潜力，尽管有些产品并不是高端。李志杰还介绍说，联想并不会针对虚拟化做过多的软件上的开发，有很多大型的软件厂商都在做虚拟化，联想只要将虚拟化应用好就是对用户负责。对联想来说，虚拟化只是一个帮助机器提高生产力的手段，并不会将所有的精力都放在虚拟化上，但是联想一定会致力于如何将虚拟化软件与机器结合得更好。寻求曲线竞争方式，守住领先产品技术的研发——这是联想的坚持；贴近用户需求，这是联想为用户做出的承诺；只希望待到２００８结束之时，我们可以看到联想所有的研发方向都已从概念转化为产品。（责任编辑：ｒｏｍｐ）