“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。”百年前，梁启超的这句话让人们铭记于心。新世纪，随着科技的高速发展，现在的竞争也越来越激烈，尤其是自１９９３年美国确立了发展＂信息高速公路＂的战略之后，＂多媒体＂和＂信息高速公路＂成为工业化时代向信息时代转变的两大技术杠杆，以惊人的加速度改变着人们的工作方式、学习方式、思维方式、交往方式乃至生活方式。如今的人才面临的不但是自己国家内的竞争，而是面临着国际间人才的竞争，只有自身更强，才能在这个“优胜劣汰”的残酷竞争中有一席立足之地。“企业竞争就是人才竞争”，威盛集团总经理陈文琦始终如此认为，他也曾深深思考过这个问题，“芯片产业竞争的核心，仍然不过是人才的竞争，只有中国的人才进步了，中国的企业才能进步。但整个国内的芯片产业都面临着与威盛同样的问题：人才匮乏。”根据上海半导体和ＩＣ研讨会公布的数据，到２００８年中国ＩＣ产业对ＩＣ设计工程师的需求将达到２５万人。但目前国内的人才数量短缺这个数字不止几十倍。威盛虽然号称ＩＣ设计人才大户，但相对于其在大陆业务发展的需要还是捉襟见肘。威盛及其关联企业每年至少需要吸纳数百ＩＣ设计人才，但目前学院派的培养规模无法满足。尽己之性“中国人是能够做得最好的。我们的愿景，就是做出最先进的技术，让欧美公司跟随我们的脚步。”威盛电子股份有限公司总经理陈文琦总是这样解释做“中国芯”的初衷。但所有的发展都需要人才，人才的匮乏已经不是威盛一家企业的问题，更是整个ＩＴ产业的问题。“你们不急吗？反正我很着急”。　“以天下之至诚而尽己之性、尽人之性、尽物之性”为企业责任观，追求企业、社会与环境的和谐发展。这或许就是陈文琦心急的根本原因。不仅仅是为了威盛，陈文琦更是心系整个中国芯片产业，他曾多次在公众场合表示，“我不认为一家独大能够撑起整个产业，中国ＩＴ产业的发展需要的是众多个企业的合力发展。”威盛已经越来越多的将“企业公民”作为自己行为的规范。陈文琦这样解释“企业公民”的含义：一个好的企业公民，应该超越自我，超越当前，以未来战略目标指引当前行为；超越本土，体察他类文化精髓化为己用；超越商业，贡献社会政治与人文进步。简言之，一个好的企业公民，应该不断提高自身管理和道德价值，勇于承担起对经济、对社会、对环境之责任。威盛集团总经理陈文琦在第十七届计算机表演赛颁奖典礼上的精彩讲演信息时代的降临不仅是对教育的严峻挑战，也为教育的改革发展提供了千载难逢的机遇。在迎接挑战的各种对策中，最有效又最紧迫的对策是：尽快在教育系统中确立和传播信息时代文化价值观念，并据此改革教育模式，在新一代人身上塑未来社会所必须的品格、能力、思维与行为方式，加速基础教育信息化的程度、水平和效益。而儿童计算机表演赛也正是从这个观点出发的，当初邓小平同志的一句“计算机要从娃娃抓起”，一晃眼间已经是１７年过去，儿童计算机表演赛也已经到了第十七届。这个观点促成了威盛与“儿童计算机表演赛”的结缘。“威盛没有想过去获得什么，但是，能够从最基础的地方为国家的ＩＴ人才教育贡献一份力量，威盛觉得与有荣焉”。面对孩子，陈文琦感觉更多了一份责任，“这些孩子都是未来的人才，人才强国不仅是一个口号，更是一份行动。”这次的计算机儿童表演赛，威盛为内地边远地区的孩子们大开方便之门，在全国共设置１５个“威盛中国芯成长数字营”，其中１０个中心设在一些边远贫困及少数民族地区。同时，威盛中国芯还向上述地区赠送了２００多台电脑，并通过招募志愿者的形式为这些贫困地区的儿童进行计算机的培训和普及，“授人以鱼，还要授人以渔”，做事要做到实处一向是陈文琦的行事风格，也是威盛的行事风格。贫困及少数民族地区的代表选手因为威盛的赞助而来到北京，参加第十七届计算机表演赛全国总决赛“最好的工程师将在北京”威盛集团董事长王雪红很喜欢北京的生活。她曾经做过一个计算，一个月至少有５天会呆在北京，多数时间也是因为工作需要。陈文琦在北京的时间就要更多了，谁让他们是比肩战斗的亲密战友。２０００年２月，威盛电子（中国）有限公司成立。目前，公司的运营总部设立在北京，并在上海、杭州和深圳设立了分公司。陈文琦始终觉得，中国的科技中心是在北京，威盛未来的发展与北京息息相关。他曾不止一次的在以前的专访中表示“市场在这里，人才在这里，所以威盛在这里。”威盛目前是全球第四大集成电路（ＩＣ）设计商、最大的芯片组供应商，也是全球仅有的三家ＰＣ用ＣＰＵ生产商之一（另两家是ＩＮＴＥＬ和ＡＭＤ）。选择在威盛大楼里进行儿童表演赛的决赛场所，威盛是希望让孩子们也能从环境上了解ＩＴ。“最好的工程师一定会在北京出现，‘大陆热’不是盲动的风潮，而是商家们确实从市场、需求和研发的角度被大陆的产业发展环境所吸引。威盛看好大陆也不仅是因为我们是中国人就往中国人最集中的市场靠拢，更重要的是商机在这里。市场是务实的，如果看不到商机，谁会做大资金的投入？”　而对于大陆，威盛最看好北京，这个中国文化与经济的中心，人才的高度汇集地，必然能够显现出最好的工程师，出现的时机不过是个时机问题。而王雪红和陈文琦的心中，是希望这个人才不仅是在北京出现，更希望他能出现在中关村的威盛大楼里。“单有需求不一定能成功，政府的配套措施相当重要。大陆官方有计划地促进学校、企业和其他行业的信息化进程，创造出对ＰＣ的巨大需求，又有鼓励芯片业发展的优惠政策。更何况申奥成功后仅北京就投入三百亿元人民币推动信息化，带来ＰＣ业更广阔空间。”而威盛对于儿童计算机表演赛的赞助不过是一份心意罢了，陈文琦表示，这同样是一份祝福，希望威盛能够长长久久的祝福下去，并注视着最好工程师的诞生。尽物之性尽人之性面对威盛以后的发展，陈文琦希望未来威盛的智囊团在北京，在中关村出现。熟悉中关村的人都知道，数年间，“中国芯”已经成为村内的一道风景。计算机表演赛的比赛用机全部采用了威盛中国芯威盛集团拥有包括威盛电子等３０余家企业。其中，有生产芯片的威盛电子，生产智能手机的宏达国际，生产图形处理器的旭上电子，经营ＩＴ物流的建达、全达等等。威盛从１家公司发展到现在３０余家的集团企业，一直本着务实的思想低调的发展，但是低调并非不作为。据调查表明，在全国每年８００亿元的政府能源消耗中，就有５０％是ＩＴ产品能源消耗。在各种电子产品的最低能耗排名中，电脑主机高居榜首。预计２００７年中国ＰＣ总耗电将超过２００亿度，几乎相当于三峡电站一年的发电总量。与惊人的能耗相对应的则是污染排放问题。仅由这些ＰＣ所排放的二氧化碳一项，就可达到惊人的１０００亿磅！而根据威盛研究院对“节能计算”的研究表明：按每１００台ＰＣ机天天持续工作１０小时所消耗的电能来计算，使用低能耗芯片每年可以减少约９７１４度电耗，节省电费约４７６０元人民币。以中国目前ＰＣ保有量计算，每年总共能减少耗电９７．１９４亿度，从而节省４７．６２５亿元人民币。威盛电子曾在“中国绿色制造年会”上面向与会观众提供过一组数据：一度电将要消耗０．４千克标准煤，４升净水，并产生０．２７２千克粉尘、０．９９７千克二氧化碳和０．０３千克二氧化硫的排放。以此推算，普及使用低功耗芯片，一年内便可为大气中减少数以千万吨计的氮氧化物排放。而假如把所节省的电费用于教育普及建设，只需一年便可以为全中国所有的县城各建５所希望小学，解决近３００万失学儿童的教育问题。让天更蓝、让水更清，让笑脸更灿烂，所有这些对于美好明天的祝愿都是威盛电子坚定节能科技创新之路的理由。因为，绿色创新已然不仅是在面向环境和能源问题双重拷问下的必然应对，更是人类寻求未来更美好生活的必然选择。贫困地区成长数字营的孩子们因为有了中国“芯”而有了希望而正是这样的理念，支撑着威盛电子１０年来在节能科技领域的执著领跑。这１０年间，曾和威盛电子一样倡导过绿色节能的企业也不在少数，但是坚持下来的却寥寥无几。大量的研发投入，不断的技术更新，看不到眼前的利益，供给商不能同步，客户不为增加的成本买单……跑道上的选手越来越少，周边观望的眼神甚至质疑的声音却越来越多。所有企业碰到的困难，威盛电子一个也没落下；但诸多同行者的放弃，却也从未曾令威盛电子迷失方向。“作为企业，需要有意识地走在绿色经济的前沿，设计、生产更符合全人类需要的产品，否则将失去参与未来世界竞争的资格。”　陈文琦是这样认为的，威盛电子也是这样认为的，他们一直坚持“尽物之性，尽人之性，尽企业之责。”　（责任编辑：韩建光）