微软全球资深副总裁张亚勤：中国是推动全球移动用户增长和基础架构建设的两个亚洲国家之一，但是解决城市和农村地区的数字鸿沟以及给予残障人士享受信息技术的特殊关怀等问题仍是发展中国信息技术的首要任务，这同时也是电信领域的ＩＴ企业以及服务提供商责无旁贷的任务。［详细］爱立信大中华区总裁马志鸿：百年来，从“电话为人人”的质朴理想到“构建人类全沟通世界”的宏大愿景，爱立信一直致力于利用先进的通信技术为人们创造更丰富、更便利、更经济的沟通方式。［详细］大唐集团董事长真才基：让信息通信技术惠及残疾人，让所有的大众可以更多共享无“线”的通信空间，这不仅是企业社会责任的体现，也是盛世中国的承诺，我们践行这个承诺。［详细］安永全球新兴电信市场主管合伙人乔纳：在当今飞速发展的商业社会以及在艺术、音乐和文化的传播中，通信正在发挥至关重要的作用。展望未来，我们相信与任何一项技术相比，通信将对我们的生活产生更重要的积极影响。［详细］武汉邮电科学研究院童国华：日新月异的电信技术向更先进、内涵更丰富的信息通信技术发展，标志着人类社会正在从工业社会大步迈向信息社会，同时也意味着电信业所肩负的历史使命正在发生重大变化，“５？１７”见证了信息通信技术的飞速发展，也见证了电信业对人类历史发展所作出的杰出贡献。［详细］摩托罗拉中国公司总裁高瑞彬：２００８年世界电信和信息社会日的主题为“让信息通信技术惠及残疾人”，这一主题显示了国际电联对消除信息鸿沟的高度重视。［详细］高通大中华区总裁孟朴：在世界电信日到来之际，＂让信息通信技术惠及残疾人＂的口号，得到了社会各界及其通信业的强烈反响，信息无障碍，是社会进步的必然趋势，是和谐社会的重要体现，是ＩＣＴ技术的使命所在。ＩＣＴ的融合与进步，为“信息无障碍”的普及提供了强有力的保障。［详细］诺基亚西门子通信大中国区总裁张志强：我们预计在不超过十年的时间里，全球５０亿人将会接入到移动通信，无线宽带或固定宽带服务中。这意味着包括中国在内的２０亿新用户将首次使用通信服务，全球网络通信流量将激增１００倍。［详细］中兴通讯：在全球第一次正式发出“全面保障残疾人权利”声音的同时，大量聋哑人仍被阻隔在传统２Ｇ语音通信的大门外。但３Ｇ时代的来临，已经或将拉近他们与现代通信技术的距离，３Ｇ通信中最普遍应用的视频通话已经或将帮助他们实现无障碍“手手相传”。［详细］华为：《通信产业报》联合业内百家企业发起“让信息通信技术惠及残疾人”的同盟倡议书，必将促进电信企业更加关注残疾人的生活，履行企业社会责任。［详细］上海贝尔阿尔卡特董事长袁欣：今年国际电信联盟将世界电信和信息社会日的主题定为“让信息通信技术惠及残疾人”，特别关注残疾人这一弱势群体，并鼓励设计、生产和提供符合这些人需要的信息通信技术、设备和服务，这是我们信息通信产业应有的社会责任。［详细］北电大中国区总裁吴振生：我仅代表北电向第四十届“世界电信和信息社会日”活动致以诚挚的祝贺。作为一家有上百年历史的通信企业，北电与通信行业一起成长，并有幸目睹和感受了中国通信行业在国家信息化战略指导下的发展和跳跃。［详细］ＵＴ斯达康中国公司高级副总裁滕拉强：今年“国际电信日”主题“让通信信息技术惠及残疾人”，倡导通信产业扶弱助残，造福全人类。为响应这一号召，ＵＴ斯达康向杭州福利院捐赠一批运动型小灵通手机ＵＴ２００８。［详细］思科中国资深副总裁吴世楷：中国通信产业的转型与发展，不仅为经济的高速增长提供了至关重要的基础平台，也成为了弥合区域与社群数字鸿沟、促进和谐社会发展的重要推动力。［详细］中电信股份有限公司上海研究院院长李安民：公司的主要产品开发机构，正在迅速把通信技术的最新成果应用到各种转型产品中，支撑中国电信集团更好地履行在社会发展中的责任，充分发挥ＩＣＴ在信息社会建设的基础作用，弥补数字鸿沟，真正让通信技术惠及更多人。［详细］中国普天副总裁陶雄强：在２００８年“世界电信和信息社会日”纪念活动隆重举行之际，我很荣幸代表中国普天向此次活动的举行致以热烈的祝贺，并向电信和信息业界的朋友们致以节日的问候！［详细］展讯通信（上海）有限公司总裁兼ＣＥＯ武平：展讯作为“创新的无线平台解决方案提供商”，一如既往地坚持技术自主创新，使越来越多的消费者受益于信息通信技术的发展！［详细］亿阳信通总裁任志军：亿阳信通将与业界伙伴们携手，跨越数字鸿沟，让信息通信技术惠及残疾朋友，共创信息无障碍的和谐未来！［详细］赛门铁克公司副总裁、大中国区总裁吴锡源：随着信息通信技术的发展更多关注人的需求，通信与互联网之间的“融合”力量必将为人们带来更加无限的沟通体验。［详细］ＯＫＷＡＰ总经理张雪玲：世界电信与信息社会日当天，我代表ＯＫＷＡＰ高举神圣的奥运之火进行传递，向世人展示中华魅力！［详细］神州数码网络公司总经理解云航：信息无障碍是一个和谐社会的基本保障。在一个生而平等的国家里，基础设施，特别是电信设施和电信技术的无障碍保障，是保障每一个公民受到平等教育、获取平等机会的前提，作为电信产业中的企业一员，有责任，有义务为实现信息无障碍而努力。［详细］北京远特通信技术有限公司总裁陈立光：“让通信技术惠及下一代”正是远特通信一直所追求的目标。远特通信愿意与通信产业同仁一起努力，让更多绿色和谐、快捷自由的未来通信技术惠及下一代！［详细］富士通中国总经理武田春仁：在此“世界电信和信息社会日”到来之际，我们非常高兴地看到以计算机为核心的ＩＣＴ，凭借网络的迅猛发展，已经成为推动社会发展的重要动力。“让信息通信技术惠及所有人”也正与富士通的企业理念相吻合。［详细］威盛电子总经理　陈文琦：在“世界电信和信息社会日”到来之际，威盛电子愿与《通讯产业报》携手并肩，以创新科技和丰富的资讯迎接“信息无障碍”的早日到来。［详细］ＮＥＣ中国有限公司总裁金子肇：在又一个世界电信和信息社会日到来之际，我们愿意在积极推动中国信息产业发展的同时，也为促进中国残疾人事业的进步贡献力量！［详细］用友软件电信事业部总经理唐武元：从去年的让信息通信技术惠及下一代，到今年的让信息通信技术惠及残疾人，人文的主旋律在不断的升级中，通信技术的发展给我们的生活带来更广泛和更深刻的影响，营造着一个更加丰富多彩与和谐的社会。［详细］三星电子中国通信系统总经理全义九：技术引领未来。人们正感受着现代通信带来的精彩生活和便捷、丰富的沟通方式。“世界电信日”也已经不单纯是电信领域的节日，越来越为普通消费者包括残疾人所关注。［详细］上海西门子数字程控通信系统有限公司总裁彭浩石：自１９９３年成立以来，ＳＢＣＳ一直致力于为中国市场提供国际一流的通信产品、解决方案和服务。我们将继续引领通信发展的新趋势，为用户提供创新的企业通信方案和服务，为用户的业务提供增值。［详细］深圳国人通信有限公司董事长高英杰：公司倡导并弘扬“企业公民”的理念，并努力付诸实施。在技术革新和产品设计方面，不断自主创新，以支持运营商为消费者提供更为舒适、便捷、环保的通信体验；在慈善、教育等方面，进行广泛的参与和实践，以惠及全体中国民众。［详细］北京康宁光缆有限公司总经理张用祥：北京康宁光缆有限公司的价值观是质量、诚信、业绩、领导力、创新、独立自主和个体，这是我们１５年来持续发展的力量源泉，也是我们始终如一地提供满足客户质量需求的产品和服务的根本保证。［详细］苏州科达科技：“世界电信日”是全世界电信行业的盛大节日，我谨代表苏州科达科技有限公司向第４０届世界电信日活动致以热烈的祝贺，并对支持、关心科达的朋友们表示衷心的感谢！［详细］艾默生网络能源有限公司中国区副总裁丁麟钢：科技造福人类，在当今信息通信如此发达的社会，更应该借助先进的技术为残疾人创造便利。［详细］力登中国区经理穆军：借此世界电信和信息社会日，祝愿“信息通信连通爱心，惠及残疾人”。国际社会将电信和信息社会紧密联结在一起，标志着国际社会赋予电信业更加重要的地位和崇高的职责。［详细］北京突破电气有限公司：通信产业无疑是过去３０年中发展最快的产业之一，它给我们的生活带来了翻天覆地的变化。［详细］威图电子总裁郑清好博士：“通信”是创造和谐社会的重要工具，通信作为人们沟通的桥梁，正在发挥着越来越多的作用。通过信息传播，将加快国家的发展，可谓是意义深远。［详细］亨通集团有限公司总裁崔根良：作为光电线缆研发制造企业，亨通集团秉承“传输进步，繁荣社会”的宗旨，致力于为简单沟通提供传输纽带，积极倡导和谐信息社会！［详细］西安协同时光软件有限公司总经理：协同时光软件会继续努力，为电信事业的发展提供更稳定的技术平台，让残疾人也能真正感受到信息技术发展的成果。真正实现“信息无障碍，ＩＣＴ服务残障人”。［详细］杭州三以实业：向共同服务于电信领域的业界同行表示节日的问候！向长期以来关心、支持三以发展的各界朋友表示衷心的感谢！同时祝愿中国信息产业保持健康、强劲的发展。［详细］日立中国副总经理山本洁：日立集团作为拥有尖端技术的跨国综合电器厂商，在泛在信息社会时代，以消除信息鸿沟，为残障人士提供无障碍ＩＣＴ产品为己任，将技术应用融入了网络、医疗、电梯等广泛产业领域中，拥有丰富的实践经验。［详细］上海横河国际贸易有限公司总经理梶贤治：电信技术的发展使全世界人们的沟通方式发生了天翻地覆的变化。进一步促进全社会的无障碍沟通、使包括残疾人在内的所有人都能消除时空隔阂相互理解，这是我们共同的心愿。［详细］虹信通信：虹信通信将一如既往积极参与无线通信网络覆盖建设，推动社会各界更健康、更方便、更平等地使用信息通信技术。［详细］意锐新创：通信时代已经由最初的各自为战逐渐走向传统电信、软件和互联网的大融合。在这样的大环境下，意锐本着“智慧创造科技、联合创造价值”的理念正在致力于为产业链中各方提供实现这种融合所必需的技术、通道和服务，旨在打造无线增值服务新平台。［详细］科泰电源设备（上海）有限公司：科泰电源期待与全球业界伙伴携手共进，为世界电信行业的持续繁荣发展贡献力量！［详细］斯德雷特科技有限公司中国区首席代表杨磊：今年“世界电信日”的主题是“信息通信技术惠及残疾人”。　作为一家从光预制棒到光纤光缆的综合性制造商，斯德雷特科技有限公司持续创新，与大家一起促进通信行业的沟通与发展，让更多人受益，实现共赢！［详细］中宽网信科技有限公司运营总裁余辉：有沟通才有发展，通信已经深深融入今日生活。如何让残疾人也能享受到畅通的通信服务，作为中国目前规模最大、发展最快的电信增值服务提供商，中宽网信愿意与业界同仁携手促进中国融合通信市场繁荣发展，让更多人享受更好、更便捷的信息通信服务！［详细］ＥＸＦＯ大中华区首席代表＆销售总监曹峥：电信科技的日益繁荣离不开每一位电信人的贡献和努力，我们不仅仅满足于享受现有精湛的科技所带来的种种便利，而是会站在更高的角度上准备下一次的飞越。［详细］ＪＤＳＵ公司中国区总经理兰玉杰：电信科技日益繁荣，使得所有人能够轻松沟通，顺畅连接，共享技术进步带来的美好体验！ＪＤＳＵ公司是全球范围内最大的电信与有线网络运营商通信测试解决方案的提供者，愿与世界同仁一起努力，为高速发展的通讯事业做出更大的贡献，让信息通信技术惠及全体民众，造福全人类。［详细］八环咨询董事长徐华：八环咨询以强大的咨询服务能力，为电信企业提供多个层面的专业咨询服务，成为其极具战略价值的合作伙伴。八环咨询期待与您更创辉煌！［详细］上海百林通信软件有限公司：百林通信将继续与世界同仁一起努力，共建一流移动网络，让信息通信技术惠及残疾人士，真正实现信息沟通无障碍！［详细］博通公司大中国区总经理梁宜：Ｂｒｏａｄｃｏｍ（博通）公司的核心信念是Ｃｏｎｎｅｃｔｉｎｇ　Ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ（连接一切），因此我们希望利用自身在有线及无线通信领域的先进技术，让所有人，包括特殊人群在内，能够轻松沟通，顺畅连接，共同体验技术的进步！［详细］东进技术总裁贺建楠：飞速发展的信息通信技术，给我们带来了快速、便捷、现代化的通信和生活，但信息通信的受益者，应该是所有人，也包括残疾人。如何让残疾人也能享受信息通信技术的最新成果，是通信行业需要不断钻研的课题。［详细］高维信诚资讯有限公司总裁刘建：为残疾人提供的信息服务应该是一种“如影随形”的便利的信息服务。比如其能够让残疾人随时随地在需要的时候了解周边的残疾服务设施或方便残疾人消费的场所。基于手机的“移动残疾人便利信息门户”就可以为残疾同胞提供这样的服务。［详细］ＴｍａｘＳｏｆｔ系统软件公司大中国区总裁周军军：ＴｍａｘＳｏｆｔ　的ＳＯＡ框架式解决方案Ｐｒｏｆｒａｍｅ帮助ＳＫ电信成功实施新一代市场营销系统，让ＳＫ电信能够提供更便捷的服务给更广泛的人群。ＴｍａｘＳｏｆｔ祝愿中国电信业服务能够惠及每一个人，让信息无障碍！［详细］深圳市颖源科技有限公司董事长时俊杰：提高通信服务质量，承担起社会责任，不仅仅是通信业的事情，也需要我们这些运营支撑方面的ＩＴ服务提供商去竭力辅佐促成。［详细］结信网络技术服务（上海）有限公司：残疾人作为社会中的一个弱势群体，它是信息通信技术最直接的受益者。ＩＴＵ将今年“世界电信和信息社会日”的主题定为“让信息通信技术惠及残疾人”，赋予了电信企业以强烈的社会责任感。［详细］江苏俊知技术有限公司董事局主席钱利荣：中国电信行业肩负社会责任和历史使命，俊知技术将与电信运营商共同为保障信息通信技术惠及更多人民大众而不断努力。［详细］福建三元达通讯林大春：三元达通讯愿与大家携手，为不断增长的移动通信用户服务！为臻于至善创造更大价值永不停步！［详细］广东通宇通讯设备有限公司吴中林：携手业界同行，为全社会提供更优质的通信服务。［详细］上海明复信息技术有限公司：明复信息技术有限公司利用先进的技术提供最直观的移动搜索服务，从而让中国手机用户享受更便捷和丰富的移动生活；更加关注残疾人，让残疾人感受到移动搜索服务带来的便利，用行动“让信息通信惠及残疾人”。［详细］深圳大圣光电技术有限公司陈伟：深圳大圣光电技术有限公司以塑料光纤通信技术，让更多的人体验到光纤到户的快乐，让更多的身残志坚的朋友能够从中了解社会、进入社会、服务于社会，最终成为社会的中坚，大圣光电祝愿每一位朋友生活愉快，身心健康！［详细］视灵通通信技术有限公司总经理李镇宇：残疾人缺乏沟通的手段，但也是最渴望沟通的群体。可视电话跨越了时空距离，实现了面对面的交流，让残疾人的房间多了一扇透亮的玻璃窗，带给残疾人更多的心灵上的关爱。［详细］网讯技术（中国）有限公司：我们相信Ｖｔｉｏｎ（网讯）的产品能更好的服务于残障人士，使他们能够高速无线上网，更好更方便的与外界沟通。让每个人都能无线上网，是网讯人最大的心愿。［详细］杰盛无线总经理邱健：“世界电信日与信息社会日”促进了信息通信发展，开创了“让信息通信技术惠及残疾人”的主题，让通信企业有机会更好地履行社会责任。［详细］奥维通信股份有限公司董事长兼总经理杜方：从电报流行的岁月到空间时代的通信，直至跨入如今的网络时代，信息通信技术是实现经济发展的关键手段。［详细］澳科思通信科技有限公司：澳科思通信科技已荣幸的为２０００年悉尼奥运会主场馆和２００８年北京奥运会主场馆提供了高效能覆盖的场馆天线，我们和电信业同行们一道立志将此次奥运会打造成为一次科技和通信的盛会，让来自世界各地的宾客们享受到世界一流的最完美的通信服务。［详细］博创科技朱伟：设立一个世界性的纪念日，标志着国际社会赋予了电信业更加重要的地位和崇高的职责。我公司将积极推动光纤到户事业的发展，不断推出高质量的光通信产品，满足残疾人使用信息通信技术的需要，体现实实在在的关爱，让残疾人共享信息通信技术发展成果。［详细］长沙艾捷能电子科技有限公司经理王丹：在信息通信技术发展迅速的今天，我们的生活、工作、学习、娱乐等诸多方面早已因信息及通信技术存在而发生了巨大的改变，　“让信息通信技术惠及残疾人”，使残疾人能够利用信息通信技术表达自己的需求，改善和提高他们的生活，最终使整个人类社会摆脱障碍，走上小康和更富裕的道路。［详细］达丽星网络　ＣＥＯ　Ｍｒ．Ｐａｕｌ　Ｚｕｂｅｒ：我们公司理念是提供无界限通讯，我们将延续在中国３Ｇ　视频终端和视频业务方面取得的成功，始终致力于提供高质量的实时的３Ｇ　视频业务解决方案，从而更好的帮助残疾人获取沟通交流的通信手段。［详细］法尔胜光子有限公司：我们生活在同一个地球上，社会的高速发展使每个人对信息和知识的渴求越来越强烈。让你我都能通过光网络共享信息是法尔胜光通信一直以来的心愿。法尔胜光通信愿担起一份责任，让残疾人利用光通信网络跨越沟通的鸿沟，创造美好生活。［详细］北京国政通网络科技公司总裁杨宝升：信息通信技术的发展成果，是全人类的福祉，理应为全人类共享。信息化发展至今，在维护公众权益方面的意义日益显著。残疾人群同样是社会的参与者，拥有贡献、实现自身社会价值并分享信息技术发展成果的权利。［详细］中利科技集团：中利科技集团将以更快捷、可靠的产品、优质的服务满足用户的需要和期望，为通信事业的腾飞作出新的贡献。中利公司将与同仁们一起努力，让信息通信技术惠及残疾人，真正实现信息沟通无障碍！［详细］Ａｒｂｏｒ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ　Ｉｎｃ．　亚太区总裁黄庆荣：网络可视化可以为运营商擦亮眼睛，安全的宽带接入可以为企业插上腾飞的翅膀。请让我们把沟通的桥梁架入千家万户，为最需要关爱的朋友们打开心灵的明窗。［详细］创新科存储技术有限公司总裁陈凯寄语：关注残疾人，是一种社会责任，我们每一个人都应该关爱和支持残疾人事业，让残疾人能够共享信息通信技术发展的成果。［详细］阿尔西集团：作为专业的ＩＣＴ空调制造厂商，我们将不断深化绿色环保、节能降耗的实践行动，用高效节能的空调解决方案助力电信运营商打造绿色产业链，为中国电信行业的可持续发展贡献力量。［详细］深圳市迪威视讯：今天的网络不但提供了全新的沟通体验平台，同时也是塑造社会未来力量的决定性因素之一。［详细］通光集团：在５．１７世界电信和信息社会日到来之际，通光集团向大家致以亲切地问候！［详细］北京宏正腾达科技有限公司总经理李俊宪：值此世界电信和信息社会日到来之际，北京宏正腾达科技祝愿“信息通信连通爱心，惠及残疾人”　国际社会将电信和信息社会紧密联结在一起，标志着国际社会赋予电信业更加重要的地位和崇高的职责。［详细］江苏双登集团有限公司董事长杨善基：我们以不断攀登能源科技新高峰为己任，致力于新能源技术的研发和产业化，为解决当今和未来世界的能源问题而努力探索．．．［详细］博思艾伦：通信技术的飞速发展和革新正以前所未有的方式惠及全人类，尤其是移动不便或者需要照顾的人群。随着中国日益走向和谐社会，我们能够直接将最先进的技术（如：ｘＤＳＬ、ＷｉＦｉ、蓝牙、３Ｇ等）进行广泛应用。［详细］厦门科华恒盛林清民：沟通无障碍，信息更稳定。［详细］河北四方通信总经理赵兵：作为各运营商的合作伙伴，四方通信将继续致力于提高产品质量和服务质量。作为河北省最具社会责任感企业，四方通信将一如既往地承担起让信息技术惠及每个人的社会责任。［详细］美国ＡＤＣ电讯公司亚太区销售副总裁林政永：随着中国电信网络建设的逐渐完善、技术不断提高、电信网络的需求也与日俱增。电信业不断涌现的新的服务和内容正在呼唤各种能支持更强大、具有高实用性的接入网络。［详细］Ａｖｏｃｅｎｔ中国区总经理蔡志刚：在全球环境逐渐恶化的今天，Ａｖｏｃｅｎｔ以建设“绿色数据中心”为己任，从对整个数据中心统一管理的层面入手，实现节能、降耗、减排。［详细］Ｃｈｅｃｋ　Ｐｏｉｎｔ公司中国区渠道经理吴辉：信息通信技术是一座桥，连接了你我他，连接了整个世界，让信息无障碍逐渐变得可能，而信息无障碍是社会实现无障碍沟通的基石。［详细］灏讯中国亚太区总监高威：消除信息鸿沟，让更广泛的人掌握信息通信技术已成为全世界的共识。作为全球领先的电子、光学部件及系统供应商，　灏讯公司一直以提供品质卓越的产品和服务为己任。我们愿与包括《通信产业报》等业界同仁一起，　为推动社会进步、缩小残疾人与健全人之间差距，促进信息通信技术发展成果共享作出不懈努力！［详细］冲电气软件技术有限公司总经理马卫东：“让信息通信技术惠及残疾人”不仅仅是主题，而是通信企业的共同责任。［详细］安弗施无线射频系统公司北亚区执行总裁　叶万年：ＲＦＳ将本着“沟通无限”的理念，利用无线通信领域的先进技术，让所有人包括特殊人在内，能够轻松自由地沟通，共同体验科技的进步！［详细］中天科技集团董事长薛济萍：与产业链上下游企业共同努力，促进产业的融合、技术的发展和全球化的竞争迈入新的发展阶段，肩负起“信息通信技术惠及残疾人”的历史使命，帮助他们消除时空上的障碍，更好地融入主流社会。［详细］瑞斯康达：“让信息通信技术惠及残疾人”是今年５１７的主题，而５月１８日是第十八次“全国助残日”，９月６日又恰逢２００８年残奥会在北京举办。关爱残疾人，推进信息无障碍建设，是站在高科技前沿的通信企业的一种社会责任。［详细］游龙科技张泽军：在５月１７日独立的世界电信和信息社会日到来之际，我谨代表游龙科技对“信息无障碍”这一主题特刊的发布表示热烈祝贺。在残奥圣火的交相呼应下，我希望ＳｉｔｅＶｉｅｗ的产品不但能够在ＩＴ运维领域发挥所长，更希望易用、精品的产品理念能够让残障人士获得更多的帮助！［详细］３Ｍ电力及通讯事业部总经理丁泓禹：为实现“让信息通信技术惠及残疾人”的目标，３Ｍ中国将和大家共同努力，以高品质的创新产品为所有奥运会和残奥会参赛选手、官员、新闻媒体和全世界广大观众提供最完善的服务！［详细］