【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会在中国传媒大学举行。奥运品牌网络口碑研究报告显示，民族品牌有可能成为２００８年北京奥运会的最大赢家。民族品牌的网络影响力已超出国外品牌。搜狐网为本次活动仪式独家门户合作伙伴。以下为发布会文字实录：主持人（张树庭）：尊敬的各位领导、各位来宾、新闻界的朋友们：大家好！我是今天会议的主持人张树庭，就是一会儿即将揭牌的ＩＲＩ网络口碑研究所所长。非常感谢各位领导、专家学者和知名网站的老总们百忙之中拨冗出席此次“ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会”。首先请允许我为大家介绍今天到场的各位领导和嘉宾：原工商总局广告司司长、中国商务广告协会首席顾问刘保孚先生；中国商务广告协会常务副会长、国际广告杂志社社长兼总编辑刘立宾先生；国家广电总局新媒体研究所所长董年初先生；中科院研究生院管理学院副院长吕本富教授；中国人民大学新闻与传播学院副院长、中国人民大学舆论研究所所长喻国明先生；中国人民大学新闻学院教授匡文波先生；新华社高级编辑吴亮先生；搜房网董事长兼ＣＥＯ莫天全先生；搜狐网副总裁方刚先生；艾瑞高级副总裁阮京文先生；新浪网副总编侯小强先生；奇虎媒体事业部总经理代琳女士；中国传媒大学副校长丁俊杰教授；中国传媒大学广告学院院长黄升民教授；中国传媒大学科技处处长车晴教授；中国传媒大学文科科研处处长、长江学者胡智峰教授；中国传媒大学科技处软件开发公司总经理夏征宇教授；中国传媒大学文化产业研究中心主任范周博士；中国传媒大学ＢＢＩ商务品牌战略研究所副所长刘国基教授；玺桥国际传播机构执行总裁李金福先生。光临今天会议的新闻媒体单位有：搜狐、新浪、艾瑞、搜房网、奇虎网、新华社、光明日报、北京青年报、２１世纪经济报道、国际广告等３０余家知名媒体。特别感谢搜狐方刚副总裁携搜狐专业网络直播团队为我们此次活动进行义务全程直播，再次感谢你们的到来！在大众媒体出现之前，口碑是最古老的也是最有效的品牌传播工具之一，延续至今的著名老字号品牌无一不是靠一个个一代代消费者的口碑积累起来的。信息技术的发展和网络的广泛应用特别是搜索引擎技术的出现，对人类获取信息的途径和方式是一场巨大革命。在这场革命中网络口碑把口碑传播的强效果和网络传播的高效率很好地结合起来，成为品牌传播中集为高效的新型利器，树立良好的网络口碑是品牌营销获得成功的必要条件。在中国传媒大学各级领导的重视下，在玺桥口碑互动公司的支持下，ＩＲＩ中国传媒大学网络口碑研究所于２００７年年底应运而生。ＩＲＩ是国内第一家以探索网络传播规律、依据网络信息探索企业以及政府主体网络口碑发展趋势为主的研究机构。２００８年是中国奥运年，在这个大环境下企业能否引导品牌信息在网络上进行良性传播是其品牌奥运营销效果的重要指标，这也是我们ＩＲＩ发布《奥运品牌网络口碑研究报告发布会》的出发点。今天的会议将由两个部分组成。第一部分是ＩＲＩ的介绍部分，之后我们将为ＩＲＩ揭牌并被我们有请聘为“咨询专家”的大家颁发我们的“聘牌”。第二个部分就是我们的报告发布部分。下面有请中国传媒大学副校长丁俊杰教授为我们致辞。丁俊杰：尊敬的各位来宾，大家下午好！非常高兴大家能在百忙中参加ＩＲＩ成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会，我代表传媒大学对于各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。截至目前，中国的网民数量已经超过两亿，众所周知，互联网不仅改变着人们的生活方式，而且在ＷＥＢ２．０的浪潮中经历了无数次变革的传统娱教方式进行着革命性的变化，口碑作为世界上最有效的营销方式正在逐渐进行着革命性的变化，也正是具有影响力的这种营销方式正在成为新营销的营销趋势，成为企业品牌建设营销的重要推动力。如何利用这种既是平台又是媒体的互联网探究网络传播规律，并依据网络信息探索企业口碑及主题的口碑营销发展趋势是目前许多企业和政府十分关注的话题。在国外，网络口碑传播已经成为一个重要的学科，而这门学科的应用与研究在国内也已经开始。中国传媒大学作为一个传媒性的院校在这样一个传统传播和营销方式发生革命性变化的时代，理所当然承载着研究它关注它的使命，网络口碑营销和传统的研究在我们的视角上看来也迫切需要我们的研究脚步上来讲也提上议事日程。玺桥国际传播机构旗下的口碑互动传播机构又是国内第一家以口碑营销为基础以互联网整合互动传播品牌互联网公关与信息优化为业务特色的专业服务商，目前玺桥已形成了对核心信息３６０度整合资源的集中传播，所以中国传媒大学网络口碑研究所在我们双方的共同努力之下于２００７年年底应运而生。这个产生的背景我简单介绍一下，大家都知道在当下传播的形式越来越令人眼花缭乱，营销的手段也越来越众说纷纭，更引人注目的是在网络大发展的前提之下现代人对于网络的认识已知的远远少于未知的，因此在这样三个特性之下迫切需要整合学界的力量、业界的力量，整合传媒界的力量、企业解的力量对口碑传播进行关注与研究。在这样一个背景之下，在传播形势发生变化，营销手段发生变化，网络未知的想象空间越来越大的情况之下我们双方共同组建了口碑研究所，可以说ＩＲＩ的成立填补了我校网络口碑传播和营销研究的空白，也成为了国内第一家以研究网络传播规律、依据网络信息探索企业以及政府主体网络口碑发展趋势的研究机构。我们的出发点不是为了争第一而是为了产生对企业对政府对社会对媒体对网络有共同促进作用的研究成果。２００８年北京奥运会融合了爱国的热情、民族的梦想和体育的精神，是中国企业千载难逢向世界营销自己的良好契机，而其中一个非常重要的营销传播手段就是如何利用互联网口碑进行营销也是企业商家一直谋求的答案。这次ＩＲＩ奥运品牌网络口碑报告将势必引起公众和社会的反响和关注，更重要的是它必然会为企业和商家如何利用口碑营销提升它的品牌形象、改善企业营销现状，为这些企业提供可参考的思路。另外我们这个研究所是一个开放的平台，我们将集纳业界、学界对此感兴趣的专家对口碑营销、口碑传播进行研究，我们希望为大家提供平台的同时让我们产生一种共同享受分享成果，共同推动口碑传播、口碑营销的良好明天，这是我们的初衷也是我们努力的方向。相信ＩＲＩ在全体同仁的努力下势必成为国内最权威的互联网舆论安全、互联网口碑传播最新研究机构。最后再次对大家的光临表示感谢，同时预祝今天的会议取得圆满成功。谢谢！主持人：感谢丁校长的精彩致辞，下面有请新媒体研究的国家队、国家广电总局新媒体研究所所长董年初先生为我们致辞。董年初：尊敬的丁校长、各位嘉宾，很高兴参加这样一个特别意义的活动。人到中年有很多第一次，对我来说也是第一次做一个正式的两分钟的发言。我是第一次参加很特别的研究所的成立仪式，同时也是第一次见到这么富有创意的研究项目。在网络高速发展高速成长的互联网时代，我们都面临着很多第一次，因为网络的未来是我们所不知道的，正如总书记讲的我们知道的只是冰山一角。口碑研究延伸到互联网我觉得是一个很重大的创新，也是网络业务融合的具体体现。网络口碑研究对于提升政府形象、扩大企业品牌影响力、创新传媒的价值都有非常重大的意义。奥运品牌网络口碑研究报告会也将成为网络口碑标志性的事件，相信网络口碑研究所必将取得有口皆碑的研究成果。我愿意为这个研究尽绵薄之力。谢谢大家！主持人：感谢董所长的精彩致辞，接下来这位嘉宾被研究领域誉为“媒介军师”，中国人民大学新闻与传播学院副院长、舆论研究所所长喻国明教授。喻国明：社会上在计划生育，但是学校也在计划生育，不断精减清理，我发现在中国传媒大学是在多子多福的生育状态，在学术领域里面我始终觉得人丁兴旺是第一科研生产力，没有牌子没有机构，它的这种研究就无法凝聚力量。目前传媒大学的这种发展是非常值得肯定的，说明有想法有创意甚至不断发展，我们也希望能够在多子多福的基础之上能够优生优育，形成阵仗之后，打虎亲兄弟上阵父子兵，传媒大学的学术影响力会成为中国传媒教育的第一重镇，当然人民大学也在第一重镇里面。在新媒体时代研究网络口碑真是一件非常重要的任务，跟传统媒介相比，新媒介到底有什么样的价值和特点是我们思考的问题，我认为媒介是人体的延伸，到底新媒介延伸是人的什么器官什么功能？传统媒介解放的是人的耳朵是人的眼睛，新媒体解放的是人的嘴，是人人参与成为可能的一种新型的传播形式。因此在这样一种集成条件之下，过去被社会所忽视的微内容、微价值、微力量重新得到一种巨大的聚合，产生巨大的社会影响，这是造成目前传播生态游戏规则改变的一个最重要的景观，而其中有相当大的规律规则需要我们去研究，需要对于未来的政府运作、企业运作包括个人的社会生存都会有巨大的影响力，而这方面的研究是缺失的。借新媒介的崛起契机重新把传播学的研究再重新深入到人体传播的学科领地当中去，这是当前学术热点。传媒大学在这个时候适时成立并且推出自己的研究成果，这是一件非常有见识非常有长远设想的事情，我对此表示祝贺，祝它走好，祝它取得更大的成绩。谢谢。主持人：非常感谢喻院长的精彩致辞，刚才致辞的专家代表的是学院派、研究派，下面我们请实践派的杰出代表，搜房网董事长莫天全先生致辞，莫先生是美国印第安纳大学经济与管理双博士，曾获得著名的“孙冶方经济学奖”。莫天全：各位同行、各位老师，下午好，很高兴参加ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式，借次机会代表搜房网以及搜房网众多的网友祝贺这次ＩＲＩ网络口碑研究所的成立，祝贺传媒大学又新添一支跨媒体研究的生力军。口碑传播确实是很古老的传播手段，这次口碑研究所的成立把我们传统的传媒非常古老的形式跟相对新的互联网结合起来，对两个产业都有影响，对于传统的传媒产业带来非常好的新经济、新技术的手段或者新的形势，对于互联网产业的促进作用也是非常明显的。我自己做网络，搜房网很快就要九周年了，在我们自己做的过程当中口碑传播特别是网络口碑的传播它的威力确实越来越大。我最高兴的时候听到我们的广告客户、开发商、代理机构说，莫总，还是搜房网的广告效果好。他不是给你一个非常正式的报告，他告诉你，他告诉别人，这一点是最高兴的。还有高兴的一点，租房的或者买房的网友，找一个望京的房子在搜房网上找到了合适的房子。听到这个说法，作为搜房网的创始人来说我非常高兴。ＩＲＩ在口碑传播深度、广度或者应用方面的研究成果对于我们这些产业界人士对于我们做网络的公司或者对于网站有非常非常直接的作用，实际我们没有花时间没有停下来专门去总结怎么利用口碑传播，有些研究所把这部分来总结研究好，对我们的工作有所促进，同时促进互联网产业的发展，对这个产业非常有意义。我祝愿ＩＲＩ网络口碑研究所能够以互联网的速度做得非常非常权威，非常非常有影响，同时我们搜房网也愿意跟ＩＲＩ共同推动网络口碑研究的发展。谢谢。主持人：非常感谢莫总的精彩致辞，早就听说搜狐有个方才子，今天终于一睹真容，非常年轻。下面有请搜狐副总裁方刚先生致辞。方刚：各位老师大家好！首先祝贺ＩＲＩ网络口碑研究所的成立，最近我们公司内部的数据和互联网的数据对我冲击很大，美国总统竞选奥巴玛的举措以及如何利用ＷＥＢ２．０进行一系列的社会事件，另外就是中国特大的汶川地震灾难发生之后每个社会团体或者个人如何网络对话出现类似的案例和呈现新生态的一些数据。这样一些典型的事情都会给我们一些启发。借次机会对ＩＲＩ网络口碑研究所的成立表示祝贺，很高兴认识大家。我们现在有传统的１．０媒体包括现在正在崛起的个人主版和博客媒体以及互联网视频媒体等实践，也希望搜狐的实践能够给大家的研究提供支撑，也希望研究所的研究成果给我们更多的指导，最后再次祝愿ＩＲＩ口碑研究所做出影响。谢谢。主持人：非常感谢方总的精彩致辞，还要感谢方总对此次活动的网络直播等支持。众所周知，新浪博客声名显赫，短短两三年里，新浪博客已拥有两百万名以上的博客，缔造了这样一个神话的人，归功于新浪博客的管家新浪副总编侯小强，下面有请侯小强先生致辞。侯小强：在英国谚语里面有一句话“没有坏的宣传”，这句话非常耐人寻味，很多明星负面新闻越来越多，但是他们的广告价值越来越高，比如李亚鹏在博客里面贴出他的孩子是唇腭裂不太好的消息的时候，他在网络上收获了最多的祝福。好消息坏消息与美誉度、宣传之间到底是什么样的关系，所谓口碑和宣传，如何理性定量做一个分析，这应该是很多业界人应该去关注的事情。中国的网民已经创记录达到２．１亿，已经到世界第一位了，在这样一个前提下成立网络口碑研究所也是势在必行的事情。我刚才看到口碑网站，口碑公司的发展是非常不错的，从市场角度，从研究的角度来讲，今天做这样一个发布是非常有必要的。最后代表新浪网向口碑研究所的成立表示祝贺，谢谢！主持人：下面有请中国传媒大学ＢＢＩ商务品牌战略研究所副所长刘国基教授为我们介绍ＩＲＩ成立的背景、宗旨和任务。刘国基：商务部下面挂靠中国商务广告协会，商务广告协会跟中国传媒大学合作成立了商务品牌战略研究所（ＢＢＩ），实际上这次的ＩＲＩ网络口碑研究所是和商务品牌战略研究所成立的二级所。ＢＢＩ在去年１２月就签了合同，为什么拖到现在才发布？有人说是不是看到海淀某大学成立一个新媒体营销传播研究中心，我们跟着赶快凑热闹？不是的。过去半年来我们一直在做事，下面跟大家报告一下我们这半年来做了哪些事。口碑研究所整理的背景刚才丁校长已经介绍了，愿景希望成为中国最权威的互联网舆论安全、互联网口碑传播研究和咨询机构。事实上我们在成立ＩＲＩ之前跟美国沃尔玛就口碑营销协会已经有过联络，我们对团体所接触的很多理想也都很认同。中国现在的口碑尤其是以网络媒体为代表的有舆论权的人有非常大的权力，除了话语权、议题设定权等等，我有一个学弟在国家工商银行担任负责品牌管理的总监，有国内某一个门户网站跟他们签订战略合作伙伴框架协议，开口就是一千万，说白了就是收保护费，保证在本网络里面不出现不利于贵企业的消息。事实上也会出现，但是出现以后跟他讲，他会马上给你拿掉。广东某一个很有名的房地产公司前一阵子网络上有一些讨论它的焦点，他们的老总扛了一麻袋钱拜访若干网站要求消除对他们的负面新闻，对方开口至少就是六百万、八百万，新闻行业是最后一个暴利行业在网络上尤其是，几大门户网站已经是合法的收入就非常伟大了，灰色收入就更伟大了。网络口碑对于这方面的现象也想做一些事情，包括提倡一些比较光明磊落的口碑传播行为，以后我们会陆续有很多报告出来。现在的发展趋势大家都很清楚了，这次汶川大地震大家第一次见识到网络口碑所谓的众口铄金其力断金的厉害，逗得十大品牌铁公鸡哇哇叫跑到商务部去哭诉，负面的范跑跑、郭跳跳一夜成名，在新中国几十年来没有一夜成名的，在网络时代变成了可能。在研究报告方面我们做一些企业网络口碑的体检，就像我们去医院抽血做血常规的检查，告诉你胆固醇、血糖指数等等，我们有一个软件出来，把企业品牌输进去，可以在全中国ＧＯＯＧＬＥ、百度、奇虎等大的门户网站基础上大概只要三四十分钟就可以告诉你新闻上正面的有多少负面的有多少，评论上ＢＢＳ上面包括贴吧、博客上有什么对你不利的行为都可以搜索出来。这部分数据建设也是ＩＲＩ前期投入最大的也是很痛苦的，中文跟英文不一样，我们有褒义词贬用还有贬义词褒用，在机械的搜索的时候就会发生很多问题，这部分我们做了很大的努力，已经建立了褒义词词库和贬义词词库，后续在这方面会继续深入研究。网络口碑的趋势报告，我们特别关注一些行业，像房地产行业、造纸行业都是口碑的重灾区。另外行业竞争品牌网络口碑研究报告，还有网络社区调查研究报告。对于企业所谓ＷＥＢ２．０时代是分享的时代，我们有了兴趣以后就要去搜索，买房子、买汽车的人在做决策之前起码在网上已经看过三天三夜再去看样板间或者样车，最后跟朋友讨论几天几夜然后再下决定。买完体验之后会把满意的在网上发布，不满意的在网上咒骂，社区变成营销很重要的工具，各个大品牌也越来越建立自己的粉丝或者体验社区，包括自动形成的像天涯社区变成我们观察某个企业某个行业甚至包括政府某些政策明星的人气指数很重要的东西。还有ＩＲＲ年度口碑报告，进行某些企业的口碑研究。我们投入了不少钱不少专家，目前为止能够搜索的像新闻、贴吧、评论、博客等等都可以自动搜集，把关健词输入进去就很快可以搜出来这个报告。这是一个量化的东西，如果要了解一些主题、关健词还有重要的博客上的观点必须再做直化的文本分析，我们这个ＩＲＩ不做文本分析。过去半年来我们做的一些事情，第一个是ＩＲＩ俱乐部，研究所不只做研究，希望跟业界有更多的互动。我们利用研究所这个平台邀请重要的网站上的写手、主编、博客博主等等开过几次会，目前已经开过五次会议了。我们利用今天的发布会也想聘请一些咨询专家，我们会给他们正式的聘书，我们举办的一些会议的时候请他们出席，有些企业有些疑难杂症请他们做咨询专家挂号，这是付费的服务。目前我们已经聘请的咨询专家第一批有黄升民院长、喻国明院长、董年初所长、刘保孚司长、刘立宾会长、还有ＣＴＲ的老总还有人大的匡文波教授，还有业界的一些专家。现在我们已经开通了ＷＷＷ．ＩＲＩＣＮ．ＣＯＭ，这次的汶川有人提出恐怖营销，有人提出勒索营销，体现出网络营销的威力，我们有一些及时的评论还有趋势报告都会在上面发表，欢迎各位到我们这边开博客或者发表评论。未来的发展重点，我们希望能够深入推广网络口碑的自律还有行业研究现象，我们提出口碑下午茶，定期邀请专家包括新闻界做小范围的闭门会议，把谈话记录在网络上发布。另外希望能够科学评估网络口碑，我们有一些企业网络口碑指数未来会陆续发表，包括企业网络信息动态指数。有些企业网络上有人骂很高兴，但是上根本就不存在没有人讨论，这对于一个大品牌是有问题的。网络影响力指数包括企业主动发布的一些信息，能够多快转换成博客上面的议论或者帖吧的议论，企业主动发生变成网络社区上网民自动生成的评论，这样转化的速度会有多快？还有企业网络信息的创意指数，现在网络信息发布对于企业而言不只是量，什么样的企业在企业面占多大的版面，被引用的次数有多少，本身创意感动人的冲击力有多大，这个都是以后陆续建立起来科学的分析指数。还有企业网络信息更新的频率，我们会对它进行指数体系的发布。我们希望提倡网络界关于口碑传播的所谓阳光宣言，阳光宣言跟很多西方国家国会通过阳光法案，要求网络从业人员有某些伦理道德的要求，实际这个不是新东西，本来就是新闻从业人员应该有一套信条和纪律，有所为有所不为，网络更是这样。很多人一提到网络就说愤青，一群不负责任的暴民，有些的确有这种现象，但是有些的确是人家网民赋予你的影响力成为谋求自己利益的手段。树立良好的网络口碑，我们会赞助一些公益行动，上周末我们邀请了汶川地震的可乐男孩陈岩，我们承诺在这方面做一些公益投入。以上就是我们过去半年来做的事情，都不是什么大事情，利用今天借ＩＲＩ网络口碑研究所成立的机会向各位报告。谢谢各位！主持人：下面进行ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式，请黄升民院长、李金福总裁共同上台，为我们揭开ＩＲＩ的面纱，共同见证ＩＲＩ的成立。接下来我们将对我们有幸聘请的“ＩＲＩ网络口碑研究所咨询专家”们颁发我们的聘牌。丁俊杰副校长、有请黄升民院长为以下咨询专家颁发专家。原国家工商总局广告司司长刘保孚；中国商务广告协会常务副会长刘立宾；国家广电总局新媒体研究所所长董年初；中国人民大学新闻与传播学院副院长、舆论研究所所长喻国明；中科院研究生院管理学院副院长吕本富；中国人民大学新闻与传播学院院长助理胡百精；中国人民大学新闻学院博士、教授匡文波；中国传媒大学科技处软件开发公司总经理、北京准星市场调查公司总经理夏征宇；搜房网董事长兼ＣＥＯ莫天全；搜狐副总裁方刚；艾瑞高级副总裁阮京文；新浪副总编侯小强。作为探究网络口碑传播的专业研究机构，ＩＲＩ将致力于各种突发性重大事件的网络口碑传播、互联网口碑传播理论系统、月度行业口碑监测、年度中国企业网络口碑白皮书等各种研究。在２００８年奥运会到来之际，ＩＲＩ的首期报告即是以奥运赞助商倒计时之品牌网络口碑研究为主题，下面有请中国传媒大学网络口碑研究所副所长、郑书晖老师为我们解读。郑苏晖：各位尊敬的师长、领导、业界的资深专家，我们这次做这个报告实际上也是像刚才各位专家鼓励期许的那样，网络口碑是一个非常新的研究课题，在整个研究过程中我们也进行了很多探索，今天这个报告抛砖引玉请各位专家批评指正。我们做这个研究报告的背景，从０８年的许多现象可以看出来网络的影响力与日俱增，从０８年初ＣＮＮＩＣ的调查报告来看，中国的网民数量已经达到２．１疑，今年年中应该基本上是超过美国网民的数量达到全球第一。网民数量这么多，可以看到在网络平台上我们的舆论影响力也是越来越大，２００８年国内发生非常多的新闻事件，在网络平台上我们可以看到包括３．１４西藏打砸抢事件，还有奥运火炬传递还有汶川地震都可以看到网络在新闻事件上的力量，６月２１号《人民日报》成立６０周年的日子里面，胡锦涛总书记在人民日报社考察的时候提出五点意见，其中有一点是“必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导的新格局”。从官方的指导思想来说，新媒体的发展日益引起他的重视。昨天《人民日报》有一篇署名文章非常震撼性的保提“抓住信息化的历史机遇，用网络的力量推动中国”，从官方的指导思想到网络上的现实实践来说，网络会越来越发挥它在新闻媒体、新闻舆论导向当中的作用。作为品牌的研究机构网络口碑与品牌的作用，下面是全球知名尼尔森调查公司近期进行的调查，全球有４７个国家２６４８６个受调查者进行了网络工具效用的调查，调查表明口碑是最传统的口口相传的工具，即使它的媒体信息工具非常多，即使广告信息量非常大，但是口碑依然是我们最有力的品牌行销工具。在技术发展的情况下，在网络上的意见也就是我们说的网络口碑在行销工具的功用上面排名第三，全球范围内这个平均值达到了６１％，在北美和亚洲则超过了平均值分别是６６％和６２％。在个人营销领域，博客的网络化意见在韩国最受信人达到８０％，在中国台湾地区的信任度为７６％，可以想见这个调查人们对于博客、社区网站形成的网络口碑越来越重视，可以看到网络这个平台作为传播品牌方面来说发挥着日益重要的作用。日本电通广告是全球知名广告公司做的在网络时代消费者如何接受消费信息以及消费行为模式，在网络时代大家先去搜索、购买，之后再跟网上跟网友分享他的购物经验和体验，这是新的ＡＩＳＡＳ的消费模式。品牌如何进行奥运主题的网络营销传播，我们关注三个焦点，一个是本土品牌的营销，在６２个赞助商和供应商品牌里面，本土的品牌占据了５３％，本土的品牌非常也是非常关注利用奥运平台进行品牌传播和塑造。第二个焦点，品牌赞扬奥运呈上扬趋势，奥运赞助商如何能够物有所值。奥运能够吸引很多关注，但是奥运所消耗的金额跟投资的金额也不是小数目，我们可以看一下第一期的ＴＯＰ计划８４年的时候金额是９５００万美金，到了０８年已经达到了８．６６亿美金，如果没有专门关注奥运营销战略话题的话，我们可能都不会了解到奥运分五级赞助，每级赞助投入的金额是不一样的，怎样实现更好的投入产出比？这是我们值得关注的问题。另外是奥运的理性营销，奥运赞助商投入这么多金额获取了哪些权益？很多没有投入这么多金额的人一样在进行隐性营销，奥运的权益保护曲线和奥运创新的边界，合乎理性创新的边界。我们这次也评估了奥运品牌在网络时代的品牌传播上的效果，本次调查的ＩＲＩ奥运品牌网络口碑指数，首先是口碑传播的内容，奥运品牌赞助商或者是相关的竞争品牌活动时的表现，另外是电视广告，这两个实际是传统的行销方式，我们通过网络调查包括在新浪网、腾讯网上发布了一个调查问卷考量他们的表现情况，看活动和电视广告上的活跃度和号召力进行一个加权的评分。另外是口碑传播力度，我们借助了ＧＯＯＧＬＥ、百度、奇酷公认的信息搜索量进行评估，ＧＯＯＧＬＥ和百度是我们所知目前在搜索引擎方面排列在前两位的。奇酷在社区网站上覆盖了７０％以上的份额，我们借助奇酷的基础数据上进行网友包括回贴量包括网友评论的统计来实现的。另外网民的口碑传播效果，我们做了网民关注度的统计，另外还做了一个内容分析，把一些贴子进行抽样评估。最后是网民的口碑评价，这个借用了刚才刘老师说的Ｉ—Ｍｏｎｉｔｏｒ的数据，这个是我们调研方式。各分项排名前十的品牌，可口可乐、李宁位居两前位，包括在线上线下的活动都得到了网民的投票上公认的水准，可口可乐和李宁的活动不管活跃度还是号召力来说表现非常领先。前十位的品牌可口可乐、李宁、大众汽车、联想、中国移动、伊利、中国银行、青岛啤酒、海尔、蒙牛，我们从这些品牌当中进行归纳和总结，它的针对前提有三类，全民、家庭、小众。大家可以看到这些活动的名称包括百事“全民上罐”号召大家都来参加个另外是家庭“评选金牌家庭”，还有麦当劳的小众群体“奥运助威小冠军”。健身跑的活动有三星、蒙牛、耐克，三星赞助国际马拉松比赛，还有真人秀的选拔，还有征文照片强生婴儿“为母亲喝彩”，还有中国电网“同一个世界同一个梦想”征文，还有送门票非常受到大众欢迎的活动，还有各类的公益活动。包括招商银行“我和我的２００８慈善基金”，长城润滑油“畅行２００８公益活动”，还有统一方便面“今天一碗面，明天一面金”公益活动，奥运期间各个品牌推陈出新，但是更多的是同质化的活动。最常出现的奥运宣传口号“中国、加油、梦想”，中国第一世界一流这样的口号是恒源祥提出来的，还有“中国一定要赢”这样的口号。“中国加油”是喝采的语意表达方式，为同一个梦想加油，为中国健康加油。我们看到最多的甬道的词汇就是“梦想”，包括ＶＩＳＡ卡“胜利中国刷新梦想”，青岛啤酒“激情成就梦想”，承载了非常多国人爱国热情的梦想。网民对于奥运主题营销活动的认识与评价，增进了对品牌的了解，还有参与到活动当中并得到了乐趣，这两项在网民心中下比较深刻的印象。奥运主题营销受到青睐的原因，公益性强、独特的品牌体验，与品牌精神结合得非常好。奥运主题营销电视广告表现指标排行榜，可口可乐、海尔、青岛啤酒位列前三甲，网友最喜欢的奥运主题电视广告包括可口可乐、ＳＨＥ刘翔自救篇、海尔２００８我是奥运的主人，这是最喜欢的奥运主题广告。网友喜欢这些广告的原因包括与众不同，富有新意，李宁奥运“请我逐出运动场篇”这个广告的主题是提倡奥运公平，可口可乐网民认为它这个品牌符合了一贯的风格，非常青春活力。另外ＶＩＳＡ刘翔代言富有新意与众不同。网民最不喜欢的奥运主题电视广告，今年在网络上引起注意的事件就是恒源祥１２生肖代言广告，没有这个广告可能网友不会注意到恒源祥是奥运赞助商，但是我们看到做了这个广告之后在网络上引起非常多的讨论。不喜欢的原因，没有新意，表现手法千篇一律，不知所云，嫩理解，这个是位列前两位的原因。接下来介绍第二个指标口碑传播的力度，通过百度、ＧＯＯＧＬＥ还有奇酷信息量的评估，我们可以看到位列前十位的品牌包括招商银行、中国联通、中国石油、联想、松下、李宁、阿迪达斯、麦当劳、蒙牛、可口可乐，前四位招商银行、中国联通、中国石油、联想，网络是很多信息融合的平台，也跟今年中国股市的火爆有关系，因为这几家都是上市公司。网民关注度的曲线图，通过回贴量还有博客数量，联想、中国移动受到网民最多的关注度，通过网民关注度的贴子我们进行了内容的分析，可以看到有一些回贴量非常大的品牌包括大运摩托，大运摩托也是奥运会供应商，刚开始看到这个也不会觉得很惊奇，在摩托车品类里面实际上网民的热情跟关注度非常高。国外有一个品牌哈雷，他们的粉丝可以把这个品牌纹身到身上，这种品类里面它在网络上的传播跟营销也是非常值得关注的。另外，转载量，贴子的转载量达到３４５页是非常高的数量。另外可口可乐红遍全球的主题歌下载。招商银行网友自创申办招商银行信用卡的贴子，网友以非常幽默的方式说只要你发短信给招商银行，招商银行可以发给你纪念卡，整个贴子以Ｑ＆Ａ的是进行设计，没有看到最后都不知道这是一个玩笑，这是一个网友非常独特的创意，这个贴子收到２５５页的回帖量。今年非常多的人使用微软ＭＳＮ，它发动了“红心中国　支持北京奥运”的活动，在ＭＳＮ前面有一个红心的表示。还有中国移动的飞信，将梦想活动手手相传，非常高的回帖量。各个品牌在奥运营销活动当中里面有一些特定的主题受到非常多的分享和转发。最后一个指标就是网友的口碑评价指数，我们用了一个Ｉ—ＭＯＮＩＴＯＲ软件可以看到博客、论坛、帖子等等的正负面评价，企业网络口碑指数包括企业信息的网络影响力指数、企业网络信息的创意指数、企业网络信息更新指数、企业网络信息动态指数。网络口碑净盈余值排行榜，包括微软、中宏保险在前两位，有些口碑说你少的很少，说你不好的也很少，这个也是我们持续要关注的话题，怎么样才能评价信息量和正负面口碑之间的关系。统一方便面出现了负值，统一方便面也是奥运赞助商，在网络上的贴子，统一方便面打出来的广告“统一１００是２００８独家方便面……”，听起来就是特别怪的赞助商口号，网友的评价方面是比较低的。ＩＲＩ奥运品牌网络口碑指数总评榜，通过几个指标的加权评估，可口可乐和中国移动在整个奥运品牌的营销网络口碑指数总评榜是位列前两位的，另外是李宁，之后是联想、海尔属于居中的位置，根据分数在８０分以下包括大众汽车、阿迪达斯、青岛啤酒、伊利、麦当劳属于居中的位置。在活动表现指标前十名里面有八个本土品牌，电视广告表现指标前十名有七个品牌，信息曝光量指标前十名六个品牌，网民关注度指标前十名里面有五个品牌，总评榜六个品牌，本土品牌利用网络口碑营销方面有非常出色的表现，但是更多的可以看到投入这么多的赞助金额很多品牌是不是赞助商或者供应商网民都不太了解，这是接下来整个奥运效果评估的后续报道里面也是关注的重点。奥运赞助的价值，很多人投入这么多的赞助金额，有的并不只是单纯提高品牌知名度，提升品牌知名度或美誉度，开拓新市场，促进销售量，政治效益与社会效益，展现服务大型活动的技术实力，资本市场的融资目的。在整个赞助商里面有非常多的国字头企业，包括国家电网、中国石油、中国石化，都属于垄断性的企业，大家必须要用这个品牌，但是为什么也要来进行赞助？更多的从政治效益和社会效益的角度来考虑。另外还有后台服务商包括ＧＥ，作为消费者不知道他们在生活当中是怎样的运用，通过在奥运品牌上他们展现了自己的技术实力，这也是一种标杆型营销，通过奥运营销展现自己的实力。还有资本市场的融资目的。奥运权益保护与营销边界，从北京奥委会和北京市政府的规定里面可以看到，非常多的隐性营销都是超越边界的，这个也是我们以后报告里面关注的话题。希望跟在座的专家和学者可以给我们提供未来研究趋向的研究建议和支持，网络口碑形式创新还有效果评估还有调研方法的探索，还有法律监管和行业自律。这些也是我们未来研究的趋向。我的汇报就到这里，谢谢。主持人：下面有请原国家工商总局广告司司长、《中国广告法》组织起草者刘保孚先生进行总结讲话。刘保孚：各位专家、各位学者、各位朋友，大家下午好！很荣幸参加这次ＩＲＩ的口碑传播所成立仪式，非常荣幸被聘为研究所调研工作人员，给我们发的证书是专家，实在不敢当。我本人在网络来讲还是一个门外汉，但是今天听了各位专家和学者对口碑传播的情况介绍，我确实感到口碑传播在当今广告作为新媒体来说它的地位和作用是非常大的。现在我们有两亿多网民，意味着对于网络的接受面比过去更大了，比如说我这个年龄的人过去对网络的了解属于空白，后来为了跟上形势我也在学习。现在来看作为我来说我已经离不开网络了，每天不管上午、下午还是晚上总要打开电脑看一下。口碑其实是网络的延伸，对口碑传播我原来也不太清楚，上次跟玺桥的老总交谈当中增加了这方面的知识，今天下午我感到首先对于我个人的收获是蛮大的。在这儿我想根据大家谈的情况谈谈我个人的两点体会。第一，现在我国的广告事业发展比较快。去年营业额１７００多亿，这个数字每年的增长速度比较快。我记得在我主持广告司工作期间当时的强势媒体就是电视、报纸、期刊、广播、户外、霓虹灯灯箱，现在这些媒体还在继续发挥作用，但是网络的优势现在的的确确不断迈进不断延伸。网络不仅速度快，而且内容可以说是花样翻新，非常及时非常迅速，而且内容的变化也比较大。口碑这块可以说是网络的延伸，它既可以表扬好的，但是也可以批评坏的，实际上起着抑恶扬善的作用，扶正祛邪的作用。口碑这一块不管当前还是今后，在网络当中也应该是很有发展前途的新媒体。进入２１世纪以后我们现在的媒体资源本身也发生了一些变化，口碑这块应该说在网络延伸的基础上一个新的媒体，进入２１世纪以来我们过去的那些强势媒体有的还继续保持比如电视、广播，但是应该说我们的平面媒体受到很大的冲击，不管中央还是地方，广告的营业额这方面受到很大的影响。很多人看了网络之后不一定再花时间看报纸。第二，ＩＲＩ网络研究所和中国传媒大学共同发展这项事业，我感到由传媒大学来支持，这项工作肯定会延续发展。有传媒大学和玺桥公司两家共同开展这项口碑研究，对于新媒体的建设和发展将起到很大作用。刚才郑教授比较详细介绍了网络和口碑传播的重要性，希望口碑传播ＩＲＩ研究所成立之后越办越好，并且对我们的新闻事业对于我们的广告事业做出更大的贡献。在这儿认识了很多新的朋友，同时感谢研究所聘请我为工作人员。谢谢大家！主持人：感谢刘保孚先生为我们这次会议画上完美的句号。刚才与会的各位领导与嘉宾从不同角度对网络口碑进行了真正的具有理论性与实践性的诠释，大家对ＩＲＩ的殷切期望和宝贵意见具有重要的指导意义，是我们进行网络口碑领域研究的重要动力，让我们再次以掌声向各位领导、诸位嘉宾表示感谢。ＩＲＩ此次报告的结论性调研数据我们将放在ＩＲＩ官方网站ＷＷＷ．ＩＲＩＣＮ．ＣＯＭ上，欢迎大家随时登陆查询。最后再次真诚的感谢各位嘉宾在百忙之中抽空出席“ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会”，会议到此结束。谢谢大家！（责任编辑：陈中）