６月４日，华为技术有限公司（“华为”）今天宣布与孟加拉最大的移动运营商，Ｔｅｌｅｎｏｒ　子公司Ｇｒａｍｅｅｎｐｈｏｎｅ签订了大规模网络扩容合同，以加强其下一代ＧＳＭ无线接入网和全ＩＰ移动核心网的竞争能力。根据合同，华为ＧＳＭ解决方案将满足Ｇｒａｍｅｅｎｐｈｏｎｅ快速的容量增长需求，为Ｇｒａｍｅｅｎｐｈｏｎｅ的客户提供高质量的移动业务体验，从而巩固Ｇｒａｍｅｅｎｐｈｏｎｅ在当地的竞争优势，并进一步巩固了华为在无线通信领域的领导者地位。华为提供最新的第四代基站可以融合不同制式的无线接入网络，从而实现网络向３Ｇ及未来无线接入技术的平滑演进。成熟的全ＩＰ移动核心网解决方案，包括移动软交换、融合的用户数据中心等，将帮助Ｇｒａｍｅｅｎｐｈｏｎｅ建设一个网络结构更加简化，组网更加灵活的移动网络，从而具备更高的可靠性、更方便的维护及更低的运营成本。　“我们非常高兴选择华为作为我们ＧＳＭ的设备供应商，”　Ｇｒａｍｅｅｎｐｈｏｎｅ　公司ＣＥＯ，　Ａｎｄｅｒｓ　Ｊｅｎｓｅｎ先生表示，“华为领先的技术和增值业务将帮助我们快速地向我们的用户提供优秀的移动业务。”　“我们非常荣幸能够成为Ｇｒａｍｅｅｎｐｈｏｎｅ的合作伙伴”，华为高级副总裁陶景文先生说，“通过客户化的解决方案和专业服务的能力，我们将致力于协助Ｇｒａｍｅｅｎｐｈｏｎｅ　加强其在孟加拉国的领导者地位及竞争优势。（责任编辑：Ａｎｎ）