升国旗行少先队礼中国青少年发展基金会秘书长涂猛“刘幸颖同学，您好！阳光总在风雨后，祝您早日恢复健康！祝愿您六一节快乐！”这是北京第二实验小学９岁小朋友王陈辽豫在“连心卡”上给宝洁抗震希望学校受灾儿童刘幸颖写下的祝福。在卡片的另一侧，刘幸颖小朋友在回复中写道：“谢谢您的关心，请相信我们会跟你一样努力学习，长大去建设我们共同美好的家园“！【搜狐绿色消息】２００８年６月１日，中国青少年发展基金会援建的绵竹市玉泉镇宝洁抗震希望学校举行了一场温情感人的儿童节主题活动——北京、灾区小朋友手牵手欢度六一。宝洁抗震希望学校的百名小朋友收到了一份特别的礼物——来自首都北京百名小朋友的“连心卡”。记者看到，连心卡的一半写满了首都小朋友温情的祝福和心愿，宝洁抗震希望学校的百名结对小朋友现场在连心卡的另一侧写下自己对首都小朋友祝福的回复。青基会大朋友严石和小班长记者了解到，北京第二实验小学百名小学生从中国青少年发展基金会前线工作人员那里得到宝洁抗震希望学校百名受灾儿童的资料，分别从中找到了自己的结对伙伴。５月３１日在北京石景山游乐园举行的“小天使行动——共建美好家园”活动，组织了儿童间邮件卡片交流、公益演出和儿童爱心募捐接力等别开生面的活动，旨在通过这种“孩子帮助孩子”的方式进行灾区儿童心理共建。分别在首都北京和灾区绵竹举行的六一活动，是首都和灾区小朋友之间一次跨越时空的情感连线。而这仅是一个开始，此后，首都和灾区小朋友将通过连心卡上的地址，以书信的方式保持联络，互相勉励、携手成长。（责任编辑：赵里鹏）