早报记者曹敏洁由国家广电总局颁发的第二批视频网站牌照日前已经正式下发，这次获牌的分别是悠视网、酷６网以及六间房等３家视频网站。视频分享领域排行前三的土豆网、优酷网、５６网（又名我乐网）依然无缘牌照。之前为加强对互联网视频网站的监管，广电总局与原信息产业部联合发布《规定》，互联网视频网站需取得广电总局的视听服务许可证及信息产业部的互联网接入许可。今年４月初，广电总局已经下发了第一批互联网视频牌照，共有２３家企业获牌，其中仅有几家民营在线点播类视频网站。不过，第二轮牌照发放，广电总局已经对视频分享类网站放行。此次获得牌照的酷６网、六间房正是视频分享类网站。与酷６以及六间房同时获得牌照的悠视网是一家Ｐ２Ｐ（点对点）视频直播网站，同时其也是首家获得视频牌照的Ｐ２Ｐ视频网站。酷６网ＣＥＯ李善友称，就民营视频分享类网站而言，酷６网是正式拿到牌照的第一家，这对整个民营视频分享网站领域来说意义重大。优酷ＣＥＯ古永锵、土豆等相关人士都对最终获得牌照表示了足够的信心，并称获牌只是时间问题。一位不愿具名的视频网站人士称，视频网站用户驱动型的模式使相关部门难以有效监控，“但在市场开放的背景下，监管层只能从一些排名稍弱的网站开始先期试点。”土豆网提供的数据表明，在视频领域，自今年１月以来，有５０％投向中小视频网站的风险投资已开始撤资或停滞，更多风投处在观望之中。（责任编辑：ｒｏｍｐ）