作者：冷水柚导读据纽约路透社报道，为动画片制作者创作和共享他们作品的互联网主页ＡｎｉＢｏｏｍ．ｃｏｍ，在风险投资公司德丰杰（Ｄｒａｐｅｒ　Ｆｉｓｈｅｒ　Ｊｕｒｖｅｔｓｏｎ）的债券中增加了额外的１０００万美元的资金。据纽约路透社报道，为动画片制作者创作和共享他们作品的互联网主页ＡｎｉＢｏｏｍ．ｃｏｍ，在风险投资公司德丰杰的债券中增加了额外的１０００万美元的资金。创始人兼主席Ｕｒｉ　Ｓｈｉｎａｒ说，该公司正在为漫画家们建立一个工作室，旨在为他们通过所有媒体和广告途径所作的工作找到一个家。　“大型工作室只着眼于制作大型电影和电视剧”，Ｓｈｉｎａｒ告诉路透社记者说，“创作者需要安全感，于是我们就给他们带来了”。但他也说，ａｎｉＢｏｏｍ服务的对象主要是年轻的成年人，他们热衷于时间较短的娱乐节目，这些节目附加的好处是生产成本较低。ＡｎｉＢｏｏｍ正在生产２０部网络动画短片系列，并将于７月开始向市民推出。成立于２００６年，该公司已开始看到迹象表明，那些业已注意到市场潜力的主要媒体播放器也开始参与竞争了。上个月，新闻集团旗下的福克斯公司表示，它将为新的动画人才推出一个孵化企业，而现实却表明，制片商Ｍａｒｋ　Ｂｕｒｎｅｔｔ已经和网站其他几个媒体集团和企业家们也开始开发互联网上广大的创作者群体，试图确定出下一个传统电影长片或电视节目的伟大导演。Ｖｉａｃｏｍ的ＭＴＶ娱乐将其ＡｔｏｍＦｉｌｍｓ部门重新命名为Ａｔｏｍ．ｃｏｍ，称它是“创作者和观众的在线社区”，是通过媒体发布的新的喜剧节目的一个资源。“从某个角度讲，竞争很好的表明了这里还有市场”，Ｓｈｉｎａｒ说，“现在我们面临的挑战是，如何取得我们已经获得的成果，并将漫画家群体带向下一发展阶段”。自成立以来，ａｎｉＢｏｏｍ已与诸如谷歌的ＹｏｕＴｕｂｅ、Ｖｅｏｈ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ和Ｍｅｔａｃａｆｅ等视频网站建立了伙伴关系，并与移动娱乐公司，如美国的ＭｏｂｉＴＶ和意大利的Ｂｕｏｎｇｉｏｒｎｏ公司签订了协议。在三月，它与领先的英国摇滚乐队Ｒａｄｉｏｈｅａｄ举行了一场竞赛，旨在为其“Ｉｎ　Ｒａｉｎｂｏｗｓ”专辑创建一个视频剪辑，并收到９００多个参赛作品。Ｓｈｉｎａｒ估计，参加ａｎｉｂｏｏｍ比赛的４０００名漫画家中大约有一半是以漫画作为职业的专业人士，并在业余时间里兼职地完成其余许多美术工作。该公司已经从整个网络的共享广告剪辑收入中获得了不菲的回报，但Ｓｈｉｎａｒ打赌说，如果该网站可以推出一个较大的流行动画片，一个更大的娱乐分销模式将形成。（责任编辑：ｒｏｍｐ）