本报讯　（记者段郴群）昨日，创维集团旗下的香港上市公司创维数码（０７５１．ｈｋ）　发布公告，称创维数码旗下主营手机业务的创维移动因业绩不佳陷入困境，将以２元港币的价格出售８０％的股权，买方是其经销商兼债务人宝易通讯公司及亮成集团。两元是象征性价格据悉，目前创维移动业务的两家股东为创维ＢＶＩ公司和创维ＲＧＢ公司，都为创维数码的全资附属公司。根据公告，创维ＲＧＢ公司和创维ＢＶＩ公司分别已与宝易通讯及亮成集团签署协议，向后两家公司出售创维移动８０％股权，宝易通讯将付创维ＲＧＢ的收购价为１．１３港元，亮成集团将付创维ＢＶＩ的收购价为１港元。而创维ＲＧＢ公司向宝易通讯出售创维移动４０％的股权；创维ＢＶＩ公司向亮成集团出售所持有的创维移动６０％股权中的４０％，这样，创维集团将仅剩创维移动２０％的股权。据悉，收购完成后，创维移动通信的董事会将由５名董事组成，其中一位董事由创维ＲＧＢ委派，其他４位有宝易通讯和亮成集团委派。据了解，出售完成后，创维移动通信（深圳）将不再是创维数码的附属公司，但是创维ＲＧＢ同意将授权创维移动通信（深圳）５年无偿使用手机产品创维品牌和商标。创维数码几乎全退出手机业双方还约定，创维ＧＲＢ公司还将向创维移动注资４０００万元，宝易通讯和亮成集团则将根据创维移动运营所需要，注资至少５０００万元人民币。至此，创维数码几乎彻底退出手机业务，而２００５年创维进军手机的时候，正是国产手机开始走下坡路的时候，在拿到手机牌照之后，创维宣布投资１０亿元进入手机市场，并希望３年内成为国产手机一线品牌。但在国产手机整体环境不利的情况下，创维移动业绩不佳，截至今年５月３０日，创维移动的净负债为１．３２８亿元人民币，其中，创维移动欠银行未还债金额１９００万元人民币，由创维ＲＧＢ担保。手机行业分析机构战国策分析师杨群表示，目前国内绝大多数的手机厂商都是使用台湾联发科公司的解决方案，从而使得所有的国产手机不仅在外表上几乎一模一样，而在品质更是没有很多差距。而由于价格低廉、方案成熟，中国的“山寨机”同样使用联发科的方案，国产品牌手机被“山寨机”拉下价格战深渊，不得不面对巨亏或转让的困局。２００８国产手机“甩卖”大事记２００８．１　联想手机一亿美元出售给以弘毅投资为首的私募资金。２００８．２　夏新电子将以总价１．０４亿元人民币出售上海夏新科研大楼。２００８．３　中科健与同方联合控股达成重组协议，将出售给同方集团。２００８．３　波导股份近１．６亿元人民币出售所持有与法国萨基姆合资公司的股权。２００８．６　创维手机出售８０％股份。（责任编辑：水涨船高）