赛迪网讯６月２１日消息，对于依靠窃取网络游戏玩家密码信息谋生的网络犯罪分子而言，微软６月份发布的补丁软件绝对是个利空消息。据国外媒体报道称，自６月１０日升级后的一周时间内，微软的“恶意软件删除工具”（Ｍａｌｉｃｉｏｕｓ　ＳｏｆｔｗａｒｅＲｅｍｏｖａｌＴｏｏｌ）已经删除了２００多万台计算机上的游戏密码盗取软件。在升级的第一天内，“恶意软件删除工具”在７０万台计算机上发现了名为Ｔａｔｅｒｆ的密码盗取软件。这一数字是微软去年９月份一个月内发现的感染ＳｔｏｒｍＷｏｒｍ恶意件计算机的两倍。微软恶意软件响应中心的一名发言人玛特·麦考马克周五在一篇博客中写道，这一数字是令人吃惊的。在６月１０日－６月１７日期间，微软删除了约１３０万台计算机上的Ｔａｔｅｒｆ。ＨＢＧａｒｙ的首席执行官格雷格·霍伦表示，Ｔａｔｅｒｆ等密码盗取软件是互联网上最常见的恶意软件类型之一，原因之一是出售网络游戏中的虚拟货币可以换回在现实世界使用的“真金白银”。一旦犯罪分子知道了游戏玩家的用户名和密码后，他们就可以进入游戏，卖掉用户的道具，用获得的虚拟货币换取真实的货币。霍伦说，没有办法审查这些交易，因此他们很得手，而且没有任何风险。霍伦表示，密码盗取软件通常是通过基于Ｗｅｂ的恶意软件安装到计算机上的。ＡＶＧＴｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ的首席研究官员罗杰·汤普逊表示，这些攻击利用了尚未公开的Ｗｉｎｄｏｗｓ软件缺陷，在技术上十分复杂。麦考马克披露了有关游戏密码窃取软件Ｔａｔｅｒｆ主要发生在哪个国家的资料。微软在中国发现了５２９００３例如Ｔａｔｅｒｆ。安全专家表示，中国游戏玩家经常会成为这类攻击的靶子。其它排在前五位的地区和国家是中国台湾省（２７９４２８例）、西班牙（２３５３８１例）、美国（２１３３７４例）、韩国（１８４３０６例）。麦考马克指出，游戏玩家成为网络犯罪分子攻击目标的原因是，许多玩家为了提高游戏则关闭了安全软件，另外，免费下载的所谓“破解版”游戏中通常也包含有恶意件。他说，防止被感染最重要的措施是及时更新反病毒软件，及时更新浏览器软件是另一项必要的措施。开启Ｗｉｎｄｏｗｓ中的“自动更新”功能也有助于降低被恶意件感染的风险。作者：刘彦青（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）