艾瑞咨询　分析师赵旭枫根据艾瑞咨询最新发布的《２００８年第一季度中国网络游戏市场监测报告》研究显示，０８年Ｑ１网络游戏市场规模同比增长６０．３％，环比增长１３．４％，达到４６．５亿元。由于Ｑ１并非网游旺季，因此增速略有放缓。艾瑞预计，随着Ｑ２和Ｑ３暑期档带来的推动力，２００８年中国网络游戏市场规模将可能突破２００亿。运营商间差距缩小　门户网站进军网游成绩斐然２００８年Ｑ１市场份额前三位依然是盛大、网易和巨人三家，分别占总收入的１６．８％，１２％和１０．１％．在ＴＯＰ１０的运营商中表现最突出的是腾讯，首次超过久游排名第五。艾瑞分析认为，腾讯的增长主要得益于管理层加大了游戏产业的投入，近期连续推出的新产品市场反应良好，拉动腾讯游戏收入快速上升。此外，另一个门户网站搜狐亦有不俗表现，游戏收入环比增长７０％，达到２．９亿元，游戏首次超过广告，成为搜狐最主要的收入来源。ＭＭＯＧ继续主导市场　网页游戏逐步浮上水面从网游市场收入细分份额来看，ＭＭＯＧ（大型多人在线游戏）以８３．８％的占有率稳居第一，ＭＯＧ（多人在线游戏）以１３．７％居第二，网页游戏和平台游戏的收入则在２．５％左右。艾瑞分析认为，ＭＭＯＧ游戏凭借其超高的用户黏性和ＡＲＰＵ值，市场份额将稳定在８０％左右，这类游戏在未来很长时间内都将主导中国游戏市场。而０８年网游市场的新热点网页游戏虽然开局走势良好，但毕竟刚刚起步，尚不足以改变现在有市场格局，在两到三年间，其市场占有率将不会超过４％。艾瑞分析认为，经过几年的洗礼中国网游产业正逐步趋于平静，２００８年主要以调整为主，各家运营商的精力主要集中在产品线整合和新产品研发方面，因此市场出现波动的可能性不大。（责任编辑：水涨船高）