人类常以拥抱和亲吻等举动安慰遭遇挫折的同伴，帮助他们渡过难关。而人类近亲黑猩猩也能用相同方式互相安慰，帮助对方缓解压力。英国科学家研究发现，来自第三方的安慰能使在争斗中受挫的黑猩猩振作起来。拥抱亲吻英国利物浦约翰·穆尔斯大学一个研究小组在２００５年１月至２００６年９月间对英国切斯特动物园黑猩猩进行观察，发现“黑猩猩会做出友好动作，安慰在争斗中受挫的同伴”。研究小组负责人，约翰·穆尔斯大学人类进化与古生态学研究中心专家奥莱斯·Ｎ·弗雷泽说：“黑猩猩通常用拥抱和亲吻方式安慰对方。安慰的一方用单臂或双臂抱住被安慰的一方，或者张大嘴贴近被安慰一方的身体，通常是头顶或后背。”美联社１７日援引弗雷泽的话报道，这种安慰举动通常出现在黑猩猩发生争斗后，而且安慰的一方和被安慰的一方往往关系亲密。获得安慰相关论文刊登在１７日出版的美国《国家科学院学报》上。文章称，得到拥抱或亲吻的黑猩猩会抓耳挠腮或开始梳理毛发。这些动作表明，被安慰的一方压力得到缓解，安慰行为起到积极效果。美国埃默里大学耶基斯灵长类动物研究中心教授弗兰斯·德瓦尔指出，这项研究证实，实施安慰与压力减小之间存在关联。过去一些研究人员认为，动物界虽然存在相互安慰现象，但对缓解压力无效。德瓦尔说，这项研究为推翻这种看法提供了有力证据，“争斗发生后，安慰行为确实能减轻受挫者的痛苦”。物通人性德瓦尔由以上研究成果推断，黑猩猩做出的安慰动作能够传递感情，表示同情与理解。他指出，这与人类幼年时期“用行为表意”相似。德瓦尔说，小孩常用抚摸、拥抱等身体接触安慰心情糟糕的家庭成员，“这其实与黑猩猩之间相互安慰的方式类似”。越来越多研究发现，黑猩猩在某些方面与人类有相似之处。例如，野生雄性黑猩猩会向中意的求偶对象赠送礼物，以吸引雌性注意。此外，德国一项研究发现，黑猩猩不仅会无私帮助同伴，还会在人类需要帮助时慷慨伸出援手。除黑猩猩外，还有一些动物能够相互安慰，比如一些智商较高的狗和鸟类。但是目前没有证据表明，这些动物间的安慰能产生积极效果。有趣的是，黑猩猩用拥抱和亲吻表示对同伴的同情理解，猴子却没有这种能力。（卓然）（责任编辑：史少晨）