“奇迹宝宝”和母亲现年３４岁的米拉·坦加拉贾在毫不知情的情况下宫外孕长达３８周，于５月２９日经剖腹产生下一个体重约２．８公斤的健康女婴。由于这是世界首例卵巢妊娠并且足月生产的案例，该女婴因此被称为“奇迹宝宝”，而孩子的父亲也被称为“世界上最幸运的男人”！胎儿寄居右侧卵巢“肌瘤”竟是子宫现年３４岁的米拉·坦加拉贾是位印度裔女子，目前旅居澳大利亚。５月２９日清晨６时３０分左右，即将临盆的她被送往澳洲北部达尔文市的“达尔文私立医院”。妇产科医生安德鲁·米勒在对孕妇进行常规扫描检查后认为，胎儿没有异常，于是准备实施剖腹产。由于扫描图像同时显示，孕妇患有“疑似子宫肌瘤”，米勒决定在手术中顺便摘除这个“肌瘤”。然而，当打开米拉的腹腔后，米勒不禁大吃一惊。此刻他意识到之前自己在看扫描图像时犯了错——那个所谓的“肌瘤”竟是孕妇的子宫！而胎儿并不像正常情况那样寄居于母亲的子宫内，而是在右侧卵巢内发育成熟，导致卵巢几乎被“撑爆”。米勒说：“你绝对无法相信，那个胎儿正常的活动竟然没有造成（囊膜）破裂。（卵巢壁）像纸一样薄，你都可以透过它看到胎儿的头发和面容。”宫外孕３８周毫不知情产下２．８公斤女婴经过长达２小时的紧张手术，米拉成功诞下她的第二个女儿、体重约２．８公斤的健康女婴杜加，此时后者已在母体内孕育了３８周。由于剖腹产手术需要全身麻醉，米拉直到苏醒后才得知事态严重，她忍住眼泪表示：“我觉得自己是世上最幸运的女人。”据悉，米拉此前从未表现出宫外孕的症状，怀孕中期的一次超声波扫描也未显示出这一迹象。米拉的丈夫拉维·坦加拉贾称，妻子怀孕期间并没有异常状况，惟一的不适情况是，随着妊娠的加剧，每天清晨会出现恶心、呕吐的症状。“奇迹宝宝”顺利出生主刀医生直呼罕见由于这是世界首例卵巢妊娠并且足月生产的案例，因此女婴杜加被医护人员称为“奇迹宝宝”。医院院长罗宾·卡希尔说，坦加拉贾母女平安，“这真是个奇迹”。卡希尔说，他从未听说过宫外孕胎儿能生长足月。一般孕妇在３７周临产，而米拉的孕期竟长达３８周。主刀医生米勒说：“这真是一次极其罕见的生产。没人像我们现在这样，见过足月的卵巢怀孕现象。我一年大约接生５２０名婴儿，以前还从未见过这种情形。坦加拉贾能够平安产下女儿，真是幸运。”澳大利亚昆士兰大学高危产科学专家马克·埃里安说：“这真是罕见。我从未见过一例（宫外孕）胎儿能发育成活。她（坦加拉贾）安全度过整个怀孕期，绝对幸运。”妻子险些人工流产他是“世上最幸运的男人”据了解，受精卵在子宫腔以外任何部位着床都被称为宫外孕，其中以输卵管妊娠最为多见，占９０％以上。宫外孕可能危及孕妇生命安全，通常会流产，或前期由医生通过医学手段中止妊娠。卵巢妊娠是宫外孕的一种，是指受精卵在卵巢生长发育，其发生概率仅为４万分之一。由于这种异位受孕的胎儿可能造成母亲分娩时卵巢撕裂及大出血，对母亲和胎儿来说都非常危险，因此他（她）足月发育并顺利出生的情况几乎为零！米勒大夫指出，如果米拉在怀孕初期被验出宫外孕，她很可能会被建议接受人工流产。现年４０岁的拉维·坦加拉贾告诉当地电视台：“医生和儿科专家过来对我说，＂这孩子真是个奇迹，在这一刻你是世界上最幸运的男人＂。”（责任编辑：水涨船高）