ＩＴ专业连锁零售企业宏图三胞高科技术股份有限公司（下称“宏图三胞”）正加快扩张步伐。　昨日，《第一财经日报》获悉，本月中下旬该公司将新开２０家门店。宏图三胞高级副总裁花贵侃透露，新开门店将覆盖江苏、上海、安徽等地市场，届时宏图三胞连锁门店总数将接近２００家。其目前有１７０多家门店。从“区域”到“全国”宏图三胞成立于２０００年１０月，总部位于江苏南京，以自营专业连锁卖场形式销售ＩＴ及消费类电子产品，包括品牌台式电脑、ＤＩＹ电脑、电脑配件、软件等共３２大类。去年其销售额１５１．１亿元，同比增４６％。“之所以拟在单月一口气连开２０家新店，是由于连锁业务规模化发展显得越来越迫在眉睫。”宏图三胞花贵侃解释道，只有连锁卖场数量快速增加，才有可能更快凸显规模优势。花贵侃表示，根据计划，宏图三胞今年全年将会在全国新开７２家连锁店面，以加快从“区域品牌”提升为“全国品牌”的步伐。ＩＴ零售业态形成差异化竞争目前中国ＩＴ零售市场主要处于电脑城、ＩＴ专业连锁零售、家电连锁ＩＴ销售专区等三种业态并存的竞争格局。百脑汇、赛博数码、海龙、鼎好、太平洋等电脑城的盈利模式为“物业租赁”，通常电脑城经营方自身不参与采购、配送、销售等环节，而是将整个卖场分割成众多摊位租赁给不同商家。电脑城虽然具有良好的市场招租能力和市场配套设施建设及管理能力，不过，不少电脑城存在购物环境相对差、管理难以规范、不开购物发票、产品价格不透明、售后服务缺乏保障等问题。ＩＴ专业连锁零售企业则采用“统购分销”、“定制包销”等直营方式与ＩＴ行业上游生产厂家初步形成战略合作关系。目前国内的ＩＴ专业连锁零售企业只有宏图三胞一家，在中国ＩＴ零售市场上可谓“特立独行”。宏图三胞某负责人表示，从表面看，国美、苏宁等家电连锁商与宏图三胞这样的ＩＴ专业连锁商在盈利模式上是相同的，都是“购销差价＋返点＋渠道费＋售后服务”。不过，从“竞争差异”角度分析，家电连锁商虽然在大众化家电产品上具有强大竞争优势，但由于缺乏专业人员，其ＩＴ销售专区占卖场比例较小，销售比例也相对较低，销售策略往往不够专业。而宏图三胞的销售人员由于熟悉专业ＩＴ技术，能当场为购买店内各种ＩＴ零部件的顾客免费组装整机，实现当日购买即装，由专业工程师组成的售后服务机构拥有品牌电脑的售后服务维修站、芯片级维修站等各类专业部门，此外宏图三胞还拥有自有品牌“宏图”电脑生产线。不过，国美副总裁、新闻发言人何阳青却认为，在台式机销售比例越来越低、笔记本电脑销售比例越来越高的大趋势下，“购店内零件提供组装服务”的优势已越来越小，因为笔记本电脑根本不需要组装。全国性家电连锁商门店网络齐全、销售总量大，并且国美近期也与戴尔、微软等ＩＴ企业达成了战略合作关系以提升自身的“ＩＴ专业性”，所以未来中国ＩＴ零售市场中家电连锁渠道将占有越来越明显的竞争优势。宏图三胞能快速扩张，也部分依赖其幕后控股股东——江苏宏图高科技股份有限公司（６００１２２．ＳＨ，下称“宏图高科”）大力支持。宏图高科拟非公开发行规模为８０００万股（含）～１２５００万股（含）股票，累计募集资金上限为２１．５亿元。（责任编辑：鲁玲）