伴随着“限塑令”的出台，“无纺布购物袋”由一个并不为人所熟知的“丑小鸭”变成了家喻户晓的环保“明星”：一方面各大商家大批量的采购、派发，另一方面越来越多的消费者带着它购物。但是，今天上午，中国环境科学学会绿色包装专业委员会等专业机构通过本报向商家和消费者发出提醒：“无纺布袋”并不是“布袋”，实际上，它也是塑料制品，长期大量使用恐怕将成为继塑料袋之后的另一个巨大的白色污染源。无纺布袋也不能降解自年初商务部出台“限塑令”以来，商家不仅提出了无纺布袋、纸袋等多种替代方案，并纷纷通过免费赠送的方式派发给消费者。“但是，我们也应该留意新的替代品是否环保。”中国环境科学学会绿色包装专业委员会秘书长季军晖博士说，可重复使用的菜篮子和布袋其实是最好的替代方式；不过，由于不便携带、作用单一、造价偏高等特点却限制了它们的使用。于是，造价低廉、便于携带的无纺布袋成了最广泛被接受的替代品。但是，“无纺布”并不是布袋，它的原料其实就是塑料，主要包括ＰＰ（聚丙烯，占总数的６２％）和ＰＥ（聚酯，占总数的２４％）两种，它们不仅不能降解，而且一旦大量使用还会对石油等不可再生资源造成巨大的消耗。北京商联会副会长高波也表示，无纺布袋作为过渡产品无可厚非，但是大量使用恐怕将成为继塑料袋之后的另一个巨大的白色污染源。纸袋比塑料袋能耗更高季军晖博士还提醒说，一些商家、尤其是商场，大量使用纸袋也不可取。因为纸袋虽然能在自然环境中降解，但在造纸过程中造成的能源资源消耗和环境污染比塑料购物袋更严重。据美国化学协会统计，制造食品杂货塑料袋所需的原料比纸袋少４０％，一磅塑料生产所需要的能源比１磅纸生产所需要的能源少９１％，与塑料相比，纸袋的制造和使用多产生７０％的气体排放。可降解塑料袋最环保据记者了解，在“限塑令”刚刚出台时，就有中科院院士呼吁推广使用可完全生物降解塑料购物袋。季军晖博士告诉记者，这种塑料袋的生产技术已完全成熟，它能完全生物降解，而且不消耗石油等不可再生资源。但是，其成本比普通塑料袋高一倍左右。不过，季博士仍表示，应当大力推广使用可完全降解塑料购物袋，“只要有了一定的采购量，生产成本自然会降下来。”（记者于海波）　（来源：北京晚报）（责任编辑：史少晨）