本报记者　雷宾建中国电信在率先打通汶川对外光缆通信后，马上宣布，愿意将打通的光缆与其他运营商共享；中国移动同样要求，对灾区的通讯抢修，要不分家，不打架，一切为了灾区。此前在市场上兵戈相见的竞争对手，一夜之间变成如此团结。而本报记者独家获得的一份材料则完美诠释了运营商在灾难面前所展现出的“兄弟”情。全力支撑网间互通作为当地主导运营商，且因固网抵御自然灾害的天然优势，中国电信成为了这次抗震救灾的主力军。虽然在市场上“已不做大哥好多年”，但通过下面的一份援助清单，则仍让其他运营商见识了昔日老大哥的实力。在四川：５月１６日，应联通要求，为中国联通紧急开通马尔康至汶川、九寨沟口方向各２条２Ｍ光纤数字电路；５月１８日，为中国移动紧急提供马尔康到汶川１条２Ｍ光纤数字电路；５月１８日，为中国网通紧急提供成都至马尔康４条２Ｍ光纤数字电路。在甘肃：５月１３日为移动公司开通武都至文县１条２Ｍ电路；５月１３日为联通公司开通武都至文县１条２Ｍ电路；５月１４日为联通公司开通武都至文县第２条２Ｍ电路。在陕西：５月１２日地震当日，由于网络繁忙，造成电信与移动互通困难，为确保市政府应急指挥电话畅通，汉中分公司于１２日１８：００主动和移动公司协商，紧急调通２个专用２Ｍ电路，保障市政府应急指挥电话畅通。在北京：北京分公司在１７、１８日分别开通３条紧急电路，其中为卫通集团开通紧急需要的北京至广州及上海各１条１００Ｍ长途传输电路。在宁夏：５月１７日８：００，宁夏网通公司中卫至固原段光缆突然中断，宁夏分公司积极配合，将网通到固原电信的长途话务通过电信发端长途网进行了及时疏通。在上海：汶川大地震后，上海网通长途网络至四川阿坝通信中断。上海分公司克服困难，及时为上海网通提供了上海至四川阿坝长途话务转接服务。在广东：汶川震后，网通广东至四川阿坝方向长途话务全阻，中国电信同意广东网通将广东、广西、海南三省网通至阿坝长途话务经由广州分公司中途入网。在河北：应网通公司请求，１２日１８：００至２０：００，河北保定分公司紧急帮助保定网通公司疏通至灾区方向话务，累计转接网通公司至四川灾区话务呼叫２０００余次。兄弟合心其利断金中国电信利用固定传输方面的优势，在汶川县等灾区传输光缆修复的同时，多次无偿为中国联通提供电路。当得知中国联通帐篷短缺时，中国电信还无偿地给中国联通送来了４５个帐篷。兄弟不分大小，抗灾共同出力。中国联通同样也积极支持其他运营商。５月１８日凌晨，在灾区已开通所有县城通信网络基础上，抗震救灾保通信工作进入重点乡镇攻坚阶段。中国联通主动调配给中国电信１０套ＶＳＡＴ小型卫星地面站及相关的配套资源，并临时培训中国电信装配、调测工程技术人员，以便共同携手，尽早打通重点乡镇的通信网络。５月１７日，中国网通与中国联通共同紧急成立应急抢通工作组，采用“天地联合”的方式，即通过空中的ＳＣＰＣ卫星通信衔接地面的光缆通信，解决灾区ＣＤＭＡ网基站传输问题，恢复灾区ＣＤＭＡ手机的正常通信。在突发重大自然灾害面前，通信人通过资源共享，共同抗击着灾难。因为，只有大家同心协力，才能在现有条件下，在最短时间内开通灾区抗灾指挥通信，这对抗灾异常重要，早一秒接通、开始提供服务，就可能多一个同胞生还，可能减少一些损失。竞合精神意义深远“我们一边抢险救灾，也在一边总结，必需进一步提高通信设备的抗震能力”，工业和信息化部副部长奚国华在国务院新闻办接受记者采访时表示，通信行业已经开始了震后反思。奚国华表示，将来通信在传输手段上应该采用天地合一的方法。他介绍说，以前偏远地区都是用卫星方式传输通信信号，但是随着光通信技术的发展，现在绝大部分地区采用的是光缆。“现在看来光缆抗震能力差一点　所以我们将来的预案中要采取多种手段，至少保证一旦灾害发生以后，能够在第一时间把灾情传出去。”除了对应急通信的反思，如何延续运营商在抗震救灾中所表现的协同精神，也是业界关心的重点。业内专家，万方咨询总监付亮就对运营商在本次抗灾中的合作精神大加赞赏。付亮表示：重组后，运营商的竞争格局将进入一个新时期，希望这样在竞争中的合作，合作中的竞争更多一些。尤其是在偏僻的农村地区（象四川阿坝的大部分地区），运营商之间应该更多合作，很低的人口密度，很艰苦的自然环境，每个运营商都独立规划把光缆布下去，既不科学，也不经济。此外，由于基站选址越来越困难，运营商之间也必须合作，以利用有限的站址，否则对谁也没有好处。后重组时代的中国电信业，将面临更多的变化和冲突。Ｃ网的出售，电信联通之间基站的共享，全业务时代的市场竞争、互联互通。所有这些不仅需要有关部门制定严厉的监管制度，更需要运营商之间的协作精神。未来电信竞争的主旋律应该是“竞合”——竞争中有合作，合作中又含竞争，通过竞合实现共赢。“不论一时而论久远，不论一身而论天下。”希望运营商在抗震救灾中展示的共享精神将久远延续。（责任编辑：Ａｎｎ）