在迅雷前一版本发布不到一个月，迅雷又为我们带来了一个全新版本５．８．１．５０７，而这个版本则加强了安全和视频体验。同时，它还可以支持最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３。一、与时俱进　支持ＸＰ　ＳＰ３半开连接数修改Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ可谓是宝刀不老，虽然Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ正式版发布已经很长时间了，但是仍没有撼动Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ本身的地位。现在微软已经发布了Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３，相信有不少人已经安装。不过，据笔者研究发现，ＳＰ２中的半开连接数（ｈａｌｆ－ｃｏｎｎｅｃｔｉｏｎ）问题在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３中依然存在。和ＳＰ２一样，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３依然增加了ＴＣＰ同时连接尝试的限制并且设置为一个很小的值１０，系统的ＴＣＰ连接尝试超过这个值的时候，系统会因为安全因素而拒绝连接。这样做的本意是为了防止冲击波之类的蠕虫病毒，但这样一来某些网络应用程序就会受到限制。现在迅雷５中同样只要选择“工具”→“系统优化工具”，再在打开的窗口中输入相应的数值即可。一般我们可以将其设置为５１２或１０２４（如图１）。图１　在ＳＰ３下也可以修改半开连接数小知识　Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３到底有哪些特色微软花大力气来推ＳＰ３，自然有其用心。根据笔者的试用，其主要特色功能有：１．最后一个服务包据可靠消息，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３将是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的最后一个服务包，这当然不排除微软有悔约或跳票的可能；２．集成更多补丁，有多于１０００多个补丁，其中包括安全更新。其中有一部分来自Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８的改进，最新版本的ＳＰ３带来了许多隐含的更新，其中有一些对系统的运行大有裨益；３．引入了ＮＡＰ（网络接入保护模块和策略）功能；４．全新的内核，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３提供了新的内核模式加密模块，可以让内核驱动和服务更为稳固。５．黑洞路由器检测，ＳＰ３还带来了“黑洞路由器”的检测，使Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ拥有了可探测、防范非法路由器送来的数据的能力。随着网络的流行，现在的路由器设备在网上可是相当多，这个功能十分有用。二、增加好友互动功能　支持收藏通知功能从所周知，即时通讯产品的粘性相当高，这是因为其具有明显的“社区性质”而决定的。在即时通讯软件上，我们可以随时与好友分享资源。迅雷早就支持下载资源的收藏功能，同时还提供全新的资源共享方式好友共享。有了这个功能，我们可以随时下载到好友的资源，同时也可以将自己的“得意之作”随时与好友分享！尽显互联网“一切信息资源皆共享”的哲学！不过，一般情况下，我们是直接点击好友，然后从中查找资源的。现在我们只要在收藏资源时，选中“是否通知好友”前的复选框（如图２）。之后，我们的好友就会收到相应的提示窗口（如图３），点人名可以与雷友聊天，而点击资源则会打开该雷友的收藏页面，方便我们查看和下载。图２　收藏资源时可以通知好友图３　已经收到相应提示信息三、保驾护航　强化安全下载服务高速与安全是宽带时代下载的主题，如何又快又好地下载到自己想要的资源是众多网民的需求。随着下载在网民上网行为中占据越来越重的份额，木马、后门、蠕虫、病毒、插件等也“泥沙俱下”，将其夹带在了下载资源之中，给我们带来了极大麻烦。迅雷早就为我们提供了安全下载功能，可以为我们的下载保驾护航。现在这些功能，在新版中作了增强。１．安全提示当我们第一次安装迅雷５时，迅雷会弹出如图４所示的窗口，提示关联杀毒软件，开启安全服务。如果没有启用相应的功能，一目了然。这样就可以很方便地启用了。为我们的系统营造了铜墙铁壁！图４　安全提示　一目了然２．增加安全面板如图５所示，在迅雷５中我们还可以看到一个安全面板，鼠标移过去会看到相应的窗口，其中会有当前安全的状态。如果有些组件没有启用，建议大家一定要启用。如果没有安装杀毒软件，可以打开ｈｔｔｐ：／／ｓａｆｅ．ｘｕｎｌｅｉ．ｃｏｍ来下载。图５　迅雷５中的安全面板３．形象的扫描　贴心的暂停新版迅雷每次下载资源时会自动进行病毒扫描，并显示过程结果。如图６所示，它在扫描时会按安全的不同状态而显示不一样的颜色。如果有病毒，就会警告用户。而且，发现病毒后，下载会被自动暂停，除非用户选择继续下载，彻底杜绝病毒文件进入系统。这是一个十分贴心的功能。图６　更为形象的扫描过程４．智能关联　杀毒一次完成在旧版中我们要下载并安装杀毒模块才能够使杀毒软件与迅雷５关联。现在新版中已经有了更智能的一键关联杀毒软件，杀毒模块即时生效。我们要做的只是在安全设置中进行相应的选择操作即可，识别、安装、启用杀毒模块，几次点击就自动完成了，非常智能（如图７）。图７　更为智能的杀毒模块总的说来，这次迅雷５的升级提升了安全体验，还增加了好友的互动、资源的收藏通知功能，相信一定会更好地提供服务、提升粘性，成为大家非常喜爱的下载软件。（责任编辑：韩建光）