背景资料·我国月球探测计划将分三步走：·第一步，向月球发射月球探测卫星。·第二步，使用月球车在月球“软着陆”，在月球上进行探测。·第三步，机器人登上月球，在相关区域进行采样，为载人登月做准备。记者从航天科技集团下属的中国空间技术研究院获悉，在国防科工委的领导下以及航天科技集团和中科院有关单位的共同努力下，我国第一颗月球探测卫星已完成方案设计，紫外敏感器、卫星专用天线等一批关键技术项目获得突破性进展。目前，已开始进行初样设计　．．．［网友评论］中国首个月球探测计划“嫦娥工程”，将选择“长征三号甲”运载火箭、以“东方红三号”通信卫星平台及其它卫星技术为基础，研制探月卫星，在西昌卫星发射中心发射　．．．　其他国家探月计划·欧洲人也想征服月球　登月探测器将于７月升空４月４日，荷兰欧洲航天技术中心，欧洲空间局展示最新研制的无人登月探索器ＳＭＡＲＴ－１模型，表达欧洲人征服月球的愿望……［详情］·美国宇航局反击“阴谋论”登上月球千真万确自美国人阿姆斯特朗１９６９年首次登上月球以来，对于美国宇航局是否真的成功实施过登月计划的怀疑几乎没有间断……［详情］　·俄科学家发现：月球土中含三种天然金属颗粒据科技日报报道，俄罗斯科学院矿床地质学、岩石学、矿物学和地球化学研究所的科研人员日前在月球土壤样品中惊异地发现……［详情］　·日本宇宙科学家开发出月球探测鼹鼠机器人日本宇宙科学研究所和东京大学开发成功月球探测鼹鼠机器人，可以像鼹鼠一样钻入月球地下１１米，采集矿物质加以分析……［详情］　月球知识·月亮起源之谜引起科学家兴趣　月球来自哪里？一眨眼，人类第一次登陆月球已经３０多年了。但月球来自哪里？这个谜紧紧地困扰住了地球上的科学家。最近有研究说……［详情］　·到月球去采矿：２１世纪是月球探测的又一高潮月球上的矿产资源极为丰富，其中探测与研究程度较高的有月海玄武岩中的钛铁矿和克里普岩中的稀土元素……［详情］·２０年后人类将登火星　火星生存比移民月球更现实美国宇航局、欧洲宇航局和法国太空局的科学家们即将在南极洲进行多种“人类适应太空”实验……［详情］·地球能源越来越少　美科学家欲把月球变“电池”科学家最近提出了一个大胆而新奇的设想：既然月球离太阳那么近，月球得到的太阳能比地球多得多……［详情］中国探月计划　更多　＞＞其他国家探月计划　更多　＞＞月球知识　更多　＞＞