赛迪网讯６月１７日消息，本周一，ＩＢＭ公司与日本半导体加工厂商东京应用化学（ＴＯＫ）联合宣布，未来二家公司将共同开发高效太阳能技术，以削减用于制造清洁能源的成本。据国外媒体报道，ＩＢＭ与日本半导体加工厂商将联手，共同开发高效太阳能技术。两家公司之间的合作，成为近来大型科技公司间进入新兴光电太阳能产品领域的最新行动。光电太阳能产品在将太阳光转化为电能的同时，不会像石油、煤炭甚至原子能那样释放出污染物。ＩＢＭ将贡献出在电池制造方面的技术，而ＴＯＫ则提供自己在半导体及ＬＣＤ面板镀膜方面的技术。两家公司的目标是开发出可使薄膜太阳能模块效率提高一倍的技术。ＩＢＭ研发部门负责人ＳｕｐｒａｔｉｋＧｕｈａ表示，两家公司合作，目的不在具体的光电太阳能模块生产业务上，而是希望在未来２－３年时间里开发出相关的成熟技术，并将这一技术许可销售给生产企业。他还表示：“目前我们已经与光电设备厂商进行了相关的谈判。”两家公司合作开发的目标是可将１５％的太阳光转化为电能的新型铜铟硒化镓太阳能（ＣＩＧＳ）电池，而当前ＣＩＧＳ电池只能转化６％－１２％的光能。估计目前９０％的光伏太阳能设备都使用硅来转化太阳能，这种技术的效率要高于ＣＩＧＳ，太阳光转化率超过２０％。但是这些电池比薄膜光伏电池要厚，限制了应用范围。同时由于硅的价格近年来大涨，成本也高于薄膜光伏电池。作者：李远（责任编辑：赵文元）