一夜之间，互联网上大大小小的网站上，忽然出现了相同的几家公司的大量网络品牌广告。何以这么多网站同时挂上了相同的广告？这就是阿里妈妈“全国联播”产品。伴随这一产品的发布，阿里妈妈不仅完善了其广告交易平台架构，也宣告了和传统网络广告的分野开始。“全国联播”借鉴了“新闻联播”的概念，整合了阿里妈妈上超过４０万的中小网站以及近２０万的博客站点，打包销售给广告客户，同时将所有网站按照内容分成不同频道，以满足不同需求的广告主。阿里妈妈公司总经理吴泳铭认为，在推出“全国联播”之前，阿里妈妈主要是一个Ｃ２Ｃ的广告交易平台，而现在，阿里妈妈进入了崭新的广告Ｂ２Ｃ领域，准确地说，阿里妈妈将是一个广告网络平台。平台上Ｃ２Ｃ客户仍然可以进行直接沟通和交易，而在网络上，阿里妈妈将通过合作、买断等形式，聚合大量的Ｃ类网站和流量，推给广告主做品牌广告。最具有颠覆意义的是，“全国联播”的推出，重新定义了中小网站的价值，也第一次赋予了中国的中小网站品牌广告的价值。吴泳铭认为，“全国联播”区别于传统网络广告的是，阿里妈妈的Ｂ２Ｃ广告更加强调精准性。阿里妈妈通过技术手段对数十万网站做了很多维度的细分，比如从地域上、从受众上等。吴泳铭说：“阿里妈妈不仅要扩大覆盖网站量和人群数，还要专注和做细。举例来说，如果某个城市某个区的一家干洗店要在当地做推广，目前的网络广告类型无法满足它对于地域和人群的划分以及效果的要求，而‘全国联播’可以帮助它实现。”谈到阿里妈妈的发展目标，吴泳铭提出，２００８年首先要把商业模式建立起来，就是一个融合Ｂ２Ｃ和Ｃ２Ｃ广告交易的网络平台。最核心的一点就是要有足够的广告受众覆盖率，目前阿里妈妈覆盖中国网站流量超过２５亿人次，他希望到年底，阿里妈妈能够覆盖到中国８０％以上的网民，覆盖５０亿人次的流量，３到５年内成为中国广告交易额最大的公司之一。在谈及盈利问题时，吴泳铭表示，此前为了让平台更加开放，阿里妈妈已经免除了包时长广告的交易费，未来不排除整个Ｃ２Ｃ交易的免费。马云甚至提出，“做任何事，花任何代价都在所不惜”。吴泳铭在解释免费的原因时说：“阿里妈妈的长远盈利方式将针对广告主，但目前需要让他们认可阿里妈妈平台的价值。当交易额做到国内最大的时候，也就是盈利的时候。”另外，吴泳铭透露，虽然目前阿里妈妈专注于互联网和网络广告，但在合适的时间，阿里妈妈会进入传统的广告市场，包括线下的广告以及报纸、杂志的媒体广告，甚至还有路牌、终端等。　（责任编辑：韩建光）