孙琎投资大亨卡尔·伊坎（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ）上周五致信雅虎董事会主席罗伊·博斯托克（Ｒｏｙ　Ｂｏｓｔｏｃｋ），敦促雅虎以每股３４．３７５美元（总价约４９５亿美元）出售给微软，这一售价比微软的最后一次出价大约高出了２０亿美元。伊坎此前已出资１０多亿美元收购了雅虎４．３％的股份，５月底，美国反垄断机构又批准了伊坎１５亿美元增持雅虎股票的计划。目前他已提名一个由１０名成员组成的“候选董事会”，计划通过代理权争夺改选雅虎董事会。同时，伊坎指责雅虎员工离职补偿计划将带来庞大财务成本。如果微软以每股３５美元收购雅虎，因控制权变更而产生的遣散费支出最高可达到２４亿美元。伊坎认为，除２４亿美元的遣散费支出外，如果收购者成功完成整合，这项计划将给员工的行为带来非常大的负面影响。一旦管理权发生变更，员工可能会决定不再像以前那样努力工作，而希望通过员工离职补偿计划获得丰厚的收益。因为按照这项计划，员工离职后可以获得两年的薪酬和保险、１．５万美元的工作介绍费用，期权和限制股也将提前生效。伊坎表示，如果自己提名的董事控制雅虎，他将实施五大计划，一是推动董事会取消“毒丸”计划；二是新董事会聘请一位ＣＥＯ取代杨致远；三是通知微软除非替代交易能确保雅虎股价达到３３美元或更高，所有同替代交易相关的谈判都将结束；四是新董事会向微软提交公开出售方案；五是假如微软不愿意出价收购，新董事会与谷歌在搜索领域达成交易，但这项交易要有终止条件，以避免给微软未来的收购带来阻碍。雅虎定于８月１日召开股东大会，由股东投票决定雅虎董事会。雅虎对伊坎回应称，伊坎并没有切实可行的雅虎运营计划，提出的建议也欠缺考虑。另外，雅虎ＣＥＯ杨致远还向雅虎全球员工发出一封电子邮件，解释了代理权争夺战的大致操作流程及相关事宜，希望能安抚员工情绪，使其专心工作。（责任编辑：赵文元）