四川新闻网－成都商报讯日本警方９日说，前一天在东京著名电器街秋叶原持刀杀死７人、杀伤１０人的嫌疑人加藤智大作案前在互联网上“预告”血案，留下重要线索。同一日，日本政府表示，将研究加强对刀具的限制。这一系列留言出现在互联网的手机留言板，贴出时间为事发当日清晨至中午，提供了作案者在作案前的活动情况。这些留言全部利用可以上网的移动通讯工具贴出。第一条留言出现在当日清晨５时２１分左右，留言内容为：“我要在秋叶原杀人。用汽车撞人，车不能用后就用刀杀。”第二条留言出现在早晨６时３１分，内容为“到时间了，出发吧”。此后相继出现“抵达神奈川休息”、“抵达秋叶原”等记述作案者行动路线的留言。当日１１时４５分左右，留言板上出现作案者对当时现场情况的描述：“今天是步行街吧”。中午１２时１０分左右的留言为“到时间了”。发生凶案的中央街在星期日是步行街。当日中午１２时３０分左右，加藤智大驾驶卡车撞入步行街上熙熙攘攘的人流，开始血腥杀戮。警方说，他已供认在互联网上留言“预告”犯罪。加藤智大今年２５岁，为静冈县一家汽车厂工人。他于８日早晨在静冈县沼津市内租车开到东京秋叶原，实施犯罪。警方在逮捕加藤智大后，从现场起获一把刀刃长度为１３厘米的格斗刀具。日本内阁官房长官町村信孝９日上午在记者会上说，鉴于这一暴力犯罪中出现了这种杀伤力较强的刀具，政府有必要研究加强《刀枪法》的执法力度。另据报道，日本东京警视厅８日晚陆续公布了当天中午在秋叶原发生的恶性伤害事件的死者名单及相关信息，其中没有出现外国人的名字。根据警视厅公布的信息，死者共有７人，为６名男性和１名女性，年龄最小的１９岁，最大的７４岁，分别居住在东京都以及埼玉、千叶和神奈川县。此外，警方最终公布的伤者人数为１０人，包括８男２女。除３名男性为轻伤外，其余７人均为重伤，其中包括一名警察。（新华社）（责任编辑：水涨船高）