来源：赛迪网赛迪网讯据港台媒体报道，昨日，苹果公司在ＷＷＤＣ宣布下一世代．Ｍａｃ服务，称为“ＭｏｂｉｌｅＭｅ”。这是一种基于云储存的解决方案，可以处理电子邮件、记事本项目、通讯簿、相片以及其它档案。很明显，这款产品将与微软的ＬｉｖｅＭｅｓｈ（微软的一项计划，互联网个人数据中心）以及ＳｕｇａｒＳｙｎｃ等其它信息同步化服务展开竞争。ＭｏｂｉｌｅＭｅ将取代苹果的消费者网站服务“．Ｍａｃ”，并扩大原有服务的储存空间（即把Ｍａｃ服务的１０ＧＢ储存空间加倍，扩大到ＭｏｂｉｌｅＭｅ的２０ＧＢ）。新服务也将支持新版ｉＰｈｏｎｅ以及ＷｉｎｄｏｗｓＰＣ。新服务标榜的一大特色是同步化功能。传入你ＭｏｂｉｌｅＭｅ账号的电子邮件将推送至你的手机；你用手机拍的照片，会自动上传至你的ＭｏｂｉｌｅＭｅ网络账号，并与你的朋友分享。苹果的构想是，让ｉＰｈｏｎｅ成为你浏览数据并与社群互动的方式之一。当然，如果你坐在苹果机或Ｗｉｎｄｏｗｓ计算机前，盯着全屏幕的网页浏览器窗口，那么你想必宁可用视野更大的接口。不过，有了ＭｏｂｉｌｅＭｅ，你所做的一切都会自动地更新至你的ｉＰｈｏｎｅ手机。这项服务标榜是“大众化的Ｅｘｃｈａｎｇｅ”，暗指微软的企业用Ｅｘｃｈａｎｇｅ电子邮件服务。微软Ｅｘｃｈａｎｇｅ提供共享式记事本功能、电子邮件与通讯簿，可横跨装置与全球信息网进行数据同步化。这些功能是人人都应该能享有的，而微软竟迟迟未把这类服务的对象从企业扩及消费者。目前苹果尚未表示ＭｏｂｉｌｅＭｅ将开放给开发人员，但我们认为苹果不会这么做。这项服务是在苹果开发者会议上推出的，如果苹果打算开放，在会场就会作此宣布。ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务预定在７月正式上线，届时苹果目前的．Ｍａｃ账户将自动升级至ＭｏｂｉｌｅＭｅ。此服务提供６０天免费试用期，之后苹果每月收费９９美元。现在的情况看，也可以Ａｍａｚｏｎ．ｃｏｍ以６９美元的价格加入成为．Ｍａｃ会员，然后在一个月后升级，可节省３０美元，那样相对划算一些。作者：ｅ眼之言（责任编辑：Ａｎｎ）