舒时６月２３日，香港创业板公司长达科技控股（０８０２６．ＨＫ）宣布集团截至今年３月３１日业绩。在成功实施业务转型，从过去的系统集成转向针对中国市场的无线搜索业务一年后，公司成功扭亏为盈，实现纯利２６４９万元（港元，下同），如果扣除可换股债券影响，则为４２３１万元。长达科技的业绩公布后，股价逆市上扬，以０．５５元收盘，劲升１０％．除了股价，长达科技的扭亏为盈对其投资者还有多重意义。长达科技是田溯宁离开网通之后，主导中国宽带基金（Ｃｈｉｎａ　Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　Ｃａｐｉｔａｌ，下称“ＣＢＣ”）在香港的早期投资项目之一。在２００６年１２月，田溯宁离开网通并接管ＣＢＣ约半年之后，便通过ＣＢＣ旗下的Ｔａｌｌｍａｎｙ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅｓ　Ｌｔｄ．（英属处女群岛注册）投资长达科技，以每股配售价０．３４元，买入３千万股新股，占当时已发行股本约５．３３％，按扩大后股本算，约占５．０６％。随后，在２００７年５月，长达科技宣布发行五年期２８８０万元零息可换股债券给Ｔａｌｌｍａｎｙ，初步行使价每股０．９６元，若截至今年３月底的年度盈利未达到３１００万元，则行使价降低至０．５元。当时业界曾计算过，假若换股债券悉数行使，田溯宁的创投基金于长达科技之持股量将增至１３．４８％。若以昨天收盘价计算，不计可转股债券部分，田溯宁的首期投资已经升值６３０万元，回报高达６２％，可谓初战告捷。市场传闻长达科技正在努力转升主板，如获成功，将会有更多机构投资者认购，届时田溯宁的投资或许又会有一番升值。据了解，长达科技已将重点放在日益增长的移动无线搜索服务方面。长达科技主席叶向维表示，公司将过去的系统集成业务大大压缩，转而开发移动业务，目前已经成功地将前者降至总收入的０．７％，而后者则大幅度提升至９９．３％。促成长达科技成功转型的重要因素是，它与中国移动签署了一份（截至２００９年）三年期的排他性合同，成为中移动的搜索合作伙伴，为中国３１个省市自治区提供该项业务。在中国无线服务的大幅度增长，特别是音乐产品的需求大幅度增长之下，长达科技的收入出现了爆发性的提升，截至今年３月底的年度收益达到８３３４万元，较上一财政年度飙升６３％。能与中移动结盟，成功实现转型，长达科技靠的是手中的一项由中国政府颁发的有２０年专利的无线搜索技术——自然语言搜索引擎（Ｍ．Ｉ．Ｎ．Ｅ．）。叶向维表示，由于互联网技术及用户需求的发展，在２００６年他已经看到了原有的ＳＰ收入模式将很快被用户需求模式所替换。该公司所开发的Ｍ．Ｉ．Ｎ．Ｅ．在中移动的网络中发挥了巨大的作用，成为公司盈利的重要渠道。该业务２００６年在中移动客户中进行试运营，到２００７年，长达科技便与中移动建立排他性的合同，获得该搜索引擎的全中国业务。“我们下一步会开发电视节目、游戏搜索等业务。”叶向维说。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）