赛迪网讯　北京时间６月１８日《福布斯》文章指出，三星有着远大的抱负，它将在今年夏天与北京奥运会合作实现它的抱负。三星去年的营收为１０３０亿美元，它在全球液晶电视机市场排名第一，在全球手机市场排名第二。它希望可以凭借北京奥运会全球合作伙伴的身份和奥运会的契机，帮助缩小自己与业界领袖诺基亚之间的差距，同时将摩托罗拉和ＬＧ等竞争对手远远甩在身后。对于三星电子总裁ＧｅｅｓｕｎｇＣｈｏｉ来说，奥运会是一个理想的平台。他说：“奥运会蕴涵着促进人类和平的意义。通过对奥运会提供赞助，三星表明它将为世界的和平作出自己的贡献。”当然，付出了２千万到３千５百万美元的赞助费的目的并不只是为了促进全球人民的友谊以及获得相应回报。三星希望借此擦亮自己的品牌，提高它在中国这个全球最大手机市场的影响力。与其他手机厂商一样，它的战略重点开始向新兴市场偏移。它最近超过摩托罗拉成为印度第三大手机供应商，排在它前面的是诺基亚和索爱。三星在中国还有很大的发展空间。市场调查公司Ｍ：Ｍｅｔｒｉｃｓ称，三星是中国市场上的第三大手机供应商，市场份额大约为１３％。排在它前面的是诺基亚和摩托罗拉，市场份额分别为３２％和１４％。Ｍ：Ｍｅｔｒｉｃｓ的分析师ＪｅｎＷｕ表示，三星可能想象它去年夏天在全球手机市场上那样，超越摩托罗拉，追赶诺基亚。Ｗｕ表示：“提高在中国市场的份额对三星来说很有意义，奥运会正是实现这一目标的最好时机。”三星制定了什么样的奥运会计划呢？它打算在奥运会期间推出一系列新手机、免费手机和奥运主题移动应用软件。它已经将Ｆ４８０定为正式奥运会手机，并将在６月份在欧洲、非洲和亚洲部分地区推出这款超薄触屏式手机。考虑到奥运会期间的拍摄需求，这款手机配备了５００万像素的照相机和自动人脸检测以及微笑拍摄模式等先进功能。它还将推出金色的奥运主题手机、奥运会主题壁纸以及奥运歌曲和铃声。从７月份开始，关于Ｆ４８０的电视广告将席卷欧洲和中国。分析师Ｗｕ表示，应用软件对于三星能否在中国市场取得成功至关重要。她说，中国市场的国内小品牌多、变化无常、消费者对手机样式要求很高以及盗版手机商店很多，因此即使是三星这样的巨人，在中国市场也倍感压力。Ｍ：Ｍｅｔｒｉｃｓ称，中国消费者喜欢用手机听音乐、收发短信息以及玩游戏，因此高级移动应用软件可以影响中国消费者的购买决策。除了Ｆ４８０之外，三星还将发布三款专为中国市场开发的手机。那些手机也将安装一些定制应用软件，包括倒计时奥运会开幕式日期的Ｄ－Ｄａｙ壁纸、手机奥运会游戏、连接奥运会各场馆的地铁线路图以及用奥运福娃标志显示来电者身份等。还有一些为满足不同用户而设的其他功能。Ｇ６１８支持手写汉字输入，Ｆ２６８是一款音乐手机，Ｍ１２８则可以被当作扬声器使用。Ｃｈｏｉ表示，虽然这些手机都是为中国消费者定制的，当时也可以根据不同的需求投放到其他市场。三星决定向奥运会组委会捐献１．５万部手机。那些手机与三星推出的奥运会主题手机不同，主要是为了方便奥运会的顺利进行，因此配备了一款专门制作的移动服务“ＷＯＷ”（无线奥运会工作）。ＷＯＷ服务可以为用户提供奥运会的实时信息，比如赛事时间表、比赛结果以及天气信息，此外还包括电子邮件和即时通讯等无线通信技术。奥运会组委会可以利用ＷＯＷ服务来管理奥运会事务以及进行信息沟通。为了保证服务的安全，ＷＯＷ用户必须先在奥运会组委会进行注册并在手机背面插入一张专门定制的ＳＩＭ卡。组委会将为用户们设定权限，以决定他们是否能够与其他用户互发电子邮件和短信息。但是参加奥运会的运动员不会使用这些手机。三星发言人称，奥运会组委会为运动员们提供了另一款专门的手机。三星称，赞助奥运会的契机正好可以帮助它重塑自己的品牌形象。它也相信，正是因为它从１９９７年起就一直是奥运会的赞助商，所以它才能成长为今天这个全球性大公司。Ｃｈｏｉ表示，公司已经将赞助奥运会的合同签到了２０１６年。作者：子聪（责任编辑：Ａｎｎ）