【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月２４日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布了《２００８年中国网络购物调查研究报告》。报告显示，淘宝网络购物（Ｂ２Ｃ＋Ｃ２Ｃ）用户市场份额已经达到５６．３％。淘宝网与位列第二三位的当当网、卓越亚马逊网的差距有近４５个百分点。当当网和卓越亚马逊网的用户市场份额位于第二梯队，各有近１０％的网民选择。网络购物第三梯队为ＴＯＭ易趣网和拍拍网。两者的市场份额较为相似，都在５％左右。Ｃ２Ｃ类型的网站主要有淘宝网、ＴＯＭ易趣网和拍拍网三家。淘宝网的Ｃ２Ｃ市场份额达到８３．９％，ＴＯＭ易趣网的市场份额为８．７％，拍拍网的市场份额为７．４％。ＣＮＮＩＣ认为，淘宝网已经形成一定的规模效应，淘宝领先用户市场　短期内被超越概率低在Ｂ２Ｃ类型的网站中，当当网（３４．８）和卓越亚马逊网（２８．５％）占据了市场份额的一半，另外一半的市场份额由很多其他的Ｂ２Ｃ网站占领。Ｂ２Ｃ市场上的竞争比较分散，没有网站占据绝对的竞争优势。众多小的Ｂ２Ｃ网站开始崭露头角，更多的网民开始青睐专业性的网站。另外，报告显示，网络购物用户的忠诚度相对较高。有６０％的用户只在一个网站上买东西，另有３３％的用户只在两个网络购物网站上买过东西。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）