日前，继推出“读者捐书平台”之后，当当网再次联手中国青年出版社及北京格兰海阔文化传媒有限公司推出了主题为“传递爱的力量”的义卖平台。首批在当当网义卖平台推出的商品包括一本摄影作品集《骆驼向左》和一张名为《爱的力量——为孩子重建更美的家》的音乐合辑，都将免除运费送到消费者手中，全部义卖所得将用于为在“５．１２”汶川地震中遭受心灵或肉体创伤的灾区儿童建造一所希望小学，或以书籍、玩具、体育用品等物品形式，捐赠给灾区儿童。据悉，参与此次义卖的摄影作品集《骆驼向左》的出版机构中国青年出版社已指定当当网为线上线下唯一的销售渠道和首发平台，并通过义卖平台全球首发２６５０册，义卖所得将通过ＮＰＰ新公益伙伴在中国红十字基金下设的ＮＰＰ公益创投基金，用于在四川地震灾区“希望小学”的创建。无独有偶，特为抗震救灾而做的音乐合辑《爱的力量》此番也选择了当当网作为全球独家销售渠道，该合辑网罗了两岸三地、新加坡、马来西亚的优秀音乐人，包括林俊杰、许常德、孙燕姿、徐若瑄、金海心等。合辑义卖的全部所得将通过中华思源工程扶贫基金会，以物品的形式，捐赠给灾区儿童。参与购买《爱的力量》的用户，当当网将由系统随机抽取１００名爱心人士，赠送７月２日第六届金唱片奖的颁奖晚会门票。“当当网一向很看重将慈善事业和自己的商业模式相结合，和自己的网络平台相结合，将定期或不定期的慈善行为内化到当当网作为企业公民的基因之中，此前读者捐书平台和义卖平台的上线，就是这一努力的体现。”当当网联合总裁俞渝表示。（责任编辑：和风）