时报讯　（记者　潘敬文）　中国电信即将接手中国联通ＣＤＭＡ网（以下简称Ｃ网）之际，中国联通原来大批定制的ＣＤＭＡ手机最终将何去何从？昨日，记者从知情人士处获悉，将接手Ｃ网的中国电信已开始着手研究，如何处理大量的联通定制Ｃ网手机。定制ＣＤＭＡ手机难消化Ｃ网将由中国联通转交中国电信，如何处理大量内含中国联通标识及增值业务的定制手机成为难题。一位不愿透露姓名的手机卖场负责人表示，联通Ｃ网终端上都有中国联通的ＬＯＧＯ，如果抹去需花大量成本，中国电信很可能不会接手这些终端。另一位手机卖场负责人则表示，中国电信接手这些手机终端的可能性不大，有可能迫使联通在Ｃ网交割前将大量的定制手机作低价销售处理：“对于一些难以接受的机型，中国电信很可能会回收，而对于功能吸引的中高端手机，中国电信可能会贴上新标签继续销售。”针对广州个别超市有商家６折销售Ｃ网定制手机的情况，该负责人称，这不能确定是低价销售还是市场促销行为。电信已着手准备换标有业内知情人士透露，电信和联通在Ｃ网资产的界定上存在很大的分歧，导致双方谈判处于僵持，如何处理Ｃ网定制终端是分歧的一部分。一位不愿具名的电信分析师表示，负责联通手机终端采购的公司联通华盛并不在Ｃ网并购范围之内，因此如何处理大量联通华盛采购的Ｃ网手机也必然成为并购争议中的难题。不过相关信息显示，中国电信已开始做出处理Ｃ网定制手机的准备。据了解，近日中国电信向ＣＤＭＡ手机企业提出，不但要确保收购准备期与过渡期移动终端产品的及时供货，更要配合Ｃ网业务迁移，及时做好手机终端换标、软件升级等相关衔接工作。相关消息中电信或借鉴“华盛模式”昨日，中国电信集团相关人士向记者表示，中国电信将借鉴包括联通华盛在内的模式发展Ｃ网终端，力求保证市场上有丰富的Ｃ网手机供消费者选择。“确有计划采纳联通华盛模式，但正式拍板前一切都存在变数。”昨日，有中国电信集团人士向记者承认，中国电信计划成立类似联通华盛的终端采购公司负责Ｃ网手机采购，但他表示，在正式文件出台之前一切都无法完全确定。延伸阅读：