人物介绍刘世辉１９９３年毕业于华中理工大学机械工程系，２００１年毕业于中国人民大学新闻系。成长在大兴安岭的林海雪原，狮子座，属相猪，有些“傻福”。１９９６年进入新闻单位，曾任《与１００名老板对话》责任编辑，《中国经营报》ＩＴ版记者、编辑，《中国计算机报》编辑，《北京现代商报》ＩＴ周刊记者、编辑等职，现为《北京日报》记者。对新闻的理解：用文字说话、用事实说话、用行动说话。采用机卡分离的新式小灵通，用户不仅可以随意更换小灵通裸机并保留原号码，同时还可以根据需要到外地临时更换当地的号码，实现所谓“另类漫游”。运营商则可将业务重点转移到小灵通的彩信、彩铃等增值服务上来，吸引更多用户入网。对于小灵通的终端生产厂商来说，机卡分离技术已成为维系生存的“救命稻草”。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞与ＩＢＭ组建新公司　长城电脑拆分服务器另立山头随着联想买下ＩＢＭ个人电脑业务昨天水落石出，ＩＢＭ与长城集团合资成立的长城国际信息产品（深圳）有限公司（ＩＩＰＣ）的去向成为业内关注的焦点。昨天记者从有关渠道获悉，ＩＩＰＣ的服务器业务将被分拆出来，并被组建成一家由长城与ＩＢＭ合资的新公司。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞　最新评论新闻热线·联系电话：　６２７２６２０２记者训练营：