【编者按】２００５年９月２８日，由刘韧发起的知名ＩＴ写作社区Ｄｏｎｅｗｓ在上海举行网友聚会，搜狐ＩＴ进行了现场图文播报。［评论］　Ｄｏｎｅｗｓ上海聚会精彩实录Ｄｏｎｅｗｓ坚持Ｉｎｔｅｒｎｅｔ自身的自由、平等、开放精神。　欢迎每一份真诚的交流，容纳每一份不伤害别人的个性，保护每一种渴望成功的愿望。积极、进取、向上、建设是它所提倡的品格。Ｄｏｎｅｗｓ是社区，不是ＢＢＳ。ＢＢＳ是将自己隐藏起来，相互拍“板砖”，Ｄｏｎｅｗｓ坚持实名制，坚持每个人为自己的发言负责；ＢＢＳ诉诸于情感的宣泄，很热闹，Ｄｏｎｅｗｓ是朋友的家园，很宽松；ＢＢＳ无为而治，Ｄｏｎｅｗｓ有几十人在进行编辑和技术的维护；ＢＢＳ无主题变奏，Ｄｏｎｅｗｓ有自己清晰的定位与目标。＞＞更多会议现场的嘉宾会议现场的花絮图ｄｏｎｅｗｓ上海聚会图文报道Ｄｏｎｅｗｓ的精彩文章Ｄｏｎｅｗ的各路人马·Ｄｏｎｅｗｓ发起人－　刘韧《知识经济》总编辑。１９９３年，进入ＩＴ界，著作有：《知识英雄》、《中关村问题》、《企业方法》（并称中关村三部曲）；２０００年９月出版《中国．ｃｏｍ》；２００２年４月出版《知识英雄２．０》。长期致力于中国信息产业深度报道，正在写作《中关村史》，２００７年完成。·Ｄｏｎｅｗｓ发起人　－　杜红超自由撰稿人。曾创办郑州洪涛软件制作所，领导开发翻译软件“即时通”、“英汉通”、软件本地化辅助工具“永久汉化２０００”及ｗｉｎｄｏｗｓ中文环境“两岸通”，具有七年的软件行业经验，曾担任北京因特国风信息技术有限公司（ｗｗｗ．３７２１．ｃｏｍ）顾问、广州时代财富有限公司（ｗｗｗ．ｇｏｅｗａｙ．ｃｏｍ）顾问。·Ｄｏｎｅｗｓ发起人　－　林兴陆数码腾峰技术部经理。１９８０年７月出生于深圳，１３岁辍学，开始学习计算机语言。当过瀛海威的网管，一度曾有“少年网管”之称、润迅／新润迅的网络工程师、恒基伟业的高级软件工程师。今从事基于无线互联和智能手机的应用开发，同时还专注于个性化、行业化的研究。＞＞更多