６月１８日，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）集团高调亮相第六届中国国际软件和信息服务交易会（ＣＩＳＩＳ，以下简称“软交会”）。无论是富士通中国区副总代表武田春仁先生在大会上的主题演讲，还是Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）１３０余平米的尖端产品展区，均向我们清晰地传达出Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）集团将以绿色ＩＴ和信息安全为双翼，加速在华发展的坚定决心。于６月１８日至２２日在大连世界博览广场召开的第六届软交会，是由国务院批准举办的中国唯一的国家级软件展会，也是国内规格最高、规模最大、最具实效和国际影响力的ＩＴ行业年度盛会。作为全球三大ＩＣＴ综合服务供应商的Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）集团也在此次展会中高调亮相。软交会开幕当天，富士通中国区副总代表武田春仁先生在企业家高端论坛中发表了题为“富士通构建绿色与安全的ＩＴ社会”的主题演讲，得到了业界的强烈共鸣。而在福建富士通信息软件有限公司喜获“杰出外包服务贡献奖”的同时，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）集团的多款尖端科技产品和解决方案更是得到了众多来宾的关注。武田春仁先生在发言中，就Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）未来的两个主要研发方向，即构建和谐的绿色ＩＴ社会和信息安全社会，向与会嘉宾展开了阐述。针对目前中国能源消耗状况以及推行绿色ＩＴ的必要性，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）认为ＩＣＴ企业应该两手抓：一方面是加强ＩＣＴ企业自身的环保改善，即针对占世界ＣＯ２排放量２％的ＩＣＴ设备自身的绿色改造；另一方面是有效利用ＩＣＴ技术去帮助非ＩＣＴ企业占世界９８％的ＣＯ２的减排。因此，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）集团在通过绿色ＩＣＴ环保解决方案帮助客户全面降低环境负荷的同时，还将取得的环保技术最大限度地在全社会加以推广；例如世界上体积最小能耗最低的入门级服务器ＳＰＡＲＣ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｔ５２２０，在产品设计源头即充分考虑环保的ＶＰＳ软件等等，同时Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）还宣布将在２００７年度到２０１０年度的４年间要累计减少７００万吨ＣＯ２排放的环保目标。而作为另一个重要研发方向的信息安全，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）更是针对当今企业信息系统容易受到以自然灾害和人为失误为主的各种潜在威胁等问题，构建起了以信息安全顾问、信息安全对策及ＩＴ教学为三驾马车的系统性的信息安全方案。受武田春仁先生精彩演讲的吸引，与会嘉宾又纷纷来到Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）集团展位，希望在一睹其尖端产品和解决方案的同时，对Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）在绿色ＩＴ和信息安全方面的先进经验有更深入的了解。１．加速领域革新的ＩＴ产品及解决方案加速领域革新、提供更加贴合客户业务需求的全方位服务是Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）的经营方针。在领先的信息技术基础上，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）整合其优势的硬件、软件、业务咨询以及ＩＴ服务等多方资源，形成全方位一站式的立体解决方案，并携手全球合作伙伴为零售、制造、医疗、电信、金融、政府机关、交通运输、能源以及教育等行业提供结合技术、平台产品和服务的价值链。２．ＣＧＭ（消费者自主媒体）解决方案当今信息社会，谁敢轻视网络，轻视ＢＢＳ、博客等消费者自主媒体的力量，谁将可能陷入无法挽回的危机之中。然而对于浩瀚如海、规模达数十亿篇的网络媒体信息，企业家们往往一片茫然、束手无策。如何对网络，特别是对消费者自主媒体信息进行实时的动态收集，并能快速有效地掌握产品和品牌在互联网上的反馈信息，成为每个企业必须面对的重大课题。Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）ＣＧＭ解决方案就是针对这一课题研发出来的。其特有的ＣＧＭ　评价智能分析技术具有信息分析量大、迅速实时、分析准度高等特点，可以帮助企业及时掌握用户对产品的评价，协助企业根据反馈实施应对措施；同时，它还支持企业分析市场推广活动的效果，根据反馈及时调整推广活动的方案；特别是可以协助企业尽早地掌握互联网反映的企业形象和产品的负面评价、违法侵害企业品牌等危机信号，协助企业适时启动预警机制，有效实施危机管理，避免陷入经营危机。３．以手掌静脉识别为代表的领先的安全科技Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）手掌静脉识别技术从诞生起，就受到业内外的高度评价和关注。经过多年的发展，由于认证速度快、操作方便、安全性好、精确度高等优势，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）手掌静脉识别技术被认为是全球顶尖的、最具实用价值的生物识别技术，并已经在很多领域给人们带来了安全和便利。Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）手掌静脉识别技术最大的特点，是通过非接触的方式实现更为可靠的安全认证。它不仅让人们告别了越来越多的密码，而且较指纹识别、虹膜识别等生物识别技术更安全可靠。由于手掌静脉位于体表之下，图样更为复杂，极难伪造，同时真正的“活体识别”使安全性和稳定性得到跨越性提升；而且手掌静脉受温度和其它外部冲击的影响较小，误认率低于０．００００８％，本人拒绝率低于０．０１％。另外，由于使用时无需直接接触扫描器表面，减轻了用户由于担心卫生问题或使用麻烦等而可能存在的抗拒心理，因此手掌静脉识别技术的适用范围更为广泛。４．以ＰＲＩＭＥＲＧＹ服务器为代表的绿色环保科技Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）秉承　“让一切成为绿色”的环保理念，并将之贯穿于整个产品和服务的设计、生产制造、企业经营等各个方面。通过尖端技术以及多年绿色数据中心的构建经验，Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）形成了一整套能有效降低电力成本和环境负担的绿色产品、技术和解决方案，。Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）一系列的绿色基础设施——ＦＵＪＩＴＳＵ　ＰＲＩＭＥＲＧＹ绿色刀片服务器、ＦＵＪＩＴＳＵ　ＰＲＩＭＥＱＵＥＳＴ　ＩＡ关键业务服务器、ＦＵＪＩＴＳＵ　ＥＴＥＲＮＵＳ２０００磁盘阵列、ＦＵＪＩＴＳＵ　ＳＰＡＲＣ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　ＵＮＩＸ服务器系列等，将赋予企业以更低的成本来更好地构架企业与社会的和谐关系。Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）此次以绿色ＩＴ和信息安全为双翼高调亮相大连软交会，进一步印证了其携手中国合作伙伴共同开拓中国市场，与中国社会共同成长的企业理念。对于世界三大ＩＣＴ综合服务供应商Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）集团今后在中国市场上的全面发力和重大举措，我们将拭目以待。（责任编辑：ｒｏｍｐ）