ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ发布的最新报告预计，２００８年全球触摸屏（Ｔｏｕｃｈ　ｓｃｒｅｅｎ）出货量将超过４亿片，比去年增长３８％；出货金额将超过２３亿美元，较去年大幅增长８７％。２００７年全球触摸屏出货量达到近３亿片；同时２００７年出货金额为１２．５亿美元，出货金额将超过２３亿美元。在触摸屏应用产品方面，手机、个人导航设备（Ｐｏｒｔａｂｌｅ　Ｎａｖｉｇａｔｉｏｎ　Ｄｅｖｉｃｅ，ＰＮＤ）以及游戏机为主要三大应用，其中手机是最主要应用。以２００７年为例，手机用触摸屏估计占整体市场出货量的３３％，随着更多手机采用触摸屏，ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预估２００８年这一比重将增加到４１％。从制造厂商来说，２００７年全球前五大供货商分别是台湾ＹｏｕｎｇＦａｓｔ（洋华光电）及ＪＴｏｕｃｈ（界面光电）、中国大陆ＨｕａｙｉＣｉｒｃｕｉｔ（广州华意电路）、日本Ｎｉｓｓｈａ（写真）及Ａｌｐｓ（阿尔卑斯）等；另从出货金额来看，日本Ｗａｃｏｍ（和冠科技）取代Ａｌｐｓ成为前五大供货商之一。从出货尺寸来看，主要触摸屏的出货尺寸在４英寸以下，２００７年出货量为２．８亿片，占整体市场比重９１％；预估２００８年４英寸以下出货量将达到３．９亿片，较２００７年大幅增长３９％。（责任编辑：陈中）