是谁绑架了儿子，只要８００元赎金？近日在警方协助下，温州苍南县的金女士见到了绑匪的“首脑”——她失踪十多天的儿子。当时，儿子正在网吧电脑前玩兴正酣，这位母亲瘫倒在地。十几天前，家住温州苍南县望里镇的金女士，忽然接到学校通知，得知儿子小蒋很久没去上课了。一天上午，金女士收到一条神秘短信，“你儿子失踪很多天了，他在我们手里，赶紧汇款８００元，还清你儿子的欠款，否则他会有生命危险。”犹豫再三，金女士拿着手机走进了望里派出所。“奇怪，金女士家的经济条件并不好，谁会盯上这样的绑架对象，为什么赎金只要８００元？聪明人都知道，绑架罪是重罪，不可能冒这么大风险，只为获得这么少的利益啊。”办案民警说。在警方帮助下，金女士假装答应绑匪提出的条件，双方约定第二天在龙港车站见面，警方预先布控。出现的“绑匪”让人大跌眼镜——一个十四五岁的学生，民警立即控制了这个“绑匪”。在接头的“绑匪”带领下，金女士和民警一起来到龙港的一家游戏厅。只见儿子小蒋正坐在游戏机前，全神贯注操纵着游戏中的人物。金女士气得瘫倒在地。小蒋面无表情地承认，这起“绑架案”完全是他自导自演的。在这之前，他已经和几个同学在网吧、游戏厅待了十多天，把父母给的零花钱都用完了。因为还想继续“游戏生涯”，又怕父母责备，小蒋决定“绑架”自己，敲诈母亲……考虑到他们都是未成年人，民警对这些孩子进行了批评教育，并告诫几个孩子的父母，今后要严加管教。他们没有往常破案后的那种兴奋，大家都为几个孩子的无知感到惋惜。（肖日沛黄通帅解亮）（责任编辑：水涨船高）