本报记者　李薇羽“这是我们的第二轮融资，总额８００万美元，主要是盈富泰克主导投资，红杉资本也追加投资了一部分。”卓胜微电子（上海）有限公司（简称“卓胜微电子”）ＣＥＯ许志翰对记者表示。对于具体的股权结构和比例，许则不愿透露。和国内很多芯片设计公司一样，卓胜微电子也是由“几个微电子专业的留学生创业而来”。但对于卓胜这家创立仅仅两年时间的芯片设计厂商，已被行业评价为一匹“黑马”。截至目前，卓胜微电子已经成为一家数字音频广播ＤＭＢ／ＤＡＢ／ＤＡＢ＋标准的移动数字电视方案提供商，以及主要的地面数字电视解调芯片供应商之一。瞄准数字电视芯片“初创资本来自于红杉资本的４００万元创业资金。”许志翰表示，卓胜微电子成立于２００６年４月。当时，几个从美国留学回来的留学生，在风投的支持下创办企业。“我本身是学计算机，后来留学学习微电子，我们团队的管理层都是同学或者同事关系，这样共同组建了这个团队。”许志翰说。对于初创时期的艰难，许轻描淡写地说，“该有的困难都会有，我们融资不算最多，但是我们在努力为地面数字电视芯片做研发”。据许志翰介绍，目前卓胜微电子共有７０多人，都主要进行研发工作，研发投入大概在几百万美元。截至目前，卓胜微电子已自主研发出两个系列三款产品，均达到商用水平。两个系列都是基于音频广播等移动数字电视和地面数字电视研发而成。其中，卓胜微电子的主打产品是其于２００８年１月推出的ＭＸＤ１３２０，该芯片解决了中国国标地面数字电视标准中，单多载波接收融合问题。但这些产品都还没有形成大规模的销售。“销售从今年才开始。”许志翰说。“目前公司的最大关注是在地面数字电视芯片方面，融得的资金也将用于地面数字电视的研发投入。”许志翰称。成本控制得法“芯片设计公司都要找到自己的切入点，而我们选择的地面数字电视芯片研发，在国外也是刚刚开始，还是一个新概念。”许志翰说，卓胜微电子为自己找到的切入点便是数字电视。“对老百姓来说希望能够用更多的媒介来看电视，有线、卫星、地面数字方式。”许志翰告诉记者，在地面数字电视方面，长达５年的国家数字电视地面标准之争，最终在２００６年走向融合。此后，相应生产、制造非国标系统设备，要全部转换到国标系统上来。这推动了市场发展，也为芯片等上游产业带来的发展的原动力。据了解，目前全球约有１４亿台电视机，其中我国超过５亿台，除大多数１．２５亿户有线电视用户外，都是数字电视地面传输标准的潜在用户，普通用户通过卫星接收电视受到限制，未来通过地面数字电视收看数字电视成为非有线用户的主要选择。再加上车载移动电视等用户，规模更为庞大。截至目前，我国共有３０多个城市开展了车载移动电视广播试验工作。有业界人士认为，　２００８年奥运会更提供了一个在国内迅速普及移动数字电视的契机。根据市场调查机构的预测，到２０１０年，全球将有１．２亿台移动设备配有接收数字电视广播的功能。这些移动设备包括手机、车载多媒体平台、笔记本电脑和ＭＰ４播放器等。“如果卓胜的芯片出货量超过５００万片，芯片价位能做到３美元以下，就可以进一步降低接收数字电视终端的成本，促进行业发展。”许志翰说。有望三年上市盈富泰克合伙人李方表示，早在一年前其就与卓胜微电子进行接触并开展考察工作，而最终决定投资的原因则包括：“一方面是市场增长比较快，另一方面很喜欢他们的团队＂。数据显示，去年中国整个半导体的市场规模是６６４３亿元，但是本土半导体产业的销售额只有２０８６亿元，进口额高达１３９９．９亿元。在地面数字电视终端方面，ＴＣＬ、长虹、三星等都宣布电视一体机正式上市，更多的电视厂商的国标一体机也在近期将会上市，卓胜微电子为这些产品配套的芯片市场有望获得增长。尽管卓胜微电子所在的数字电视芯片市场的竞争者众多，比如凌讯科技、上海高清、Ｔｒｉｄｅｎｔ，以及三星电子、Ｍｉｃｒｏｎａｓ等，但“善于控制成本”的卓胜微电子仍然具有一定优势。“卓胜他们在成本控制方面做得非常好，管理层都是海归人士，而且拿的都是本地工资。”盈富泰克有关人士表示，芯片研发成本更多是在人力的开支上，这方面卓胜微电子控制得很好。目前国内芯片设计行业得上市企业有中星微电子、展讯等为数不多的几家。而盈富泰克此前曾投资过的中星微电子，便于２００５年１１月成功登陆纳斯达克，成为第一家在纳斯达克上市的中国芯片设计公司。“我们在半导体方面的投资占所有投资的三分之一，目前在半导体方面的投资有些降温，但是我们认为有市场需求潜力。”盈富泰克有关人士说。“制造这块是投入最大的一块，各地政府来上百亿的投资推动。对于风险投资商来讲，从前端的设计公司切入最容易获得投资机会。”　该盈富泰克人士说，在整个半导体产业链上，风险投资商更倾向于投资半导体设计环节。许志翰告诉记者，卓胜微电子可能会在未来三年实现上市，“我们期待上市后有１０倍以上的回报”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）