王辉（中国日报特稿）那些为了事业而推迟生子的男人要小心了，研究人员发现，如果他们４５岁以后才要孩子，他们的孩子在未成年前夭折的可能性几乎翻一番。科学家认为，大龄父亲的孩子更有可能患有某种先天性缺陷，以及孤独症、精神分裂症和癫痫症。研究人员认为，这与男子随着年龄的增加精子质量下降有关。据英国媒体１日报道，一项大规模研究发现，那些出生时父亲已经４５岁的孩子的死亡率比那些出生时父亲在２５岁至３０岁之间的孩子的死亡率高一倍。研究人员调查了１９８０年至１９９６年出生的１０万儿童，其中８３０人在未满１８岁之前死亡，多数还不到１岁就夭折了。“老爸爸”的孩子的死不仅与先天性心脏病等遗传疾病有关，也与意外事故有关，这可能是因为这些孩子患孤独症、癫痫症和精神分裂症几率较高。不仅“老爸爸”生下的孩子容易夭折，“小爸爸”也同样，特别是那些１９岁不到就做了父亲的人。研究人员认为，这可能是因为孩子的母亲年龄太小、饮食太差和生活方式不当。在英国，每年有７．５万名新生婴儿的父亲已经４０多岁，其中６０００名新生儿的父亲已经５０岁以上。英国谢菲尔德大学男科学高级讲师艾伦·佩西说：“许多人知道大龄母亲孩子的风险，但大龄父亲的孩子风险也很大。”丹麦流行病学科学中心的专家说：“大龄父亲的风险会非常大，人们对此并不了解。”（责任编辑：鲁玲）