【赛迪网讯】６月２７日消息，全球最大芯片制造商英特尔日前表示，决定不将公司８万名员工的电脑升级到Ｖｉｓｔａ系统。据国外媒体报道，英特尔一名不愿透露姓名的发言人表示：“我们的信息技术人员在进行长时间的成本与利益分析后认为，我们没有必要采用Ｖｉｓｔａ。英特尔与微软在很早以前就竭诚了合作伙伴关系，多年来一直以“Ｗｉｎｔｅｌ”在ＰＣ行业闻名。此次英特尔如此对待微软，或许会损伤两家之间的和气。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｉｌｖｅｒ表示，有大约３０％的企业客户准备略过Ｖｉｓｔａ。由于遭受经济疲软，企业大多面对预算开支收紧的状况，要升级到Ｖｉｓｔａ还需要投资购买新硬件。和英特尔一样，大部分企业也计划不采用Ｖｉｓｔａ。不过，微软乐观地表示，Ｖｉｓｔａ在全球已经安装了１．４亿份。个人用户与企业用户在购买新电脑时，通常会选择Ｖｉｓｔａ。英特尔也很有可能会改变不愿安装Ｖｉｓｔａ的消极态度。因为微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默在营销方面的口才非常杰出，而且他与英特尔ＣＥＯ保罗·欧德宁经常见面。该英特尔发言人也表示，公司虽然没有大批升级Ｖｉｓｔａ系统，但已有部门部署了Ｖｉｓｔａ。尽管遭到大部分用户的反对，微软仍宣布了从下周起停止向零售商店以及大部分ＰＣ制造商销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ系统的消息。微软还宣布，下一代Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统——Ｗｉｎｄｏｗｓ　７计划于２０１０年１月上市。（责任编辑：丁丁）