宏碁、微星低价笔记本电脑受影响，将延迟出货孙燕飚尽管英特尔再三否认新推出的凌动处理器（Ａｔｏｍ）供货不足的事实，但凌动的缺货已让众多笔记本厂家推迟低价笔记本电脑的上市时间。昨日，华硕电脑中国业务群副总经理王俊人对《第一财经日报》表示，英特尔凌动处理器的确存在供货不足的情况，不仅仅是华硕，包括ＨＰ、宏碁、微星和戴尔（Ｄｅｌｌ）等业内其他笔记本电脑厂家都面临同样问题。“不过，华硕Ｅｅｅ　ＰＣ今年５００万台的销量目标并没有改变。”王俊人表示，Ｅｅｅ　ＰＣ并不一定要采取英特尔的处理器。据悉，华硕Ｅｅｅ　ＰＣ第一季度的销量已经达到７０万台，而第二季度销量预计在１２０万台。目前华硕Ｅｅｅ　ＰＣ采用的ＣＰＵ是英特尔赛扬处理器，除英特尔外，华硕Ｅｅｅ　ＰＣ可跟其他笔记本厂家一样选用ＡＭＤ　ＬＸ８００和威盛Ｃ７－Ｍ处理器。不过，英特尔凌动处理器的缺货还是让众多笔记本厂家延迟了低价笔记本出货时间。宏碁、微星、戴尔、技嘉和清华同方等多家笔记本厂家均在今年初表示，将于６月推出采用英特尔凌动处理器的低价笔记本电脑，但由于凌动处理器大幅缺货，令各厂家在台湾地区ＣＯＭＰＵＴＥＸ电脑展上发布新品沦为纸上谈兵，根本无法规模出货。而宏碁董事长王振堂当时声称的２００８年低价笔记本出货将达５００万～７００万台，超越华硕的目标可能要落空。业内人士表示，按照处理器生产周期来看，凌动处理器缺货状况可能会持续到８月，９月电脑市场才可能出现低价笔记本电脑百花齐放的景象。“其实华硕拥有英特尔凌动处理器的优先供应权。”华硕电脑一位内部人士透露，由于Ｅｅｅ　ＰＣ品牌成功抢占市场，也为英特尔成功开辟低价笔记本电脑市场，英特尔不可能不优先供应。Ｒｅｌａｔｅｄ相关比亚迪等电池厂通过华硕质量认证经过长达半年时间，深圳比克电池公司、东莞新能源电子公司（ＡＴＬ）和比亚迪股份（０１２１１．ＨＫ）等几家大陆电芯龙头企业通过了华硕电脑质量认证。昨日，华硕电脑中国业务群副总经理王俊人对《第一财经日报》表示，如果华硕笔记本电池开始采取大陆电芯，意味着大陆电芯厂家已成为华硕电脑供应商，同样也意味着大陆电芯厂家已通过华硕的供应商认证。（孙燕飚）（责任编辑：Ａｎｎ）