作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读在下一代ＤＶＤ格式之争中，蓝光战胜ＨＤ　ＤＶＤ成为高清电影光碟的标准格式，不过，蓝光格式要想完全取代现有的ＤＶＤ，成为主流主品仍需数年的时间。在下一代ＤＶＤ格式之争中，蓝光战胜ＨＤ　ＤＶＤ成为高清电影光碟的标准格式，不过，蓝光格式要想完全取代现有的ＤＶＤ，成为主流主品仍需数年的时间。影响蓝光ＤＶＤ普及的一个主要原因是其高昂的价格，一位名为诺埃米·委拉斯开兹（Ｎｏｅｍｉ　Ｖｅｌａｚｑｕｅｚ）的普通消费者在一家百思买商店看到了售价３９９美元的蓝光影碟机，但并没有购买。她说：“我必须承认，蓝光影碟机很好，但要到价格降低一半时我才会购买。”业内分析人士、影视公司以及蓝光光碟协会均表示蓝光光碟最终将会在视频产品销售中占居主导地位，现在只是时间的问题。消费者对售价３００多美元的蓝光影碟机“退避三舍”，尤其是在只有很少电影可供选择的情况下。ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的消费电子业务分析师史蒂夫·威尔逊（Ｓｔｅｖｅ　Ｗｉｌｓｏｎ）说，人们不会花三倍的价格去购买还不成熟的产品。许多人还在观望有线电视、卫星电视和网络视频服务的发展情况。但最重要的是，消费者对标准ＤＶＤ格式的音像质量已经很满意了，即使是已经购买高清电视机的消费者也是如此。委拉斯开兹还在偿还购买高清电视机的１０００美元贷款，因此现在对在电视机上观看付费电视节目和标准ＤＶＤ光盘很满意。厂商正在准备大量的蓝光电影，以刺激今年夏季和圣诞期间的销售，它们希望蓝光能够给低迷的家庭录像市场注入一针强心剂。零售商们也大肆对蓝光格式的优点进行宣传。亚当斯媒体研究公司（Ａｄａｍｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）的数据显示，美国消费者去年在音像节目租赁和购买方面的支出下跌了３％，为２４１亿美元。尽管蓝光光盘的销售将增长５倍而达到１３亿美元，但预计这一数字今年将再次下跌２％，为２３６亿美元。蓝光光盘销售的增长不足以弥补ＤＶＤ支出下滑６％带来的损失。亚当斯表示，蓝光还需要２年多的时间才能够使家庭视频市场恢复增长。蓝光影碟机的价格已经开始松动。沃尔玛的女发言人梅莉莎·奥布林（Ｍｅｌｉｓｓａ　Ｏ＇Ｂｒｉｅｎ）说，该公司５月中旬已经开始销售一款２９８美元的蓝光影碟机。这一价格比大多数其它蓝光影碟机都低，但仍然远远高出了标准ＤＶＤ影碟机５０美元的价格。由于蓝光播放器还可以播放以前的ＤＶＤ光碟，这进一步阻止了蓝光光碟的推广。互联网、有线电视和卫星电视上出现的越来越多的电影节目，也可能会放慢蓝光的增长速度。但蓝光格式的支持者表示，消费者更喜欢能够看得见、摸得着的电影光盘，而不是数字文件，尤其是一些网络电影租赁服务对观看时间进行了限制。他们认为，蓝光的普及曲线与ＤＶＤ相似，甚至速度更快。华纳家庭录像公司的高级副总裁朵琳达·玛蒂柯琳娜（Ｄｏｒｉｎｄａ　Ｍａｒｔｉｃｏｒｅｎａ）表示，与ＤＶＤ影碟机相比，问世３年的蓝光影碟机的价格要低１００美元。蓝光光盘协会美国推广委员会主席安迪·帕森斯（Ａｎｄｙ　Ｐａｒｓｏｎｓ）表示，ＤＶＤ当初的境遇与蓝光完全一样，影碟机价格昂贵，没有多少节目。随着时间的推移，其认知度提高了，销售量也就随之提高了。去年，拥有ＤＶＤ影碟机的美国家庭数量为１．０１亿，而拥有蓝光影碟机的美国家庭数量只有３７０万。但是，１９９８年时只有１６０万美国家庭拥有ＤＶＤ影碟机。到今年年底将有１４４０万美国家庭拥有蓝光影碟机，而ＤＶＤ影碟机问世三年后才进入９４０万个美国家庭。（责任编辑：张笑）