全球网民“心系奥运　祝福灾区”前不久，奥运圣火在珠峰的点燃，将全世界对圣火传递和北京奥运的关注推向了一个高点。引人瞩目的是，北京奥运官方网站ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ的全球访问量也在圣火登顶珠峰当日创下新高。而目前，随着“心系奥运　祝福灾区”网络祝福活动的开展、奥运火炬在国内传递的深入，ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ的访问量正在攀向第二个高峰。在奥运官网访问量不断刷新的过程中，奥运官网ＣＮ域名也已经赫然跻身各国域名使用前列，获得了全球性认可和普遍使用，迸发出“中国标识”国际化品牌力量的耀眼光芒。珠峰圣火点燃“中国标识”　奥运官网访问量登上第一高峰据了解，自２００６年１２月北京奥组委正式启用ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ域名之后，奥运官方网站的访问量一直处于稳步上升中，网站全球排名更是上升１万多位。根据权威排名网站Ａｌｅｘａ数据统计，圣火登顶珠峰当日，ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ的流量排名上升至全球第６７０名，较之前一天上升了１４１５名。截止到今年５月８日，受奥运圣火顺利登顶珠峰、卓立世界之巅的积极影响，ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ官网的页面访问量、平均每个访问者浏览的页面数等各方面的指标都迅速攀升，达到了有史以来的最高值。奥运官网ＣＮ域名自启用以来，在短时间内已迈进了全球主流网站行列，显示出我国自主管理的ＣＮ域名所具备的全球性品牌影响力。专家强调，奥运官网ＣＮ域名的成功应用，如同北京申办奥运成功一样，大大激发了国人的民族自豪感。受此热情推动，我国网民和企业进一步形成了积极应用ＣＮ域名的潮流。由于ＣＮ域名具有“中国标识”作用，更能彰显出鲜明的中国特色、安全性能和本地化服务优势突出，中国石化、海尔、新华网等知名企业无一例外地均启用了ＣＮ域名。截止到２００８年２月底，ＣＮ域名注册规模已经突破１０００万，成为继德国ＤＥ之后第二个跻身“千万俱乐部”的国家顶级域名。ＣＮ域名获得全球认同　ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ将再攀新高实际上，ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ不仅受到了国人的关注，也得到世界各国普遍性认同和使用，出现了访问全球化的状态。在ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ访问量攀上第一高峰的同时，Ａｌｅｘａ的统计还显示，ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ中文版网站的访问量占到访问总量的３８％，而英文版网站的访问量也占据了３３％的高比例，二者之间可谓不相上下。同时，ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ除来自中国的访问量外，美国以１５．７％的访问总量位居第二，而英国、日本、加拿大等地区的访问量紧随其后。此外，在马来西亚、加拿大、法国等许多国家的网站排名均在万名以内，成为了当地的主流域名。据了解，“心系奥运　祝福灾区”网络祝福活动正在奥运官网上进行地如火如荼。截至目前，收到的网民祝福已接近１４０００条。在这些祝福中，既有中国网民的祝愿，也有英国、美国等国家网民的祝福。可以预见，随着奥运火炬传递的深入以及北京残奥会官方网站的开通，ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ的流量有望攀升至第二个高峰。不能忽视的是，在来自世界各国的网民共同访问ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ的同时，ＣＮ域名已经被世界所关注，全球网民共同访问ＣＮ域名的使用习惯也逐渐形成。以ｂｅｉｊｉｎｇ２００８．ｃｎ为代表的ＣＮ域名获得各国积极使用，显现出作为互联网上的“中国标识”，ＣＮ域名正进一步确立和巩固作为全球性主流域名的品牌地位，实现全球认同、全球使用的喜人局面。专家表示，伴随全球信息化大潮的汹涌而来，互联网上的国际竞争日益加剧。本国域名的发展，已经成为国家安全战略和互联网国家形象的重要组成内容，因此，ＣＮ域名国际主流域名地位的确立与巩固，既是我国综合国力迅速崛起的象征，也是我国信息安全的重要保证。可以预见，依托于奥运盛会的广阔平台，ＣＮ域名这一互联网品牌的国际影响力必将进一步增强，从而促使我国本土品牌国际化、我国互联网发展迈入一个崭新、宽广的境界。（责任编辑：水涨船高）