前天，中国联通、中国网通发布联合公告，两家公司将以换股方式完成合并，网通将成为联通的全资附属公司，并从香港联交所退市。随着公告的出炉，备受关注的中国联通Ａ股，以及香港上市的中资电信股———中国联通、中国电信和中国网通同时复牌。然而，中国联通Ａ股昨天涨停开盘，却高开低走，最终收跌１．５４％。同样，中国联通、中国电信和中国网通也是集体放量下跌，跌幅均超过１２％。另外，一直未停牌的中国移动也下跌了２．２１％。电信业市场三分天下，新移动、新联通、新电信谁将一马当先，目前言之过早。但通过近日的市场反应，也可对重组后的新移动、新电信、新联通未来前景作一番展望。新移动：缺乏想象空间中国移动目前占据国内移动通信市场７０％左右的市场份额，且每月还保持着７００万左右的新增客户。但自电信重组启动以来，中国移动Ｈ股股价基本处于跌势。业内分析认为，此次电信重组，留给中国移动的想象空间有限。对新移动而言，利好主要在于增加了宽带接入业务，但重组带来的负面影响是三家新电信巨头都是全业务牌照，削弱了中移动在移动领域一家独大的垄断溢价。电信重组方案一经公布，国际知名投资银行高盛的分析师，就将中国移动的股票评级从“中性”下调至“卖出”。对于铁通并入移动，海通证券行业分析师认为，由于中国铁通的长期亏损，现金流压力较大，中国移动没有将铁通纳入其上市公司。因此，中国移动Ｈ股没有因为电信重组而停牌。根据重组方案，铁通并入中国移动集团，目前仍将保持相对独立运营。通过整合，未来业绩应该能够改善，不良资产有所消化。但对中移动而言，隐性风险是国内主推的３Ｇ标准未来前景无法预料。尽管重组没有留下太多的想象空间，业内人士仍肯定，未来三年之内，中国移动可以凭借其庞大的、优质的ＧＳＭ网络抓住更多用户，其主导地位还将持续。新电信：或成最大赢家新电信被认为是重组最大赢家。因为老电信的主导业务固话市场已经日薄西山。通过重组，中国联通ＣＤＭＡ网络并入，新电信得到了梦寐以求的移动牌照。在国金证券分析师看来，中国电信Ｈ股复牌下跌的主要原因是向联通支付的ＣＤＭＡ网价格过高，以联通所报的１１００亿元高价成交，而中国电信当初的出价只有６００亿元左右。短期内，这笔收购资金对电信的现金流构成了巨大考验。不过，也有业内人士认为，从新电信未来发展３Ｇ的角度来看，这笔交易还是划算的。在国外，移动牌照一般要经过竞拍才能获得，比如欧洲电信运营商３Ｇ牌照拍卖费用，动辄数百亿美元。虽然目前中国联通的ＣＤＭＡ网络并非３Ｇ，但ＣＤＭＡ２０００业务的成熟度较高，平滑升级到３Ｇ网络的过程是３个３Ｇ标准中耗费成本最低的。从这个意义上讲，千亿元购买ＣＤＭＡ也物有所值。乐观人士更将中国电信收购联通ＣＤＭＡ网络，以及接手ＣＤＭＡ网络后的投入运营与回归Ａ股融资画上等号。一旦回归内地上市，新电信还会有一个更大的市场拓展空间。新联通：实力最为均衡在重组方案公布之前，中国联通股价已频频受到重组传闻的提振而大涨。利好十分直接：出售ＣＤＭＡ网络卖出了高价，得到现金支持。合并进来的网通，就经营业绩而言可算鸡肋而非利空。联通今后的主攻方向将是Ｇ网和３Ｇ，获得的巨额现金使联通可以实现Ｇ网升级和固网整合。通过重组，联通不仅一扫被并购阴影，相反还成为中国电信市场未来的垄断三巨头之一。重组后的移动通信领域，新移动将占据７０％左右的市场份额，新电信则占７％—８％，新联通将占２２％—２３％。在固话与互联网业务方面，新电信将占６０％的份额，新联通占３０％，其他运营商占１０％。从这些数据分析，新联通在移动通信和固网业务方面的实力最为均衡。因此，重组后的新联通有望更好地整合固话与移动产品、终端、技术。对于商业用户，联通也能提供一站式的解决方案，增长宽带与多媒体业务能力，同时还能提供更好的增值服务。昨天，中国联通Ａ＋Ｈ两地股价双双告跌。国泰君安的研究报告认为，重组对中国联通Ａ股每股收益的增厚效应，目前已反映在股价中。从估值角度考虑，其未来的股价发展空间并不大，短期的下跌回调，或许更是一种理性的市场行为。（责任编辑：Ａｎｎ）