导读：　融合是运营商此次重组无法回避的关键性问题，尤其中国移动和中国铁通“强弱融合”需要多长的磨合期还不得而知，但是中国铁通很有可能被边缘化根据中国移动通信集团公司发布的通报，中国铁通集团公司并入中国移动通信集团公司，成为其全资子企业。另据透露，中铁通目前仍将保持相对独立运营。对中移动而言，从移动业务优势到将获得覆盖全国的固话网络，电信市场强者地位亦强；对中铁通而言，从势单力薄到独立运营子企业，业务边缘化的趋势却让业界置疑。专家认为，市场重组的前景能否实现中移动和中铁通业务的真正融合犹待《电信法》和市场监管等政策手段的具体落实。重组方案并非一劳永逸中移动强者亦强必须看到，电信重组方案并非一劳永逸。据四大运营商公布的４月份用户数据显示，移动联通劲增８９０．８万用户，电信网通流失１２４．２万固话用户，电信市场的“贫富悬殊”似乎很难通过本次重组就彻底得以逆转，至少在短期内。目前，中移动拥有４亿多用户，未来的趋势很可能直逼６亿。这一强势的关键在于其用户的ＡＲＰＵ值、用户忠诚度以及品牌价值是至今乃至未来很长一段时间内其他各大运营商无法比拟的，再加上此番中铁通的原有份额以及由此将获得覆盖全国的固话网络，中移动的龙头宝座实难撼动。而本来就不够强大的中国联通，一分为二后不管是Ｇ网还是Ｃ网跟新伙伴的合作，都是弱弱联合。同时，中电信也疲于重组整合而在短期内无力与之抗衡，市场的平衡发展仍是一个未解难题。因此目前的重组方案实则更像“穷人间的合伙过日子”，既没有“劫富”，也不是“济贫”，垄断的阴影仍然存在。中铁通市场预期不甚乐观坚持独立运营或遭边缘化按照２００７年年报，中移动全年净利润８７０．６２亿元，而中国铁通全年的主营收入却仅为１６６亿元。目前，中移动的总资产为５６００亿元，中国铁通的总资产却仅为４００亿元。在这一现有的强烈实力反差下，担心铁通运营不利的市场预期和后续市场竞争压力增大。对于中移动而言，拥有７万名员工的中国铁通在营运能力和公司的财务状况等方面无疑捉襟见肘。中铁通身上沉重的历史包袱显然是相对年轻的中国移动所未承受过的，这很容易造成中移动对这一新加入的固网企业关注不够。业内认为，目前铁通处于亏损状态，现金流压力较大，这也是中国移动没有将其纳入上市公司的重要原因。对于中铁通而言，其主营的专网和公网业务与中移动的移动通信服务相去甚远，甚至没有交集。因此中铁通在正式并入中移动成为其全资子公司的同时，很明确地选择了独立运营的铁路服务宗旨路线。中铁通２００７年底固话用户超过２０００万，同时拥有数百万的宽带用户，这是其广阔的市场前景。另外，铁路通信保障业务也是其最稳定的收入来源，这也很容易让中铁通走向独善其身的发展趋势。可以说，重组方案的融合问题是每个运营商都无可回避的，中移动和中铁通这一“强弱融合”需要多少磨合时间不得而知，照目前的局势预期，中铁通的边缘化格局似乎存在极大的可能性。非对称管制成为政策面重心业界呼吁尽快出台《电信法》从这点上说，独善其身或是边缘化都与此番电信重组的初衷和目标南辕北辙。如何规范发展合并后的新移动考验的既是运营商本身，更是政府监管的力度和手段。整个中国电信业的发展历程也说明，从布局到市场竞争盘活，最重要的决定因素非当事方本身，而是隐于市场之后的行政调控导向与具体落实。如何既保持中移动不竭的发展动力，又真正实现中铁通的可持续发展，同时促进移动与固网业务的双向融合，这需要资源配置、资本调整和管制创新的三方面共同努力。动态非对称管制就是既保证中国最强大的运营商不弱化，同时也能促使其增强转型业务拓展的动力，实现与铁通业务的真正融合，这必须改变现有的管理模式，建立起符合市场经济和中国国情的电信管理模式，从机制上确保电信行业能形成一个公平、公正、开放的竞争格局。对此，专家表示，我国必须尽快制定《电信法》，明确促进竞争的基本原则，推动电信业的快速发展和政府职能的转变。唯有如此，长期累积下来的体制性矛盾方能逐渐得到解决。（责任编辑：Ａｎｎ）