现场探查“越南制造”竞争力：ＴＣＬ近十年掘金湄公河三角洲超越ＬＧ王珍越南目前只是出现经济危机的苗头，谈危机似乎还嫌早，王成强调，“ＴＣＬ长期扎根越南的战略不会变”ＴＣＬ是中国到越南投资较早的企业之一，公司位于胡志明市，６月１４日当《第一财经日报》记者走入ＴＣＬ越南有限公司总经理王成的办公室时，他正忙着当地市场的促销事宜。在金融动荡的大背景下，接手越南业务一年多的王成表示：“越南经济还在发展，本地市场还有很大潜力。”ＴＣＬ对越南市场不会轻言放弃。由农村“转战”城市“越南是ＴＣＬ海外设厂的第一站。”王成说，ＴＣＬ越南公司在１９９９年１０月成立，当时投资１１００多万美元，接手香港陆氏在越南的一个工厂，产品主要面向越南市场。“如今，ＴＣＬ越南公司已走过创业、发展阶段，进入提升阶段。”从２００７年下半年开始，ＴＣＬ调整了在越南的市场策略，以往ＴＣＬ主攻的是越南农村市场，现在则开始转攻河内、胡志明等大城市。王成上任后的主要任务就是，提升ＴＣＬ在越南的品牌形象。“原来以为越南消费水平不高，对物美价廉的产品更感兴趣，这种判断不完全准确。”王成说，越南自２００６年加入ＷＴＯ后，这一两年经济快速发展，越南的消费者与十多年前的中国消费者相似，消费不完全理性，他们会挑品牌、讲面子。现在日韩品牌把彩电价格也拉得很低，越南本土的一些彩电厂则以低价抢占农村市场，王成说，ＴＣＬ在越南的出路只有一条：提升品牌形象，把ＴＣＬ打造成真正的全球品牌。ＴＣＬ今年加快新品导入越南市场的速度，如其一款套用ＬＣＤ电视外观设计的短管显像管电视就供不应求；ＴＣＬ还对越南经销商提供培训促销员等特色服务。王成坦言，特色产品和特色服务，是ＴＣＬ提升品牌和盈利能力、应对管理费用上升的主要对策。越南市场仍有潜力经过近十年奋斗，ＴＣＬ目前已进入了越南彩电市场的前三位，去年在越南的彩电销量约３０万台。王成说，据ｉｓｕｐｐｌｉｅ的统计，ＴＣＬ如今在越南彩电市场的份额为１６．７％，仅次于三星、ＬＧ，排名第三，尤其在湄公河三角洲地区，ＴＣＬ的销量已超过了ＬＧ。虽然越南目前金融动荡，但王成感到“当地人的日常消费正常”，ＴＣＬ今年在越南城市里的彩电销量是去年的三四倍，液晶电视也卖得不错。“我个人认为，越南目前的通货膨胀主要是贸易逆差、国内基础工业不够完善造成的。这次危机不会对越南长期经济走势影响太大。”王成说，一是越南是石油出口国，只是自身没有炼油能力而已，目前越南也在建炼油厂。现在越南一年进口成品油１１００万吨，炼油厂建好后将形成１７００万吨／年的炼油能力，完全可以满足国内需求。其次，越南是继泰国之后的全球第二大大米出口国，今年越南大米又丰收。只要越南稍微控制一下大米出口，毕竟越南国内只有８０００多万人口，粮食价格的稳定是没问题的。而且，越南政府已出台了加息、控制货币私下兑换等一系列措施调控经济。越南股市上周五（１３日）已止跌回升。短期风险可控过去十年越南快速发展，货币贬值只是几个点，通胀率只有一位数。但今年通货膨胀率突然达两位数，５月份越南盾大幅贬值。这给像ＴＣＬ这样以经营越南本土市场为主的企业带来了一定压力。“现在虽然有些流动资产、应收账款因越南盾贬值而遭到一点损失，但我们马上作出调整，比如将手中越南盾变成美元。”王成认为，“短期风险是可控的。”而对于通货膨胀，今年ＴＣＬ已给越南员工提薪１０％，尤其调高了重点岗位员工工资，这对公司盈利也会有一些影响。但除加工资外，ＴＣＬ还用多种方法留住员工。“越南人像中国人一样重感情，因此我们很注重感情维系，端午节给员工发粽子，开Ｐａｒｔｙ，大家很开心。”王成说，ＴＣＬ在越南经营时间长了，已初步积累了一些本土化管理经验。像ＴＣＬ越南公司市场部部长、胡志明销售分公司的负责人都是当地人。目前，ＴＣＬ在越南的销售队伍约有１２０人，其中只有八九个员工来自中国，而ＴＣＬ越南工厂大约有３００人。“当年ＴＣＬ对越南１０００多万美元的投资早已收回。而且，越南目前只是出现经济危机的苗头，谈危机似乎还嫌早，”王成强调，“ＴＣＬ长期扎根越南的战略不会变。”（责任编辑：水涨船高）