搜狐完成１７１７３．ｃｏｍ、焦点房产网两大战略并购；从单一门户走向门户矩阵　建中文世界最大网络资产＞＞更多　［评论］业内人士评论：　Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，国内最领先的门户网站；ＣｈｉｎａＲｅｎ．ｃｏｍ，华人最大的青年社区；１７１７３．ｃｏｍ，中国最大的网络游戏信息和社区网站；Ｆｏｃｕｓ．ｃｎ，北京最具影响力的房地产网站。四位一体、矩阵结构的中国最大的网络资产巨舰正在满舵全速前进．．．现场报道图片网络游戏第一门户站。全面的游戏资迅与细致的服务相结合。诠释游戏新模式。实现享受游戏的构想，让你在游戏中实现你的梦。旨在推动游戏的发展，为网民提供更大的方便。…　中国最大的网络游戏信息和社区网站焦点网简介“焦点房地产网”如其名一样，确实为房产业界之焦点。其包括房产新闻中文，新房大卖场，二手房，业主社区网，谈房论市，业内专栏，写字楼商铺，装修家居等名牌栏目…　北京最具影响力的房地产网站新闻发布会报道搜狐收购１７１７３游戏网站搜狐收购焦点网搜狐收购ＣｈｉｎａＲｅｎ搜狐网新闻搜狐网简介搜狐（ＮＡＳＤＡＱ：ＳＯＨＵ）是中国领先的新媒体、电子商务、通信及移动增值服务公司，是中文世界强劲的互联网品牌。国内最领先的门户网站ＣｈｉｎａＲｅｎ简介集萃搜狐各频道精髓，成为时尚、年轻、追求激情与生活质量的中国年轻人的网上生活乐园，在宣传推广上进一步保持ＣｈｉｎａＲｅｎ子品牌的完整和清晰。　华人最大的青年社区制作团队·责任编辑：田野