６月１日下午２点，唐家山的抢险人员都已撤退完毕。目前，唐家山堰塞湖坝顶只留下了１４人坚守，其中，就有２名中国电信的技术人员，他们与水文专家坚守在坝顶，继续为通信．．．为全力配合抗震救灾工作，中国网通先后为中国红十字总会、中国扶贫基金会开通募捐平台。截至５月２９日，中国红十字总会通过中国网通小灵通短信、１１６声讯热线募款额达２．．．虽然电信重组和３Ｇ牌照仍然没有具体时间表，但在不久的将来，运营商都将成为提供综合信息服务的全业务运营商，因此有必要在现有网络基础上，仔细研究分析网络平滑演进的技．．．本报讯（记者许超声）倍受市场关注的电信重组进程推进之快，超过人们预期。在停牌一周多之后，中国联通、中国电信、中国网通昨天同时发布关于重组进程的公告。公告称，中国．．．本报讯（记者许超声）由于市场期待的中国联通复牌没能封住涨停，拖累沪深股市今天早盘小幅低开后先扬后抑。不过，总体而言，股指处于１０日２０日均线之间窄幅波动态势。上．．．【搜狐ＩＴ消息】６月３日，据外电报道，中国联通表示，公司与中国网通合并后，ＳＫ电讯将持有新公司３．７％的股权，西班牙Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ　ＳＡ（ＴＥＦ）将在新公．．．停牌逾一周的中国联通、中国电信和中国网通今起复牌，受到昨日三方公布的重组消息刺激，三只股票今天早盘集体大幅跳水，跌幅均超过１０％。停牌逾一周的中国联通（０７６２．．．ＳＫ电讯欲保留联通股份站在新一轮电信重组的起跑线上，韩国ＳＫ电讯或许正在面临着一个进退两难的抉择。由于近期电信股票普遍大涨，其拥有的８．９９亿股中国联通一旦．．．自今年２月份，广东移动推出梦网“６＋１服务承诺”以来，成效显著。据统计，２００７年度广东移动每月平均收到的垃圾短信举报量为３０万起，２００８年３月份的月度举报量．．．本报记者　王云辉短短一个电话，瞬间跨越从ＴＤ－ＳＣＤＭＡ到ＣＤＭＡ之间的距离。电话的一端连接着韩国泰陵选手村，即将参加２００８北京奥运会的运动员吴玉兰夫．．．电信重组进程之快，超过预期。中国联通、中国电信、中国网通昨天几乎同时发布公告。公告称，中国联通将以总计１１００亿元人民币将其ＣＤＭＡ网络资产和业务出售给中国电信．．．近日，辽宁联通收到正奋战在抗震救灾保通信一线的通信救灾小组徐钢和王守威两名同志的入党申请书，申请书中写到：“尊敬的党组织：自我们赶赴四川灾区抗震救灾以来．．．５月１２日１４时２８分，四川省汶川县发生里氏８．０级地震，造成大量人员伤亡，大量房屋倒塌，交通、通讯等基础设施遭到毁坏。这场地震强度之大，波及之广，为几十年来所．．．【新民网·独家报道】电信重组方案昨日公布，３日３Ｇ概念股开盘齐上涨，开盘ＳＴ大唐（６００１９８）涨停，国脉科技（００２０９３）、亿阳信通（６００２８９）、中兴通．．．