【搜狐ＩＴ消息】（文／黄顺芳）６月２５日晚上２１：００，神州数码发布截至２００８年３月３１日止的全年业绩。数据显示，公司全年收入同比增长３８．６５％达３５２．４４亿港元，盈利增长９２．４５％达４．０１亿港元。其中，分销业务盈利２．９８亿港元，系统业务盈利２．５亿港元，ＩＴ服务业务盈利４７００万港元。与此同时，财报还显示，集团人力成本达１２．０５亿港元，较上一财年的８．７８亿港元上升３７．２９％。神州数码表示，公司员工大部分为中国员工，集团按照行业惯例提供酬金福利，员工酬金包括基本薪金和花红，为配合业务需求而增聘员工，导致集团０７财年雇员成本上升３７．２９％至约１２．０５亿港元。神码强调，为引入和挽留优秀员工，公司按个人表现及所达到的公司目标，向员工授出购股权，同时致力于为员工提供多项内部及外部培训和发展计划。今年是新出台的《劳动合同法》实施第一年。新的《劳动合同法》明确规定，劳动合同期限３个月以上不满１年的，试用期不得超过１个月。另外，劳动者在试用期内的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的８０％，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。新《劳动合同法》的实施，必然会带来企业成本的增加，人力成本上升不可避免。（责任编辑：ｒｏｍｐ）