作者：王兴夏“此杨平就是彼杨平吗？”在某网站论坛，不少网友对网名杨平的身份一直持怀疑态度。昨天，在株洲市反腐倡廉网络评论员座谈会上，株洲市委常委、纪委书记杨平说，他实名上网，就是这个杨平。官场上有人说杨平是“另类官员”，网络里他成了“另类网民”，对于这些评价，杨平称都不在乎，他表示要把红网株洲论坛打造成株洲反腐倡廉的一个平台，形成强大的反腐网络。实名上网之初被骂作秀杨平说，他２年前开始上网，开始主要是看看新闻和查查资料，后来渐渐对论坛有了兴趣。“论坛里，有很多对政府部门工作有意见的帖子，还有一些举报的帖子，如果情况属实，我们应该去解决，去查处。”从去年开始，杨平就时常上论坛看帖子，但发帖很少，也很简单。今年５月１４日，他采取实名制在论坛里发帖，当时有支持者也有反对者，甚至有人在网络里骂他作秀。“第一次看到自己被骂，心里很不舒服，当时回帖的内容都写好了，但没有发出去，最后删了。”杨平说，他对回帖很谨慎，不能写错字，不能随意说，有时候觉得很累。对于“作秀”一说，杨平表示从来没有作过秀，也不晓得作秀，他只想实实在在做点事。他对网民反映的一些问题，很多都是要秘书打印出来后作出批示，不声不响解决的。借助网络线索查处违纪违规案“官员与网民平等交流，是民主政治的进步，网络是网民的一个发泄地，是官员了解基层民众疾苦的一个好途径。网民的帖子有官员来看，他们就高兴，起码有人在关注。”杨平说，他现在对于网络里的帖子讲好讲坏都很坦然。相反，株洲市纪委已经通过红网株洲论坛里发布的帖子获取线索，查处了很多起违纪违规案。其中，有一个帖子是株洲某企业反映一个局级单位拉赞助的问题，杨平看到帖子后，马上约见该局局长了解情况，局长答复没有这回事，结果第二天，发帖人回复问题已经得到解决，赞助费已全部被退回。纪委书记实名上网震动株洲官场纪委书记实名上网在论坛里发帖，在株洲官场引发了不小的震动，用杨平的话说就是，其他官员至少对网络很重视了。“有官员对我说，他们现在经常到红网株洲论坛里看看，看看我有没有对他们进行批评，看看有没有反映他们问题的帖子。他们甚至觉得压力很大。”所以，也就有了杨平“另类官员”的说法。因为网民大都穿了马甲，而杨平不仅是实名，而且有本人照片，再加上他特殊的身份，所以在网络里成了“另类网民”。杨平认为，官员应该去引导网络，网民素质都比较高，引导之后大部分帖子就变成了建议，官员与网民应建立“互信、互动、互补”的良好关系。至目前为止，杨平在红网株洲论坛里存有１８７篇帖子，其中主题帖７篇，回复１８０篇，大部分与反腐倡廉和株洲作风建设有关。杨平说，因兴趣与职责使然，他每天一般上网两个小时左右，还会长期坚持下去。“株洲不怕，应该让红网株洲论坛来揭露腐败的阴暗面。”杨平表示，要让网络监督成为一种新的反腐力量，把红网株洲论坛打造成株洲反腐倡廉的一个平台，办成“全省第一，全国有影响”的版块。（责任编辑：水涨船高）