教学课上展示的猪心脏。新华网消息：德国《世界报》２１日报道，到２０１０年，人类将能够移植猪的心脏。在美国明尼苏达州罗切斯特的梅奥诊所，以克里斯托夫·麦格雷戈为首的一个研究小组创下了在狒狒体内移植猪心脏后１００天狒狒仍然存活的纪录。研究人员宣称，他们的目标是让这一尝试尽善尽美，以便在两年内为心脏病患者移植猪心脏。新西兰也有给人移植动物器官的先例。在那里，糖尿病患者体内被移植了猪的胰岛素生产细胞，这至少在目前看来获得了成功。跨物种器官移植的专业名称叫做异种生物器官移植。这一行业的兴旺，是因为人口老化造成对新鲜器官的需求增大，而且目前供不应求。对异种移植而言，最佳的动物选择是猪，因为猪的代谢与人类十分相似。例如，猪胰岛素与人类胰岛素只在一种氨基酸上有差别，而且由猪细胞在人体内生产的胰岛素将令糖尿病人不再需要打针。选择猪的另外一个因素是猪生产率高，它能很快繁衍，产下众多的仔猪。来自此类被称为＂基因输出＂动物的移植可能会抑制接受者的免疫反应。通常身体会识别并排斥陌生物种的细胞。因此高生产率能够使异种移植变得简单一些。此外，猪在饲养时不能得某些传染病。这方面一直有个很大的风险对器官接受者以及未参加器官移植的人来说都是一样的。因为动物疾病病原体的传染从来不能完全杜绝。与此同时，十分普通的感染的危险也增大了，因为药物会抑制人的免疫系统。另外某些病毒在进入其它物种后才会真正变得危险：像艾滋病原本来自猿猴，但改变形式后对人类来说变得致命。同样，禽流感病原体在与人类感冒病毒相遇发生突变后才构成一种全球威胁。这些病毒尤其可能对猪造成侵害，因为这两种变体猪都易于感染。维尔茨堡大学教授卡琳·乌尔里希认为，采用异种生物器官移植是由于人类器官捐赠数量过少：＂只要这方面的数量不合适，对异种生物器官移植的前景和风险进行研究就是合理的。＂（编辑：陶志彭）（责任编辑：Ａｎｎ）