孙燕飚广东ＲＦＩＤ（射频识别）产业和现代物流产业今年将迎来历史性的发展机遇。５月３０日，深圳市远望谷信息技术股份有限公司（００２１６１．ＳＺ，下称“远望谷”）发布公告称，公司于５月２９日与广州市政府签署了《关于共同推动ＲＦＩＤ技术应用与产业发展合作框架协议》（下称《协议》），远望谷将参与广州ＲＦＩＤ技术应用示范工程建设，并在广州市ＲＦＩＤ技术应用和产业化起到龙头作用，而广州市政府将为远望谷提供发展ＲＦＩＤ产业提供公共服务平台，并根据有关法律法规在政府采购、资金配套、税收等方面给予支持。昨日，《第一财经日报》从广东省ＲＦＩＤ公共技术支持中心、粤港ＲＦＩＤ产业联盟（下称“ＲＦＩＤ产业联盟”）获悉，从今年开始，广东省政府将连续５年拿出２亿元资金支持信息化工程整体发展，其中现代物流和ＲＦＩＤ是最重要的组成部分。广州市政府今年也将投入３亿元来推动ＲＦＩＤ产业发展，而香港特区政府早在２００６年就在大力推动ＲＦＩＤ产业的发展和应用，总体扶持资金达到４．７亿港元。ＲＦＩＤ产业联盟副秘书长王燕凌指出，这意味着广东省政府去年构思的南方物联网正在逐步落地。“远望谷的合作协议也是ＲＦＩＤ产业联盟促成的。”ＲＦＩＤ产业联盟主任李鹰透露，远望谷的这个项目只是广州今年投入３亿元的其中一个项目。《协议》内容显示，远望谷将参与研究制定广州市ＲＦＩＤ技术应用及产业发展的配套政策和措施，组织制订相关标准及规范，发展以远望谷为龙头的ＲＦＩＤ产业联盟。远望谷方面表示，协议的签署是公司参与广州市ＲＦＩＤ　产业发展建设的一项重要举措，为远望谷ＲＦＩＤ技术在广州地区公共安全、生产管理与控制、现代物流与供应链管理、交通管理、重大工程与活动等领域的广泛应用带来了重大机遇。今年４月，广东省信产厅和香港资讯科技总监办公室共同举办了粤港无线射频识别ＲＦＩＤ技术应用推进工作小组（下称“工作小组”）第三次会议。在会议上，广东省信产厅明确指出，２００８年工作小组的工作将围绕着“地方标准研究制定”、“深化试点”、“促进粤港物流通关”等四个方面展开。“促进粤港物流通关其实只是南方物联网构思的一部分。”李鹰说：“今年先启动南方物联网的柜架性设计，加快试点骨干的建设，计划五年内真正建成南方物联网。”（责任编辑：赵文元）