ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ周一宣布，将把所属开发者平台“重要的部分”开放源代码，并称此举只是朝开放方向跨出的“第一步”；未来不论是在“Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上执行的大多数程序，或在最常用的方法和标签使用方面”，开发人员都可望有开源技术可选择。其中，大多数程序都依照公共属性许可证（Ｃｏｍｍｏｎ　Ｐｕｂｌｉｃ　Ａｔｔｒｉｂｕｔｉｏｎ　Ｌｉｃｅｎｓｅ，ＣＰＡＬ）授权，其余则依循Ｍｏｚｉｌｌａ公共授权（ＭＰＬ）条款。新平台称为Ｆａｃｅｂｏｏｋ开放平台（Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｏｐｅｎ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ），代号称为ｆｂＯｐｅｎ。Ｆａｃｅｂｏｏｋ表示，走开源路线的理由是顺应开发者提出的要求，所以Ｆａｃｅｂｏｏｋ从善如流。而且，这对Ｆａｃｅｂｏｏｋ也有利，因为此刻开发者除了Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台之外，另可选择采用更充分开放源代码的ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ平台。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在声明中说：协助开发者更了解Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台、打造工具、分享他们的心得，可让我们强化整个生态系，并协助开发者打造更好的应用程序。如此一来，可望为Ｆａｃｅｂｏｏｋ的使用者创造更丰富的体验。先前有关Ｆａｃｅｂｏｏｋ酝酿尝试开源技术的耳语已流传了一阵子，上周获得Ｆａｃｅｂｏｏｋ亲口证实。决定采用开源技术的时机，正逢Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台推出一周年。Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台推出后，促成社交媒体的转型。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的声明稿说：这是相当精彩的一年。总计有超过２４，０００种应用程序以本平台为基石，并有４０多万名开发者打造新的社交经验。而且，每天目录里新增的应用程序约有１４０种，而我们的使用者几乎天天都会增加至少一种应用程序。对我们而言，这是一场让人谦卑学习、又令人振奋不已的过程。（责任编辑：ｒｏｍｐ）