中新网６月１１日电据纽约市卫生局９日发表的一篇新调查报告说，纽约市每四名成年人中，至少有一人为第二型性疱疹病毒（ＨＳＶ－２）感染者，而生殖器疱疹可使一个人感染艾滋病毒（ＨＩＶ）的危险机率增长一倍。据美国《明报》报道，纽约市卫生局的报告称，纽约市成年人感染第二型单纯疱疹病毒的比率约为２６％，远超过全国性的１９％。这种病毒会造成生殖器终身感染，少数病例可引起生殖器溃疮而剧烈疼痛，但大多数被传染者没有明显的症状。在纽约客中，妇女﹑黑人和同性恋者的生殖器疱疹患病比率较高。女子和男子比率分为３６％和１９％，黑人和白人分为４９％和１４％，男同性恋者和非同性恋者分为３２％和１８％。这是纽约市首次对这种传染病做出的调查数据，而全国的患病率近来已有所下降。卫生局呼吁市民坚持使用保险套卫生局呼吁市民坚持使用保险套，而该局性病（ＳＴＤ）诊所免费提供生殖器疱疹检验，并为接受检验和治疗者保密。如果发现生殖器溃疮，应及早求医诊治。抗生殖器疱疹的药物不仅有助于防止疾病蔓延，也可减少传染给性伴侣的机会。一般来说，ＨＳＶ－２病毒的化验并不须验血，但如果接受检验者的性伴侣已遭该病毒感染，或者本人带艾滋病毒，或具接触艾滋病毒的高危险性，医生就会建议验血。报告说，ＨＳＶ－２病毒也会传染给新生婴儿。尽管这种病例罕见，但若传染则特别严重。报告的主要撰稿人是市卫生局性病预防和控制处处长希林格博士。他说：“对大多数人来说，光是生殖器疱疹不会引起严重问题，但一些人会引起生殖器溃疮而感到疼痛，而且促使艾滋病毒滋长传播。我们建议，纽约客要保护自己和别人，坚持使用保险套将有助于避免患生殖器疹疱，防止疾病的传播。”各类性病传染率都高于全国生殖器疱疹并非危害纽约市性活跃期成年人的唯一性病。市卫生局仅在２００７年一年就接获超过６．５万例的性病传染病例。该局去年秋天发表的报告说，本市淋病、衣原体和梅毒的传染率都高于全国比率，艾滋病毒的传播在与男子性交的年轻男子中日益增多。（责任编辑：史少晨）