男，１９６３年５月生于江西。中山大学文学硕士，主任记者。现任：《京华时报》总编辑兼副社长。历任：《南方周末》编委兼记者部主任《南方都市报》副主编《南方日报》新闻采编中心副主任兼机动记者组组长南方日报出版社副总编辑广州日报报业集团《信息时报》总编辑１０月２１日下午５点，《京华时报》总编辑朱德付先生作客搜狐聊天室，与广大网友展开了热烈的讨论。［完整实录］［参加评论］观点提要京华时报创刊时北京一些业内人士很少会相信两年多的时间会做到今天的规模和影响，确实胜利是超乎绝大多数人的意料之外的。实际上是在我们的意料之中。因为我们相信一个更为先进的市场理念、市场操作方法，一定会取得更好的成果。＞＞＞主持人朱学东说：我们回过头来讲京报在进入北京市场，在光明日报本身也是比较传统的报纸，我们在你们京华时报身上没有看到被同化的痕迹。但南方日报和光明日报合作会不会有同性？朱德付说：我认为不会，光明日报是一个有着光荣历史和传统的大报，它本身蕴含着非常大的潜能和动力。光明日报这次和南方日报的合作表明了他们励精图治、奋发图强的精神。光明日报委派的京报负责人在广州工作了很长一段时间，深受南方报纸观念的影响，和南方市场化报纸的经营理念非常和谐。我们不能设想说广州到北京来一定会发生很大的差异。我的理解是这样的，先进的东西永远战胜落后的东西，先进的观念永远战胜落后的观念，先进的市场意识永远战胜落后的市场意识＞＞＞主持人朱学东说：京华时报是引入了商业资本，同样有许多引入商业资本和职业经理人这样的媒体并没有获得成功。这里的例子也很多，我想问一下朱总，从你们从业的经验来看，成功的关键应该是什么？朱德付说：办报纸主要是靠三点。第一个是资本，第二个是人才，第三个是机制。没有资本就无从办报，首先要有资本才能办报纸，有了资本之后是不是都能办好报呢？不一定。我们看中国的新闻改革几十年来有很多钱是白烧掉的，花了很多钱但一事无成的也不少。有了资本以后最重要的人才，有了好的人才才能建立好的机制，通过机制才能吸引好的人才淘汰不好的人才。在有了资本和设立一定的机制之后，人才是决定性的因素。主持人朱学东说：有了资本以后人是成功关键。尤其做媒体，对团队的要求非常高，没有人是做不成的。朱德付说：报业的竞争归根到底是人才的竞争，也不是一个个的人才单打独斗，唐吉柯德的时代已经过去了。现在报业已经进入团队合作的时代。＞＞＞主持人朱学东说：现在报纸之间竞争非常激烈，同一个层次里面有好几张都市报，同一条新闻我们在第二天可以看到上了几张报纸的头条。而且对新闻的处理方式有很多的地方也大致相同的。京华时报或者说任何一张都市报，比如将来我要去做都市报如何才能在这种同质化的条件中做好？朱德付说：很多人认为同质化是一种穷途末路，但我认为同质化是大势所趋，我们要清醒地看到同质化的趋势，对报纸的同质化有一个正确的认识。不能说一个报纸独家的就是好的，独家的垃圾也是垃圾。在同质化的过程中，关键在于把每一条新闻，每一个版面处理好。魔鬼在于细节。这就像同样的产品大家都在竞争，像冰箱、彩电竞争非常激烈，但优劣还是有的，因为在每一个细节上有些产品做得非常完美，有些产品则比较粗躁。而消费者越来越挑剔，他会选择完美的产品。　随着报业的发展，我相信一般的读者每天只会选择一张综合性日报，他会选择在同质的报纸中最优秀的那一张报纸。所以在同质化的趋势当中，要想生存和发展，只有努力使自己的报纸做得比别人更优秀。优胜劣汰，从来如此。＞＞＞主持人朱学东说：２００１年到现在京华确实取得了意想不到的成果，对于很多的人来说是意想不到的，不仅在北京站稳脚跟，而且在早报市场上一枝独秀了。我看到了一些报摊，比如我们家门口和地铁站的地方，两份报纸６毛钱两份，我们做市场调查的时候，也是一块钱三份报纸，京华比较少地参与在里面。这两年尽管取得了这样的成就，在经营上达到盈亏平衡吗？朱德付说：基本达到了。经营方面我不是特别了解。发行在早报的零售市场占了半壁江山，广告今年可以实现一定的利润。＞＞＞主持人朱学东说：京华进入北京市场以后，北京报业的门槛比以前提高了，现在京报过来可能要提高报业门槛，他们的投资肯定比你们大得多。朱德付说：京报是中央大报光明日报集团和广东省委机关报南方日报集团强强联手的产物，在这二大强势报业集团的扶持下，加上南方都市报输送的能征善战的采编、发行、广告队伍，同时光明日报、南方日报又为其配备了高度职业化，德才兼备，具有崇高理想的高管团队，我相信京报实现胜利的时间一定会比京华更早，一定比京华走得更快。对于京报来说，我相信不是能不能成功的问题，而是用多长时间成功的问题。主持人朱学东说：我希望他的发展也能带动北京其他媒体和中国其他媒体的发展。朱德付说：京报的出现对北京报业来讲是一个历史性的事件，它的出现一定能够拉动北京报业真正的发展和进步。以京华之弱小，在北京报业市场能够傲视群雄，足以说明北京报业缺乏竞争，北京市场缺乏优秀的报纸。我衷心希望京报能旗开得胜，本报也能在新的一轮真正的报业竞争中大有作为。＞＞＞主持人朱学东说：你刚才说人的问题，现在像北京的一些报纸也是调整策略，像北京青年报已经好几次改版了，娱乐信报文娱方面的力量也加大了，晨报是搞瘦报二次创业。咱们京华在零售市场上发行量是很大的，但是订阅市场好象不如青年报和晨报。朱德付说：不可能。我们的订阅如果说不如青年报，可能还有点可能，我也不知道北青年报订户到底有多少，但我相信我们的订阅是非常大的。事实上，从总的发行量来说，除了北京晚报，就是京华时报了。这点我相信没有人会怀疑。主持人朱学东说：单位订报形成了订阅北京青年报的习惯。朱德付说：我们永远不要相信有什么不可改变的习惯，一切习惯都在改变之中。主持人朱学东说：要改变这个习惯需要一个过程。＞＞＞京华时报总编　更多　＞＞