【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）７月１日，国内视频网站优酷网正式宣布获得总计４０００万美元的增资扩股，并且资金全部到位。这是继２００７年１１月优酷宣布第三轮融资成功完成以来，再一次宣布获得巨额资金。据悉，优酷本次增资扩股，主要来源于四家投资方Ｂａｉｎ　Ｃａｐｉｔａｌ（贝恩资本集团）旗下的Ｂｏｏｋｓｉｄｅ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｔｔｎｅｒｓ、Ｓｕｔｔｅｒ　Ｈｉｌｌ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｆａｒａｌｌｏｎ　Ｃａｐｉｔａｌ和Ｃｈｅｎｇｗｅｉ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ（成为基金）的追加投资以及新近一家投资公司Ｍａｖｅｒｉｃｋ　Ｃａｐｉｔａｌ的注资，共计３０００万美元。与此同时，５月份优酷进行了１０００万美元的技术设备贷款（Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｄｅｂｔ），由Ｗｅｓｔｅｒｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ（西部技术投资公司）提供。由此，加上上一轮融资剩余的１０００万美元，优酷现存储备规模超过５０００万美元。业界分析人士指出，优酷此次冒着股权被稀释的危险急于进行增资扩股，这可能表明其成本压力非常大，难以寻求到新的风险投资商，这也表明视频网站进入更加烧钱的时期。对此，优酷网ＣＥＯ古永锵回应称，此次增资扩股之后，优酷的管理团队仍然占据了控股权，而优酷一直没有接触新的投资商。而原有投资者对于优酷期望比较乐观，因此追加投资。他同时透露，优酷在未来一年中将不会进行新的融资。另据古永锵介绍，此次获得的１０００万美元技术设备贷款，还款期为３～５年，获得这一贷款的门槛较高，同时，获得这笔贷款也有助于防止优酷股权的稀释。据悉，此次获得资金，优酷将主要用于２００８年～２００９年的营销计划，而古永锵也并未否认会将资金中的一部分用于购买央视网奥运转播权。增资扩股介绍：增资扩股所指的就是企业向社会募集股份、发行股票、新股东投资入股或原股东增加投资扩大股权，从而增加企业的资本金。股权重组一般不须经清算程序，其债权、债务关系，在股权重组后继续有效。（责任编辑：水涨船高）