“２０１０年，首都科技条件平台将整合１００亿元可供开放的科技条件资源，全面服务于创新型城市建设。”６月２６日，从“首都科技条件平台授牌仪式暨经验交流会”上获悉，作为国家科技基础条件平台的重要组成部分，首都科技条件平台将保持良好发展势头，在未来两年内加快资源整合，加强共性技术服务平台建设，继续发挥对创新型城市建设的支撑作用。６月２６日，北京创业大厦，来自政府及北京多个行业科技条件平台的负责人及平台用户代表１８０多人参加了由北京市科学技术委员会主办、北京软件与信息服务业促进中心和北京科学仪器装备协作服务中心承办的“首都科技条件平台授牌仪式暨经验交流会”。科技部国家科技基础条件平台中心主任徐建国、北京市科委副主任王荣彬等领导出席了会议并发言。会议由北京市科委条件财务处处长孙小梅主持。会议围绕“科技条件平台服务首都建设”这一主题，首先盘点了北京的科技条件平台资源。在已授牌的５个分布在各领域的行业条件平台（北京材料分析测试服务联盟、北京软件产业基地公共技术支撑体系、北京海银科生物医药专业孵化器、清华科技园公共测试平台、中关村生物医药园平台）的基础上，北京市科委２００８年新认定了中国生物技术研发服务联盟（ＡＢＯ）、北京ＤＲＣ工业设计技术中心、北京集成电路测试科技条件平台、农村科技服务港、实验动物法制管理与科技支撑平台、北京科学仪器协作共用平台、北京农业育种基础研究创新平台、中医药科技条件平台、空间信息服务平台、北京大学孵化器微构分析测试中心、北京集成电路设计公共技术平台、建筑节能技术平台、北京医药企业技术服务平台、北京中关村生命科学园开放实验室、中关村科技园区大兴生物医药基地科技服务平台等１５个条件平台。授牌仪式上，科技部国家科技基础条件平台中心主任徐建国、北京市科委副主任王荣彬为１５个试点平台授牌。此次首都科技条件平台授牌，展示了北京的科技实力，为创新型城市建设奠定了坚实的科技基础。随后的经验交流会上，北京软件产品质量检测检验中心副主任吴铸成代表软件公共技术支撑体系与渲染平台、北京新材料发展中心副主任万荣代表北京材料分析测试服务联盟、北京生物技术和新医药产业促进中心副主任张泽工代表中国生物技术研发服务联盟，分别做了主题报告，介绍了几个平台的建设情况及服务效果，探讨了领域科技平台资源共享及科技服务能力提升在创新型城市建设中的作用与价值。平台代表的报告得到了平台用户的肯定和支持。来自北京ＤＲＣ工业设计共性技术平台的用户代表洛可可科技发展有限公司、来自大兴生物医药平台的用户代表北京高博医药化学技术开发有限公司，分别进行了主题发言，分享了借助科技条件平台资源，帮助企业降低研发成本、提高生产效率、加强业内沟通等方面的体会和收获。交流会后，围绕“平台建设经验、科技资源共享及服务机制”主题，与会代表进行了以圆桌形式展开的研讨。据悉，针对创新型城市建设的科技条件资源需求，北京市科委近年来逐步完善了信息技术、文化创意产业、研发服务业、现代物流业、生物医药、材料、社会发展、先进制造、农业与农村建设等领域的公共研发条件服务平台，形成了具有北京特色的“领域平台集簇”。未来几年内，北京市科委将继续加强对大型科学仪器设备资源、实验动物资源、超级计算资源的整合力度，提高服务能力。２００８年７月１日，《中华人民共和国科学技术进步法》将正式施行。《科技进步法》突出了企业技术创新的主体地位与作用，明确了政府推动科技进步的责任，鼓励支持公共研发科技资源平台和中介机构发展、明确了财政资金支持的科技资源必须开放、实施对大型仪器采购评估、提出对违反该法律的惩罚措施等，为激活首都科技资源开放共享，提供了法律环境保证。北京科技条件平台是首都区域创新体系和创新型城市建设的重要支撑，也是提升首都科技地位、发挥科技在经济社会发展中促进作用的重要举措。首都科技条件平台建设，以“落实科技进步法、促进首都科技资源开放共享”为指导，以联盟化和信息化为手段，促进科技条件资源开放、共享，发挥科技条件平台服务于科技重大专项、优化产业结构、转变经济发展方式方面的支撑作用，在提高自主创新能力、促进创新型城市建设方面发挥了重要作用。（责任编辑：ｒｏｍｐ）