【搜狐ＩＴ消息】在５月１２日汶川大地震发生后，英特尔大中国区总经理杨叙在５月２９日在英特尔中国官方博客上公开发布了一篇题为“信心就是最大的支持”的博客，阐述了自己在抗震救灾中的一些做法和想法。以下为其博客全文，特此刊出，以飨网友。上个星期我带着英特尔中国的管理团队去了成都，拜会了四川省、成都市的相关领导，重点讨论了在灾后重建中英特尔可以提供的进一步支持。会议效率很高，交流也很坦率，让我感触颇深。此行我最大的感受有两点：第一，支持抗震救灾英特尔一定要结合自己的优势和特点，最大化的发挥自己的作用。我们看到，灾区有很多学校的设施受到了严重损坏，教学条件相当艰苦。英特尔决心尽最大的努力，帮助灾区孩子迅速恢复正常的学习。我们将帮助把灾区学校的电脑教室全部恢复，哪怕是帐篷里的临时学校。在相关政府部门的指导和协调下，目前已经组建了多个工作小组来推进各项工作，一步一步落到实处。各级政府如此迅速地推动和落实灾后重建的各项举措，让我非常感佩。这也让进一步我确信，为了支持灾区重建，大家都在积极地采取行动，尽己所能投入了最大的热情。第二，从企业界来说，对灾区的支持，一定要落实到对四川、对成都的坚定信心上。我们此行到成都，总体的感受是——成都真的是挺过来了。成都的建筑和基础设施损失并不大，市内生产生活秩序基本正常，但唯一的缺憾是人气大减，商业活动大不如５？１２之前活跃。这让我深感责任重大。尤其是感觉成都作为中国最有活力的城市之一，在经历了困难之后，现在需要所有人一起努力，互相鼓舞，重树信心。英特尔作为成都乃至四川的企业公民，作为当地高科技的龙头企业，我们对西部大开发战略，对四川和成都有着百分之百的信心。英特尔这样认为，也是这样践行的。所以，虽然我们的成都工厂也受到地震的影响，但是我们短短几天内就恢复了生产，我们的员工迅速投入到生产过程中，投入到发展四川经济的行动中。英特尔对四川的投资不会停止，而是要继续加大；英特尔董事会主席贝瑞特仍将按计划６月访问成都慰问灾区人民，并与当地政府共商灾区重建之计。对任何需要英特尔的地方，我们都将义不容辞地肩负起我们的责任——立足于四川，与四川和成都人民“芯心相印”、永远在一起。对此，我们有着异常坚定的承诺！最近在与几位ＩＴ业界同仁的沟通中，我也深切地感受到，大家都在忧灾区之所忧，对支持灾区未来发展的意愿十分强烈。同时我也想在此呼吁，希望整个产业界都行动起来，继续保持对四川、对成都的投资与承诺，保持坚定的信心，帮助拉动四川经济长远的发展；更为重要的是，凝聚力量积极帮助灾区人民树立起新的信心，一起走向更美好的未来。不可磨灭的信心、愈挫愈奋的勇气和团结一致的无穷力量，也正是中华民族屹立世界之林的源泉。（责任编辑：ｒｏｍｐ）