国际图形软件巨头Ａｄｏｂｅ上个月免费推出了基于网络的图片存储、分享和编辑工具Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　Ｅｘｐｒｅｓｓ，尽管该工具与Ｆｌｉｃｋｒ及其同类产品有许多相似的功能，但是Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　Ｅｘｐｒｅｓｓ利用Ａｄｏｂｅ丰富的图片编辑技术，提供了基于网络的图片编辑服务。分析人士称Ａｄｏｂｅ此举是为了与雅虎的Ｆｌｉｃｋｒ、Ｇｏｏｇｌｅ的Ｐｉｃａｓａ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ等既有的网上图片服务展开竞争，但从更宏观的层面上看这意味着Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ也开始成为基于标准浏览器的软件，随着Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　Ｅｘｐｒｅｓｓ的功能进一步完善，未来图片编辑的工作也有望脱离本地机在线上完成。对于那些青睐线上办公的用户来说，Ａｄｏｂｅ并不是第一家提供线上服务软件的企业，去年Ｇｏｏｇｌｅ曾推出企业版的套装服务“Ｇｏｏｇｌｅ　ａｐｐｓ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｄｏｍａｉｎ”标准版，免费提供与微软Ｏｆｆｉｃｅ类似的打包服务，包括在线ｗｏｒｄ和ＰＰＴ。微软随后发布了Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌｉｖｅ计划，意图将微软的Ｏｆｆｉｃｅ服务也变为在线工作平台，正面迎接Ｇｏｏｇｌｅ的挑战。业内的分析人士表示，随着传统企业软件日趋复杂，维护成本不断攀升，而与此同时网络软件服务功能日趋完善，稳定性逐年增长。因此借助浏览器的力量将软件作为一种服务在互联网发布已成为一个趋势，在这种趋势下脱离客户端与本地机的线上办公服务也将变得越来越触手可及。远在大洋彼岸的中国，也有一批本土企业意识到线上办公的趋势，略有不同的是看到这一趋势的多是企业软件提供商，他们从微软和Ｇｏｏｇｌｅ的战略中嗅出了办公软件销售模式的变化，金蝶，用友，金算盘等企业开始着力研发基于“ＳＡＡＳ（软件即服务）”理念下的专业线上办公软件。但是企业邮箱作为日常办公使用率最高的一个工具，却迟迟没有成为脱离本地机的线上服务，其中一个主要原因就是企业邮箱的容量有限。企业邮箱中往来的了大量要求实时回复的商务邮件和存有较大附件的内部邮件，中型企业中的用户每天收发的邮件多达数百封，日积月累这些邮件消耗了大量的存储资源，而国内市场中的企业邮箱提供的容量非常有限，为了保证邮件不丢失，用户只能将邮件下载到本地机，尽管通过ｗｅｂｍａｉｌ用户脱离本地机还能收取新邮件但以往的邮件却无法查看，这让线上办公成为可望不可及的服务。针对这种情况，国内最大的企业邮箱服务商２６３网络通信，在４月１７日推出了２６３Ｇ企业邮箱。单个用户邮箱容量就达到２６３Ｇ，这种趋于“无限量”的超大容量邮箱免除了用户将邮件下载到本地的困扰，即便脱离本地机也可方便的查看过往的所有邮件。然而无限量邮箱也是把双刃剑，２６３的服务器为用户保存了所有的邮件，如何在海量的邮件中快速准确的查询过往邮件是用户即将面对一个问题，对此２６３内部人士透露，２６３推出无限量企业邮箱后，下一步将着手完善和提升企业邮箱的查询体验，２６３在２６３Ｇ企业邮箱已投入了１０００万，未来还将追加２０００万持续完善企业用户的使用体验。与国内其他发力线上办公软件的企业不同，２６３提供的是更务实的服务，将常规的邮件服务平滑过渡到线上办公服务，这种过渡甚至连２６３的客户都未能察觉到。未来当线上办公服务不仅仅是概念的时候，２６３的客户也许会发现他们早已成为国内线上办公服务领域里的第一批用户。（责任编辑：Ａｎｎ）