日前，中国电信董事长兼ＣＥＯ王晓初在收购ＣＤＭＡ业务发布会上表示，ＣＤＭＡ网络的演进路线首先考虑在中心城市升级ＥＶ－ＤＯＲｅｖ．Ａ，并等待ＬＴＥ的发展。日前，中国电信董事长兼ＣＥＯ王晓初在收购ＣＤＭＡ业务发布会上表示，ＣＤＭＡ网络的演进路线首先考虑在中心城市升级ＥＶ－ＤＯＲｅｖ．Ａ，并等待ＬＴＥ的发展。这是中国电信高层首次公开明确全球第三大ＣＤＭＡ网络的技术走向：Ｃ网将会向３ＧＥＶ－ＤＯ升级，并且在后３Ｇ制式上选择ＬＴＥ。这是继美国Ｖｅｒｉｚｏｎ、Ｓｐｒｉｎｔ和Ａｌｌｔｅｌ的下一代网络放弃ＣＤＭＡ演进技术之后，全球ＣＤＭＡ产业链又一次重大调整。削弱高通在后３Ｇ领域话语权ＣＤＭＡ是在我国引发争议最多的技术，今年是联通ＣＤＭＡ网络正式开通运营６周年，４３００万用户选择了它，而今中国电信接替联通成为全球第三大的ＣＤＭＡ运营商。中国电信此前为ＣＤＭＡ网络规划了六个演进方案，包括向ＬＴＥ、ＷｉＭＡＸ和ＵＭＢ升级的技术规划。中国电信研究院的一位人士坦言：“其实８０％的可能要向ＬＴＥ演进，这是全球大势，其他方案只不过供研究之选。”他表示，上游被一家垄断的局面很尴尬，只有上游充分竞争，下游的终端等厂商可选性才大。运营商也会采用主流标准，利用设备上的竞争来低采购价格。因此可以肯定，美国高通在后３Ｇ领域的话语权将大大削弱。王晓初表示，Ｃ网现在的只要主要问题是终端供应匮乏，手机价格偏高，他相信中国电信加入后可以迅速改变现状，中国电信现有的２亿用户都将是ＣＤＭＡ的潜在用户。３Ｇ时代的中国电信无线网ＣＤＭＡ本身是一种优秀的技术，美国Ｖｅｒｉｚｏｎ、韩国ＳＫ电讯和日本ＫＤＤＩ都竖立了良好的盈利典范，在等待ＬＴＥ成熟部署的时间里，中国电信可以利用ＥＶ－ＤＯＲｅｖ．Ａ移动宽带向中国移动发起反击。王晓初表示，中国电信将在两三年内专心发展Ｃ网。美国Ｖｅｒｉｚｏｎ作为全球最大的ＣＤＭＡ运营商（６５７０万用户），虽然选择了ＬＴＥ作为下一代技术，但是仍然在去年花费６０亿美元，将ＣＤＭＡ网络升级为ＥＶ－ＤＯＲｅｖ．Ａ，可以提供６００Ｋｂｐｓ至１．４Ｍｂｐｓ的下载速度，上行速度可达５００～８００Ｋｂｐｓ。Ａ版本的ＥＶ－ＤＯ技术理论可提供峰值下载速度为３．１Ｍｂｐｓ，上行１．８Ｍｂｐｓ。中银国际预计，中国电信需要投资３００～４００亿元人民币将现有的ＣＤＭＡ１Ｘ提升至ＥＶ－ＤＯ。中国电信研究院人士透露：“数年前联通在ＣＤＭＡ１Ｘ网络二期招标里，已经对向ＥＶ－ＤＯ演进提出了要求，现有设备可以平滑演进。”中国电信发布的“ａｃｑｕｉｓｉｔｉｏｎ　ｏｆＣＤＭＡＢｕｓｉｎｅｓｓ”的ＣＤＭＡ网络ＰＰＴ报告显示，——ＣＤＭＡ＋ＷｉＦｉ整合进入“我的ｅ家”品牌，面向家庭用户；中国电信抱负不凡，去年即在７个省开始建设ＷｉＦｉ网络，重组前夕已经在加紧部署无线网络，并在全国２１省开始无线网络招标。后３Ｇ时代ＬＴＥ制式一统天下全世界最优秀的ＣＤＭＡ运营商都在部署ＬＴＥ或ＨＳＰＡ作为其的下一代网络：美国Ｖｅｒｉｚｏｎ、Ａｌｌｔｅｌ，日本ＫＤＤＩ、韩国ＳＫ电讯和韩国电信（ＫＴＦ）、澳大利亚电信（Ｔｅｌｓｔｒａ），以及较小的和记电讯（澳大利亚、越南）、加拿大贝尔和Ｔｅｌｕｓ、泰国ＣＡＴ、新西兰电信。现在由于中国电信的表态，只有最后的一个ＣＤＭＡ大型市场没有明确下一步路线，即印度。不过印度在通信技术的话语权微弱，一般都呈现跟风的趋势。加上原本就运营ＧＳＭ／ＷＣＤＭＡ的沃达丰、ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ、西班牙电信、法国电信等，ＣＤＭＡ的演进技术ＵＭＢ因为没有一家运营商采用而提前出局后３Ｇ领域的制式较量。美国ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ选择了ＷｉＭＡＸ的路线，将实践后３Ｇ领域的另一途径；此外，重组后的中国移动由于固网业务极其有限，为弥补话音业务免费的趋势，未来是否采用ＷｉＭＡＸ等无线技术以开展宽带服务，也给人留下很大的想象空间。（责任编辑：ｒｏｍｐ）