新华社记者　冯晓芳２９日，走过北京西单、万寿路的行人发现，“大部制”改革方案涉及的信息产业部，已更替为工业和信息化部。“虽然迟迟没有挂牌，但是内部机构调整、办公地址选择等准备工作一直紧锣密鼓。近期的抗震救灾和生产恢复中，已经承担起相关职能。”原信息产业部工作人员说。工业和信息化部整合了多个部门，职能、机构、编制制定难度较大，甚至连办公地点的选择都一度备受困扰。记者了解到，目前“三定”方案已经获批，７月初将在所涉机构的全国电视电话会上公布。此前，工业和信息化部部长李毅中表示，“三定”方案一旦明确就要职责到位，并着手制订下半年工作要点。时值周日，原信息产业部多位人员都赶到办公地点，用相机记录了牌匾更替的一瞬。他们认为，经历１９９８年邮电部、电子工业部融合，１０年来完成多轮改革使命，如今站在信息化和工业化融合关口，感觉任重道远。的确，处于工业化中期，又面临信息化发展机遇，工业和信息化部承担着信息化和工业化融合的使命。只有以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，推进工业化和信息化融合，才能走出“科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥”的新型工业化道路。工业和信息化部的挂牌运行，能否解决近年我国工业管理体制分散的现状，也是人们关注的焦点之一。原国防科学技术工业委员会、信息产业部、国家发展和改革委员会在各自所属行业拥有制定政策法规、标准、规划等职能，而现代工业交叉融合趋势加强。未来如何统一和协调管理职能，社会各界对挂牌运行后的工业和信息化部，将给予众多期待。（责任编辑：张笑）