长期以来，我国软件一直被低端、盗版等诸多问题所困扰。但目前，我国软件产业继续呈快速增长态势，增幅始终高于电子信息产业平均水平，产业规模继续扩大，软件出口平稳增长，产业结构与布局不断调整，同时２００７年软件盗版率下降到仅为２０％，这些都使中国软件业驶进了健康发展的快车道。软件产业收入突破１９００亿元记者从工业和信息化部了解到，今年１－４月，我国软件产业收入达１９３５．５亿元，同比增长３１．２％，比电子信息制造业高出１１．４％。其中，软件产品收入７０３．９亿元，仍为软件产业的主要组成部分；软件技术服务增长最快，收入达３５６．３亿元，同比增长４８．２％；系统集成收入为４６０．７亿元，同比增长２３．８％；嵌入式系统软件和ＩＣ设计收入增速相对较低。另外，１－４月软件出口达３２．７亿美元，同比增长５４．９％，其中嵌入式软件出口近１７亿美元，占软件出口总额的２４．５％。由此看出，我国“重硬轻软”的格局有望改变。有业内人士预测，在未来的３－５年，中国的软件产业在创新上将取得重大突破。据了解，我国软件技术创新和产品应用水平近年不断提升。操作系统、数据库、中间件、中文办公软件、信息安全软件以及重大行业应用软件等研发相继取得突破；藏文等民族语言文字软件开发和推广应用取得新进展；嵌入式软件、动漫游戏软件以及软件与信息外包等，成为产业新的增长点。根据数据显示，２００７年，我国规模以上软件产业累计完成收入５８３４．３亿元，同比增长２１．５％，高出电子信息产业增速３．５个百分点，产业规模是５年前的５．２７倍，平均每年增长３９．４％；拥有软件企业１４３８８个，是５年前的３．０６倍，平均每年增长２５．１％；从业人员１５２．９万人，是５年前的２．６倍，平均每年增长２１．１％。盗版率下降到仅为２０％近日，互联网实验室发布了《２００７中国软件盗版率调查报告》。根据调查结果，与２００６年相比，全行业按市值计算的盗版率由２４％下降为２０％；收费计算机软件套数盗版率由６３％下降为５６％。其中，单位用户收费计算机软件套数盗版率由３９％下降为３５％；个人用户由７８％下降为６９％。随着政府部门和企业推广的软件正版化工作取得成效，尤其是操作系统强制安装政策，使最为严重的操作系统软件盗版行为得到遏制，盗版率由６８％下降为３９％。与之相对应的，则是国际组织商业软件联盟（ＢＳＡ）发布的第五次年度全球ＰＣ软件盗版研究报告。该报告显示，２００７年中国市场个人电脑（ＰＣ）软件盗版率大大高于全球３８％的盗版率，为８２％。对于这个结果，国家知识产权局副局长张勤表示，中国盗版率不可能这么高，盗版率问题已经被国外机构妖魔化。有专家认为，相对于直接向用户调查盗版软件使用情况以确定盗版率的调查方法来说，ＢＳＡ的方法避免了人为因素的影响，是一种客观、可信、也易操作的方法。但是，ＢＳＡ的方法在概念、数据样本、计算方法和调查数据等方面都存在严重的缺陷，致使其结果不能客观反映中国软件盗版率的真实情况。外包规模直指８５亿美元随着中国软件企业国际竞争力的不断增强，软件产品出口规模逐渐扩大，出口额不断增加。根据咨询机构赛迪的预测，未来５年我国软件外包将进入高速成长期，预计中国占全球软件外包市场的比重将由２００６年的３．０％提高到２０１１年的８．９％，并将以４２．８％的年均复合增长率高速增长。软件出口已经成为了软件行业新的增长极，并有可能成为中国软件业走向世界的突破口。另外，由于国家在政策上进行了扶持和引导，并正在积极培育软件出口龙头企业。因此，在经过多年的积累后，软件出口已经具备了快速发展的条件，未来几年软件出口将成为软件增长最快的领域。此外，随着全球软件外包市场的高速增长，我国软件外包将进入高速成长期。从目前情况看来，我国软件外包服务市场规模正持续扩张，预计到２０１１年中国软件外包服务市场规模将达到８５亿美元，在国际市场上将扮演更重要的角色。目前，在我国Ａ股上市的软件公司共有２５家，根据Ｗｉｎｄ资讯的统计，以２００８年３月１８日为基准，软件行业２００６年静态市盈率为７５．０９倍，２００７年度为４９．８１倍，统计预测２００８年度软件行业市盈率将为３３．２１倍。这些都表明，中国软件已越来越步入到健康的发展轨道上。商报记者　金朝力（责任编辑：韩建光）