四川新闻网－成都商报讯刚过去的这轮牛市，造就了庞大的炒股大军———目前全国股民已有１亿３千万。最近，深圳一卖炒股软件的公司却被骂做骗子，遭上当的股民围堵。因听信其选“金股”“黑马”等宣传，不少股民纷纷“慷慨解囊”，少则上千，多则上十万元，自己也亏得血本无归。对此，中国证券业协会副会长林义相提醒：没有任何一个荐股软件能提供合适的投资建议，谨防上当。缘起“金股”是如何出笼的？“你来，你给我出来，出来，快点啊。”“总共花了５万块钱，但根本就不能用。”这幕场景近日发生在深圳市金股之王科技有限公司，１０多名该公司的客户从全国各地赶来，纷纷说上当受骗了。今年１月份，该公司客户肖女士无意中看到了金股之王的广告。抱着试试看的态度，拨打了电话。刚开始，肖女士按照推荐买了一些股票，还真有效果。“就赚了一点钱，一、二千块。”先前尝到甜头后，肖女士对这软件有些动心了。这个软件共分“股王先锋”“金股王一”等四个级别，价格从每年６８００元到５９８００元不等，公司宣称软件能监测到大盘主力资金流向，第一时间内让股民知道如何去买卖股票，级别越高、价格越高的软件，提供的信息越机密、越准确。在极力推荐下，肖女士最终花２４０００元买了最贵的“金股王三”的半年使用权。然而接下来的事，她却料想不到。“半个多月也没人理我，我一生气去找他们公司了，然后他们就给了我一支股票。”记者：“买的情况怎么样？”肖女士：“亏了，亏了好多。”前来要求退钱的客户告诉记者，他们购买金股之王炒股软件的费用少则几千元，多则几十万元。调查没有股票咨询资质正当客户为找不到公司负责人发愁时，一位名叫王江涛的中年男子站出来自称是负责人。然而，面对客户的声讨，他并不觉得理亏。王江涛：“合同上写得很清楚，他购买的是这个软件，我们不承担亏损等等这些。”产品确认书上，记者发现的确写着，公司不承诺该软件１００％的使用成功率，不承诺证券投资收益，对于这一点，客户们却并不认可。“当时他口头承诺我们，在一个星期之内就能把买软件的钱收回来，而且今后还有＂黑马＂推荐给我们。”那么金股之王是否存在欺诈？当地工商管理部门告诉记者：“该公司成立于２００６年５月２８号，经营范围是计算机软硬件的技术开发和销售，还有就是国内贸易进出口广告等。”记者：“包不包括股票咨询呢？”工商局工作人员：“没有包括。”工商部门表示，针对金股之王是否存在虚假宣传和欺诈消费者的情况，目前他们已立案调查。骗术２５招引诱股民入瓮有关部门进一步调查发现，这家先前拥有２００多员工，靠卖炒股软件，月创利润２０００多万的企业，在客户前来要钱的第二天，就马上关门歇业了。该公司员工小胡说，刚进公司需要接受培训，公司会给每人发一本电话营销术语，简称话术。公司要求员工在熟背话术上的每一句话后，方可上岗。话术中有客户问题汇总，在行业内部被称为“出单圣经”，因为这里归纳了打电话时各种客户经常提出的２５个问题和应对策略。记者看到，如果股民提出“软件能不能保证１００％赚钱？”业务员应回答：我非常理解你的心情，我们这套软件经过长时间的使用，客户赚钱的概率都非常高，至少８５～９０％……你难道还担心赚不到钱吗？你还犹豫什么呢？如果股民问：你们有没有内幕消息给我？话术的答案是：内幕消息肯定会有，根据你购买软件的价格，得到的资讯也不一样，价格越高，资讯越多，越准确……专家这类软件绝不可信随着记者深入了解得知，在深圳，通过类似方式欺骗股民的不止金股之王一家。小王，２００６年进入销售炒股软件行业，先后在金股之王等三家公司干过电话营销业务员，他一天要打１５０～２００个电话，目的只有一个，尽量劝说股民购买炒股软件。“中国股民现在有１亿３千多万，你想一想，这对那些卖炒股软件的公司来讲，意味着多大的利润？我们的口号是什么？这个行业你做上一年，等于做传统行业赚十年。每天打打电话，月收入上万元。”小王说。小胡：“通常咱们说客户都是对的，但是他们给我们灌输的思想就是客户永远都是错的，股民就是贱民。”对此，中国证券业协会副会长林义相表示：“就从现在了解到的情况看，我觉得没有任何一个荐股软件或者炒股软件能够给你提供一个合适的投资建议，我想一个总的观点就是不要简单地相信任何一个软件，或者一个投资建议，因为在这个市场上面，没有任何人可以确切地告诉你，哪一只股票下面是要涨还是要跌，除非他有重大的内幕信息，但根据内幕信息做交易是违法的。”（央视《经济半小时》）（责任编辑：水涨船高）