近年来，随着人们对网络婚恋交友由陌生到熟悉，在深圳的多个交友网站上，男女会员交流活跃，与传统婚介的门庭冷清形成了强烈对比，“网络红娘”成为风头最劲的月下老人。据深圳爱屋白领交友网昨日公布的一项调查数据显示，该网站的１５万深圳会员中，通过网络找到意中人的比例已经达到１５％到２０％，并呈现逐年上升趋势。异地网恋终成正果“一次偶然的浏览，两个真心的男女，三年网上的交流。”昨天，湖北姑娘望小姐和记者聊起自己的恋情经历。三年前，在上海经营自家公司的钟先生偶尔在一家婚恋网站上浏览时，偶然发现一个女会员的自我介绍非常诗意：“不在意你无心的错失，只记取那过往的丝般温柔，不忘记你瞬间的凝眸，只倾心那魂魄定格的刹那。”出于欣赏，他忍不住拨打了网站上对方留下的电话，接听的是一位声音甜美的女士，她正是当时在深圳工作的望小姐。两人互相交换了自己的ＱＱ号码，希望能借此机缘成为朋友，一场异地网恋就这样拉开了帷幕。“网络技术的发展早就克服了以前网恋容易‘见光死’的弊病。”钟先生说，在网络上与望小姐聊天时他发现，两人的兴趣爱好有很多共同点，双方的性格相处也比较融洽，于是两人先是交换照片，后来又安装了网络视频，聊天时的一举一动都可以尽收眼底。一个月前，钟先生在网络上与望小姐订婚，并毅然放弃了上海的家族生意，来到深圳与望小姐见面。“见面的感觉其实很熟悉，就和生活中的朋友一样自然亲切。”经过一个月的接触，两人登记结婚，三年的异地苦恋终于修成正果。网络红娘正在走红“互联网发挥了强大的信息传播和交流的能力。１０年前，我们多数人对网络还非常陌生，１０年后，网络已经成为我们生活不可或缺的部分。”蒋睦民说，“鹏城之约大型联谊会本来只是组织一些大型的交友活动，但大家提出要求，在现场活动后希望能拥有更方便的交流平台，催生了配套交友网站的诞生。还有一些网站，本来只有单一的征婚信息检索功能，慢慢也开始组织线下的活动。”据悉，鹏城之约网站自今年３月开始建设，到现在仅仅不到１００天的时间，注册会员就已经达到２０００多人，据统计，这些会员多为白领，他们中有六成以上表示可以选择“网络红娘”的婚介模式。而２００６年５月推出的“万人牵手”交友平台，两年来注册网友达到数万人，而且每天都在以近百人的速度递增。深圳爱屋白领交友网ＣＥＯ刘卫军告诉记者，尽管中国的交友类网络服务已经经历了一个不短的发展阶段，但是纯粹的婚恋交友市场却是近几年才初现雏形。网上交友谨防受骗“单身像都市的高楼一样满眼皆是，真爱像房价高扬的楼盘一样一席难求，就连婚姻也变得像风云变幻的股市一样风险难测。”有网友这样戏谑深圳人的婚恋状态。当网络征婚成为流行，随之而来的是交友安全隐患引发的诚信焦虑。在一家外企工作的晓东告诉记者，网络恋情对他的伤害是永远的，他从此再也不相信网络上的爱情，只能接受朋友介绍的相亲对象。去年７月，晓东在网上偶然认识了女孩小清，小清博客里记录的幼年丧父的悲惨遭遇深深打动了晓东的心，他起初试着用言语去安慰这个可怜的女孩，慢慢在交流中，同情开始转变为爱意。但小清在交往中常常以各种理由找晓东借钱，深陷在爱情中的晓东多次给她寄钱，数额达到几万元。不久前，小清在向晓东借了最大的一笔款项５万元后，忽然就失去了联络，网络、手机都联系不上。专家提醒正视网恋局限资深心理专家陈珏分析，虽然网络征婚还存在着一定的风险与不确定因素，但从目前的走势看，这种形式已不输传统恋爱方式，随着人们生活节奏越来越快，“网络红娘”未来将越来越活跃地出现在我们的身边。陈珏认为，网络是一种新的信息渠道，对交往相对闭塞的白领来说是很好的获取信息的途径，但也有一些局限。征婚征友网站在充当“红娘”这一角色时，会不自觉地让“寻觅者”对自己所喜爱的那些“优点”投入更多的关注，然后不自觉地放大这些“优点”，从而暗示自己“他（她）很适合我”，忽略每个人真实的本来面目。在交往一定深度后，双方才会暴露一些差异和矛盾，这个时候可能会导致极大的失望，产生这样的疑问：“为什么那么多条件都符合的对象还会无法结婚？”（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）