迈克出生３个月时迈克１２岁时迈克１９岁时英国剑桥郡布莱姆顿市１９岁男孩迈克·盖斯出生时因患一种罕见疾病，导致他右腿严重萎缩，比左腿短了一大截。为了让迈克过上正常的生活，从迈克８岁时起，医生先后３次敲断了他右腿的骨骼，然后为他实施了３次神奇的“拉骨助长”手术。经过１０年痛苦治疗后，迈克的右腿竟被奇迹般地“拉长”了２２．９厘米，令他终于拥有了一双长度相同的腿。天生右腿萎缩敲断腿骨再拉伸迈克·盖斯是英国剑桥郡布莱姆顿市一名１９岁男孩，其５０岁的父亲罗西和４８岁母亲玛丽亚开办有一家宠物托运公司。据悉，迈克出生时右腿严重扭曲，没有腓骨和脚踝，并且只有３个脚趾。检查发现，迈克患有一种名为“腓骨先天萎缩”的罕见疾病，该病在儿童中的发病率仅为１０万分之一。由于迈克的身体其他部位都发育正常，令他的萎缩右腿和正常左腿之间的差异越来越明显。医生告诉迈克的父母称，迈克的病情十分严重，他要么将终生在轮椅上度过，要么——敲断他的右腿骨骼，然后为他实施一种神奇的“拉骨助长手术”。８岁做“拉骨手术”断腿套上“金属笼”迈克的父母最终决定尝试这匪夷所思的高风险治疗方案。１９９０年，仅１１个月大的迈克开始了“拉骨手术”的前期准备工作。医生设法拉长了迈克右腿的跟腱，并将他的脚后跟用钢丝固定起来，从而将他的右足逐渐矫正到正确位置。在４岁之前，迈克就已经接受了７次类似的矫正治疗。经过近８年准备之后，１９９７年，迈克在剑桥郡的安登布鲁克医院接受了第１次“拉骨手术”。在手术期间，医生小心地切断了迈克右腿胫骨，然后医生像打桩子一样，用多根钢钉将切断的右腿固定起来，并令钢钉末端露在腿外面。接着，医生将这些钢钉与一个特制的“金属笼”框架相连，从而通过拧动“金属笼”上的螺丝缓慢地拉伸迈克萎缩的右腿骨骼。每天调螺丝拉腿骨疼痛难忍注射吗啡在治疗期间，每天迈克都必须自己亲自动手调节“金属笼”上的螺丝对断骨进行缓慢拉伸，将它们的距离１毫米、１毫米地越拉越远。一旦两根断骨间的距离被拉开，新的骨骼就会在断骨间的空隙中生长出来并将之填满，从而使迈克的右腿渐渐被拉长。在５个月中，迈克所使用的第１个“金属笼”将他的右腿拉长了大约７厘米。然而，拉伸骨骼的过程痛苦而漫长。每当其他孩子在奔跑玩耍时，迈克却只能坐在轮椅中，通过拧紧“金属笼”上螺丝，尽量使右腿拉长。每天，迈克都因“拉骨”疼得流眼泪，有时迈克实在疼得受不了，只好依靠注射吗啡止痛。他说：“当时的疼痛恐怖极了，令我无法睡觉或吃饭。那是一种持续而尖锐的疼痛，每当我移动时关节就会钻心地疼。他们只好给我吗啡来止痛。每天晚上，我都必须上紧螺丝，虽然我痛恨这样，但我也知道这是必需的。”１０年３次手术“拉骨”右腿“拉长”２２．９厘米勇敢的迈克从未因疼痛而放弃治疗。２００１年，迈克又接受了第２次“拉骨手术”，并换上了另一个“金属笼”。在手术后９个月中，迈克的右腿又被拉长了近１２．７厘米。２００７年，迈克接受了最后１次“拉骨手术”，并换上了第３个“金属笼”，并在６２天中将右腿拉长了３．２厘米。也就是说，在１０年中迈克的右腿已被成功“拉长”了近２２．９厘米，终于达到了和左腿相同的长度。在１０年中，迈克先后总计接受了２２次腿部手术。除了３次“拉骨手术”之外，迈克还接受了拉长跟腱、拉直腿骨、重建右足等一系列手术。双腿现在一样长９月入大学读书如今，１０年痛苦治疗终于换来了回报。在迈克的右腿被“拉长”了近２２．９厘米后，终于达到了和左腿一样的长度。１８日，医生拆除了迈克右腿上的石膏，令迈克平生第一次像正常人一样站立起来。医生称，等２个月之后迈克的右腿变得更强壮时，他将能够跑步、骑车，并做一切渴望做的事情。１８日，站立身高足有１．８５米的迈克表示：“我兴奋极了，我一生都在等待这个时刻。１０年来每当我无法忍受痛苦时，我就想象着自己康复时的情景，从而让自己变得坚强。”令人佩服的是，为了配合治疗，迈克有整整２年无法上学，只能在家休养。但是，他却通过自学考入了伯明翰市的阿斯顿大学，并将在今年９月入校后开始学习商业和政治课程。（小朗）（责任编辑：史少晨）