６月２６日出版的英国《自然》杂志将刊登美国３个科研小组关于火星“阴阳脸”成因的研究结果。各小组的答案是相同的：小行星或彗星等外力猛烈撞击是造成火星南北差异的原因。这张模拟画面显示的是外力撞击火星，形成一个长约１．０６万公里、宽约８５００公里的大坑的情形。新华社／路透火星南北半球地貌差异巨大，构成独特的“阴阳脸”。成因一直是未解之谜。美国３个科研小组经模拟推断后得出相同答案：小行星或彗星等外力猛烈撞击是造成火星南北差异的原因。他们的研究成果刊登在２６日出版的英国《自然》杂志上。巨大差异火星南北半球可谓“风格迥异”。南半球是充满陨石坑和沟壑的高地，北半球则是低地和平原。火星北半球的平均高度约比南半球“矮”约３０００米，外壳也相对较薄。地貌上，南北半球分界线呈现为清晰可见的一条巨大曲线。据估计，火星上直径宽于３０公里的深坑数超过３０００个，其中约９０％分布在南半球。北半球则存在巨型陨石坑伯勒里斯盆地。美联社报道，最新计算数据显示，伯勒里斯盆地长约１．０６万公里，宽约８５００公里，面积约为月球南极巨大陨石坑艾特肯盆地的５倍，相当于亚洲、欧洲和大洋洲的面积总和。上世纪７０年代，科学家开始注意到火星南北截然不同的“两张脸”。此后，火星高低各半的成因一直是困扰科学家的难题。同一解释美国研究人员在最新一期《自然》杂志发表３篇论文，对火星“阴阳脸”成因做出相同解释。他们认为，数十亿年前，小行星或彗星猛烈撞击年轻的火星，是造成地表巨大差异的原因。美国麻省理工学院和美国宇航局喷气推进实验室研究人员根据火星探测器传来的火星重力和地面参数，重构火星地表在火山形成前的状况，推断火星遭遇撞击后可能形成椭圆形陨石坑。麻省理工学院博士后研究员杰弗里·安德鲁斯—汉纳说，“形状是最重要的证据之一”，北部巨型陨石坑可能形成于一次巨大的撞击。来自加利福尼亚理工学院的研究员则利用三维模拟，测算出形成陨石坑的条件。根据他们的计算，宽１６００公里的物体以２．０９万公里时速运动时，可能以与火星表面形成３０度至６０度夹角撞击火星，释放出相当于７５万亿兆吨至１５０万亿兆吨三硝基甲苯（ＴＮＴ）炸药的能量。３个研究小组均认为，鉴于只有伯勒里斯这处大盆地，火星只出现过一次“超级”撞击。其他可能美联社说，撞击学说由美国康奈尔大学学者史蒂夫·斯奎尔斯和美国地质勘探局的唐·威廉斯于上世纪８０年代首先提出。这一见解后来得到许多科学家认同。斯奎尔斯现在是环绕火星飞行器的首席科学家。他说，希望其他科学家继续寻找火星撞击学说的证据，“发生撞击绝不是疯狂的看法”。不过，也有一些科学家认为，最新研究成果虽然为撞击说提供了更多论据，但仍无法完全排除其他可能，如火星自身的地质运动。（陈立希）美科学家称火星北极大坑为太阳系已知之最新华网华盛顿６月２５日电（记者张忠霞）美国科学家２５日在新一期英国《自然》杂志上报告说，位于火星北极的巨大凹陷坑地很可能是天体撞击所致，这是迄今人类在太阳系天体中测量到的最大撞击坑。来自麻省理工学院以及美国宇航局喷气推进实验室的科学家在报告中说，他们对两个火星探测器的最新观测数据进行分析后推测，这处占火星表面积４０％的凹陷坑地是太阳系形成早期一次巨大天体撞击所致，此次撞击发生在至少３９亿年前。这一巨坑的跨度大约有８５００公里，是迄今人类在太阳系天体中发现的最大撞击坑。科学家说，“火星勘测轨道飞行器”和“环火星勘测者”两个探测器借助重力数据、地表高度测绘数据等构建出火星地形图。它清晰地显示，北极大盆地的轮廓为椭圆形，与撞击坑的表征相符。此外，观测还发现，这个盆地还有一层外部轮廓，这种内外双圈是撞击坑的又一个典型特征。火星的南北半球呈现出截然不同的两种地形，北半球地形低洼平坦，而南半球地势较高，地表粗糙，多坑洞。不过南半球的坑地规模较小，无法和北半球的大盆地相媲美。火星南北半球的这种“两面派”地形一直是未解之谜。上世纪７０年代美国的火星探测器第一次发回火星地表全图后，科学家们就一直在猜测其中原因，其中“远古撞击说”和“火星内部运动说”是两种最为流行的假说。研究小组在报告中说，虽然现在仍不能百分之百地证明“撞击说”，但起码改变了北极地形研究的方向。他们认为，最新的观测数据不仅对研究火星早期的演化有重要意义，也对研究地球早期的形成有启示作用。美宇航局正式确认火星北极存在冰冻水这张美国宇航局６月２０日公布的拼接照片分别显示的是“凤凰”号火星探测器６月１５日（左）和１８日发回的图片。两张图片的对比显示了那些似冰似盐的白色物质已经消失。美国宇航局科学家２０日表示，他们分析“凤凰”号火星探测器发回的一系列照片后确认，火星北极区域表面下存在水冰。新华社／路透新华网华盛顿６月２０日电美国宇航局科学家２０日表示，他们分析“凤凰”号火星探测器发回的一系列照片后确认，火星北极区域表面下存在水冰。美宇航局喷气推进实验室的科学家说，“凤凰”号５月２５日在火星北极着陆以来，开始利用机械臂挖掘土壤。科学家在“凤凰”号发回的一些照片上曾发现一些白色物质，但并不能确定这些物质是水冰还是盐。６月１９日在分析“凤凰”号发回的最新图片时，科学家发现，那些似冰似盐的白色物质已经消失。科学家据此认为，“凤凰”号发现的白色物质是水冰，太阳辐射导致水冰蒸发，“盐不可能发生这种变化”。“凤凰”号计划在火星上开展为期３个月的探测活动。研究人员希望通过“凤凰”号挖掘火星土壤样本，探寻可能存在的冰层，并分析土壤中是否存在有机物，以判断火星现在或过去的环境是否适宜生命存在。（责任编辑：Ａｎｎ）