随着电信运营商重组的尘埃落定，国内３Ｇ时代已近在眼前，而前几年被ＶＣ砸下重金的无线数据服务商们的春天似乎也已悄然来临。６月１２日，国内领先的无线音乐门户Ａ８电媒音乐控股有限公司（简称Ａ８音乐，０８００．ＨＫ）在港交所正式挂牌。当天，以２．１５港元开盘（发行价１．９元），收于２．５８元，上涨３５％。而在此之前，Ａ８音乐公开发售部分更以１２８倍的超额认购率，创下了今年港股市场新股超额认购之最。事实上，在正式招股之前，Ａ８的上市筹备团队一直担心香港市场对无线数据服务这类新兴经济产业兴趣不大，此外，近段时间以来全球证券市场的低迷状态更加深了他们的担忧。而香港市场对Ａ８的热捧，不禁让其ＣＥＯ刘晓松喜出望外，他坦承，“非常吃惊，简直出乎意料”。当然，与刘晓松一样，感到心情为之一振的还有Ａ８背后的十位天使投资人及４家风险投资机构。特别是早在６年前就投资Ａ８音乐的深港产学研创投，更将获得丰厚回报。而业内人士表示，此次Ａ８上市表现突出可以说是一个信号，随着国内即将正式提供３Ｇ服务，无线数据业务已经成为近期投资界的一个热点。“逆势”上市之路对于外界评价Ａ８音乐是“逆势”上市，刘晓松笑称，“其实目前的市场状况并不在我们当初预料之中，幸运的是，在市道不景气的背景下，反而凸显出我们公司的真实价值。”Ａ８音乐是在２００７年年中开始启动上市程序的，当时市场行情非常活跃。不料，几个月之后风云突变。此时，Ａ８管理层也面临着是否推迟ＩＰＯ的选择。不过，在开会讨论之后，他们还是决定按原计划继续推进上市程序。“当时我们决策的一个主要依据是，公司所处的无线数据服务行业正处于一个关键的发展时机，作为行业的领头羊，我们应该抓紧这个临界点迅速把业务扩大，进一步占据行业制高点。基于这方面的考虑，我们最终还是决定把握公司发展的机会，把上市推进下去。”刘晓松说。一直以来，由ＶＣ参与投资的国内高科技企业，特别是网络经济方面的公司在美国纳斯达克上市是比较主流的选择，为何Ａ８最终却选择在香港市场ＩＰＯ？“主要是考虑到美国投资者与公司距离太远，不利于他们对Ａ８音乐的了解，而香港证券市场与国内市场的关系比较密切，基金经理对公司以及内地市场的了解会比较深入，投资人与公司之间会有更好的沟通。”刘晓松透露，在筹备上市的过程中，他们花了不少精力与香港市场国际投行的分析师们沟通，由于一些分析师对Ａ８的发展模式了解比较深入，通过他们的介绍，也促进了普通投资者对Ａ８音乐的了解。“事实上，香港并不像我们原来想的那样只对国内传统产业感兴趣，在新经济方面，当地投资者也很有兴趣，但前提是不止是有概念，同时也要有较好的财务数据做支撑，这是香港与纳斯达克不同的地方。”招股资料显示，２００７年Ａ８音乐的净利润为５５００万人民币，而２００５及２００６年的净利润则稳定在４０００万人民币上下。这一财务数据与国内其它三家在纳斯达克上市的同行相比，显得较为突出。公开资料显示，２００７年空中网的净利润为２８３万美元，灵通网为净亏损１６４０万美元，而华友世纪全年净亏损更是达到了４１７０万美元。ＶＣ获利丰厚Ａ８音乐的前身华动飞天成立于２０００年５月，创始资金除刘晓松及其家人的资金之外，还有１０来个天使投资人，共计出资５００万。而２００２年深港产学研创投则对其进行了首轮投资。２００４年，ＩＤＧ熊晓鸽又对Ａ８投资５００万美元以支持其从综合性无线内容提供商转型为专注于发展数字正版音乐平台。至２００５年，Ａ８的年净利润已达到４０００万人民币，当年１２月，新加坡ＴＤＦ资本、英特尔投资、ＪＡＦＣＯ亚洲、三菱ＵＦＪ证券以及ＩＤＧ五家风险投资商又合计拿出了２０００万美元进行了第三轮投资。公开资料显示，在Ａ８上市之前，以刘晓松为首的控股股东占有６６．２３％的股份，崔京涛女士占有１６．５６％股份，紧随其后的则是新加坡ＴＤＦ资本、ＩＤＧ、英特尔投资以及ＪＡＦＣＯ亚洲四家投资机构，分别占有５．４２％、５．０１％、２．７１％、２．７１％，此外信托基金ＧＣ　Ｔｒｕｓｔ占有１．３６％股份。而控股股东方面，除刘晓松及其家人占主要股份之外，其中还有总股份的约１０％为创始天使投资人所有，另外还有部分员工持股。而上文提到的崔京涛女士则是深港产学研创投的控股股东、深港产学研董事长厉伟之妻。显然，作为Ａ８的首轮投资者，深港产学研在ＶＣ中获利最丰。据厉伟对本报记者说，“Ａ８音乐是深港产学研比较成功的投资，６年前投资金额约为１０００万多一点。”据记者粗略估算，其投资升值约为１５倍。而天使投资人方面，如以投资５０万为计算，则至少可以收获１０００万以上，升值超过２０倍。“Ａ８最好的机会还没到来，所以这次我们原来的投资人都没有选择将老股配售，相信我们上市后的表现还能给投资人更好的回报。”刘晓松说。３Ｇ热身赛开启“随着电信运营商重组开始进行，国内３Ｇ业务很快就会启动，而数据业务是３Ｇ的灵魂，现在就看谁能在这块大蛋糕上切到更大的一块了，这也是Ａ８要抓紧时机上市的重要原因。”一位深圳创投业人士说，虽然四大运营商重组早就在预期之中，但由于在较长时间内重组悬而未决，使得各运营商在推广数据业务方面进展比较缓慢，很多新业务没有大力推广。现在不仅移动运营商增加了一家，而且随着３Ｇ时代即将到来，三家运营商都会大力发展数据业务。刘晓松对此分析表示肯定，“电信运营商重组对Ａ８来说肯定是一个大利好。数字音乐在３Ｇ时代的表现将更为出色，目前在手机上听音乐经常有带宽不够的问题，而３Ｇ时代这一问题将大大改善，我们的发展空间将更为开阔。其实这几年来Ａ８一直盈利状况良好，我们并不缺钱，现在上市主要就是为了赶在行业爆发点出现之前把公司加快做大。”Ａ８音乐招股说明书显示，在此轮集资中，Ａ８计划以４８５０万港元进行潜在收购，以２７５０万港元进一步开发Ａ８　ＢＯＸ在线系统，以２０８０万港元用于３Ｇ技术业务整合，并以１２６０万港元提升互动平台。显然，收购将成为Ａ８上市之后的另一项重点工作。不过，对具体收购目标，刘晓松表示目前还不方便透露。上述创投业人士表示，最近两个月来，国内３Ｇ数据服务领域的投资已经迅速升温，包括手机搜索、手机游戏、手机广告等针对３Ｇ业务的公司在沉寂很长一段时间后再次成为风投追逐的热点。厉伟也表示，“３Ｇ肯定会带动一批新模式公司起来，我们对这方面的公司也非常感兴趣，目前正在接触。”“３Ｇ对无线数服务商会带来很大的机会，但我认为并不能盲目乐观，能否获得成功，核心是能不能在业务上适应未来的发展趋势，并且作好从技术到市场的铺垫。”刘晓松说。（责任编辑：陈中）