来源：人民网－市场报据３１５消费电子投诉网披露，网友顾先生于今年４月份通过电脑，在网络上的手机论坛下载了几款Ｎ７０的手机游戏，并通过数据线传输至手机终端。几款游戏均为专用于Ｓ６０系统的ＳＩＳ文件，传输完成后顾先生开始安装，就在打开ＳＩＳ文件的时候奇怪的事情就发生了，手机突然出现白屏，顾先生以为是文件出错就按键盘跳回手机开始页面，这时他发现自己的手机在向３个号码发送短信。顾先生的手机因发送这些不明短信而造成了话费的损失，而且在这３条短信的发送过程中用户无法进行任何的取消发送操作。顾先生对此表示不解，为什么在没有任何提示或让用户确定的情况下强制让手机发出短信并扣取费用，现在手机的恶意软件真这样猖狂吗？就此顾先生对收取该短信费用的ＳＰ商进行了投诉。“天下没有免费的午餐”，顾先生的经历印证了这一亘古不变的真理。顾先生的经历告诉消费者一个道理，大家在享受网上一些“所谓”的免费服务时，除了要尽可能地选择正规、知名网站外，还要详细查看该网站上在某些角落是否有一些关于资费等方面的条款，在使用时，如发现异常，应该立即停止。另外，３１５消费电子投诉网还建议用户通过以下方式来预防这种“隐性”扣费行为：１．在使用前，查询一下手机的话费余额，使用后再查询话费是否有减少的情况，如果有，属于违规扣费的，可以向电信运营商强烈投诉，要求返还扣费，并且要求运营商立即停止该服务。２．　使用前还可以利用百度、谷歌等查询该服务是否有人投诉，如果有欺诈性投诉的个案，那么，请谨慎使用。（责任编辑：赵秀芹）