【赛迪网讯】北京时间６月１２日《商业周刊》文章指出，当苹果首席执行官乔布斯于６月９日在旧金山展出新一代ｉＰｈｏｎｅ时，他宣布他已经决定提升苹果在手机市场的地．．．【赛迪网讯】近来在北美手机市场开展大规模攻势的ＬＧ电子，在美国消费者满意度调查中获得第二位的排名。据国外媒体报道，市场调查企业ＪＤ　Ｐｏｗｅｒ公司１１日．．．【赛迪网讯】６月１３日消息，受高端手机市场需求火爆的影响，无线芯片厂商高通周四上调了截至６月２９日的第三财季及全年业绩预期，受此消息提振，高通股票昨日上涨５．．．【赛迪网讯】６月１３日消息，高通公司周四宣布，由于运用其ＣＤＭＡ技术的无线设备销售好于预期，公司调升了其第三财季预期利润。据路透社报道，高通表示，在截至．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息据高科技研究机构Ｉｎ－Ｓｔａｔ最新出炉的研究报告，今后五年内，面向个人的电信业务消费将以年均５．７％的速率增长，其中增长最快的为宽带业务和付．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息本周四，无线芯片厂商高通调高了本季度和全年利润预期，声称调高利润预期受益于高端手机较高的需求，公司的股票上升了５．５％。高通表示，新的利润预．．．受到高端手机需求强劲的帮助，无线芯片开发商高通周四提高了三财季和全年收入和利润预期。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（孙淑艳　编译）据国外媒体报道，受．．．在“收购狂人”离去之后，沃达丰将会走上怎样的发展道路？本报记者　黄沙在执掌全球收入第一的移动运营商５年之后，沃达丰的ＣＥＯ阿伦·萨林（Ａｒｕｎ　Ｓａｒｉ．．．新华网内罗毕６月１２日电（记者荆晶）肯尼亚马赛马拉自然保护区，每年都吸引来自世界各地的游客前来。但以往困扰游客的是，在这片广袤的大草原游览时，手机是接收不到信号．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月１２日国际报道　苹果ｉＰｈｏｎｅ时代的第二章即将展开，而这一回的确不太一样。苹果ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）周一宣布速．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月１２日国际报道　著名电信咨询机构Ｏｖｕｍ分析师简·道森表示，如果苹果没有公布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，其股价毫无疑问会暴跌。这是记忆中最值得期待．．．阿尔卡特朗讯（巴黎证交所和纽约证交所：ＡＬＵ）近日宣布，瑞士第二大电信运营商Ｓｕｎｒｉｓｅ公司将自２００８年８月１日起将其移动、固定和数据网络委托给阿尔卡特朗讯．．．Ｓｗｉｓｓｃｏｍ　Ｂｒｏａｄｃａｓｔ　公司计划将欧洲杯国际广播中心　（ＩＢＣ）　作为电视信号的中转站，以便将瑞士体育场的实况赛事转播至世界各地。为了确保电视图像．．．菲律宾电信公司反对政府建议的ＳＭＳ免费，但同意与国会议员就如何降低收费会谈。联合听证会内务委员会移动电话公司表示，ＳＭＳ免费的决策会影响收入，并导致服务变差。Ｇ．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月１１日国际报道　分析人士预计，因苹果采取了低价促销策略，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机今年销售量有望达到１８００万部。　ＣＬＳＡ新兴市场分析师詹．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月１２日国际报道　著名电信咨询机构Ｏｖｕｍ分析师简·道森表示，如果苹果没有公布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，其股价毫无疑问会暴跌。这是记忆中最值得期待．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息来自我国台湾ＷｉＭＡＸ业界消息称，思科系统公司（ＣｉｓｃｏＳｙｓｔｅｍｓ）目前正在台湾寻求ＷｉＭＡＸ通信客户端设备（ＣＰＥ）ＯＤＭ合作伙伴，．．．中新网６月１２日电综合报道，新加坡一男子因在机场女卫生间偷拍女子，被新加坡法院判处一年内不准使用摄像头手机，并从事６０个小时的社区服务。据新加坡《海峡时报》１０．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１２日消息，据国外媒体报道，苹果日前澄清了ｉＰｈｏｎｅ应用程序下载平台Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ将提前开放的传言。该平台的开放日前目前仍定于．．．马晓芳　１４００元不到可以在中国买到什么样的手机？目前可选的似乎只有国际品牌的“低端”机或功能齐全的小品牌机。但现在苹果却再次充当“异类”，将其备受市场追．．．赛迪网讯６月１２日消息，据国外媒体报道，华尔街知名投资网站ＳｍａｒｔＭｏｎｅｙ发表评论称，３ＧｉＰｈｏｎｅ仍难以撼动黑莓的地位，但Ｎｏｋｉａ就需要小心了。报道称．．．赛迪网通信产业讯６月１２日消息，比利时佛兰德斯投资公司（ＧＩＭＶ）日前已经按照法定程序和交易协议同意收购诺基亚西门子网络公司的整个开放式传输网络（ＯｐｅｎＴｒａ．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息中国台湾智能手机制造商宏达首席执行官ＰｅｔｅｒＣｈｏｕ表示，尽管苹果的第二代高速ｉＰｈｏｎｅ手机采用了积极的价格策略，比如入门级储存容量８Ｇ．．．赛迪网讯６月１２日消息，据沃达丰集团的年度报告显示，该公司即将卸任的首席执行官阿伦？萨林（ＡｒｕｎＳａｒｉｎ）下月离开时将获得总价值近５０００万美元的薪酬。据国．．．赛迪网讯６月１２日消息，Ｍｅｍｏｒｙｌｉｎｋ日前对摩托罗拉公司提起了诉讼，称摩托罗拉窃取了它的无线视频技术，侵犯了它的知识产权。据国外媒体报道，Ｍｅｍｏｒｙｌｉ．．．赛迪网讯６月１２日消息，苹果周一在“全球开发者大会”上隆重推出３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ多媒体手机，毫无疑问，新款手机较旧款功能有许多改进，但遗憾的是仍然存在一些缺陷，．．．马晓芳电信重组发生之后，外资运营商正表现出对中国市场更加浓厚的兴趣。昨天上午，西班牙电信与中国网通联合举办了供应商大会，西班牙电信表示，此次采购金额将达．．．孙燕飚业内人士指出，苹果３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的低价策略将冲击到包括诺基亚、宏达电、三星、ＬＧ及索尼爱立信的高端产品，这些厂家应该会调整其高端产品的价格策略．．．