赛迪网讯６月２９日消息，扬基集团（ＹａｎｋｅｅＧｒｏｕｐ）上周四表示，近八成企业部署了Ｍａｃ计算机，这一比例较两年前翻了近一番。据国外媒体报道称，扬基集团的分析师劳拉·迪迪奥（ＬａｕｒａＤｉＤｉｏ）在对７００多名企业ＩＴ系统管理员进行调查后表示，部署Ｍａｃ计算机的企业数量非常大，一些企业称它们部署了５０、１００台，甚至数百台Ｍａｃ计算机。迪迪奥在２００６年进行有关企业部署Ｍａｃ计算机的调查时发现，４７％的受访者称他们的计算环境中包含有苹果的硬件。考虑到苹果并没有在打进企业计算市场上做出多少努力，苹果产品在企业中的增长给迪迪奥留下了深刻印象。她说，这不是一种暂时的现象，而是一种持续的趋势。苹果已经在企业市场建立了滩头阵地。原来苹果在企业市场上的份额只有１％－２％，现在它的市场份额已经提高到了８％－１０％。在接受调查的企业中，２１％的企业称它们部署的Ｍａｃ计算机数量超过了５０台。迪迪奥说，Ｍａｃ计算机在企业中已经不再是凤毛麟角，苹果在企业市场上有了相当大的份额。在企业列举的部署Ｍａｃ的原因中，最让人惊异的是在苹果硬件上虚拟化包括Ｗｉｎｄｏｗｓ在内的其它操作系统的能力。迪迪奥说，这显然是促使企业部署Ｍａｃ计算机的原因。２８％的受调查企业表示，它们在Ｍａｃ计算机的虚拟机上运行Ｗｉｎｄｏｗｓ；２２％的企业称，它们的Ｍａｃ计算机在启动时可以选择加载Ｗｉｎｄｏｗｓ或ＭａｃＯＳＸ。迪迪奥称，企业将ｌｌｅｌｓ和ＶＭｗａｒｅ的虚拟软件作为在Ｍａｃ硬件上运行非苹果操作系统的工具。ＩＴ专业人士指出，苹果硬件的可靠性是企业部署Ｍａｃ计算机的一个原因。近八成受访者对苹果硬件的可靠性的评价是“极好”或“很好”。迪迪奥在一份即将发表的报告的草稿中写道，很显然，用户对苹果软、硬件产品可靠性的信心对企业的采购和部署有着巨大的影响。其他企业ＩＴ系统管理员表示，他们采用虚拟技术的目的是避开在ＰＣ上运行Ｗｉｎｄｏｗｓ所要求的管理成本。一位企业的ＩＴ经理在采访中向迪迪奥表示，我们的开发人员都转向了在Ｍａｃ硬件上运行的ＸＰ和Ｖｉｓｔａ虚拟机，以避开在ＰＣ上运行ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ时的因不可靠性带来的停机，或者病毒、间谍件告示恶意软件的骚扰。尽管企业愿意部署Ｍａｃ，但不会有大量的企业大面积淘汰现有的硬件而换用Ｍａｃ硬件。迪迪奥说，ＭａｃＯＳＸ平台上缺乏企业必需的管理工具，经对企业软、硬件平台的支持也无法与Ｗｉｎｄｏｗｓ相提并论。但是，也有业界人士认为，Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ的一些工具在一定程度上弥补了管理工具的匮乏。迪迪奥说，ＭａｃＯＳＸ的一些工具Ｓｐｏｔｌｉｇｈｔ桌面搜索、ｉＣｈａｔ聊天、Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ对企业有一定的吸引力。（责任编辑：张笑）