ｅＮｅｔ硅谷动力消息香港学者马建波日前对对中国电信业重组进行了解读，认为这预示着中国电讯业在经历了由创立、垄断、封闭、开放和错位竞争的快速发展后，又向前迈进了一大步，并为紧随其后的３Ｇ发牌作好了全面的准备。这位学者表示，电信重组方案，立足于巩固优势、发展规模经济、多元经营和有序竞争，长远而论，中国电讯业将进入一个崭新的发展阶段，并将冲出亚洲走向世界。由于固网和移动网长期分离运营的现实，导致移动与固网不平等竞争加剧，固网客户大量流失。为规范行业竞争，避免资源重置，提升运营效率，发展规模经济，顺应国际电讯４Ｃ集成的发展趋势，着力打造和培养具有核心竞争力的世界电讯巨擘，中国电信业的两网兼容与规模化重整势在必行，根据我国现实情况，“五合三”的重组方案是当前的最佳选择。马建波说，由于新重组方案涉及较大的融资并购活动，将增加有关公司的资本开支和举债风险。同时，根据国际惯例，３Ｇ运营初期因存在技术匹配，客户认知、商用成熟和内容供应等障碍，短期内将对公司盈利造成较大影响，新电信运营ＣＤＭＡ网络后最快也需３年才能提供盈利贡献（客户达１亿以上），因为香港和黄运营３Ｇ已近５年，还尚未盈利。马建波指出，重组后的三大运营商将各获发一张３Ｇ牌照，其中，新移动的ＴＤ牌照具有低成本和低度监管优势，但技术及商用成熟有待进一步培养开发；新电信将获ＣＤＭＡ２０００标准，在国内具有市场先行优势，但运营成本较高；新联通将运营在欧洲市场已较成熟的ＷＣＤＭＡ标准。虽然三个牌照各具特色，但均处于相同的技术平台，都是未来移动通讯多元化应用的一次高科技跨越，相对中国庞大的客户市场和高速发展的精神文化产品与电子商务消费需求，３Ｇ的应用及发展前景不可限量。马建波表示，电信重组后，将彻底打破原有区域垄断，“南、北”分割的局面和技术垄断，“移、固”分营的现状。有利于冲破行业和技术壁垒，展开公平、有序竞争，并有助技术升级，降低资费，让更多的消费者享受服务和受益。三大电讯运营商重组后也将具备相同业务的竞争平台，均兼备移动通讯、固网电话，及宽带接入等全网络业务运营，并覆盖全国。马建波认为，电信重组后所不同的是现有客户总量及年营收总额尚有差距，新移动拥有客户３．６９亿户，营收达３５７０亿人民币，短期内领先优势难以撼动。而新电信购入ＣＤＭＡ网络后，移动客户数仅４２００万户，若连带小灵通转网客户仍不足６０００万户，营收２０６４亿（含固网）。新联通拥有客户１．２１亿，营收１４５３亿。后两者面对全国范围的公开竞争和７．５亿户潜在的待开发市场，仍需加速拓展市场份额，把握机遇发展规模经济。马建波强调，电信业的高速发展和３Ｇ的应用，移动通信、因特网和有线电视的加速集成，为传媒业提供了高速优良的媒介通道和供应平台。未来三大运营商将面临应对激烈竞争的价值链重整，最具核心价值的部分将是上游传媒内容供应商的集成，及加速中游４Ｃ集成（移动通信、因特网、有线电视、电子商务）与技术进步。对３Ｇ商用市场进行有序的引导、培育和开发，使其更加成熟，真正做到需求与科技同步，应用与价值相当。否则，３Ｇ仍摆脱不了高端资源配置ＶＳ低端消费群体的尴尬。（责任编辑：水涨船高）