本报记者　刘方远“我们会在今年底推出第一款休闲类网游，而ＭＭＯＲＰＧ（大型多人在线角色扮演游戏）暂时不考虑。”６月３日，５１．ｃｏｍ董事长庞升东向记者表示。庞所言的背后，是社区进军网游的趋势日益明显。之前腾讯曾凭借庞大的社区用户群，迅速切入网游。显然，５１也想瓜分网游这块蛋糕。据悉，５１目前正在进行第三轮融资，规模在３０００万到５０００万美元之间。对此，５１发言人黄绍麟称，公司寻找投资者有两个考虑，一是资金，二是在战略上对公司有帮助。之前，巨人网络科技有限公司董事长史玉柱曾表示，巨人一直很关注网络社区，并准备投资并购网络社区。在此背景下，业界传言“巨人已经持有５１．约４０％的股权，成为其最大股东”。不过巨人和５１都对此进行了否认。黄绍麟说，“传闻对我们的广告也造成了影响，因为５１目前５０％左右的广告来自游戏厂商，很多游戏公司听到这个消息后都不投广告了。”事实上，从广告比重来看，５１与网游已经有了“亲密接触”，接下来的关键将是——如何把庞大的社区流量变成自己网游的收入。游戏诱惑“我是过来挖人的。”今年１月份，在苏州举行的中国游戏产业年会上，庞升东就曾向记者笑言。庞其实很早就有做游戏的想法。而对于没有任何网游经验的社区来说，游戏研发和运营团队的组建是他面临的第一道门槛。虽然直接收购工作室和游戏团队是最有效的办法，但这对于依然靠烧风投资金的５１来说成本太高。黄绍麟说，好的网游团队很难挖动，一是价格，二是有成熟作品的团队不愿意冒风险。５１只能一个个地招人。如今，其已经拥有近５０人的游戏团队。“我们是过年后开始招游戏团队的，现在还在快速增长，计划扩充到１００人左右。”黄绍麟说。庞升东透露，５１今年第四季度推出的第一款产品将是基于客户端的休闲类游戏。“因为休闲游戏与５１用户的特性最接近，我们的用户很多一边玩斗地主劲舞团等休闲游戏，一边上５１。”黄绍麟解释。据５１方面称，其目前拥有１亿２千万注册用户，活跃用户２８００万，其中二三线城市网吧的中低端用户占绝大部分。业内人士分析，休闲游戏能更快满足这部分用户的需求，同时相对于ＭＭＯＲＰＧ，开发成本和风险更低、周期更短。黄绍麟介绍，５１做网游的第一步是搭建平台或游戏大厅，接下来做休闲游戏，“再根据尝试的效果考虑第三步，比如说ＭＭＯＲＰＧ等。”这一路径显然和腾讯当年的做法类似。２００２年，马化腾决心进入游戏市场，腾讯的第一个选择也是棋牌类休闲游戏。虽然腾讯最初只投入４个人进行棋牌类游戏的研发，但大获成功。随后，马化腾开始进入大型网游的尝试，在经历代理韩国游戏失败后，腾讯自主研发大型网游ＱＱ幻想最终取得了不错成绩。仅今年第一季度，腾讯网游业务的营收就高达３．９３亿元。“我们并不是刻意学腾讯，这是社区比较自然的发展结果。”黄绍麟说。社区的困境在社区网游化上，业界有着不同看法。某网游公司人士表示，社区直接切入网游的难度很大，会碰到技术、运营、管理等诸多问题。５１则认为，只要具备人员和团队，完全不存在技术问题，“不过初期和新团队需要一个沟通磨合”。一位业内人士表示，社区做网游的优势在于已存在的大量用户资源，而劣势在于客户端的铺设和点卡等支付渠道的建立。对此，黄绍麟也表示，社区做网游碰到的最大问题就是地面推广，“我们之前没做过地面推广，要进网吧其实很不容易”。据黄透露，５１从今年４月起，已经开始在湖南尝试ＩＭ的地面推广工作，主要是为了推广名为“５１挂挂”的ＩＭ产品，“目前在长沙设立了办事处，通过第三方进行推广”。“湖南就有两万家网吧，怎么样覆盖到所有的网吧，怎么样把我们的客户端放到每台电脑桌面上，里面其实有很多困难，比如网吧老板与网管的关系，与无盘系统提供商的关系等。”黄绍麟表示，经过两个月努力，５１挂挂已经实现了重点城市８０％的覆盖率，“这些地推尝试也为以后推广网游积累了经验”。短期来看，５１还无法直接和大型网游公司竞争，最大竞争对手显然是腾讯。黄绍麟表示，与腾讯的竞争第一步仍是社区上的竞争，怎样聚拢更多的用户。黄表示，５１社区经历了三个步骤——个人数据的存储，将博客、相册、音乐等功能整合；人之间的交流，形成关系链；第三步是把关系链沉淀下来。但在如何把关系沉淀下来上５１却碰到了问题，“很多用户在我们的平台上互相认识之后，会问对方的ＱＱ号码，然后就直接在ＱＱ上交流。”黄绍麟说，这是５１一直头痛并想解决的问题，也是所有社区都在想办法解决的问题。相互渗透在社区网游化的同时，网游公司的社区化也被纷纷提上日程。除巨人外，九城新任总裁陈晓薇也表示，九城将建设有互动的游戏社区，作为九城４维战略的重要部分。对此，黄绍麟认为，网游公司做社区的思维不一样。“网游公司把游戏当快速消费品来做，前期投广告打市场，然后扣除成本计算收入计算ＡＲＰＵ值。但社区不是这样做。”黄认为，这也是网游公司做不出真正社区的原因，“心态不一样，网游公司上来就想要赚钱，所以做社区时缺乏耐心”。龙游天下总裁郦彦卿则指出，“娱乐平台、互动社区、游戏门户、用户聚合，所有网游运营商都在追求，但这么多年来，严格意思上说，还没有哪家国内游戏运营公司成功地做到过。”郦彦卿认为，真正的网游社区平台的意义是，一款网游不在了，但这个平台仍然存在。从这个角度看，社区介入网游会比网游做社区更加容易，“网游与社区的并购整合可能会成为未来的趋势”。（责任编辑：水涨船高）