近日，湖北省文物考古研究所专家向记者透露，经过三个月的发掘，距湖北孝感市区６公里处，一座距今５０００年前的城址——叶家庙城址逐渐现身。专家认为，这是迄今在鄂东北发现的最早城址，填补了该地区新石器时代文化遗址的空白。叶家庙古城城址位于孝感市西北角，孝感至白沙公路从城址东面通过，西面和西北角为澴水故道。正在兴建的兰（州）郑（州）长（沙）输油管道自东向西从中间穿过。负责此次考古发掘工作的领队、湖北省文物考古研究所刘辉告诉记者，配合兰郑长输油管道建设，从今年３月份开始，考古人员对这处城址进行勘探和发掘。目前，这处新石器时期的特大规模城址露出雏形，总面积约６０万平方米，东西长８７０米，南北宽约６５０米，包括叶家庙遗址、何家埠遗址、杨家咀遗址以及城外的独立墓地。　发掘表明，该城址城外有完整的环形壕沟，构成一道防御系统，这证明该时期挖壕筑城可能是一种普遍现象；城址内还发掘出一些石斧、水稻和陶器等。考古人员还在叶家庙城址周边５公里范围内，发现至少存在１１个同时期的新石器时代遗址，其中吴家坟和徐家坟遗址已发掘。这表明，在环水东岸，以叶家庙城址为中心，该区域存在一个规模巨大的新石器时期聚落群，叶家庙城址面积最大。　考古专家表示，叶家庙城址的发现是近年来长江中游史前聚落考古的一个重大收获。目前，在长江中游已发现十多处城址聚落，但主要分布在江汉平原北部和西部、湖南澧阳平原等地。这次在鄂东北发现城址，具有填补区域空白的意义，证实该时期大型聚落挖壕筑城可能是一种普遍现象。它的发现对于认识长江中游史前聚落结构、聚落形态演变提供了难得的第一手资料，对于进一步认识该区域社会组织形态、史前文明化进程具有重要意义。（责任编辑：赵里鹏）