【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息，据国外媒体报道，微软董事长比尔－盖茨将于６月２７日退出微软的日常工作，投身慈善事业。《ＰＣ　Ｗｏｒｌｄ》日前评出了盖茨生平的１０大精彩瞬间，以及对其下一步职业选择的影响。Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５发布带来的轰动效应将是空前绝后的，即使去年ｉＰｈｏｎｅ的发布也无法与之相比。通过Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５，微软创造了一个３亿美元的营销神话。纽约帝国大厦当时被装饰以微软的公司颜色，英国的体育场中也被绘以Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５标志，微软总部更是成为欢庆的海洋。而这一切的中心只有一个人：比尔－盖茨。而盖茨却在当时的一次谈话节目中表示：“Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５十分简单，即使一次谈话节目也能把它说清楚。”第二职业：喜剧演员。２．为Ａｌｔａｉｒ　８８００开发程序，从哈佛退学（１９７５年１月）当ＭＩＴＳ　Ａｌｔａｉｒ　８８００计算机发布时，盖茨致电ＭＩＴＳ总裁Ｅｄ　Ｒｏｂｅｒｔｓ，表示他和好友保罗－阿伦能够为Ａｌｔａｉｒ开发一款ＢＡＳＩＣ程序。实际上，他们当时没有写过任何一行代码。当Ｒｏｂｅｒｔｓ对此表示兴趣之后，盖茨和阿伦在随后８周中进行了狂热的程序开发。那一年，盖茨从哈佛大学退学，并接受了Ｒｏｂｅｒｔｓ给予的一份编程工作，每小时薪水１０美元。盖茨通过编程工作为自己挣到一辆保时捷９１１跑车。不过在驾驶这辆汽车时，盖茨因为超速和无照驾驶被多次拘捕。第二职业：驾驶教练。盖茨因为超速和无照驾驶被多次拘捕在美国政府与微软反垄断案交锋的过程中，盖茨的表现使其聪明的形象大打折扣。网上流传的视频显示，盖茨在证词中多次说到“我记不清了（６次）”，“我忘记了（１４次）”，以及“我不知道（２２次）”。不过，美国上诉法院的裁决让盖茨笑到了最后。第二职业：专业证人。４．成为ＰＣ　Ｗｏｒｌｄ插页中的模特（１９８７年７月）盖茨当时身穿深蓝色西装、淡紫色衬衫以及条纹领带，而不是通常的运动衫。这是《ＰＣ　Ｗｏｒｌｄ》第一次在杂志中放插页，也是最后一次。该杂志编辑表示，当时《ＰＣ　Ｗｏｒｌｄ》和盖茨都太不成熟。第二职业：模特。这是《ＰＣ　Ｗｏｒｌｄ》第一次在杂志中放插页，也是最后一次５．成为亿万富翁（１９８６年３月１３日）在微软上市当天，盖茨身家达到２．３４亿美元。不过直到１９９５年７月１７日，盖茨才成为“福布斯富豪榜”的首富，净资产达１３０亿美元。在互联网泡沫的高峰时期，盖茨的账面财富曾一度超过１０００亿美元。当时人们认为，盖茨宁愿付出１０００美元，也没时间回一封电子邮件。第二职业：准退休慈善家。在１９９８年访问比利时布鲁塞尔期间，盖茨遭遇蛋糕袭击。当时他正准备进入Ｃｏｎｃｅｒｔ　Ｎｏｂｌｅ大厅参加由政府举办的一次学术会议。盖茨在随后接受采访时表示，这个蛋糕“并不是十分可口”。比利时建筑师Ｎｏｅｌ　Ｇｏｄｉｎ是投掷蛋糕者，他随后也得到外号“蛋糕人”。第二职业：马戏团小丑。盖茨遭遇蛋糕袭击７．豪宅落成（１９８８至１９９５年）当有了足够的钱之后，每一个人都希望建造自己的豪宅。盖茨的豪宅位于西雅图的华盛顿湖畔。建造工程历时７年，耗资在４０００万至１亿美元之间。《财富》杂志称这一豪宅是“大学生的梦想，新娘的噩梦”。这座房屋总建筑面积４万平方英尺，包括多个车库、一间蹦床室、一个室内游泳池以及一个带爆米花机的影院。第二职业：建筑师。《财富》杂志称这一豪宅是“大学生的梦想，新娘的噩梦”８．与梅琳达结婚（１９９４年１月１日）盖茨的新娘是微软前产品经理梅琳达－弗朗奇（Ｍｅｌｉｎｄａ　Ｆｒｅｎｃｈ）。他们的婚礼在夏威夷的一个小岛上进行，预定了所在酒店的所有房间，并租用了当地所有直升机。盖茨所做的一切都是为了避免狗仔队的骚扰。这一婚礼总耗资１００万美元。第二职业：婚礼策划。美国上诉法庭当时驳回了美国地区法庭法官Ｔｈｏｍａｓ　Ｊａｃｋｓｏｎ的裁决，使得微软避免被一分为二。上诉法庭认为将ＩＥ与Ｗｉｎｄｏｗｓ捆绑确实是一种垄断行为，但是地区法庭的裁决过于严厉了。在这之后，盖茨将微软ＣＥＯ的职位交给鲍尔默。当时如果微软被分拆，那么盖茨很可能与鲍尔默形成竞争，盖茨的公司也有可能被雅虎收购。第二职业：雅虎员工。在离开母校３０年之后，盖茨终于获得了来自母校的毕业证书。在大学期间，盖茨以喜好打扑克及编程而著名，但是其学业表现不佳。第二职业：职业咨询师。（金童）（责任编辑：水涨船高）