被誉为“中国３Ｇ概念第一股”的展讯通信有限公司（下称“展讯”），去年６月２８日在美国纳斯达克上市。公司总裁武平从上市那一刻起就知道，自己也难逃创业团队各奔东西的宿命，但他没想到的是，痛来得那么突然。日前，《第一财经日报》从熟悉展讯的知情人士处获悉，今年初开始，展讯首席技术官陈大同（创始人之一）、运营副总裁范仁永（创始人之一）、销售副总裁周承云和市场总监许飞等均已离职。“就在最近几天还有好几个总监离职。”知情人士表示。不仅是中国半导体企业上市后会出现这种问题，放眼全球半导体企业在上市后都存在这些问题。“钱多了，想法就多了，有些想退休，有些想再创业一次。”上述人士说。陈大同在接受《第一财经日报》电话采访时表示，自己今年３月已离开展讯，目前还没有确定去哪。而展讯一位内部人士默认上述说法，表示公司内部说法为“功成身退”。不过，展讯新闻负责人不愿接受《第一财经日报》的采访，也不愿对此发表任何评论。一位已在美上市的内地半导体企业相关负责人表示，其实中星微、珠海炬力在美上市后都出现这一情况，当时珠海炬力创始人赵广民离职也在业界闹得沸沸扬扬，而中星微的一位副总裁还带了一支团队离开。不过，展讯这次的管理层流失严重，且都是技术和市场营销骨干。“展讯已过了股票锁定期，这是创业团队离职的主要原因。”ｉＳｕｐｐｌｉ的中国半导体行业分析师顾文军指出，中国本土企业和外国企业相比在薪资和福利上没有太多优势，大多是靠股票期权来留住人才，企业上市成功后，如何还能留住通过股市变成“百万富翁”的员工以及留住他们打工的激情，是个很迫切的问题。比如，今年会有几家集成电路设计企业在深圳创业板上市，如何留住创业核心团队和老员工，也是这些企业应面对的问题。此外，展讯已成为一个成熟企业，引入职业经理人，补充新鲜血液也迫在眉睫。顾文军表示，展讯事件同时也给中国半导体企业提了一个醒。进入２００８年后，因美国次贷危机带来的经济放缓，导致消费者对半导体终端需求下降，全球半导体已进入增长放缓期。ｉＳｕｐｐｌｉ预测，２００８年全球半导体市场增长仅为４％，而中国的半导体市场增长也仅为６．１％，且未来三年增长都在１０％以下。虽然前几年中国半导体企业引入了股权激励机制来吸引人才，但已上市的炬力、展讯和中星微都必须面对人才流失的难题。近期很多半导体人才加入了外国半导体公司，追求稳定的待遇，或转到太阳能、ＯＬＥＤ、软件、网络等新兴行业。“如果下半年深圳创业板推出，可能会帮助国内半导体企业更容易上市，也能给半导体人才直接带来利好。”顾文军说。Ｒｅｌａｔｅｄ相关２００１年武平和陈大同等４人从美国硅谷回国创立展讯，２００３年展讯成功研发世界首颗ＧＳＭ／ＧＰＲＳ（２．５Ｇ）多媒体基带一体化单芯片——ＳＣ６６００Ｂ，２００４年成功研发世界首颗ＴＤ－ＳＣＤＭＡ／ＧＳＭ双模基带单芯片——ＳＣ８８００Ａ。２００５年陈大同以合伙人的身份加入北极光创投，在展讯上市之初，北极光创投曾两轮投资展讯，而陈大同与武平还是清华校友。（责任编辑：丁丁）