【编者按】１１月１６日，搜狐ＩＴ独家获悉和讯网ＣＥＯ谢文已正式离职，谢文本人也已确认。此事在业界引起了重大反响，搜狐ＩＴ进行了最快速、最全面的跟踪报道，而谢文辞职的具体原因仍不得而知，敬请持续关注……【评论】　和讯网ＣＥＯ谢文今日正式离职，这一消息得到了谢文本人的确认。谢文先生称自己目前正在办理相关手续，随后将对搜狐ＩＴ透露具体事宜。谢文是在今日（１１月１６日）下午１７：４５：５０给员工发布的辞职信。有内部人士透露，谢文离职的原因主要是与几位副总不和，至于是哪些方面不和，此刻尚无从得知。［全文］　［评论］　［辞职信全文］　［论坛爆料辞职原因］独家评论相关小调查１、您认为谢文目前辞职的主要原因是什么？　和讯上市遥遥无期谢文合同到期和讯内部不稳运营方向不同其他２、您怎么看待谢文先生在和讯网的工作？　很不错一般不好３、您怎么看待和讯网今后的发展上市潜力很大一般看不到前景谢文先生简介·回国创立中公网１９８３年赴美，９０年代中期回国，回国后做过一段时间投资咨询。在中公网任职期间，成功收购中国最大的在线游戏网站联众，并且建成联众和中国电信合作分成的模式。·做宽带门户网站２０００年开始探索宽带增值业务的开发与运营。组建北京宽信网际信息技术有限公司。·互联网实验室ＣＥＯ２００１年初，谢文加盟互联网实验室。２００２年，出任互联网实验室ＣＥＯ。·加盟和讯出任ＣＥＯ２００３年０９月加盟和讯网出任ＣＥＯ，并成功打造了博客财经门户。２００５年１１月１６日其宣布辞职，１２月１日生效。谢文先生在搜狐ＩＴ林木专访间接受采访谢文辞职最新消息和讯网相关新闻和讯公司简介和讯（ｗｗｗ．ｈｅｘｕｎ．ｃｏｍ）——创立于１９９６年，是中国最早的专业ＩＣＰ之一，现已成为中国最大的全面服务于中产阶级的网络门户和在线及移动财经服务提供商，目前和讯正处在全面成长的阶段。近期热点专题报道２００５年１０月１８日－－２２日，２００５国际通信展在北京国际展览中心举行。搜狐ＩＴ作为今年展会新闻中心独家合作网站，对展会进行全面、深入的视频、图片报道；同时我们着力推荐的是在通信展期间搜狐ＩＴ制造的内容大餐。（２００５年１１月７日，北京）第２９届奥林匹克运动会组织委员会（北京奥组委）与中国领先的互联网公司搜狐公司在北京签署协议，宣布搜狐公司正式成为北京２００８年奥运会互联网内容服务赞助商。制作团队制作：龚伦常　苏昌茂联系方式：　０１０－６２７２６１０４