【赛迪网讯】６月１３日消息，惠普在柏林发布了一些新的ＰＣ产品，其中几款笔记本电脑配置了ＡＭＤ的Ｐｕｍａ芯片平台。惠普本星期推出了８款基于Ｐｕｍａ芯片平台的笔记本电脑，其中包括Ｐａｖｉｌｉｏｎ　ｄｖ４、Ｐａｖｉｌｉｏｎ　ｄｖ５、Ｐａｖｉｌｉｏｎ　ｄｖ７和Ｃｏｍｐａｑ　Ｐｒｅｓａｒｉｏ　ＣＱ５０等型号。这些笔记本电脑的价格和技术规格还没有立即提供。Ｐｕｍａ芯片平台是ＡＭＤ上个星期在台北举行的Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上发布的，包括一个双核Ｔｕｒｉｏｎ　Ｘ２　Ｕｌｔｒａ处理器、一个Ｍ７８０芯片组和一个Ｗｉ－Ｆｉ芯片。ＡＭＤ称，这些笔记本电脑还将配置ＡＴＩ的Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　３０００图形芯片。Ｐｕｍａ平台的优势之一是它的芯片组包含一个高清晰度视频格式（如蓝光）的硬件解码器。拥有这种功能，在观看高清晰度视频的时候，处理器的利用率将保持较低的水平。以前的ＡＭＤ产品以及英特尔当前的笔记本电脑芯片在观看视频的时候都依靠处理器的处理能力。英特尔计划跟随ＡＭＤ在移动领域的指引的方向在Ｃａｎｔｉｇａ芯片组中采用一个高清晰度视频解码器。Ｃａｎｔｉｇａ是英特尔Ｍｏｎｔｅｖｉｎａ笔记本电脑平台的一部分。Ｍｏｎｔｅｖｉｎａ在今年８月份发布的时候将称作“迅驰２”。由于这个平台集成的图形芯片组有故障，它的发布时间推迟了几个星期。（责任编辑：丁丁）