来源：新华网对所有期待着宝宝降生的准父母而言，最大的痛苦莫过于胎儿不健康。澳大利亚的保伦夫妇就遭遇了这样的痛苦。所幸的是，澳大利亚莫纳什医学中心医生在基莉·保伦怀孕２２周时，对她腹中的胎儿成功实施宫内胎儿手术，挽救了婴儿的双腿，使保伦一家摆脱了痛苦。给如此小的胎儿动手术，在澳大利亚还是首例。艰难抉择基莉怀孕１８周时，医生检查后发现，她腹中的女婴可能会失去双腿。超声波显示，由于羊膜囊破裂，羊膜回缩形成羊膜带，胎儿的双腿被羊膜包绕住，阻止了向胎儿腿部的血液供应。在澳大利亚，大约１．５万名新生婴儿中会出现１例这种病例。如果不进行宫内治疗，婴儿将面临截肢甚至死亡。虽然医生可以在基莉的子宫内对胎儿实施手术，但这对她和胎儿都有危险。然而，如果保伦夫妇不采取任何行动，他们的孩子将永远无法行走。保伦夫妇面临着艰难的抉择。回忆起当时的情况，基莉仍然情绪激动，她说：“我不停地问自己，为什么会这样？我到底做错了什么？”最终，莫纳什医学中心的医生决定采取行动，挽救基莉腹中胎儿的双腿。基莉怀孕２２周时，医生对她腹中的胎儿实施了手术。这是澳大利亚首例孕期２２周时进行的宫内胎儿手术，即使在全世界，这种手术也不多见。宫内手术手术时，医生把一个带有显微镜的穿刺针从基莉腹部穿入她的子宫和羊膜囊，接着用激光和电流去除了包裹在胎儿左腿上的羊膜带。但医生没有对胎儿的右腿实施手术，因为当时胎儿的右腿因感染肿胀，而且部分腿骨暴露在外面。莫纳什医学中心儿科主任克里斯·金伯８日接受澳大利亚《时代报》采访时说：“当时胎儿右腿的情况太糟糕了，我们没法碰它。胎儿的腿只靠一根动脉与身体连接。”基莉腹中胎儿接受宫内手术时，长为１５厘米至２０厘米。胎儿的腿部长约为７厘米。今年１月，即基莉怀孕３０周时，产下了这名婴儿，给她取名“莉亚”。莉亚出生时仅重１．６３千克。双腿获救出生后，莉亚的右腿几乎坏死。澳大利亚皇家儿童医院医生克里斯·库姆斯和助教唐娜再次对她实施手术。他们去除了莉亚右腿的一些肌肉、组织和部分骨头，以促进腿部的血液循环。尽管莉亚还需要接受多次后续手术，医生们也需长期监测她的成长过程，但她毕竟重新获得了行走的权利。现在，莉亚已经出生４个多月，保伦夫妇庆幸他们当时作出了明智抉择。莫纳什医学中心是澳大利亚维多利亚州唯一一家实施胎儿外科手术的医院。金伯称，莉亚的手术是澳大利亚第五例治疗羊膜带绕住胎儿身体导致畸形的宫内胎儿手术。基莉告诉记者：“听到医生说莉亚将双腿健全，可以行走，我想不论别人怎样评价，我们做了一个正确的选择。”（张淑芳）（责任编辑：史少晨）