【赛迪网讯】近日，ＩＢＭ宣布升级了ＳＡＮ卷控制器（ＳＶＣ，Ｓｙｓｔｅｍ　Ｓｔｏｒａｇｅ　ＳＡＮ　Ｖｏｌｕｍｅ　Ｃｏｎｔｒｏｌｌｅｒ）的软件功能，针对用户越来越关心的磁盘容量和功耗问题进行了升级，增强了节省空间的能力。据国外媒体报道，ＳＶＣ是一种基于网络的虚拟化设备，旨在将多个存储系统的存储容量集中在一个ＳＡＮ中，并能够动态的移动和复制数据。ＩＢＭ此次发布的是ＳＶＣ最新版本ＳＶＣ　４．３，增强了节省空间的能力，包括节省虚拟磁盘的存储容量以及空间效率的Ｓｐａｃｅ－Ｅｆｆｉｃｉｅｎｔ　ＦｌａｓｈＣｏｐｙ高级拷贝服务。在提高虚拟磁盘的空间利用率上，ＩＢＭ基本上是依靠自动精简配置技术来达到目标的，因此，只有在用户真正的向虚拟磁盘的磁盘空间写入数据时，才为用户分配真正的存储空间。新版的ＳＶＣ４．３还包括了虚拟磁盘镜像工具（Ｖｉｒｔｕａｌ　Ｄｉｓｋ　Ｍｉｒｒｏｒｉｎｇ），这是一个提高应用程序的可用性的工具，其通过将数据在不同的磁盘系统上的虚拟磁盘上存储两份来满足对可用性的要求，其支持Ｗｉｄｎｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８和Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ服务器，同时，还支持Ｐｉｌｌａｒ　Ｄａｔａ　Ｓｙｓｔｅｍｓ公司的Ａｘｉｏｍ系列磁盘阵列。当用户升级到新的ＳＶＣ　４．３之后，利用ＩＢＭ提供的新功能，新老客户都可以更加充分的利用存储空间，Ｓｐａｃｅ－Ｅｆｆｉｃｉｅｎｔ　ＦｌａｓｈＣｏｐｙ目前是收费的，因为其需要ＦｌａｓｈＣｏｐｙ的许可证，ＦｌａｓｈＣｏｐｙ功能对于建立快照的数据大小收费，每ＴＢ的价格为７０００美元，但是随着容量的增长，当数据量不超过２５０ＴＢ时，每ＴＢ成本最多可以下降到１０００美元。ＩＢＭ系统集团的ＳＶＣ产品线市场经理Ｃｈｒｉｓ　Ｓａｕｌ表示：“我们并不是第一家提供自动精简配置和快照的公司，但有所不同的是，我们所提供的这些功能是一个能够让用户随意添加到他们的网络中的系统。用户可以添加ＳＶＣ到现有的ＳＡＮ架构中，同时，ＳＶＣ的功能能够马上对于系统可用。”除此以外，ＩＢＭ还宣布了面向ＳＶＣ系统的Ｓｙｓｔｅｍ　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｖｉｔｙ　Ｃｅｎｔｅｒ　（ＳＳＰＣ）　管理控制端，ＳＳＰＣ继承了虚拟和物理的基础实施的管理，并包括ＴｏｔａｌＳｔｏｒａｇｅ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｖｉｔｙ　Ｃｅｎｔｅｒ　ｆｏｒ　Ｒｅｐｌｉｃａｔｉｏｎ　３．４，这是一个管理ＳＶＣ的ＦｌａｓｈＣｏｐｙ和全域镜像的产品。（责任编辑：丁丁）