马晓芳易观国际盛伟表示，政策的干预将进一步提高视频行业准入门槛，有助于构建规范化竞争的市场。牌照政策将从广告主认可度、销售环境、媒体价值三个方面，对市场主流企业产生利好影响昨天，《第一财经日报》从业内获悉，广电总局颁发的第二批视频网站牌照已经正式下发，这次入选的有三家网站，分别是悠视网、酷６网以及六间房。视频网站牌照的全称是“信息网络传播视听节目许可证”。今年年初，广电总局加强了对互联网视频网站的监管，并开始对符合规范的网站下发“信息网络传播视听节目许可证”，即“视频网站牌照”。悠视网昨天表示，其已正式获得由国家广电总局颁发的视频牌照，从而成为首批获得该牌照的Ｐ２Ｐ视频播出平台。酷６网总裁李善友也对《第一财经日报》表示，就民营视频分享类网站而言，酷６网是正式拿到牌照的第一家，他透露说，牌照是于上周正式发放。六间房ＣＥＯ刘岩也对外证实了“获牌”的消息。根据统计，在此之前，广电总局已经在４月下发了第一批互联网视频牌照，一共有２３家企业，不过多数企业都有国资背景。根据广电总局的“视频新规”，要求视频网站必须有国资背景，不过在之后的解释中，原有的合法民营视频网站也有获得牌照的资格。在第一批牌照名单中，由于视频分享类网站难以监管，并没有名列其中。到目前为止，在视频分享类网站名列前三的土豆网、我乐网、优酷网仍未传出获得牌照的消息，处于同样境地的也包括在Ｐ２Ｐ视频点播类网站名列前茅的ＰＰＬＩＶＥ、ＰＰＳｔｒｅａｍ等。李善友认为，酷６网获得视频牌照对酷６网的发展具有里程碑的重大意义。实际上，Ｐ２Ｐ视频点播类网站以及视频分享类网站的竞争都相当激烈。广电总局对内容的监管也在不断加强。根据广电总局今年４月到５月对视频网站的第二轮抽查，又有８家网站被责令停止视听服务，另有２０家视频网站被给予警告处罚。易观国际盛伟表示，政策的干预将进一步提高视频行业准入门槛，有助于构建规范化竞争的市场。牌照政策将从广告主认可度、销售环境、媒体价值三个方面，对市场主流企业产生利好影响；而在竞争格局上将加速市场优胜劣汰，使产业在营收规模上逐渐向寡头市场转化。（责任编辑：赵文元）