在继推出全球首创的、集成视频播放功能的手机浏览器之后，国内移动软件和综合服务提供商优视动景（ＵＣＷＥＢ）公司于近日发布了ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用版的测试版本，受到了诸多中国ｉＰｈｏｎｅ用户的欢迎和好评。据了解到，优视动景（ＵＣＷＥＢ）此次发布的ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用测试版产品，是专门为中国的ｉＰｈｏｎｅ用户推出。对于ｉＰｈｏｎｅ用户说来，ｉＰｈｏｎｅ专用版ＵＣＷＥＢ最大的吸引点在于它能够自由访问ｉＰｈｏｎｅ自带的Ｓａｆａｒｉ浏览器所不能访问的ＷＡＰ网站。左图为ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用测试版产品界面图，右为打开ＷＡＰ站效果图左图为专用测试版内置的搜索服务，右图为其丰富的导航资源ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用测试版功能概览：１、　同时支持访问ＷＡＰ／ＷＥＢ网站；２、　内置百度、谷歌、易查、有道等实用搜索；３、　自由输入网址；４、　丰富的资源导航；５、　邮件、ＲＳＳ新闻订阅、网络硬盘功能；６、　支持ＧＰＲＳ／ＷＩＦＩ接入点；通过初步使用体验到，ＵＣＷＥＢ－ｉＰｈｏｎｅ专用测试版的功能基本上与其他版本产品功能类似。但由于是测试版，因此还存在一定的缺陷，比如上传功能无法使用；下载功能可以使用，但下载的文件除图片外都无法使用；设置中的下载路径设置暂时无法使用；自动横屏（重力适应）未完善，无法使用。众所周知，ｉＰｈｏｎｅ上网的浏览功能虽然很强大，但是就中国的环境以及绝大多用户需求的情况来看，它也存在着很大的不足。比如：ｉＰｈｏｎｅ只支持访问ＷＥＢ网站、但访问ＷＥＢ网页所耗费的流量巨大，这就让很多ｉＰｈｏｎｅ的用户不敢通过ＧＰＲＳ上网，这无形使得ｉＰｈｏｎｅ的价值被削弱。（责任编辑：韩建光）