２００８年６月９日２０时１５分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星９号”广播电视直播卫星送入太空。这是长征系列运载火箭第１０７次发射。图片来源：ＣＦＰ　版权作品　请勿转载北京时间６月９日晚８时１５分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星九号”广播电视直播卫星送入太空。记者齐彬　摄中新社西昌六月九日电（记者齐彬）北京时间六月九日晚八时十五分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星九号”广播电视直播卫星送入太空。这是汶川大地震发生后，位于四川的西昌卫星发射中心首次航天发射。二十六分钟后，西安卫星测控中心传来数据表明，星箭成功分离，卫星进入近地点高度为二百一十四公里、远地点高度为四万九千八百八十七公里、轨道倾角为二十四点二度的超地球同步转移轨道。“中星九号”卫星，是中国卫星通信集团公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的一颗广播电视直播卫星，卫星装载二十二个Ｋｕ转发器，功率为一万零七百瓦，设计寿命十五年，是一颗大功率、高可靠、长寿命的广播电视直播卫星。中星九号投入使用后，将扩大中国电视广播覆盖率，提高节目收视质量，对中国边远地区民众收看电视有重要意义。同时“中星九号”卫星也将使数千万家庭可直接收看北京奥运会盛况。二００五年十一月，中国长城工业总公司与中国卫星通信集团公司签署发射服务合同，并与合作伙伴中国运载火箭技术研究院和中国卫星发射测控系统部一起，共同担负“中星九号”卫星的发射任务。用于发射的“长征三号乙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。此次发射是长征系列运载火箭的第一百零七次飞行。今后几天，将由法方控制卫星定点于东经九十二点二度赤道上空。（责任编辑：史少晨）