通信技术的进步岂能简单以日新月异四个字来概括。当３Ｇ时代逐渐临近，当大众娱乐逐步向我们走来，在互动更为必须的今天，在移动、宽带变得普遍的现在，新的通信概念也必将诞生，而新通格局对社会各层面的影响也必将深重而深远。站在即将到来的新通信时代前夕，面临破在眉睫的几大通信悬念，比如牌照，比如ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，比如资费调整、比如电信重组，今天的通信企业，在迎接新通信到来的时候，有几许忧愁，有几许思考，有几许出路？搜狐ＩＴ品牌栏目《企业解读》将在１０月通信月期间，重点解读１０大通信企业。结合通信行业专家观点和企业自身观点，立足企业自身特色，解读企业在迎接新通信时代到来过程中的优势、忧愁、思考与出路。北电网络是通信行业的领导者和创新者，致力于变革球范围内人们通信和交换信息的方式。公司为其服务供应商和企业客户提供先进的通信技术和基础设施来实现涵盖无线网络、有线网络、企业网络和光传输网络的增值ＩＰ数据、话音和多媒体业务。公司一直致力于为服务供应商和企业客户提供通信技术及基础设施以便使他们能够在城域网、企业网、无线网和长途光网络上提供增值ＩＰ数据、话音和多媒体业务。作为一家全球性公司，北电网络在全球１５０多个国家开展业务。在中国，北电网络致力于成为中　国通讯网络事业的领头羊，为中国持久的经济增长作出贡献。　【导读】２００４年的财务丑闻以及１０位高官的出局给北电带来了巨大的负面作用，一直到现在北电还在财务丑闻的阴影下。连续更换高管让人不得不猜测北电高层的问题。财务问题阴影并未散去２００５年５月２日，在ＳＥＣ（美国证券交易委员会）和华尔街的多次摧问下，北电终于“按时”发布经过再次审计的０４年第４财季和０４年全年的收入财报。２００４年全年，北电网络的股价下降了３．６％，亏损５１００万美元，而２００３年亏损为４．３４亿美元。此外，北电网络还面临一系列财务官司，股东的起诉和ＳＥＣ的罚金等。据雷曼兄弟公司的分析师史蒂夫·列文分析，北电的债务可能会高达１０亿美元。高层战略存在分歧　人事变动不断高层不和，意见分歧，仍是企业发展的大忌。而北电，再陷管理危机，因在不忌。１０月８日北电网络表示，公司首席执行官欧伟博（ＢｉｌｌＯｗｅｎｓ）将于１１月１５日离开工作岗位，而其继任者将是前摩托罗拉公司总裁兼首席运营官麦克．扎菲罗夫斯基（Ｍｉｋｅ　Ｚａｆｉｒｏｖｓｋｉ）。欧伟博现年６５岁，于２００４年４月出任北电首席执行官一职，而其时北电正被卷入财务丑闻纠纷之中。　北电网络并未公布欧伟博的辞职原因。ＲＢＣ资本市场公司的分析师Ｍａｒｋ　Ｓｕｅ表示：“欧伟博的辞职令我倍感吃惊，不过对于北电来说是一个好消息。而麦克．扎菲罗夫斯基曾帮助摩托罗拉重新走上正轨，因此他的领导才能必将给北电带来极大的帮助。【导读】北电网络公司存在的问题已经到了非解决不可的时候了，除了要紧紧跟上中国的３Ｇ形势外，采取谨慎策略裁员，放弃弱势业务也是必要的，虽然对北电网络来说是断指之痛，但是只有这样，才会留下一个总资产达７０亿美元的公司。采取谨慎策略　砍掉弱势业务德意志银行（Ｄｅｕｔｓｃｈｅ　Ｂａｎｋ）表示，今年给这家北美电讯公司的投资将减少４０％，明年将减少１０％以上。除非电讯市场出现突然的、戏剧性的变化，否则杜恩和他的北电网络公司将不得不对公司进行一次全面调整。现在有一种方法可能会使该公司的财务状况有所改观：放弃两个年销售额近４０亿美元的部门，同时裁减掉约１２０００个职位。北电网络应该开始采取谨慎的经营策略，还应该停止进行公司的互联网设备销售业务。北电网络公司在以太网开关市场所占份额仅为５．４％，远远低于思科系统公司的６８．５％，尽管北电网络公司的产品在互联网上的知名度要超过思科公司。紧紧抓住中国市场目前，在北电网络整体业务低迷不前之际，在中国的发展势头却仍保持良好态势，中国已成为其重要的增长市场。中国是世界电信市场发展非常快的地方，北电应该尝试把握住中国即将到来的３Ｇ时代商机。今年１月，北电与中国的普天签订合约，建立合资公司，共同推进３Ｇ移动通信设备和产品的研发、制造和销售。今年３月中旬，北电（中国）如愿以偿，顺利拿到了中国铁道部青藏铁路ＧＳＭ－Ｒ的网络设备采购合同，击败了竞争对手华为和西门子，掘到了中国市场“第一桶金”。以研发和人才为根本研发和人才是北电最重要的两个方面，这也是北电的核心竞争力。目前，北电对未来技术的投资已经达到数十亿美元之巨。同时，北电对业务模式进行了重建。除了继续重视电信网领域，北电还加大力度开拓企业网市场。中国的研发工作已经从有线通信技术到无线通信技术，从相对简单的生产技术到高新系统整合，从应用层面研发到核心层的研发，从供应国内市场延伸到国际市场。随着研发队伍的迅速壮大，北电也在北京望京科技园区投资兴建占地总面积约为５５，０００平方米的大中国区总部和研发中心，　以满足不断增长的发展需要。同时，北电对业务模式进行了重建。除了继续重视电信网领域，北电还加大力度开拓企业网市场。保持技术上的先进性在３Ｇ方面，北电前不久与合作伙伴的成功测试使之在ＨＳＤＰＡ技术上先人一步。１月，北电与高通在法国完成了业内第一次商用网上基于ＨＳＤＰＡ的端对端呼叫测试；３月，北电商用的ＷＣＤＭＡ网络和ＬＧ电子即将商用的ＨＳＤＰＡ终端完成了车载的呼叫测试。在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ方面，２０００年１２月，北电作为创始成员之一参与创建了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ论坛。２００３年北电与大唐共同成立了联合实验室，进行ＴＤ－ＳＣＤＭＡ无线设备互连互通的测试。目前，北电全面参与了信产部实施的整个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ测试过程，北电核心网支持中国ＴＤ－ＳＣＤＭＡ测试半壁江山。在无线网状网方面，作为全球唯一提供无线网状网解决方案的电信级设备供应商，北电继去年以无线网状网解决方案赢得台北市第一阶段“移动城市”项目后，近日又获得该项目第二阶段网络设备合同。北电积极投入与全球其他运营商的合作。今年５月，英国电信（ＢＴ）宣布与北电签订协议，计划在北电现有的平台上引入Ｃｅｎｔｒｅｘ　ＩＰ，为客户和业务联络中心升级至ＩＰ（互联网协议）语音电话技术。６月，英国电信（ＢＴ）宣布选择北电作为其主要供应商部署一个全国范围的通信网络，采用北电价值４２００万美元的多业务交换机和ＩＰ语音电话解决方案为英国国防部提供安全管理的语音和数据服务。ＡＩＣ基金高级分析师Ｐｅｔｅｒ　Ｈｏｆｓｔｒａ对于北电来说，重振的机会越来越低。尽管目前北电拥有３７亿美元的现金和股价，还有大量的长期合作客户。但是，北电过去在电信业内的辉煌将一去不复返，北电很可能面临一个长期的、低迷时期。Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ市场咨询公司分析师乔恩－阿诺德在今后的一两年中，预计北电网络仍然将保持着自己的实力，因而可以进入到电信设备商第一梯队的行列；而朗讯则有可能实力不保，而落入到第二梯队的行列中去。尤其在新兴的互联网电话业务领域，北电网络已经在借此发力。如它已经就该业务与Ｖｅｒｉｚｏｎ等大客户签订了相关的供货合同。北电网络大中国区副总裁黄节北电在３Ｇ也好，２Ｇ也好，一个很重要的就是要能够非常快地把运营商所要的一些产品，能够推出来，我的研发周期要比较快，研发周期要快到跟国内厂家一样，研发的本地化是非常重要的，我们北电到现在一直在不停增加我们在中国的研发力量，我们北电一个新的科技园区。指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００