编者按：８０年代美苏“军备竞赛”最终的结果是：苏联解体。在目前中国的服务器市场上也正在上演着一场大规模的军备竞赛。有关专家呼吁国内高性能计算市场亟需整顿，从规范秩序、优化环境到长期规划、核心突破。这些都需要我们的企业耐下心来认真对待的。心浮气燥的逐利心态对整个产业的发展并无益处，中国企业需要从应用着手来细分用户需求，同时展开核心技术方面的研发投入，中国企业需要远离高性能计算的“军备竞赛”．．．＞＞查看全文经过一年半的工作，中国软件行业协会数学软件分会首次发布中国高性能计算机性能ＴＯＰ５０排行榜，联想万亿次计算机排在了首位。高性能计算机的研制与开发能力是一个国家综合国力的重要标志之一。据数学软件分会的张云泉博士介绍，此次公布的排行榜是根据商业公开数据、国家鉴定会数据、根据国际同型号机器推算的数据、研制和用户单位自测自报数据、协会参与测试的数据而得出的。此次排行榜中不包括港澳台地区．．．＞＞查看全文一个前提与三个转折笔者在“曙光：８６３计划的一个成功案例”一文中写道：“曙光公司成立已经８年了。从确立机群高性能计算机的发展方向及‘顶天立地’的发展战略，到面向用户提出ＳＵＭＡ产品理念，再到‘整合计算，细分应用’，曙光大致上了三个台阶。”对这“三个台阶”的说法，历军并不否认。不过，他认为，曙光的创建与成长是有前提的，这个前提就是政府有关部门的支持。曙光历史上曾经发生三大转折，这种转折首先是思想上的。没有这三大转折，曙光不可能有“三个台阶”。“首先，曙光公司的创建与发展得到了当时国家科委、中科院领导的大力支持，这种支持是非常有远见的。因为，当年的政府支持已经得到曙光公司产业化的回报，而且随着曙光公司的发展，今后的回报会更大．．．＞＞查看全文渠道：“求渠若渴”与“有心无力”今年，在低端市场上服务器厂商普遍沿用了分销商＋经销商的渠道模式，许多厂商都加大了对二级渠道的建设。一方面，中小企业、普教等行业的销售对分销渠道的依赖较大，要想在这些市场上站稳脚跟，就必须有强大的分销渠道做支持；另一方面，价格战和市场份额的压力也迫使厂商必须将渠道向下延伸至地市，通过提高渠道深度来挖掘更多的中小客户。同时，系统增值商（ＳＩ）和增值代理商（ＶＡＲ）成为服务器厂商着力打造的渠道核心，其市场份额超过了三分之一（３５．７％，赛迪顾问数据）。中高端产品的增值销售、进军新的行业市场、拓展新的区域市场都必须借助ＳＩ／ＶＡＲ来实现，因此这部分高价值的渠道商就成为今年各厂商争夺的焦点。如清华同方启动“渠道红移计划”招募行业代理及系统集成商；宝德实施ＧＳＡＣ（金牌合作伙伴计划），重点扶持ＳＡＣ中的ＶＡＲ／ＳＩ，使之成为宝德的核心渠道，都显示出厂商“求渠若渴”的心态，尤其是对增值渠道的高度重视。目前，主流厂商的服务器销售大多以渠道为主，直销只占很小的比例，如ＳＵＮ在国内甚至１００％的销售都是通过渠道来进行，厂商只是在打单时参与协助，但在国内厂商中，直销的比例仍然偏高。不过这并非国内厂商不愿放手让渠道来做，更多的时候则是厂商“有心”而渠道“无力”。．．．＞＞查看全文近日，浪潮总经理王恩东在接受本报记者专访时对国外厂商推出的低价服务器作出了猛烈的抨击。王恩东认为，这些低价服务器是在误导消费者！他指出，在低端服务器市场里，国外厂商一遇到国内厂商的阻击，就想把概念“搅乱”，竟然把不是服务器的东西叫做了服务器。这种做法是一种市场炒作、吸引眼球的市场行为。它将把市场搞乱，使得国内厂商在低端市场没有发展的空间　．．．＞＞查看全文市场权威研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ指出，中国内地服务器营业额仍居亚太地区之首，２００３年第二季度市场份额达３１％，营业额较去年同期上升近１１％。香港则因为受到ＳＡＲＳ疫情影响，服务器营业额下跌近２９％。２００３年第二季度亚太地区（日本除外）服务器总营业额近１２．２亿美元，较去年同期上升７．７％．．．＞＞查看全文ＩＤＣ的研究数据表明，全球服务器销售收入第三季度增长了１．９％，达到了１０８亿美元，这是连续第二个季度实现增长。第三季度全球服务器发货量比去年同期增长了１９．５％，低端市场的扩张速度更是达到了２１．４％。ＩＤＣ副总裁弗农－特纳表示：“增长告诉我们人们又开始花钱了，收入也能增长是一个好的信号。”在第二季度的反弹前，销售收入已经连续九个季度下降。ＩＤＣ将主机、中型Ｕｎｉｘ计算机和售价在２５０００美元以下的采用英特尔或ＡＭＤ芯片的服务器归为服务器类。低价服务器的销售收入第三季度增长了８．３％，该市场的扩张速度超出了预期．．．＞＞查看全文按戴尔的方案，以一款配置２．８ＧＨｚ英特尔奔腾４处理器、１ＧＢ内存、７３ＧＢ硬盘驱动器，并带有为期三年的第二工作日上门服务、基本安装服务以及非冗余电源的ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ　２６００服务器为例，其价格将在原有基础上下调４，３５８元人民币，降幅高达１８％，为此次降价产品中降幅最高的产品。近几个月以来，戴尔已经连续下调了包括ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ服务器、ＯｐｔｉＰｌｅｘ台式机和Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ工作站等多款产品的价格，对此国内一些厂商纷纷表示感到了压力。一些厂商认为，近期戴尔在各个领域都有非常明显的有针对性的降价行为，非常耐人回味。但对于是否将跟进降价，各个厂商均没有明确表态　．．．＞＞查看全文服务器市场依然掩饰不住整体持续增长的迹象。据第三方权威调研机构数据显示：２００３年上半年，中国ＰＣ服务器市场销售量达到１０．９万台，与去年同期相比增长了６．２％，在整个亚太地区是比较乐观的。然而，在辉煌销售业绩的背后所实现的销售额却仅有２８．７亿元，同比下降１１．５％。这说明中国服务器市场的竞争愈发激烈了，价格拉锯战迅速降低了利润。从２００３年上半年过后，基于对中国服务器市场发展环境的重新认知，无论从ＩＢＭ、Ｈ　Ｐ、ＳＵＮ、戴尔等国际厂商价格、市场策略的重新调整，还是从国内厂商的合作、渠道、服务的大动作变革，都不难看出，新一轮的价格战在所难免。于是，如何在新一轮价格战爆发前厉兵秣马，稳固自身的品牌核心竞争优势，合理回避价格战或者将价格战的负面影响降到最低，也就成为各大服务器厂商下半年的当务之急．．．＞＞查看全文《传奇３》运营商的易主让所有玩家寝食不安，一个如此受人追捧的游戏后期将如何延续，它是否有更新的面貌展现在玩家面前，让大家翘首以待。就在众玩家焦急等待的时候，中国的服务器厂商们也瞄准了＂传奇＂更换运营商的良机，于是最近一段时间，各大服务器提供商频繁出入于光通通信发展有限公司，希望就游戏服务器的采购达成合作，因为新的运营商一定要为全国数千万玩家搭建一个快速、稳定的游戏平台，这就意味着在《传奇３》的下一个运营商浮出水面的时候，一次大批量的服务器采购也会应运而生。通过一番艰苦的谈判，笑到最后的是国产服务器品牌的佼佼者－－联想，此次一举拿下了光通近２００台服务器订单，而这２００台服务器均采用了英特尔双至强处理器，是目前国内网络游戏运营商采用的服务器中配置较高的。随着光通定下的联想近２００台服务器的消息传出，我们可以确信光通的《传奇３》软件调试已经初步完成，相信《传奇３》与公众见面的日期也为时不远了　．．．＞＞查看全文