【搜狐ＩＴ】北京时间６月２４日消息，比尔·盖茨下周一将退出微软的日常工作。以“冒牌史蒂夫·乔布斯”而闻名的《福布斯》编辑丹·莱昂斯（Ｄａｎ　Ｌｙｏｎｓ）发表题为《没有了盖茨的微软是不是会更好》的评论文章。全文如下：“这世界，唯一不变的真理就是变化。”这是句现代技术人员经常说的话。但是对于一个喜欢谈论变化的企业来说，领导层却并不会经常变化。苹果、戴尔、微软和甲骨文仍然一直由那些在七八十年代创办公司的创建者们在经营。但是这一切即将改变。首先是比尔·盖茨，他将于６月２７日退出微软的日常工作。而我估计，下一个就将是史蒂夫·乔布斯，原因是健康状况不佳。５３岁的乔布斯曾在２００４年因胰腺癌进行手术治疗，此后他看起来就一直很憔悴。苹果公共关系部门人一直宣称说乔布斯身体恢复得很好，不过他们一向善于说谎。如果到年底乔布斯还在苹果，我都会感到吃惊。之后就轮到了甲骨文的拉里·埃里森（Ｌａｒｒｙ　Ｅｌｌｉｓｏｎ）了。埃里森号称有６３岁却一点也不见老（我估计这家伙是个吸血鬼，可能都几百岁了）。我估计，埃里森将会收购软件提供商Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ，而其４３岁的联合创办人Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ　ＣＥＯ马克·贝里奥（Ｍａｒｃ　Ｂｅｎｉｏｆｆ）将取代埃里森的位置。这些即将到来的交接将带来不同的影响。对于苹果来说，消息传出的当天股价可能就会下跌３０％，并将迎来一段时间的混乱。苹果拥有很强的经营团队，他们都很聪明，很有经验，但是一直他们都没有考虑过公司未来的继承人的计划。谁将成为下一任ＣＥＯ？是乔布斯０４年入院时暂时接管的苹果运营总监蒂莫西·迪－库克（Ｔｉｍｏｔｈｙ　Ｄ．　Ｃｏｏｋ）还是主设计师琼·艾维（Ｊｏｎ　Ｉｖｅ）？这两个人都很合适。但是可悲的是：没有乔布斯，苹果就绝对不一样了。但是对于微软来说，失去盖茨的影响可能就没有这么大了。盖茨在８年前就开始减少他在微软所涉足的领域，他将ＣＥＯ一职交给大学好友史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）。事实就是在过去的几年中，盖茨的精力已经开始投入了他的基金会。在鲍尔默的领导下，微软正经历着历史上最糟糕的一个时期。股价不涨，而Ｖｉｓｔａ又几乎成为技术上的一个失败之作。而鲍尔默最近收购雅虎不成功更是使得微软名声受挫。２０年前，年轻人都会嘲笑那些只会在ＩＢＭ上运行程序的人，而现在，暴发户们都嘲笑微软是个只会写低级程序的老头。考虑到上述糟糕问题，你可能会觉得，盖茨的离去也许是件好事，能让人有新的想法。不过别去想他把微软交给谁打理。鲍尔默很聪明，很严格，但是他不是技术人员出身，而他又已经是５２岁了。雷·奥兹接过盖茨的首席软件架构师的位置，他也已经５２岁了。他出身于以前的Ｄａｔａ　Ｇｅｎｅｒａｌ。首席战略师克雷格·蒙迪（Ｃｒａｉｇ　Ｍｕｎｄｉｅ）　也已经５９岁，同样出身于Ｄａｔａ　Ｇｅｎｅｒａｌ。微软这三个主要领导层都生于互联网还被称为ＡＲＰＡＮＥＴ的时候，那个时候甚至个人计算机还没发明出来。微软的公共关系部门指出，其他关键人都很年轻。可是，事实呢？微软平台和服务部门总裁凯文·约翰逊（Ｋｅｖｉｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）已经４７岁了，他从１９９２年就一直在微软。微软娱乐和设备部门总裁Ｒｏｂｅｒｔ　Ｊ．　Ｂａｃｈ也４６岁了，自１９８８年起就一直在微软。微软企业部门总裁斯蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）今年才加入微软，却也已经４４岁了。曾在沃尔玛干了２０年的微软首席运营官凯文·特纳（Ｋｅｖｉｎ　Ｔｕｒｎｅｒ）今年也４３岁了。这些都是聪明人，但是不是适合互联网时代的领导者。看看盖茨１９７６年和他的团队合影，他们看起来就像是“曼森家族”（连环杀手）的人。而他们就是当时那群改变世界的疯子。当然，微软肯定会参与到互联网革新中，就像ＩＢＭ也参与到ＰＣ革命中一样。但是ＩＢＭ最终选择放弃ＰＣ业务。我想，微软将会努力抵抗。它所拥有的大批ＭＢＡ们将围绕Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ展开努力，试图为其衰败进行缓冲。这就是我看到微软的未来：有利可图但是令人厌烦。毫无疑问，盖茨肯定了解这一点，我猜，这也是他为什么选择离开的原因。（黎歌）（责任编辑：水涨船高）