编者按：近日，金沙江创投合伙人朱啸虎做客搜狐《创投圈》，就２００８投资趋势以及创业投资方面的话题和网友进行了在线交流。朱啸虎谈到投资策略时有三个标准：第一个是市场潜力是否足够大；第二点，是否有可持续性的发展；第三点，是否很容易扩张。朱啸虎透露，目前比较关注互联网广告平台方面的项目。具有野心的创业团队是投资人喜欢的，而朱啸虎则表示“野心标准”是“首先团队要有能做到十亿美金市值的野心。”金沙江创投合伙人：朱啸虎以下为访谈实录：主持人：各位搜狐网友大家好，今天作客搜狐《创投圈》的嘉宾是金沙江创投合伙人朱啸虎先生，今天我们请您谈谈今年的投资趋势以及创业投资方面的一些话题，访谈开始之前先请朱总给搜狐的网友打一个招呼。朱啸虎：大家好，今天很高兴能够和搜狐的网友一起分享投资方面的心得。主持人：请您先给大家介绍一下金沙江创投目前的状况。朱啸虎：金沙江是来自美国硅谷非常老牌的风险投资公司，有将近４０年的风险投资经验，我们在四年前进入中国，目前管理三亿美金左右的资金。我们是比较有特色的基金，可以说是比较少关注早期高科技行业的基金，另外一个特殊性所有的合伙人都自己创过业，我们对创业非常有感觉有经验，非常愿意帮助投资企业一起成长，我们知道创业当中所有的沟沟坎坎，我们的合伙人是曾经带领亚信去纳斯达克上市的总裁丁健，我们在国内目前一共投了２８家企业。互联网行业的项目投资一般是两百万到五百万美金，主要看行业看需求，有一些差异。主持人：最高的一笔是多少？朱啸虎：目前在一千多万美金。最低在５０万—１００万。我们投的早期企业。为什么我们叫金沙江呢？金沙江位于长江上游，希望在上游就和企业一起投资进去，和企业一起成长，一直到下游。另外创投行业也是浪里淘沙。主持人：你们投资的时候采取什么策略？朱啸虎：我们看三个Ｓ，第一个是市场潜力是否足够大，像网游、太阳能市场很大，即使做不到老大，做到第二第三第四都能上市，网游企业有很多家企业上市，太阳能也是一样的道理，市场足够大有足够多的潜力。第二点，是否有可持续性的发展。中国聪明人很多，发现一个金矿以后大家都扑上来，能够把这个行业做得很好又能够赚一点点钱，团队是否有足够多的技术壁垒或者行业壁垒让很多人难以进入，享受长时间的高利润。第三点，是否很容易扩张。为什么风投愿意投高科技企业，因为高科技企业呈爆炸性的增长，如果新投进去两三百万美金，后面容易爆炸式成长，这里面最简单的是芯片，只要投几百万美金把芯片做出来，后面的收入增长和前期投入完全不成比例，完全是爆炸式的成长。这个就是为什么风投来说对传统行业不是特别感兴趣，传统行业投入酒店需要一千万，投入第二个酒店还是需要一千万是线性成长。主持人：刚才说到风投不愿意投传统企业，今年互联网感觉也没有像去年前年那么热了，您怎么看？朱啸虎：现在有很多风投关注传统行业也是有道理的，主要有两方面。传统行业里面有非常多的好的机会，中国本身消费升级，消费潜力越来越大，而且中国在消费领域里面一方面可以说过去十年当中积累出来很多好的企业，这些企业以前没有拿过风险投资，到目前为止发展到一个很好的阶段，基础打得很好，可以爆炸式成长，风险投资进去可以帮助企业助跑腾飞。第二方面，国内有很多投行出来的人，比较喜欢这个领域，只要通过一些数字就能做出判断，容易能判定这个企业是否值得投资，这也是很重要的原因。相反高科技行业里面需要对技术有很深的判断力，才知道技术是否可靠是否有前途。五六年前中国创业企业很少，有一个好的想法可能国内有四五家企业会做同样的事情，ＶＣ会四五家企业一家投一点总有一家能起来，现在是几十家一百家企业，不可能每家都投一点也不现实，对于投资来说要知道哪个团队更值得投，要判断它是否有潜力，对于ＶＣ来说有很大的挑战，也是为什么很多风险投资觉得不是那么有意思，相反传统行业更有意思。经过自然淘汰过去十年当中自然淘汰，比如快餐行业就剩下那么几家，这是造成现在为什么投传统行业的重要原因。朱啸虎：传统行业还是很多，快餐的、金融、有机植物、有机农作物、矿产，最主要的还是清洁能源相关的。主持人：相关的企业有技术壁垒才会有优势。朱啸虎：节能减排范围非常广泛，一方面需要高科技，另外也需要成功的技术才能做，就看做法怎么样。现在我们看到一个很有意思的现象，做中央空调清洗的像北京有几万家大的办公楼都有中央空调，但是以前没有要求中央空调清洗，管道很脏，去年北京市政府要求两三年中央空调就要清洗一次，这个市场很大。主持人：投资行业是不是竞争也很激烈？朱啸虎：做传统行业投资目前确实竞争比较激烈，大部分风投转向传统行业投资，而且现在判断看数字大家都是在比价格。相反早期的高科技行业可以说是没有竞争，中国只有两三家投资基金还在专注于早期的高科技行业投资，竞争可以说基本不存在。主持人：当看到某一个趋势来临的时候是不是也要投点儿钱，当视频突然兴起的时候是不是投资机构会找一个，必须要参与这个潮流不能落掉？朱啸虎：我们倒没有这种说法，我们内部有一些战略分析，看互联网行业在哪几个点上是值得投资的，这样会有很好的前途。我们希望在这个方向上找到一两家企业有目的地去筛选去看这个行业，但是并不是说一定要投。像互联网广告平台我们认为这个是非常好的非常有前途的行业，非常有前途的方向，美国去年有六七家并购都是上亿的并购案例都是在互联网广告平台上的，现在中国互联网广告非常初级，７０％集中在三大门户网站，按照每天的成本来算，投放很简单，这里面有很多机会。我们主动去搜寻这样的企业搜寻了一年，我们并不是一定要投，这个方向虽然好，但是我们还是等待看到所有的企业，一直看到我们觉得非常放心非常信任觉得这个企业能做大的团队才会投资。主持人：什么样的团队是你们喜欢的团队？朱啸虎：首先能做到十亿美金市值的团队，必须有这样一个野心。国内我们看过很多年轻人创业，创业做的相当不错，但是创业者很年轻，到时候因为另外一个企业出了两三千万美金购买这个公司就很高兴卖掉，对于我们ＶＣ来说不是很有意思。我们希望看到创业者有很大的野心，确实有能力把企业做到十亿美金的市值团队。另外团队成员之间互补，经历很多磨合。我可以举我自己的例子来看，我自己以前做了七年创业，我们当时创业的时候请了三个外资的咨询顾问，当时候看是很好的团队，根据我们的经验来看这里面还是有问题的，至少不是互补的，一开始做互联网感觉还好，对于互联网的技术要求还不是那么强烈，后来转型做软件企业发现有很大的问题，三个咨询顾问对于软件不是很了解，在技术方面比较薄弱，虽然我们在市场能力很强拉来很多客户，但是技术打得并不是那么扎实，反过来几年之后我们又从国外找了很多软件方面的高手回来重新把软件平台花了很大精力很大代价，团队要互补很关键。另外团队是否经过很长时间的磨合，创业当中有很多的压力，你这个团队像夫妻结婚一样，不可避免会吵架，能不能求同存异，能不能在压力下大家一起愉快地工作，这个不是那么容易的事情。主持人：随着中国经济的发展和开放，外国的机构风投进入中国来，中外的资本对比哪些方面占优势？朱啸虎：和钱的来源没有太大关系，还是看团队，风险投资还是一个非常看人的行业，团队本身和投资机会本身有没有经验判断能力帮助企业一起成长，这是最核心的。现在有很多国外的风险投资基金业在筹办人民币基金，这本身和钱的来源关系不大，关键看人。主持人：你们算是本土的基金还是海外的？朱啸虎：我们是外资基金，但是我们也在筹办一个人民币基金。主持人：本土的和外资的哪个优势更大？朱啸虎：本土在某些行业有优势，某些行业是外资现在不能进入的。外资优势还是在团队，外资团队来说眼界比较开阔，而且有国际化的背景。主持人：您做创业投资这块目前还没有退出的项目，公司会有营利的压力，你们的营利是怎么实现的？朱啸虎：我们早期的基金，投资者对我们的期望比较有耐心，期望在五到七年推出。做一个创业企业从无到有到上市不是一件容易的事情，不是说上市就能上市的，我们也是比较有耐心的，并不急于退出，可能还要过两三年左右。主持人：现在属于不营利的状况？朱啸虎：对风险基金很难说是营利不营利，本身也有管理费用，最后是看投资回报，本身没有每年营利的说法。主持人：你认为网络游戏还是有机会的？朱啸虎：网络游戏肯定是有很多机会的，但是目前对于初创企业来说不是那么简单。主持人：研发投入比较大。朱啸虎：另外市场推广也是很大一方面，任何一款成功的游戏，产品是一方面，推广是另外一个很大的方面，可以说是１：２，成功的游戏推广花了很大力气。游戏玩家并没有那么聪明半段哪款游戏比另外一款游戏好多少，不是那么容易比较的，推广占很大的比例。有些游戏可能不好，花了时间精力在里面还是愿意玩下去的，但是这方面要求你的资金量很大，而且需要管理很大团队的经验，这对于初创企业来说不是那么容易。主持人：网页游戏这块怎么看？朱啸虎：我们看过一些，我们还是有一些犹豫，它的效果可能还是比传统游戏有一些差距。主持人：现在做网页游戏的非常多。朱啸虎：我们定位还是比较尴尬的，并不是像有些游戏是休闲的还是什么样的，有玩家愿意花很长时间玩游戏，他追求的效果是很炫的效果，这方面无法和线下游戏相比有很大的客户端，效果在客户端方面，网页肯定做不出那种效果。第二种是简单的休闲游戏，网页游戏和它之间相比优势不是那么明显，我们可能对这方面还是比较犹豫一些，关键看定位吧。主持人：结合您在这个行业里面的经历来说，投资哪种行业的企业回报率会高一点？朱啸虎：投资回报高要投早期的企业，回报是几十个点的回报。主持人：你们投的项目有百合网、去哪儿、联合网事等。朱啸虎：在互联网方面我们投了四五家企业，最近刚投了几个项目，现在发展都相当不错。百合网差不多两千万用户是中国最大的严肃交友网站，去哪儿的流量仅次于携程，今年年底流量可能超过携程，中国国航２０％的网上定单是从去哪儿过去的，现在的流量产生交易都已经非常成规模了。主持人：当时为什么会投百合网这样的企业？当时竞争也很激烈，现在来说暂时看不到规模营利方向。朱啸虎：百合网这个商业模式非常成熟，在各个国家欧美、韩国都非常成熟，是非常赚钱的业务。而且所有团队我们都看过，百合网的这个团队的执行力是我们看过最好的，今年差不多有两百万美金的收入，线上针对会员收费，线下收取服务费。携程相当于百分之二三十的流量是从去哪儿过去的，携程更像中介收取中介费，去哪儿像收点击广告费，相当于门户网站一样，更像搜索百度、ＧＯＯＧＬＥ这样的模式。主持人：今年有您看好的ＩＰＯ的企业吗？朱啸虎：今年时机不是那么好。今年整个大势都非常不好，小肥羊跌破发行价，Ａ８还相当不错。主持人：Ａ８不错，你觉得原因是什么？朱啸虎：比较实在一些，可以说是中国目前最大的原创音乐平台，应该是比较有潜力的。主持人：Ａ８上市之后表现很好，让人感觉有点惊讶。你们偏向于把企业海外上市还是在国内上市？朱啸虎：海外上市，我们目前是外资基金还是希望在海外上市，当然也不排斥在国内上市的可能性。主持人：有没有这样一种说法，在国外上市获得的回报会比在国内要获得的回报要高？朱啸虎：这个很难说，要看时间点。主持人：时间点也是一个很关键的因素。最近千橡获得４．３亿美金的投资，您怎么看？朱啸虎：对于千橡集团是很好的事情，我跟千橡的陈总也是非常好的朋友，校内网非常有价值，而且软银集团能给它帮助开拓日本市场，日本也是非常大的市场，这是非常好的事情。主持人：ＳＮＳ这块比较热，但是没有看到一个比较大的像Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｍｙｓｐａｃｅ这样的企业出来。金沙江创投合伙人：朱啸虎朱啸虎：现在国内相对来说比较明朗，百度去年出了一份报告，ＱＱ是第一大，５１还有校内，相当明显了，前三名已经非常明显了。主持人：最近在说创业板可能会出来，您觉得会给这些企业带来什么样的变化？朱啸虎：肯定是好事情，实际效果还需要有待实际检验。主持人：效果会怎么样？朱啸虎：现在很难说，如果条件这么低的话并不一定是好事情。主持人：和创业者的谈判过程一般会是多长时间？朱啸虎：最快的项目两天就定下来了，时间长的可能一年，关键要看团队是否准备好了。主持人：在获得投资之前需要一些技巧，有什么样的技巧对于创业者来说？朱啸虎：什么东西都做，要非常集中精力做一件事情，眉毛胡子一把抓肯定做不好，如果集中精力做好一件事情，对于创业企业来说很不容易，所以初创企业一定要在商业模式上想得独特。第二点是在做之前最好做很多的调查，这个市场到底是不是像他们想象当中那样。如果有人想象闭门造车想出来的想法肯定是不靠谱的。主持人：在投资的时候确实需要一些技巧，比如第三方来给某一个投资人说这个项目不错，采用这样的方式是不是也是一种办法？朱啸虎：是一种帮助，我们每天收到的项目书非常多，如果熟识的人推荐过来我们会看得认真一点。我们认识的朋友有自己的标准，推荐过来一般来说项目好一些，我们看项目看得认真一些，如果不是介绍发过来的，可能看的时间就会简单一些，肯定会有一些帮助。主持人：金沙江有几个人？朱啸虎：投资人是六个人，做投资领域的专业人士是六个人。主持人：每天看一些项目书或者跟创业者进行交谈。每天项目书这块是多少？朱啸虎：一天有四五个。主持人：他们大概有什么样的共同点？共同的不足或者什么问题？朱啸虎：一般来说见面谈的团队一般来说至少有一两个条件是满足的，但是一般来说也有一些欠缺的，团队欠缺、商业模式欠缺、技术欠缺，大部分来说有一些欠缺点。主持人：是不是看项目书跟看人力资源的简历差不多？朱啸虎：更复杂一些。主持人：哪些人适合去做投资？朱啸虎：要看投资阶段，如果后期阶段投放更适合一些，早期的话曾经做过企业的人比较适合一些。主持人：金沙江的团队都是有过创业经历的，知道创业当中的沟沟坎坎，帮助企业做这些事情。您之前做过七年的创业，对于现在的做投资的帮助在什么地方？朱啸虎：我看我们投资的企业经历的很多都是我以前经历过的，有很多经验可以一起共享，我现在的企业发展很好，人手不足怎么办？和我以前的企业是一样的。一下子来２０个客户，但是我们的团队一下子扩张来不及，那时候也面临这样的问题。一个企业像小孩子一样，要经过小学、中学、大学，每个阶段当中可能会碰到哪些问题怎么解决都是很类似的。主持人：你们也会进入到董事会里面去，对他们做一些什么样的指导？朱啸虎：一般是在方向上。遇到问题提供咨询意见。主持人：如果团队的项目和当初想的不一样这个时候怎么办？朱啸虎：我们会一起头脑风暴，如果方向不行怎么换一个方向，这个也是非常常见的问题。我们当时创业换了三个方向。如果自己没做过企业，和自己想的不一样就会慌，我们自己做过企业知道这是很常见的事情，我们刚开始创业的头两年一开始做的方向不对，再换方向也不对，再换一个方向才变好，那很正常，只要团队是优秀的，他们肯定也会走出一条路来。主持人：创业者当中最多的毛病是哪些？朱啸虎：这几个创业团队当中能否相互融合同甘共苦，这是最重要的事情，尤其在早期碰到压力的情况下如果这个商业模式不行，如果大家能够齐心协力做这个事情，大家双方是否能够容忍别人的缺点，这实际是很难的事情。主持人：什么样的人适合于创业？比如年龄很小或者没有什么学历，这方面怎么来考虑。朱啸虎：主要看他想做的事情和背景是否匹配，如果有人做互联网的年纪太大也不一定合适，互联网比如网络游戏如果和用户不是那么距离很远的话可能会很难了解用户，还是要看你做的事情和你是否匹配。主持人：您的团队确实也是属于比较豪华的那种，怎么形容您的团队？朱啸虎：比较实干的本土团队。主持人：丁总平时是不是也会做一些投资方面？朱啸虎：我们每个人都做。主持人：绿色能源方面投资了多少个项目？朱啸虎：四五个项目，我们投了两个半导体项目，可以算作半导体项目也可以算作绿色能源项目。半导体项目基本都是学校里面的实验室，江西南昌大学的实验室，通过十年努力发明了一项突破性的技术，我们一起帮他把这个技术从实验室剥离出来产业化。主持人：钱对于创业者来说意味着什么？朱啸虎：钱意味着能有大规模的发展机会，可能现在很多团队有很好的想法，自己可能很难执行或者自己做了一段时间执行相当不错，那时候可能确实一笔很大的资金发展，那时候需要资金支持。主持人：目前投资产业这块有没有在体制法律上遇到的问题，比如在中国。朱啸虎：目前这条路已经走的很顺，过去十年当中摸索了不少经验，目前制度是比较成熟的。主持人：奥运会会不会也带来一些机会？朱啸虎：可能会，但是我们投早期也无所谓，要看长期的发展。主持人：您的经历给我们说说。朱啸虎：当时学校毕业我去麦肯锡做管理顾问，做了两年以后正好赶上互联网创业大潮，我们和几个人一起出来创业，一起做了七年。那时候头脑一热觉得可以创业一直干到退休。主持人：那时候有没有想清楚？朱啸虎：当然没有想清楚，很多人说创业，就几个人一起出来创业，上课进修。我们运气好的是在获利前融到资了，有时间去摸索，一开始不行再换一个商业模式不行，再换一个商业模式，肯定有运气成分在里面。对于创业来说失败是必然的，成功是偶然的。我的合作伙伴还在运营。主持人：您是比较幸运的创业人。朱啸虎：运气是很大的成份，自己还是要努力，成事在天谋事在人。主持人：对于创业者有什么建议或者忠告？朱啸虎：在创业之前要三思而行，成功是偶然的，失败是必然的。商业模式想清楚，多做一些访谈，多找一些客户访谈是否跟你想象的是一样，最后找一个好的团队。主持人：时间关系今天我们的访谈到此结束。感谢朱总给我们分享您的一些心得。朱啸虎：谢谢搜狐。附金沙江创投简介：金沙江创业投资目前旗下管理计３亿美元的基金，并且和美国硅谷“最老牌　”的创业投资基金Ｍａｙｆｉｅｌｄ　Ｆｕｎｄ（成立于１９６９年）建立有长期的战略合作关系。金沙江创业投资在中国北京和美国硅谷设有办事处。（责任编辑：陈中）