【搜狐ＩＴ消息】６月２３日，英特尔中国教育事务总监朱文利透露，通过和中国教育部合作，接受培训受益的已有１０７万教师，由此间接受益的孩子预计已达１亿人。而在６月２３日当天，英特尔董事会主席贝瑞特访华，并与四川省政府共同启动“英特尔ｉ世界计划”，该计划旨在支持地震灾区灾后重建和恢复工作，重点帮助受灾学生重返校园。英特尔针对该计划专门投入３５００万元捐款。以下为朱文利访谈实录，特此刊出，以飨网友。主持人：我们今天很荣幸请到了我们英特尔中国负责教育事务的总监朱女士和大家聊一聊，我们今天上午大家去了学校，所有这些东西都是教育事务部负责，所以接下来和大家有一个交流，可能半个小时，然后一会儿换一下，换我们企业社会事务的总监过来。朱文利：今天非常首先感谢大家来到成都。首先先欢迎大家。然后大家今天看到我们一会儿下午会宣布一个英特尔的“Ｉ世界计划”，就是对四川灾后重建的计划，这个“Ｉ世界计划”的具体内容包括三个方面：一个方面是我们的最新技术的电脑建立２００个电脑教室给我们重灾区的学校。第二个就是我们会把英特尔未来的教育教师和学生培训项目带来灾区学校。第三英特尔志愿者会按照我们这些项目给一些学校更多的支持。所以今天上午已经去看到了我们龙门山学校，这是我们建立的第一个电脑教室，大家也看到了教室里的孩子在上课，这个课程也是英特尔“Ｉ世界计划”的一个侧面的安排。让大家有一个切身的体会。我这里想花一点时间给大家介绍一下这三个方面，主要的第二个方面就是英特尔的教育计划，我在英特尔负责教育。这个项目是，英特尔教育部门是比较全面的部门，这个教育的项目或者教育计划呢，在英特尔已经有非常长的历史了，今天董事长也给大家说了，从我们创立公司的时候他就把企业社会责任考虑近来了。而英特尔的教育计划就是英特尔的企业社会责任里面最重要的组成部分。我本来也非常有幸能够负责这个项目。而且刚才陈主编跟我开玩笑，说这么多年一成不变，是啊，因为我其实做这个项目已经做了十年了，今年整整十年。从９８年开始负责英特尔的大学计划开始，后来参与到其他的项目。后来负责英特尔的教育团队。这个团队承担我们英特尔教育计划。在这里想给大家介绍一些基本的情况吧。怎么说呢？英特尔教育计划从几个方面，分几个特点。第一个特点就是投入非常地大。第二个特点就是覆盖的范围非常地广。第三个就是它的项目非常非常地深入，也是影响相当大的。大概就是在这样几个方面。那我分别介绍一下吧。第一个就是说，为什么说教育计划是企业社会责任重要的一部分呢？实际上我们在过去的十年的时间里，全球投入了１０亿美金来做教育。每年投入大概有１亿美金来做教育项目。这个就是说从投入来讲是相当大的。也就体现了英特尔企业社会责任我们确实真正在做，这是一个投入大。第二覆盖范围非常广，为什么这么说呢？就是我们的教育项目这个团队涵盖所有小学甚至幼儿园，一直到了大学，非常多的方面。我们的项目也分别针对不同的人群有不同的项目，举个例子，我们中小学项目里面有一个非常著名的教师培训计划，叫做英特尔未来教育项目，这个项目目前为止除了教师培训，现在我们已经扩展到了学生的培训，就是教师培训以后我们还有学生的成功技能课程。所以英特尔覆盖了教师培训和学生培训。然后还有我们大学计划也是方方面面非常广。比如从大学的研发项目合作到和大学一起来开发课程，面也非常广，项目也非常多。举个例子就是最近我们１００所大学建了多核的计划，就是英特尔多核技术大学合作计划，这就是我刚才介绍的覆盖的范围非常广。第三个就是影响非常大。刚才说到了英特尔未来教育项目。我们是００年开始开展的。这个项目首次推广到全球的时候我们就把它带到中国，而且和本地专家共同来实施这个项目。保证它有非常好的本地化，项目的本地化，所以在过去的８年当中我们已经培训了１０７万个中小学校的老师，那么这１０７万是什么概念呢？就是中国的中小学教师总共数量是１０００万，一千万的十分之一是经过英特尔的教育的。如果用最保守的估计，每个老师能够影响一百个孩子的话，那么可能有一亿的孩子受益。那么一会儿感兴趣的话我还可以给大家介绍一些具体的教育项目和情况。这个是我刚才说到的第三点，就是影响是非常大的。而且我们给大家的资料里面有介绍项目的情况，可以看到这个项目已经得到教育部的认可，就是作为咱们中小学教师有一个信息技术建设计划，作为他培训的一个内容。所以这样的话老师也是非常欢迎，非常喜欢这个项目。我们也是接这个契机希望取得更好的发展，希望更多的人参与到这个项目来。所以大家看到在今天“Ｉ世界计划”里面也把英特尔的教育项目带到地震灾区的学校，让这些老师和学生能够参与进来。这是我刚才说的三点吧。简单开了一个场，我想留一些时间给大家提问题。主持人：其实朱文利已经在英特尔１２年了，做了１０年的教育。其实英特尔在教育上做得非常多，今天来的贝瑞特也特别重视教育。那么大家看看有一些什么问题，可以和我们一起分享。记者：刚才你说中小学教育技术能力的建设计划，是具体怎么执行的？第一就是说英特尔有一个教师队伍来给老师进行培训，发证书还是怎么样的一个形式？朱文利：这个英特尔的教育项目是认可到整体建设计划里面，英特尔的教育项目是可以被教育部认可的，所以我们这个项目是英特尔项目实施的方法完善的，包括谈有非常完善的教育管理体制，今后教育部认可以后，我们的证书教育部也可以认可。就是项目完成毕业的证书我们上面会印上这么一行字：“就是教育部的认可计划”。记者：你现在讲的教师是英特尔自己的教师，是吗？朱文利：英特尔的教育培训是三级的培训，在座有些记者可能了解。我们最早把教材引入的时候，我们请了国内顶尖的教育专家到美国去参加培训。是由美国最好的教育家来培训。回来以后他们培训一批中国的骨干老师，都是教育界骨干的教师，所以是教师培训教师，也不是英特尔骨干来培训，这些教师就在各个省建立了一批主讲教师的培训，然后主讲教师承担了我们大批的培训，所以有三级。主持人：这次在灾区，其实就请了一些英特尔的有关教师到灾区帮助。昨天就有一批教师有安徽的、浙江、北大的。朱文利：这次我们对地震灾区特别支持。所以考虑到当地教师的来源还是比较缺乏。所以我们想把最好的师资力量给到他们。我们专门从北京、还有各地就是英特尔教育项目核心的专家团队，先后两个批次来到四川，来给这些老师进行培训和指导。将来我们希望这些项目能够给灾区更多的支持。记者：你好，朱总，我特别给我们中学的教师朋友推荐了英特尔培训计划，但是他们后来告诉我说在网上找不到这个，不知道有没有在线的培训计划。我们这些老师愿意接受培训，但是要培训需要经过校长的同意和手续，非常繁琐，他希望能够在网上接受在线的培训，我们现在有没有在线的课程。还有一个问题就是英特尔有一个多核计划，这个多核计划是什么？我看到英特尔研发总监在前几天大连软件会上也提到这个事情。朱文利：第一个问题是英特尔未来教育项目，其实你问了两个方面，一个就是说现在很多老师想参与进来，参与不进来，有没有在线的课程。这个项目其实特别受欢迎，底下的老师都特别特别喜欢，觉得对他们的教学有帮助。多说一句，这个课程是通过一种培训，落实他们的信息技术和教学进行整合。所以有两个培训，一个是信息技术的培训，第二个是教育理念、教学方法的培训。所以老师随着中国的课程改革，觉得需要有一种实用的方法来教他们，把这个改革的理念贯穿到教育里面来。所以是非常实用的教育方法。非常受欢迎。在国内这个项目也是不断在拓展。在目前为止全国所有省都在开展这个培训。但是毕竟中国老师一千万，英特尔也不能把教育部教师培训的任务给整个拿过来。我们还是希望有一些示范性的作用。但是确实实施的方式还是希望有英特尔各教育部的合作。然后落实到各个省市和教育厅有一个协议，至于教育厅怎么推广，他有一个比例进行分配，所以不是每个老师想要参加就能参加的，这个现状还要维持一段时间。记者：你可以不可以把教学录像放到网上去。有的人并不是想得到什么证书，而只是想学习这个东西。朱文利：非常好的意见，实际上我们已经在做了，而且在不远的将来会实现。我们有一个教育网就是英特尔·教育．ＣＮ，这个网站不光给咱们共同的群体，也是给老师的，老师想参加这个项目要先到网上登记，网上有大量的资料，而且我们不断更新，所以它代表着全球最优秀的资源，当然也有大量的咱们本地的资源。这是一块老师们可以看到的。而且我们现在在做的，之前是面对面的培训，现在我们确实是在探讨网络培训。大家如果记得的话，０７年９月英特尔董事长和克林顿共同有一个发布“克林顿全球计划”，英特尔会加入进去，作为他的合作伙伴，进来必须有一个承诺，英特尔的承诺是什么？我们承诺推出英特尔教育网络版的课程。这个课程我们当时宣布在十个国家要培训１５万的教师。那么这个项目中国已经开始试点，我们当然希望在不久的将来如果试点非常成功，就有更多的老师能够参与到网络课程的培训。主持人：这个培训老师不仅仅是针对农村的，就是城市的也可以。就是通过网上来进行培训。朱文利：其实网络培训有很多很好的特点，因为它随时随地可以接受信息，而且授课更灵活，对吧？我们可能很多老师和媒体都参加过网上的课程，非常灵活。所以我们也想把这个网络课程做好，而且现在正在积极紧张地做试点工作。第二个问题是多核大学计划。这个大学计划是英特尔整个大学计划项目一个非常重要的一部分。也是沿袭了我们大学计划的主要方面，就是和大学课程合作和研发，还有教师和学生的活动。这是我们大学计划涵盖很广的内容。多核大学计划主要针对大学的课程的更新这样一个方面。为什么要推广这个多核技术课程呢？实际上大家知道技术发展得太快了，英特尔现在已经全面推出了多核的芯片。其实基于多核的机器它除了硬件本身已经非常地发展，实际上最大的挑战是软件和编程，多核的编程概念和多核的编程是现代式的，所以对软件的开发者来讲是非常大的挑战。但是原来在我们大学课程里面是没有这方面内容的，学生毕业出来如果没有这方面的技能，他没有办法适应现在新的技术发展需求。所以我们意识到这一点以后，我们在全球推出了英特尔多核大学计划。这是在０６年的时候，我们首先和几所大学开展，经过０７年一年到３０多所，今年我们首次推广到１００所。主要是把最新的多核技术内容能够和大学一起合作，进入到它的课程，然后培训他们的老师，这样的话老师能够进行课程更新，然后再把知识传授给学生。记者：我想问一个问题，英特尔怎么对教育效果进行评估呢？朱文利：有的，我举个例子，就是英特尔的教育项目我们一直是把全球的评估，不光是全球，全球和本地的评估和项目的实施是非常紧密的结合。因为一个项目走到每一步，这个评估的目的是什么，就是说要给你项目下一步的发展提供非常好的信息和建议，是这样的目的。所以我们会有全球著名的教育评估机构来帮我们设定全球项目评估的指标、纬度等评估方案，同时我们会把他们的评估方案和本地的专家制定本地的评估方案，来进行本地的评估。所以我们每年在中国都会随着项目的推进同时来实施这个评估。比如英特尔的教育我们评估了几个方面。一个是在线的评估，就是老师参加完培训会填网络上的反馈表一样，然后培训完了以后六个月以后还有一个评估，叫做英特尔影响或者说效益评估，就是希望看到老师们参加完培训以后回到学校他们是不是用了，然后用了情况怎么样。同时我们还结合到现场，我们要去看的。所以每年我们项目官员都会选几个点和专家一起到各个地方去了解情况。记者：后来会不会再继续后续的跟踪呢？朱文利：一定是有的，这个项目不是说做了就完了，尤其是英特尔教育项目还有一个特点我没有谈到。就是它的持续性。我们过去十年来一直我们持续不变地在持续这个项目，而且这个项目会一直针对下去的。然后对某个学校的支持，尤其是咱们这次灾区的２００个教室所在的学校，我们承诺这三个方面：一个是先把教室建起来，同时我们要进行教师培训，要跟上，因为只有老师学生真正很好的用起来，咱们这个高科技才能发挥它的作用。我们这一次来只是老师参加了一些非常初级的培训。因为电脑到位是非常短的时间，活动房也是刚好，电也刚来了几天，所以是初级的。我们之后会有后续的支持，还有学生项目希望能够长期的开展，就是大家看到的大课本，会长期在教室里面，有更多的学生来受益。记者：我想问一下，就是说咱们英特尔未来教育项目是２０００年发起的，当时除了中国还有哪几个国家也在做这个项目。然后这个资料是０６年是八个国家和地区，为什么２０００年会选择中国实施这个项目？朱文利：先解释一下，０６年是另外一个项目，就是英特尔求知计划。你看到英特尔未来教育是２０００年推出的，我大概记不清楚有几个国家了，但是现在已经有５０个国家在开展这个英特尔教育项目，所以大家可以想一下英特尔教育项目是全球最大的项目了。当时００年的时候应该有印度、马来西亚，后来陆续有了日本、韩国这些都开展了。所以现在大概亚太区的很多很多国家包括越南、泰国都有，大家可以想一下５０多个国家，影响非常大。主持人：英特尔的未来教育非常多不好记，有记者来问我们，就说有三个最，每年他全球只投资一亿美金。现在就是说最主要是什么呢？就是教育这一块的话，确实是做了十年以上了。这个基础打好了，所以我们现在做得特别好。包括抗震救灾的时候，教育是首先进入，就是想也没有想，一会儿企业社会责任，杨总那边也是。有很多人问是怎么样？就是很自然就进去了，所以对我们来说是特别有价值的，你不用再考虑什么东西，除了你帮着买点东西就行了。所以教育和救灾服务我们是长期持续下去。朱文利：时间关系我想说明很重要的一点，就是英特尔教育计划的目标是什么？主要是改变或者说更好地和政府、教育界合作。然后为教育的发展来服务，更好地培养二十一世纪的人才。所以这个理念，就是培养二十一世纪的人才这个理念，一直贯穿我们教育计划的方方面面，刚才提到的教师培训，也是通过教师然后把最好的技术还有更多的能力传递给学生。像英特尔求知计划，我们也是通过这个计划来培养学生，能够获得二十一世纪的技能，我们现在说的二十一世纪技能大家比较熟悉了，一个是媒体和技术，一个是高级思维能力，还有一个是解决问题的能力、沟通的能力，最后一个是合作能力。所以这五个方面是我们认为二十一世纪学生要成功，人才需要能力在二十一世纪获得成功，或者说面临的挑战时特别重要的技能。英特尔的教育项目就是围绕怎么培养学生的二十一世纪的技能开展的。记者：我就是想了解一下现在英特尔在教育这方面，一个是和四川成都的现状是什么，下一步特别针对灾区的情况还会有什么计划和打算？朱文利：谢谢您，您是来自？记者：我是成都日报的。朱文利：今天我在路上一直和江厅长谈四川的合作。英特尔在四川其实这个教育项目合作有很多年了，一直合作得非常好，比如今天晚上去电子科大，我们是９５年就开始合作，我第一次来是９８年，然后英特尔教育是０２年，我们在四川培养了６５０００名英特尔未来教育的中小学老师。然后英特尔求知计划也培训了七千名的学生。四川也是一个人口大省，也是教育大省，所以我们和四川省的教育做得非常全面。刚才你问到下一步，其实“Ｉ世界计划”第二点就是教育计划，这个教育计划我们刚才说了三个方面。教育计划我们是想不光是覆盖到２００个教室所在的学校，我们是希望能把英特尔教育项目能够带给所有的灾区的学校。尽可能地带给灾区的学校，所以我们正在积极探讨下一步怎么样来和当地的教育厅来合作，就是我们共同设定的步骤和计划来推进。因为毕竟有一些学校的校舍还没有建起来，老师还没有到位。记者：英特尔的教育计划每年常规有一个亿美金的费用，那我们现在所做的所有事情都是在常规费用里面涵盖的，今天３５００万的费用和常规费用如何对接，这两个是叠加呢还是什么？朱文利：这个３５００万是额外的。就是英特尔专门看到四川受灾以后，英特尔专门拔出了专款来支持咱们四川的教育。为什么选择了教育？当时是杨总在地震之后很短的时间就带着他的团队来到四川，跟当地来讨论我们怎么样来支持灾后捐助，怎么样来使用。当时就决定我们用在教育上，所以这个“Ｉ世界计划”是我们额外的一个讨论出来的计划。主持人：专款专用，３５００万不是英特尔教育的钱，全部是用在抗震救灾。记者：着个包括硬件建设和软件培训投入以外，还有其他的使用方向吗？我们常规理解是这样，现在有２００所教室的硬件投入，包括人员培训我们还用不到这么多的费用。朱文利：其实你们今天看到的教室是最新的配置，就是酷睿双核４５纳米的，酷睿双核的电脑，所以我们不是用很常规的，我们希望要给就给最好的。你们看到基础配置就是１５万，一共就是三千万，还有五百万。还有教师培训有一些费用，我们要额外给灾区的老师增加一些教材，还有给老师补贴一些交通和其他费用，这些做了计划。还有一些计划我们和四川省政府商定留一些机动的资金。记者：我感觉从市场营销各方面来说，相对来说我们这个项目一动就是十年，可能你们做得更深远一点。但是你刚才谈回报的时候，没有谈到英特尔做这个有些是无偿的，有些是有偿的，你没有谈到英特尔希望获得什么回报？包括你的教材里面，你的双核，你和大学合作，也是英特尔为自己的下一步实施来做铺垫，我想应该是这样的。你能不能详细讲一下英特尔的商业回报。朱文利：我可以明确说，英特尔做教育是跟商业，跟我们的市场和销售行为没有任何关系，这个从组织架构，从英特尔的整体理念上就决定了我们的教育计划是在企业社会责任这个部门，或者说这个方面来体现的。所以我们做教育有一个非常重要的准则，就是跟商业目的没有直接的挂钩。这是我们每天在做教育的时候，我们非常明确的一点。所以你刚才说到的评估，我们确确实实就是从教育的角度，我们做教育就是很纯粹在做教育，你的评估好坏就是看老师有没有效果，然后学生学习行为是不是有变化。主持人：就是用一句话，贝瑞特先生今天上午讲的“用正确的方法，做正确的事”。其实就这么简单，就好象说你为什么反应这么快？那就是很自然的，就这样，就是中国团队报告以后，我记得我当时在美国，我２：３０分的时候被人问中国地震了，你们怎么回答。当天晚上马上和中国团队联系，我们英特尔基金会的总裁也在，中国团队在那里也特别棒，晚上十二点都不睡觉，总部就批准了，其实教育也是一样的，他们做了十年，如果你以前采访中国教育的高层的话，我想回答一个问，确实有回报，这个回报是间接的，有一个思路就是英特尔是全球领先的科技公司，他要保持这个领先就是要创新，英特尔就是靠创新，创新靠什么？靠人才，人才就是靠教育，这是间接的，这就是我的回报，我不是直接想卖一个产品达到我的目的。我补充一句，谢谢。咱们时间差不多了，最后一个问题。记者：“Ｉ世界计划”这个，因为咱们今天去的时候我也了解到现在那边还没有电，用发电机来发电，如果这样的情况下就先选择做电教室，这个我觉得它更需要的是一些比这个高科技的电教室更实际一些的东西。另外后期的电脑维护问题，在这么复杂的环境里英特尔怎么考虑的？朱文利：你这个问题很好。我当时也在想有人问是不是太早了，后来我发现把电脑建起来以后，发现不是太早，而正是时候。因为其实给他们电脑是给了他们与外界交流的工具。让他们能够很快地恢复他们的学习。后来通过互联网更多的帮助他们了解这个社会，同时我们还能够有志愿者带过来，能够和他们一起来学习。能够帮助这个学生树立信心。这是非常好的一件事情，至于你刚才说到电的环节，其实电已经到位了，你说的发电机，是因为它临时电不够，所以弄了发电机，就怕影响教室里面的正常情况。但是下一步我们会根据教室的具体情况才会把电脑弄过去。你刚才提到的很多困难肯定是存在的，山区包括粉尘这些都会有，但是这不会阻碍我们把最新的技术带给他们，带给他们一个工具，带给他们一个了解世界的窗口。主持人：其实就是说很多孩子，我们没有给大家介绍他们的背景，其实里面也有他们的双亲或者家里碰到变故的，但是孩子心里很健康，你能够看到的作品里面未来实际展望的时候，很多都谈到地震，就是他不自觉就想到这个。记者：我们把这么先进的机器放在那里，会不会浪费？因为我今天上午问一个小孩你用电脑做什么？他第一反应是上网，第二反应是玩游戏。朱文利：游戏是孩子的天性，但是你们想象这个电脑到他们那里才几天啊，不到一个礼拜，这是一个大活宝，是一个大玩具，他们才学会了上网。刚才陈经理说其实在几天之内我们可以眼看他们的变化，你看他们的设计和创意，真的是他们做出来的。我们也会很骄傲。记者：我们是不是可以提供４００个教室，用三千块钱的机器，完全可以达到孩子的希望？朱文利：这是一个非常好的建议，我们其实是做的第一批，以后完全可以调整我们的思路，我们就是想第一步做试点以后评估一下，如果确实觉得太浪费了，也会减低这个配置。主持人：另外还有一个想法就是为什么不能让灾区孩子享受到最好的技术，他不会像城里的孩子一样，而且这些孩子先现在使用的电脑和他原来使用的电脑就有很大的差别。另外还有一个问题就是为什么不建２０００所，我们原来和四川省沟通的时候，英特尔一直在讲利用自己的优势，科技、教育，我们也是很小的力量，２００所其实也不多，小小的力量，所有人都汇总的话，灾区的重建就更快速了。行吗？我们企业社会责任的杨总就等在外面呢。主持人：我们现在请到我们负责社会责任的总监杨钟仁先生给我们介绍一下社会责任，特别是灾后重建方面所做的努力。杨钟仁：下午好各位，大家辛苦了。大家随意吧，有什么问题大家相互交流一下。同我在一起的还有同事Ｔｏｍ，他是四川志愿者的超级英雄，因为很多志愿者团队都是他义务帮我们做支持的。他可以现身说法，说一下他们所做的活动。记者：您先介绍一下社会责任事务部主要负责什么工作？杨钟仁：好的，其实企业社会责任是一个很大的话题。如果你看到英特尔在中国的战略方向的话，我们有三个方面。第一个怎么样通过技术创新来提供更好的价值给我们的客户，通过产品技术的创新。第二怎么样和其他的合作伙伴更紧密合作，把产业更好的带动起来。第三个目标就是怎么样把英特尔变成一个优秀的企业公民。基于这样一个共赢的理念，怎么把最好的技术给我们的客户，怎么样和客户更好的合作，怎么样做最好的企业公民。所以我们这个部门主要的义务，我们知道是一个叫促进者。在内部是一个促进者，就是怎么样把不同部门、不同员工的机制建立好，把员工激励鼓动起来，去做一个更好的企业公民，做更好的社会服务。如果你广义来看企业社会的话，社会责任有几个方面，第一个他注重我们的教育计划，怎么样提供更好的教育给我们的孩子。第二我们做了很多年的社区计划，就是怎么样把我们工厂、办公室的员工和社区更好建立起来。其中有一个我们的指标，就是说我们每一年、每一个地方的员工，有多少员工参与志愿者的计划。在成都去年我们差不多７２％的员工参加志愿者团队，我相信今年的话会不止这样的数字，这是另外一个指标。其他方面的话，如果看到企业社会责任的话，包括产业链上面的一些东西，你和客户之间的一些关系。其实广义来说，企业社会责任就是怎么样基于共赢的机制，怎么样通过不同的机制，做到每一个人应该做的人，同时每一个团队做到企业应该做的团队，怎么样把企业做到和各方共赢的公司，是这样的一个情况。记者：我问一下，英特尔其他的部门都是挣钱的，像您这个部门为什么是花钱的？我知道英特尔的考核是非常严的，有很多项目和指标、任务。怎样考核您的业绩呢？杨钟仁：本身这个业务不是一个赚钱部门。如果你看英特尔那么多部门的话，其实赚钱只有一个部门，就是销售。销售只是英特尔十几个部门里面的一个部门。其实我们这个部门就是主要怎么样做，一个指标就是如果在社区里面就是怎么样把员工的凝聚力建立起来，怎么样把员工和社区搭建一个更好的桥梁，这不是从业务本身短期培训看得出来的，但是如果从公司二十年、三十年的话，你可以和你的利益相关者保持好的关系，如果你公司跟你的社区和客户、和供应商没有良好的互动性的话，相信不会有很好的机制。所以要从长远的眼光来看。如果你看到教育上面来说的话，教育本身就是一个长远的回报。如果我们可以把更多的学生，把他们的教育做得更好，他们更好利用科技去帮助他们思维学习的话，将来会有更多更好的人才，对英特尔电脑市场的发展是一个帮助。所以企业社会中有另外一个定义，就是说如果你把你每天做的一个，ＣＥＯ做的一个决策，不是以看这一个季度的业绩来看的话，而是以十年、二十年来看的话，这是一个长远的方式。记者：我觉得用个人的评价，英特尔也是轮岗的制度，像他一做就做十年，怎么评价他每年的业绩。你刚才只是讲公司的长久。杨钟仁：其实每一个项目、每一个部门都有自己考核的指标。就是基于这样一个考核的指标来看，将来你做得成功与否？这个指标就不像销售那么容易，销售就是说今年你做１０，明年你做２０，这个很容易的。这个指标是通过多方面的值，而不是一个数量。在教育上面可能还容易做一些，比如说今年培训了一百万老师，明年两百万，后年三百万。在社区如果是志愿者上面的话，也可以考核的，比如说今年是成都７０％的员工参加了志愿者，参加了两万小学的服务。明年就是９２％，或者是三万小学的服务。还是可以有量上的一些考核的。但是更重要的就是在企业共赢上面的话，更多的是外界的反馈，比如媒体的反馈，所以你们对我们的支持和反馈是很重要的，因为你们是和不同的方方面面接触的，好的反馈是对我们鼓励和促进作用，如果是不太好的反馈的话，会帮助我们改进，做得更好。记者：这一次在抗震救灾中，很多的跨国公司是被网民点名攻击说成铁公鸡的，英特尔公司第一笔捐款不是很大，是两百万，但是英特尔公司在网上表现得非常好，没有负面的东西，几乎是正面的。你们那一天决定捐３０万美元的时候是怎么样的过程？是根据什么判断捐３０万？杨钟仁：地震那天我们正好在北京开会，当时开会就是讨论贝瑞特博士来中国的行程。我们当时考虑的不是说要捐２００个电教室的。地震了以后，因为很多同事失去了联系，所以我们很快通过包括成都有卫星手机，跟我们总部和北京联系，同时通过手机短信来联系。我们是在差不多，那天我记得在北京酒店看电视，还在报道有多少人伤亡。我记得十点开始的时候好象有六七千人，我就跟美国打了电话，就给我们的总经理汇报就是说我们要有很快的一个反应，这是我的一个想法。这个计划一出去，通过电话信息的交流，美国在一点多就恢复了，美国英特尔的基金会的主席很快就恢复了。当然在那时我们对整个状况还不是很了解，因为信息的资源主要是通过电视。我们觉得英特尔应该做一些事情，所以那时候因为之前我们在雪灾的时候我们捐了一百万，所以我说我们先捐两百万，所以在一点多的时候，美国就同意了。我们有一个公关经理叫陈ＸＸ，我们很快的电话联系，很快把这个信息准备好跟传媒的沟通，在四点钟的时候就把事做完了。但是那天我没有睡觉，所以七点钟的时候我们给红十字会打电话，说英特尔愿意捐赠两百万。就是这样一个流程。所以我们当时宣布的时候，我们觉得英特尔是一个一直在中国的公司，我们应该尽快做一个反应，贝瑞特对中国也非常有感情，我们是扎根中国的，所以是一个很快的一个决定。所以作为一个中国人，作为中国英特尔的员工，我觉得非常欣慰。很多员工告诉我说他们作为英特尔的一份子觉得非常骄傲。还有讲到抗震救灾的话，其实我们在成都有很多的志愿者在一个礼拜以后，他们就很快反应下来做不同的活动。或者我让Ｔｏｍ亲身来介绍一下，在地震以后我们志愿者怎么样很快把自己组织起来，做了什么样的一些计划和活动。好吧？Ｔｏｍ：谢谢大家给我一个机会。这里我先讲一下５·１２发生地震以后，我们在４个小时以后，我们把员工都聚集起来，然后有一些同志讨论怎么去帮助灾民。到５月１３号我们就马上有第一批的员工就到灾区搭建无线电台，这个无线电台是很简单的，是上海的一个同事做的，做跟那边的一些信息的沟通。紧接着我们在５月１６号我们就知道有一批人从映秀、北川、汶川过来的灾民，大概有两百多人，在成都市高新西区的滨河社区，我们知道这个消息以后，我们就马上给灾民布置一下房间，因为他们要在这里呆三到六个月的时间，他们没有做饭的，都是政府给他们送饭吃，我们马上给他们布置一些房间，房间里面什么都没有，就给他们买窗帘、买凳子、买桌子、买热水户、蚊香、衣服、鞋子等。我们有５０个志愿者，分到各个不同的房间跟他们谈心聊天。同时我们有一批志愿者，大概５３个学生是这一批受害的，我们怎么组织和他们手把手一起交流，然后我们在学校里面给他们一些资助。快接近端午节了，我们的志愿者已经达到了７００个。其中一个９栋３单元的一个大娘，她是从映秀过来的，她什么都不知道，我们那时候每个志愿者都留了一个电话下来，她唯一就端午节打了一个电话给我，说小何，你过来一下，我留了一个粽子给你，我当时很感动。虽然我后面我们继续在做，就是上个礼拜我们还和他们一起聊天。然后接下来，就是昨天我们还有一个志愿者就是怎么样帮助我们的灾民。因为他们在这里呆了三个月的时间，他们什么都没有。我们职工有２９台电脑就捐赠给清江社区，我们就想办法出来，帮他们学电脑。其中有一个大人，４０几岁了，他什么都不懂，他就坐在上面说小何我什么都不懂，我说不用担心。他的手都不知道怎么放，然后我们志愿者手把手去教他，现在他说我终于可以打了：我的家乡在映秀。这是我们志愿者一点一点教他，包括ＡＢＣ怎么念。接下来我们还去帮镇上的灾民，我们帮他们捐了一些床垫和其他物质。还有我们的司机一起跟着灾民到灾区去收菜，去挖土豆。我们经常是礼拜六、礼拜天去的。我就主要讲这些，谢谢大家！杨钟仁：大家还有什么问题吗？记者：志愿者下一步在灾区２００所学校还会参与什么计划？杨钟仁：我们英特尔志愿者在未来２００个电教室还会参与什么计划？有两个方面是确定的。第一我们会有很多的老师在不同学校，通过英特尔未来教育项目的培训，同时在英特尔志愿者的帮助下共同为学生辅导，同时英特尔还有一个求知计划，这个求知计划就是在过去在全球开了很多年，在中国差不多有２０万个学生得到了培训。我们可以通过志愿者的参与，把这些计划和课程放到各个学校。同时，小何讲了我们志愿者会参与很多活动，和老师、学生交流，很多小孩子很想了解一下英特尔的大哥哥、大姐姐在公司里做什么事情。可以通过交流让他们心怀大志。同时我们可以通过科普的交流，通过志愿者给他们电脑的培训，还有健康、医疗方面的交流。就是很多方面可以做一个辅导的。同时我们还有一个想法就是说我们每一个志愿者不可能每一次都跑到那么偏远的地方去，怎么样可以解决这个，我们的想法是建立一个互联网的机制，可以让上海、北京的员工和受灾区的学生有一个互动，可以给他们做科普上的辅导、课程上的辅道。所以做志愿者不仅仅是亲身去做志愿者，你可以通过互动去做志愿者，就可以把这个面铺得更广，更深。将来的话可以和大学、跟其他公司一起去做，把这个面铺得更广、更深。记者：你好，因为我之前跟一些员工也去参加过他们的志愿者的活动，实际他们的常规志愿者活动就包括社区服务啊这些，这些是体现企业社会责任的很常规的行为。像英特尔是一个全球很顶尖的大公司，你还能提供更多更有利的行为吗？杨钟仁：这个问题问得很好，就是说一开始地震我们很多同事在讲我们英特尔是一个科技公司，我们在通讯上面可以提供什么东西。我们在电脑上面还可以提供什么样高新的科技。之后我们内部都在探讨，在中国在总部，当然跟政府沟通之后，可能到现在这个阶段，他们的需求还是非常非常简单。在学校里面，学校缺少板房，你们看到有很多板房，其实在很多地区还没有板房，还是在帐篷里面，我们在两个礼拜以前还去了不同的地方，我们看见有板房的学校，可以上课的还是非常少的。第二有板房的话，没有桌椅板凳，桌椅板凳哪里来，还要协调？有了桌椅板凳的话，没有电，这是很大的问题，今天你们看了龙门山的小学校，还要发电机。所以现在我相信在未来的三个月，几个月里面，他们需要的是最基本的设施。将来的话我相信他们需求会更大，我们会随着他们需求的改变来做更多的回应。同时希望你们如果看到更多的地方需要英特尔做的话，尽量给我们反馈。记者：你刚才给我们讲，我们给到了是最新最好的电脑，一个电教室的成本就要１５万。然后这些孩子就是用来上网、玩一些小游戏。我们可不可以把单体的成本降低，去帮助更多的孩子，为什么不是这样？而是用最好、最贵的。像你刚才也讲到，其实有很多地方连板房都没有。杨钟仁：对，其实我们内部做了一个平衡。如果电脑投资的话，因为他们可以用三年、五年。电脑日新月异，一年以后、两年以后软件的需求又完全不同，所以基于这样的考虑，就是说我们做了一个平衡。其实刚才就提到了，我们考虑到需要不需要提供笔记本，还是就是桌面的电脑，后来我们考虑觉得为了更多的学校，我们还是用桌面的电脑。然后又考虑用什么样的ＣＰＵ，你如果用中低档的话，一年以后、两年以后又淘汰了。记者：为什么不直接建板房，建桌椅板凳，为什么不直接建教室呢？杨钟仁：有考虑过，其实我们听了政府部门的意见，最后的共识他们说桌椅板凳，不是你们的强项。我们可以出钱，很多公司都可以出钱。现在他们的问题就是说不缺钱，当然钱也是一个问题，但是短期的话，有钱也买不到桌椅板凳。英特尔就是捐了钱的话，也不会使更多的桌椅板凳来到都江堰、来到灾区。反而教育、电脑这样的组合到现在为止还没有一个公司提供。恰好在成都我们有一个很好的团体，同时英特尔在教育方面我们在全球投资了那么多年，在中国有１００万老师，同时在中国有求知计划，就是把教育计划、科普的培训、电脑放在一起，这正是给学生可以达到的帮助。记者：英特尔的教育和社会责任很大方面是不是存在交叉？杨钟仁：对，其实社会责任是一个广义的概念，其实社会责任是一个很大的问题。怎么样和相关利益者保持互利共盈的关系，包括你和客户、供应商、社区的关系。社区的关系可以表现在跟学校，在我们的办公地点周围的学校，还有其他地方的学校、老师，所有方方面面的，为什么我们英特尔这么注重教育。我记得在十年以前，那时候他来中国就有一个展望，就是说英特尔我们怎么样为教育做更多的事情，所以从那时候开始就有一个英特尔未来教育的计划。所以在过去十年里面我们投入了很多。其实在内部的话，教育和企业责任和社区是相辅相成的关系，社区是一个载体，是一个群体，他很需要一个计划带到这个群体，教育是其中一部分，但是还有其他方面，就好象需要有一个有销售的部门，也需要其他部门一样的概念。记者：我们是什么时候追加３５００万呢？杨钟仁：这个问题就是说我们在第一天的晚上决定有３０万美金，我们什么时候决定有第二笔的３５００万的捐赠。其实我们在给了第一笔出来以后，我们内部就是在长时间探讨下一步我们该做什么，就是第一步做了以后第二天上班我们就讨论这个问题了。我们捐钱、捐物需要什么问题，需要包一个美国的飞机把帐篷运到成都，这是其中的一个计划。当时我们讨论了但是不可行，因为飞机都飞不进来，根本不可能。所以其实我们有很多内部计划。最后我们决定在一个礼拜，决定还是把我们的抗震救灾的重点放在长远的灾后重建上面。同时把这个落脚点放在学校的重建，同时也是基于英特尔本身的优势。同时我们很多的员工都在上海、北京、在深圳、在香港、在全球，员工是非常积极，就是说我能做一些什么事情。除了捐钱以外，因为除了捐钱以外员工的捐助是全球性的，我们可以通过电脑进行全球捐献。同时我们英特尔基金会会有一对一的追加，很多员工都非常积极，但是通过和政府社区的沟通，所以到差不多十天以后，我们内部有一个定稿，觉得还是帮助校园重建。通过建立更好的教室、更多的互联网，把学生、教室跟灾区以外的员工、社区结合起来。其实有一个理念，你可以捐钱，可以做很多的事情，但是长远来说的话，你做的东西可以维持下去的话，关键就是说你怎么和公司的业务本身、优势结合起来。记者：有很多公司遇到一些在捐赠方面的压力，你们有没有感觉到这方面的压力，就是前面你们只捐了３０万美金，有没有感觉到压力？杨钟仁：应该这样说，就是大家关注第一笔３０万美金，同时我们还有全球员工的捐献，还有英特尔基金会的追加，其实这个数字每天都在递增的，可能我们没有特别向外面宣布这个数字，其实现在这个捐款数字还在递增，可能要到这个月底才结束。我觉得主要的压力还是内在的。就是说在第一笔的资金３０万，其实我们当时的要求和内部定位就是这是第一笔的，因为那时候我们还不了解灾情的严重性、广泛性。内部还讨论用不同的方式做其他的事情。我们是希望用我们的科学可以带给更多的灾民。我们当时还有一个想法就是说可不可以搭建一些通讯方面的塔在灾区。你们知道在美国印度尼西亚２００５年１２月的时候，我们那时候英特尔在那里搭建了一个（通讯设备），把它和外面的地方联系起来。但是在观察几天以后，我们觉得中国政府的反应太迅速了，如果把那个东西搭建好的话，已经晚了，还有电信、网通、中国移动把直升机、通讯的东西放在灾区的中心，他们的老总亲自在灾区指挥。所以我们觉得这不一定是我们的强项，虽然我们可以做。我们现在还在探讨我们下一步的做法，在学校和其他领域。记者：您一定很关注很多公司的行动，您接下来的工作你会不会考虑这方面的？杨钟仁：对，当然我们还要看看外面的评价，我们准备对英特尔做企业社会责任，相关利益者对我们有一些反馈。当然我们会拿来做一个参考，但不是一个决定的因素。因为你需要有自己的策略，自己要有步骤，不能因为一两天的报道就反应过敏，就把自己的阵脚打乱了。谢谢。（责任编辑：ｒｏｍｐ）