全球化导致了全球商业系统的变化，由此揭开了新的开放性成长的篇章。这需要组件化企业、新的商业平台和标准，这种模式改变过去企业在增长模式、运营方式以及资源利用的传统方法。放松管制、经济全球化、基于互联网的技术三种力量的交互作用带来更为激烈的竞争，为使自身变得更具有持久性，所以成长必须来源于新的市场领域。关键性的问题仍然是：企业的成长引擎在哪里？４月２２日，ＩＢＭ全球高级副总裁Ｌｉｎｄａ　Ｓａｎｆｏｒｄ给出了答案。【详细】【评论】ＩＢＭ最新报道会议相关会议时间：４月２２日１４：００－１６：３０会议地点：对外经济贸易大学诚信楼３层国际会议厅会议主题：全球公司的运营之道现场组图ＩＢＭ全球副总裁琳达·Ｓ·桑福德用友软件股份有限公司助理总裁　徐宝东对外经贸大学国际商学院管理系副主任　王铁栋中科院管理学院教授博士生导师　韩永生５＆５总裁俱乐部ＣＥＯ冯昕智囊传媒总裁、传媒与管理咨询专家　傅强中企动力总经理陈丹论坛进行中主论坛背景板现场图文直播会议议程上半场（１４：００－－１４：３０）：对话――全球商业生态系统的下的企业开放性成长琳达·Ｓ·桑福德　ＩＢＭ全球副总裁傅强智囊总裁下半场（１４：３０－－１５：３０）：沙龙讨论――企业如何开放性成长１．　全球公司的出现，在企业经营过程中到底发生了什么变化？　２．　企业开放性成长需要具备什么条件？中国企业会有怎样的机会？　３．　开放性成长是否是全球公司的必由之路？　４．　在全球化背景下，开放性成长给中国企业的现实启示是什么，讨论此话题的意义在哪里？　互动（１５：３０－－１６：００）　对外经济贸易大学国际商学院ＭＢＡ学员、五五总裁俱乐部会员与现场嘉宾进行互动答疑。　ＩＢＭ开放性论坛最新