在“收购狂人”离去之后，沃达丰将会走上怎样的发展道路？本报记者　黄沙在执掌全球收入第一的移动运营商５年之后，沃达丰的ＣＥＯ阿伦·萨林（Ａｒｕｎ　Ｓａｒｉｎ）终于迎来了体面离开的最佳时机。这位有着传奇经历的职业经理人于近日宣布，他将在今年７月份退休，接替ＣＥＯ职务的将是沃达丰副总裁兼欧洲区总裁维托里奥·科劳（ＶｉｔｔｏｒｉｏＣｏｌａｏ）。在宣布该消息的同一天，沃达丰发布了２００７财年的财报。在截至２００８年３月３１日的上一财年，沃达丰的净利润为６６．６亿英镑（约合１３２亿美元），相比前一财年５４．３亿英镑的净亏损可谓天壤之别。与此同时，其全球收入也比上年度大幅增长了１４．１％，达到３５４．８亿英镑。很显然，以大肆收购各国运营商而毁誉参半的萨林，希望以这样的方式为自己在沃达丰的５年画上一个圆满的句号。收购狂人尽管今天的萨林可谓是功成身退，但他一定无法忘记２００６年７月２５日沃达丰年度股东大会上的尴尬情景。在会上，曾就读于印度班加罗尔军队学校的萨林成了一块活靶子，忍受着众多股东的枪林弹雨。“我们没有听到萨林说要多花点时间去陪他的家人（辞职），这可真叫人遗憾。”一位沃达丰股东如此讽刺道。与此同时，沃达丰十大股东中的三家：茂龙基金管理公司、赫尔墨斯退休金管理公司和标准人寿投资公司也均对萨林的连任投出了反对票，要求他和其他几位独立董事立即下课。令股东如此愤怒的，是沃达丰在大会召开之前刚创下的一个耻辱纪录。在刚过去的２００５财年，沃达丰的净亏损高达２１９亿英镑（当时约合４１０亿美元），这是到当时为止欧洲企业的最高亏损额。在他们看来，是萨林激进的扩张策略导致了沃达丰的巨额亏损。在上任后一个月，萨林就促成了沃达丰对英国最大的手机分销商Ｐｒｏｊｅｃｔ通信公司１．５５亿英镑（约合２．５亿美元）的收购。紧接着，他又用４．０５亿英镑（约合６．５１亿美元）收购了一家名为Ｓｉｎｇｌｅｐｏｉｎｔ的手机公司。此后，萨林又先后在土耳其、东欧、南非等地投资了２００多亿美元来扩大公司的规模，但这些巨大的投资并不能立刻给沃达丰带来回报。而彻底激怒投资者的是萨林收购美国电话电报无线公司的计划。在这项被投资者视为疯狂之举的收购案中，沃达丰提出了高达３８０亿美元的报价，以至于当沃达丰最终放弃的时候，许多股东都长长地松了口气。尽管萨林的部分投资今天已经获得了不错的收益，但为了平息股东的怒火，当时的沃达丰集团不得不在公布财报的同时宣布将全年的派息额提高４９％。但这显然并不能让损失惨重的机构投资者满意。在股东大会的投票中，强硬地坚持扩张路线的萨林虽以８５％的支持率获得连任，但仍有５名董事离职。寻找蓝海颇具讽刺意味的是，在２００３年萨林上任之初，投资者曾觉得他“看起来更像一个经营者而非交易者”而对他极为欢迎，但很快他们就发现自己看走了眼。事实上，萨林的行事风格和他的前任斯托弗·根特（ＳｉｒＣｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｇｅｎｔ）有着一定的相似之处。自从１９９７年就任沃达丰ＣＥＯ之后，根特就带领着这家始创于１９８４年的公司开始了疯狂的海外扩张，并使之在６年内发展成了一个在２８个国家拥有１．２２亿用户和６．７万员工的庞大帝国。在２０００年初全球科技股泡沫破灭前夜，根特所领导的沃达丰曾以１８５０亿美元的天价敌意收购了德国运营商曼内斯曼公司，并因此跻身全球１０大公司之一。但这一收购也令沃达丰陷入了长期亏损的泥潭。直至２００５财年，沃达丰创纪录的２１９亿英镑亏损中仍有大部分是冲抵根特购买资产的价值所致，而此时根特已离开沃达丰两年之久。而真正的麻烦还并非是账面资产的大幅降低。在沃达丰的核心市场欧洲，饱和的市场以及日渐激烈的竞争造成了几乎所有电信运营增长势头的放慢，沃达丰增长的全盛时期已经成为历史。和根特同为规模经济忠实信徒的萨林显然看到了前任所面临的困境。在任职期间，他宣布将沃达丰分成三个部门：欧洲部（包括德国、意大利、西班牙以及英国）；中欧、中东、亚太和联营部；新业务和创新部。这一做法大大加快了沃达丰在新兴市场的进军步伐，在短短两年内，沃达丰的触角就已经伸到了罗马尼亚、捷克、印度、南非以及土耳其这些有着巨大增长潜力的国家。从沃达丰在东非国家肯尼亚的成功立足可以看出这一改变的价值所在。在这个只有３７００万人口、年人均ＧＤＰ仅为４５０美元的农业国家，沃达丰控股的当地运营商Ｓａｆａｒｉｃｏｍ已经拥有超过１０００万客户，是中东非地区最赚钱的公司。而在２０００年，沃达丰总公司估计在当地的贫穷人口中最多只能开发４０万用户。而财报的数字也很能说明问题。在２００７年财年，沃达丰东欧、中东、非洲和亚太地区收入增长４５．１％，来自印度的营业收入增长５０％，而同期欧洲地区的收入增长则只有２％。科劳的难题虽然萨林交到继任者科劳手中的是一个空前强大的沃达丰帝国，但他也留下了一堆未能解决的问题。“沃达丰太大了，现在已经成为一个财团，因此高层管理被严重稀释了。”伦敦Ｍａｎ证券公司的电信分析师约翰·卡拉迪斯（Ｊｏｈｎ　Ｋａｒｉｄｉｓ）表示。事实上，曾经是沃达丰最大优势的庞大规模如今已部分成为企业的症结所在。在短短的７年间，沃达丰从英国一个毫不起眼的无线运营公司快速发展成了一个拥有两亿多用户（仅次于中国移动）、市值近千亿英镑的庞然大物，增强执行力和控制成本也随之成了目前的当务之急。今天的沃达丰更需要一个细节的管理者而非战略的制定者。这也正是董事会对科劳的最大期望。现年４６岁的科劳从２００１年起就先后担任沃达丰欧洲南部、中东及非洲地区业务的负责人，并于２００２年－２００４年间担任公司董事会成员，此后又被任命为沃达丰集团副总裁及欧洲公司负责人，对公司可谓了如指掌。许多业内人士认为，科劳面临的另一个巨大挑战，就是确定沃达丰在手机上网领域的领先地位。随着通信行业产业链融合的趋势日渐明显，谷歌、诺基亚甚至苹果等巨头都成为了沃达丰的竞争对手。而在萨林执掌期间，占领了全球几十个国家的沃达丰却并未被塑造成一个可口可乐或耐克那样的全球品牌，这显然有违其大举收购的初衷。不过在７月上任之前，科劳仍然需要等待。在６月３日，沃达丰又分别向南非最大移动运营商Ｖｏｄａｃｏｍ发出非正式报价，并向意大利电信公司Ｔｉｓｃａｌｉ提出了收购要约，今天的沃达丰显然还在沿着萨林的路线图前进。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）