栏目寄语来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总裁在说》，说的绝不仅仅是总裁本身，我们所希望的，就是透过这些在ＩＴ业界叱咤风云的人物的所作所为，为所有平凡但期待成功的人带来一些有益的启迪。总裁也许不是每个人都能当的，成功的故事也不是可以一一复制，但是从这些总裁们唇齿之间流露出的点点滴滴，或许就能在您生命中的某个时刻，为您带来奇迹！ＩＴ，知本家，新经济……搜狐ＩＴ不仅关注您所关注的，更愿意告诉您什么才是更应该关注的。我们希望通过自己的努力，为您全面展示ＩＴ产业一个又一个的奇迹，以及奇迹背后，到底是什么力量在左右。关注搜狐，关注ＩＴ，关注成功，关注未来。栏目编辑责任编辑：　陈拥军电话：６５１０２１６０－６２７６专题制作：韩平电话：６２１０２１６０－６２７２本期人物：微软中国总裁唐骏·公司简介从１９９２年至１９９５年是微软在中国发展的第一阶段。在这一阶段，微软主要是发展了自己的市场和销　售渠道。从１９９５年至１９９９年是微软在中国发展的第二阶段。在这一阶段，微软在中国相继成立了微软中国研　究开发中心、微软全球技术支持中心和微软亚洲研究院这三大世界级的科研、产品开发与技术支持服务机构，　微软中国成为微软在美国总部以外功能最为完备的子公司。从２０００年至今，微软进入了在中国发展的第三阶段。这一阶段的微软中国将以与中国软件产业共同　进步与共同发展为目标，加大对中国软件产业的投资与合作，在自身发展的同时，促进中国ＩＴ产业发展自有知　识产权。这不仅确定了微软在中国长期发展的战略，表明了微软“把最先进的电子信息技术带给中国，与中国　计算机产业共同进步”的庄重承诺。刚过蜜月期的唐峻已经开始面对柴米油盐的残酷了，２００３年对他而言，无疑是决定生死的一年。唐峻对自己所处的位置的评价是：“微软中国总裁这个位置真的很难坐，但我还是喜欢坐。”不过，喜欢是一回事，能不能坐稳是另一回事。被各方普遍看好的唐峻真的能够打破“微软中国总裁在位超不过两年”的“定论”吗？搜狐专稿唐骏新闻图片微软（中国）有限公司总裁唐骏出席在上海举行的春耕计划活动上　．ＮＥＴ盛会—微软技术教育大会ＴｅｃｈＥｄ２００２在北京国际会议中心隆重开幕　微软（中国）有限公司在北京举行新闻发布会，宣布微软系列外设产品在中国正式上市　浪潮集团总裁孙丕恕与微软（中国）有限公司总裁唐骏在京签署《行业战略方案合作框架意向书》　·微软中国区总裁－－唐骏１９８１年考入北京邮电学院；１９８５年留学日本；１９９０年赴美攻读博士；分获物理学学士、电子工程学硕士和计算机科学博士学位。１９９４年进入微软公司，担任微软总部ＷｉｎｄｏｗｓＮＴ开发部门的高级经理；２００１年升任微软全球技术中心总经理。１９９８、２０００和２００１年，他３次被授予微软公司的最高奖项：比尔·盖茨总裁杰出奖和杰出管理奖。唐骏新闻微软最新各方评论