【编者按】１９９５年以色列ＶｏｃａｌＴｅｃ公司所推出的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｐｈｏｎｅ，不但是ＶｏＩＰ网络电话的滥觞，并揭开了电信ＩＰ化的序幕。近期以Ｓｋｙｐｅ为代表的网络通信声名鹊起，２２号信息产业部批准了网络电话业务在四省试点，２３号深圳电信启动网络电话测试，长途费用仅０．２元／分钟。到底网络电话在中国命运如何，让我们拭目以待。［评论］目前在上海至少有１．５万家网络电话话吧，平均每家话吧一个月的话务量是１．５万～２万分钟。以此推算，传统电信运营商每月至少有２．２５亿～３亿分钟的话务量被分流。如果按照现行ＩＰ电话的长途资费———每分钟３毛钱计算，仅仅因为传统语音电话被分流，上海传统电信运营商在一个月内至少损失６７５０万～９０００万元。［全文］［评论］　近期热点新闻网络电话小调查１、网络电话的发展为何会受到阻碍？自身技术的限制传统电话运营商的阻击其他原因２、电信运营商为何封杀网络电话？利益冲突，地盘受冲击电信垄断所致的必然后果其他原因３、你如何看待网络电话今后的发展？很有前途没有前途不好说网络电话相关介绍：１９９５年以色列ＶｏｃａｌＴｅｃ公司所推出的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｐｈｏｎｅ，不但是ＶｏＩＰ网络电话的滥觞，并揭开了电信ＩＰ化的序幕。一开始的网络电话是以软件的形式呈现，同时仅限于ＰＣ　ｔｏ　ＰＣ间的通话，换句话说，人们只要分别在两端不同的ＰＣ上，安装网络电话软件，即可经由ＩＰ网际路进行对话。随著宽频普及与相关网络技术的演进，网络电话也由单纯ＰＣ　ｔｏ　ＰＣ的通话形式，发展出ＩＰ　ｔｏ　ＰＳＴＮ、ＰＳＴＮ　ｔｏ　ＩＰ、ＰＳＴＮ　ｔｏ　ＰＳＴＮ及ＩＰ　ｔｏ　ＩＰ等各种形式，如此一来，电信业长久以ＰＳＴＮ电路交换网网络为传输媒介的惯例及独占性也逐渐被打破。＞＞＞更多网络电话相关评论网络电话近期相关新闻Ｓｋｙｐｅ公司称，自从这个软件在２００３年８月份推出以来下载数量已超过２２００万。目前，这个软件的新用户以每天６万的速度增长，可以同９０年代互联网繁荣时期的ＩＣＱ等免费软件下载相媲美。使用Ｓｋｙｐｅ软件，人们打电话可以不经过传统的电话公司的网络。这就意味着只要打电话和接电话的人都安装这个软件，无论他们在那里，打电话的人可以不用缴纳长途电话费。ＢＴ被封杀的消息一度沸沸扬扬。有人认为ＢＴ是占用带宽的祸魁，是侵犯版权的杀手，所以拿刀切ＢＴ。　ＳＫＹＰＥ前几天也在深圳惨遭不测。使用ＳＫＹＰＥ，用户可以通过互联网拨打全球任何地区的固定电话和手机，资费非常低廉，非常受用户欢迎，但是也被大棒砸了。ＰＣＬ（电力线上网）在上海也遭遇封杀。一连几个封杀，哪个好用封杀哪个，怎么了他们都？北京网通正式宣布，从８月１５日至９月３０日，北京网通用户使用原有的“固定电话充值卡”或“网通充值卡”，对固话或小灵通账户一次性充值１００元，均可获赠１７９０９国内长途通话时长６０分钟。制作团队制作：苏昌茂联系方式：０１０－６２７２６１０４