海尔集团首席执行官张瑞敏海尔集团创立于１９８４年，经过２０年稳定的发展现已成一个大型国际化集团。产品从１９８４年的单一冰箱发展到拥有白色家电、黑色家电、米色家电在内的９６大门类１５１００多个规格的产品群，并出口到世界１００多个国家和地区。２００４年，海尔全球营业额突破１０１６亿元。目前海尔已建立起一个具有国际竞争力的全球设计、采购、制造、营销与服务网络。现有工业园１３个，海外工厂及制造基地３０个，海外设计中心８个，营销网点５８８００个。制作团队页面制作：殷星联系电话：０１０６２７２８０３２美泰本周二表示，中国最大的家电制造商海尔已经退出了对美泰的竞购角逐。据路透社报道，中国海尔退出后，只剩下Ｒｉｐｐｌｅｗｏｏｄ和惠尔浦两家潜在的竞购者。ＦＴＮ　Ｍｉｄｗｅｓｔ证券分析师Ｅｒｉｃ　Ｂｏｓｓｈａｒｄ表示：“毫无疑问，海尔希望收购美泰，但两者的业务整合是有相当难度的……【全文】【评】收购进展分析人士指出，海尔集团回避国内市场激烈竞争的一个途径是向海外扩张。中国家电厂商之间的竞争已经非常激烈，利润率正在越来越低，它们需要……【全文】【评】海尔收购美泰小调查１、海尔在您的印象中是中国民族品牌的代表比较出色的一个国内品牌非常一般的品牌比较糟糕的国内品牌２、对于海尔收购美泰您认为一定能成功有可能成功估计没戏３、您是否认同海尔邀请银团共同收购的做法赞同可以反对４、您如何看待海尔这次的收购国内家电业竞争太激烈，海尔才把战场转移到海外是海尔冲击世界５００强的必经之路根本就是瞎折腾钱