【搜狐ＩＴ消息】四川汶川大地震给通信业造成的损失初步估计达到６７．２亿，工业和信息化部电信管理局副局长赵志国日前接受中国政府网专访时透露了上述信息。赵志国透露，据初步统计，截至５月２９日下午３点，受强地震和随后屡次余震影响，四川、甘肃、陕西三省累计受灾电信局所３８９７个，移动通信、小灵通基站累计损毁２８７１４个，光电缆损毁２８７６５皮长公里，累计通信电杆倒断１４２０７８根，四川重灾区八个县与外界的通信联系一度完全中断，初步测算直接经济损失６７．２亿元。在人员伤亡方面，据其透露，本次地震造成电信企业死亡８人，受伤６９人，失踪３４人。目前８个重灾县１０９个通信中断的乡镇已经恢复对外通信。截至５月２９日下午３点为止，通信行业已从全国范围向受灾地区，比如四川、陕西、甘肃派遣抢修人员３．２万人、调动应急通信车１３３台、卫星移动电话１８７９部、发电油机８０３７台、ＩＤＲ和ＶＳＡＴ（ＩＤＲ和ＶＳＡＴ就是中速率的卫星通信和小口径的地面卫星通信）以及其他应急通信装备１３９６台（套），投入救灾资金１３．８亿元。目前还有２．６万多人奋斗在通信保障和抢修一线。赵志国说，这次地震烈度高、房屋倒塌多、山体滑坡和泥石流多。还有一个特点就是余震不断，频次比以往任何一次频次都高，客观上对通信设施造成严重损毁。可以说汶川大地震是建国以来历次重大自然灾害中，通信设施受损最为严重的一次。（几何）（责任编辑：赵文元）