【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月２５日，ＢＯＮＯ副总经理高峰向搜狐ＩＴ确认，ＢＯＮＯ总经理田健已于５月中旬回到北京，正式卸任总经理一职。同时，他也表示，虽然卸任总经理，但田健将转任ＢＯＮＯ的高级顾问继续关注和支持ＢＯＮＯ发展。对于田健离开ＢＯＮＯ的原因，高峰称是因为家庭原因。随后，搜狐ＩＴ致电田健，田健就离职消息予以确认。他表示，离职的主要是因为家庭，他认为家人在北京，而有的家人身体不好使他下决心离开ＢＯＮＯ。他也认为，在ＢＯＮＯ工作期间，他感到自己非常充实，为报喜鸟搭建了电子商务平台，同时，他也认为ＢＯＮＯ的发展前景非常乐观。另外，对于离开ＢＯＮＯ之后将有何职业打算，田健则坦陈目前尚未考虑。而对于ＢＯＮＯ的继任者，高峰称，ＢＯＮＯ管理将由大股东派人出任，正式的任命会在董事会决议后宣布。ＢＯＮＯ的既定发展策略不仅不会受到影响，而且还将加大投资力度和深度，一切职能均正常运行。据悉，田健曾担任雅虎中国总裁，２００７年１２月正式宣布加盟报喜鸟集团，担任直销品牌ＢＯＮＯ总经理。此前曾有消息传出，田健已经离开ＢＯＮＯ，而ＢＯＮＯ方面予以否认。ＢＯＮＯ声明全文：田健先生因家庭原因已于５月中旬向董事会提交离职申请并获批准，卸任总经理职务，转任ＢＯＮＯ的高级顾问继续关注和支持ＢＯＮＯ发展。ＢＯＮＯ管理将由大股东派人出任，正式的任命会在董事会决议后宣布。ＢＯＮＯ的既定发展策略不仅不会受到影响，而且还将加大投资力度和深度，一切职能均正常运行。田健在任期间，ＢＯＮＯ获得了高速发展，现已成为享有良好美誉度的知名网络男装品牌，田健为ＢＯＮＯ的发展做出了巨大贡献。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）