鸿海集团董事长郭台铭（左）传七月迎娶曾馨莹。图为五月初两人参观成都大熊猫繁育研究基地，抱着双胞胎熊猫开心合照。　中新社发杨菲菲摄中新网６月５日电台湾首富郭台铭跟舞蹈老师曾馨莹的大喜之日，现在传出是订在７月２６日，台湾“东森新闻”报道，命理师分析指出，这一天对于生肖属虎的两人来说，不管是在日后的婚姻和谐，或是想要生儿育女，都可说是大吉的好日子。据报道，郭台铭两位绯闻女友刘嘉玲跟林志玲，当天可能都没空出席，可以避开尴尬，有人私下认为这突显出郭台铭选择这个日子结婚的用心。报道说，郭台铭和曾馨莹生肖同样都是肖虎的，属命中带火的格局，选在农历上属土的７月２６日结婚，有助于吸收两只老虎的能量，对于日后的婚姻和谐有很大的帮助，命理师蔡上机表示，若是选在土的季节里结婚，火可以生土，火被土吸收掉了之后，结婚日子的磁场对他们未来婚姻的一个圆满度，当然会更加分。”命理师继续分析，选在７月２６日这个好日子结婚，除了可以减少婚后的摩擦，另一方面，对于日后曾馨莹想要替郭台铭生小孩的话更是有加分的效果。郭台铭跟曾馨莹正加紧脚步筹备婚礼中，不过郭台铭先前的绯闻女友刘嘉玲跟林志玲都先后表明不克出席婚礼刘嘉玲是透过友人表示，她笃定不会出席，至于牵线两人认识的林志玲则是是因为宣传电影《赤壁》，也没空参加。（责任编辑：ｒｏｍｐ）