赛迪网讯６月３日消息，今天，同方股份有限公司发布公告，宣称董事会同意同方出资８０００万元设立独资子公司同方光电科技有限公司。此外，公司将出资５００万美元（约３４６５万元）通过下属全资境外企业Ｒｅｓｕｃｃｅｓｓ公司收购新加坡Ｔｉｎｇｇｉ公司６０％的股权。据公告显示，同方光电科技有限公司将主要从事同方光电产业基地的建设和运营，而收购新加坡Ｔｉｎｇｇｉ　ＴｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓＰｔｅＬｔｄ．６０％的股权旨在配合公司２００７年度配股募集资金项目“高亮度发光二级管（ＬＥＤ）外延片、芯片产业化项目”的实施。据了解，Ｔｉｎｇｇｉ公司主要从事大功率ＬＥＤ芯片制造技术的开发，公司已经通过世界知识产权组织ＰＣＴ向世界众多国家申请了ＬＥＤ衬底剥离技术、导电导热新衬底键合技术、垂直结构芯片分离技术、表面粗糙化技术等众多基础专利。附：同方股份公布董事会决议暨召开股东大会公告一、通过将公司控股股东清华控股有限公司（下称：清华控股）提出的２００７年度利润分配及资本公积金转增股本提案提交２００７年年度股东大会审议的议案：根据清华控股提议，修改公司四届十三次董事会通过的关于２００７年利润不分配、不转增的预案，另提出对２００７年度利润进行分配的动议，具体方案为：以公司截至２００８年５月３０日的总股本７５１５１５８１１股为基数，每１０股派０．８元（含税）；同时以资本公积金每１０股转增３股。二、同意将公司四届十四次董事会审议通过的向中国进出口银行申请１０００万美元进口设备贷款额度增加至２０００万美元。三、同意公司出资８０００万元人民币设立独资子公司同方光电科技有限公司。四、同意公司通过下属全资境外企业ＲｅｓｕｃｃｅｓｓＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓＬｉｍｉｔｅｄ以自有资金出资５００万美元用以增资及收购新加坡ＴｉｎｇｇｉＴｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓＰｔｅＬｔｄ．６０％的股权。董事会决定于２００８年６月２３日上午召开２００７年年度股东大会，审议以上第一项议案及董事会建议的２００７年度利润分配预案等事项。作者：月古（责任编辑：Ａｎｎ）