作者：李远【赛迪网讯】６月１６日消息，近日，ＡＭＤ宣布，将联合英特尔旗下Ｈａｖｏｋ公司开发显卡物理技术，优化显卡游戏物理效果。据国外媒体报道，在物理技术方面，英特尔收购了Ｈａｖｏｋ，ＮＶＩＤＩＡ买下了Ａｇｅｉａ。如今，ＡＭＤ最终选择了英特尔旗下的Ｈａｖｏｋ。ＡＭＤ方面称，Ｈａｖｏｋ的技术非常先进，执行效率较高，关键是非常便宜，公司已经计划在处理器上针对Ｈａｖｏｋ技术进行全面优化。同时，ＡＭＤ也希望让Ｒａｄｅｏｎ核心来负责相应的物理运算，而即将发布的ＲＶ７７０中的物理加速运算能力就来自Ｈａｖｏｋ。很显然，ＡＭＤ同英特尔已经达成了共识，认为物理加速还是主要依靠处理器来实现，而不是像ＮＶＩＤＩＡ那样通过显卡实现。据悉，英特尔于去年９月中旬以１．１亿美元将Ｈａｖｏｋ收购，Ｈａｖｏｋ已经作为英特尔的全资子公司运作了１０个月。Ｈａｖｏｋ以独立发展的形式从事Ｈａｖｏｋ　ＦＸ物理处理应用编程接口（ＡＰＩ）的研发，这可以让运算法则更好地在ＧＰＵ上运用。Ｈａｖｏｋ的主要对手就是被ＮＶＩＤＩＡ收购的Ａｇｅｉａ，Ａｇｅｉａ也在从事与Ｈａｖｏｋ　ＡＰＩ类似的研究工作。作为合作的一部分，Ｈａｖｏｋ和ＡＭＤ计划在ＡＭＤ　ｘ８６处理器上针对Ｈａｖｏｋ技术进行全面优化。另外，双方今后还将考虑让ＡＴＩ　Ｒａｄｅｏｎ显示核心承担部分物理模拟效果。目前在游戏里被大量普遍应用的物理引擎有两种，分别是Ａｇｅｉａ开发的ＰｈｙｓＸ以及Ｈａｖｏｋ的Ｈａｖｏｋ系列引擎，目前使用这些引擎的游戏加起来总共超过四百款，不过需要使用ＰｈｙｓＸ物理加速卡的游戏加起来不足百款，而剩下的游戏都可以通过ＣＰＵ来进行物理运算。Ｈａｖｏｋ公司于１９９８年成立于都柏林，为游戏、影视产业提供交互式软件和服务，并在物理、动画技术方面居于领先地位，与索尼、任天堂、微软、ＥＡ、育碧、Ｐａｎｄｅｍｉｃ　Ｓｔｕｄｉｏｓ等大型游戏厂商都有合作，其技术被广泛用于ＰＳ２、ＰＳ３、ＰＳＰ、Ｘｂｏｘ、Ｘｂｏｘ　３６０、Ｗｉｉ、ＧＣ、ＰＣ等各种平台，以及１５０多款游戏《光晕３》、《枪神》、《摩托风暴》、《镇压》、《帝国时代３》、《汽车总动员》等。（责任编辑：ｒｏｍｐ）