６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作。这是胡锦涛在人民日报社主办的人民网“强国论坛”工作平台，通过视频直播同广大网民在线交流。新华社发北京消息“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是争取抽时间尽量上网”。昨日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到人民网强国论坛，通过视频直播与网友进行了２２分钟的在线交流。这是中国党和国家最高领导人首次在网络上与公众直接沟通。网友热情高　直接要ＱＱ号胡锦涛是因《人民日报》创刊６０周年前往人民日报社视察。其行程包括参观总编室、国际部等，与网民交流是在预定行程中。昨日９点１３分，强国论坛发布了预告，随后网民热情骤然高涨。网友提问涉及教育、物价、能源、两岸关系等多方面。其中一些问题趣味十足，有的网友问胡锦涛是否爱看足球，有没有ＱＱ号。回答三提问　称网络汇聚民智１０时２４分，胡锦涛开始回答网民提问。网友“大好河山美如画”问：总书记，您平时上网吗？胡锦涛一笑，说：“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是争取抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网强国论坛是我经常上网必选的网站之一。”在回答平时上网看些什么内容的问题时，胡锦涛说：“平时我上网，一是想看一看国内外新闻；二是想从网上了解网民朋友们关心什么问题、有些什么看法；三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”网友“小火龙”获得了最后一个提问的机会：“网友们在网上提了不少的意见和建议，您能看到吗？”胡锦涛说：“网友们提出的一些建议、意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此做事情做决策，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”将认真阅读研究网友留帖胡锦涛最后表示，因为时间关系，不可能和网友们做更多的交流，“但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究”。公开报道显示，胡锦涛曾多次就网络问题发表讲话。去年１月２３日，他在政治局集体学习时表示“必须以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化”；十七大报告也有“加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境”的论述。Ｚ综合新华社、新京报消息（责任编辑：Ａｎｎ）