作者：　侯鹏飞　来源：　鞭牛士Ｂｉａｎｅｗｓ消息（文／侯鹏飞）自我乐网（５６．ｃｏｍ）于６月３日宣布“视频数据进行维护”以来，该网站大批簇拥者在各论坛和社区里进行了讨论，表达了对我乐网的支持和理解，每天仍然有相当流量的用户坚持尝试访问我乐网，尽管显示的结果依然是那个一成不变的首页公告。情况正在变得对我乐网十分不利，已经长达约半个月的持续无法访问正在考验着其网站粉丝的耐心。毕竟，在替代者大批存在的视频春秋战国时代，没有什么“忠诚度”是永恒的。我乐网在产品方面曾一度率先使用了ｙｏｕｔｕｂｅ上十分流行的拖拽技术，且其自动生成的相册和ｓｐａｃｅ功能也吸引了大批年轻的网民。在此次关闭网站之前，无论是Ａｌｅｘａ、艾瑞、Ｆｏｘｒｅａｄ还是其它第三方的统计机构都将其列入了视频分享网站的第一阵营中，而国际顶尖的风险投资机构也已经在网站上投入了数千万美金，其掌舵人ＣＥＯ周娟和丈夫梁均、ＣＦＯ张福兴等都曾经有过操盘顶尖门户网站的阅历，前途一片看好。有坊间传闻称我乐网之所以至今无法访问，缘于其尚未拿到广电部门核发的视听许可证。但同样未拿到该证的土豆网（ｔｕｄｏｕ．ｃｏｍ）、优酷网（ｙｏｕｋｕ．ｃｏｍ）等依然可以正常访问，这也使得我乐网无法打开的原因仍然众说纷纭。但可以肯定的是，我乐网重新面向用户开放时，必然已流失了不少用户，这些用户或会流向已经拿到视频牌照的搜狐视频（ｖ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）、六间房（６．ｃｎ）、酷六网（ｋｕ６．ｃｏｍ）。这一论断未必完全正确，但至少对于普通用户而言，不用担心放在上述这些网站上的视频突然无法打开了。（责任编辑：水涨船高）