专家确认周正龙曾拍到最清晰虎印正值周正龙被传已向警方交代作假之际，昨日，被视为“挺虎派”重要人士的北京师范大学刘里远教授向记者透露了一个重要信息：周正龙于今年４月确实拍到了华南虎的清晰脚印。司法调查有利弄清真相据刘里远介绍，周正龙与当地猎人易远清合作，于４月３日在杨家湾发现旧老虎足印，于４月４日东家湾寨发现长约５０ｃｍ的较新鲜老虎脚印。刘声称，３月－４月间，正是一年中适于寻找兽类足印的时候。他本人就在大巴山，很容易拍到熊和野兽的脚印。刘里远认为：周正龙在镇坪县大山雪地里拍到系列梅花型脚印，直径达１４ｃｍ，明显属于大型猫科动物。其细节特征与老虎脚印完全符合，是这一带有野生华南虎活动的重要证据。刘表示，这些照片是周正龙向他提供的。而对于“周正龙被带走接受司法调查”一事，刘里远教授认为：“我调查过周正龙了，没有发现什么问题，现在如果有专业人员进行调查分析，这很好嘛。这样可以搞清楚，周正龙到底有没有说谎。把假的说成真的难，但把真的说成假的则是难上加难！”而据记者向有关方面知情人士了解，此次发现的确经专家组认定，是拍摄到的最清晰的一次老虎脚印，但不知什么原因，未向外公布。华南虎能否有和氏璧幸运？华南虎事件烽烟再起，陕西省林业厅信息中心主任关克昨日又一次更新博客，发帖《卞和：一个伤感的传奇》，先是引述了卞和历尽艰辛献“和氏璧”的故事，然后称：祈愿“中国虎”的结局比“和氏璧”幸运。言外之音，颇耐人寻味。日前对“事件水落石出”表示欢欣鼓舞的“打虎派首领”傅德志，昨天也在博客上声称：看来华南虎事件翻底牌最新进展的消息，大家还得耐心等待。日前状告陕西省林业厅要求林业厅做书面道歉的法律青年学者郝劲松，在接受记者采访时认为，基于周老虎事件影响巨大，为了公正办案，应由公安部牵头，组织调集外省警力组成专案组，可以深挖与排除本地干扰。据《新快报》（责任编辑：Ａｎｎ）