一句中国话都不会说的龚泰来，短短三个月以“字根”学会２５００个汉字，创金氏纪录。（美国《世界日报》／陈良珏摄）龚泰来平时以字根学习汉字的作业模板。（美国《世界日报》／陈良珏摄）据美国《世界日报》报道，中美混血儿龚泰来（ＪａｓｏｎＧｏｎｇ）以２２０个“字根”学汉字８９天，学会２５００个汉字，创吉尼斯纪录。他现在已能读中文报纸、书写汉字，日前顺利通过“验证委员会”见证，１４日更以５０题满分的成绩公开见证。２４岁的龚泰来毕业于维吉尼亚理工学院电机系，当过一年半的工程师，从小喜爱中国医术和太极拳，仰慕中华文化，不过因长期居美，双亲离异，仅白人母亲从小陪伴身旁，导致一句中文也不会说。龚泰来认为，英文书籍的介绍过于浅薄，已不能满足他求学若渴的心情，因此希望能以最短的时间，学会汉字，阅读中文书籍。过去学中文的方式是从“句中”学“字”，导致读“千句”却仅学“百字”，而传统以“语言”入门学文字的方式，也让初学者初期的热情退烧后，放弃读写汉字，更有家长抱怨花了六千元，得到的是小孩只会写六个汉字的结局。２００６年５月“汉字字根理论”出版后受到华人重视，孩童不再需要硬记死背，就可轻松学习汉字。如“多”是一个概念，“夕”代表夜晚，夕来夕往，永无止尽，故“夕上夕下”为多。“够了”也是一个概念，“句”为“勾结”或“打止”之意，将无止尽的多给打住，就是够。据了解，这种以“字根”学习语言的方式可适用于八岁以上孩童，年纪愈小愈好。圣玛利诺基督教信义会一名九岁美国女孩艾莉克丝（Ａｌｅｘｉｓ）也是藉由字根学习法在六天内便可临摹任何汉字，且笔顺全对。目前龚泰来仍不会说中文，而这项世界吉尼斯纪录也证明汉字学习无须语言环境塑造，即可“通读”。任何一个不认得的汉字只要让他看１０秒钟，他就能手写出，也可从字形解读字义，并以实验证实“汉字不难学”的道理。（陈良珏）　（来源：中国新闻网）（责任编辑：史少晨）