ｅＮｅｔ硅谷动力消息为了共同许可ＷｉＭａｘ宽带无线技术，本周一，包括英特尔、思科、三星电子、ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ、阿－朗和Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ在内的六家公司宣布它们将建立开放专利联盟（ＯＰＡ）。六家公司宣布，开放专利联盟的目标是把与ＷｉＭａｘ相关的专利许可给消费电子、网络设备和计算机制造商。在周一进行的网络直播会议上，六家公司的高管强调将开放它们创建的联盟。这些公司表示它们希望其他公司加入这一组织。英特尔公司投资机构英特尔资本ＷｉＭａｘ总经理ＳｒｉｒａｍＶｉｓｗａｎａｔｈａｎ表示，这一联盟将增加许多新成员，我们的角色是与不同的卖主进行合作，为受益于这一开放模式传递福音。我们将邀请其他公司加入这一联盟，并试图影响运营商了解开放模式的好处，从而刺激其他模式。ＷｉＭａｘ是基于ＩＰ的近距离无线宽带技术，它提供的互联网访问速度类似于Ｗｉ－Ｆｉ。主要用于发展中国家提供固定无线宽带。包括英特尔、ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ和Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ在内的开放专利联盟成员已经向ＭＰ３播放器、游戏机、手机以及其他许多消费电子装置推出了移动ＷｉＭａｘ无线宽带服务。今年早些时候Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ和Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ表示，它们将在美国共同构建ＷｉＭａｘ网络。英特尔计划在它的笔记本Ｃｅｎｔｒｉｎｏ芯片中嵌入ＷｉＭａｘ技术。三星电子、思科和阿－朗正在开发ＷｉＭａｘ网络基础设施。六家公司完全同意成功的　ＷｉＭａｘ　是一个强大生态系统所必需的。开放专利联盟计划鼓励这一系统首先使ＷｉＭａｘ相关的专利更加便宜，任何产品可以轻松的使用。与移动模式不同的是，比如诺基亚、高通和爱立信分别开发了移动技术，收取３Ｇ产品的专利许可费用。据《华尔街日报》提供的数据显示，手机制造商开发新产品支付的基本无线技术许可费用超过了２５％。英特尔总经理表示，他责备较高的专利费用阻碍了创新。他说，由于较高的专利许可费用，移动芯片不能够扩展进入其他产品中，比如照相机、音乐播放器和游戏机。ＷｉＭａｘ宽带无线技术将面临许多挑战，Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ和Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ是美国唯一主要构建ＷｉＭａｘ网络运营商，美国二个最大的手机网络运营商ＡＴ＆Ｔ和Ｖｅｒｉｚｏｎ无线已经表示，它们计划采用一种竞争的、众所周知的　ＬＴＥ技术。ＷｉＭａｘ技术的支持者表示，ＷｉＭａｘ至少需要三年时间才能够在市场取得优势。（责任编辑：水涨船高）