青岛市长夏耕（左五）为海尔集团颁发荣誉证书。四川汶川大地震给我国尤其是四川及周边地区带来了巨大的生命财产损失，不仅打乱了人们正常的生产生活秩序，也让灾区的孩子们被迫离开了课堂。为了能让北川的学生尽快复课，海尔集团迅速做出了反应。近日，“鲁川海尔中（小）学重建委员会”在海尔集团正式成立，委员会同时宣布出资１０００万元捐建“鲁川海尔希望中学”。海尔集团“鲁川海尔中（小）学重建委员会”的成立，旨在以重建委员会的形式，奉献企业的力量，整合各方面的财力、物力、人力，通过有效的指挥协调为灾区重建校园。海尔集团ＣＭＩ国内营销总监徐方强表示，在四川汶川大地震发生后，海尔集团率先捐款１９００多万元，投入到了第一时间的抗震救灾当中。同时，海尔集团向受灾较重的四川德阳、绵竹、眉山等地分派了救援小分队，为灾区群众及时送去了救灾物资。海尔首席执行官张瑞敏也深入重灾区四川绵阳，到绵阳九洲体育馆帐篷学校看望那些从北川撤离的学生们，鼓舞他们与灾难抗争的信心。张瑞敏表示，和那些默默奉献的志愿者相比，和那些在灾区一线抢险的官兵、工程技术人员相比，海尔集团的捐助算不了什么，但海尔集团会把援建希望小学的工作继续做下去。四川汶川大地震发生后，国家民政部决定，山东省将在灾后重建过程中，对口支援此次受灾最为严重的四川省北川县。为此，青岛市民政局、青少年发展基金会和海尔集团联合发起了“支持北川　重建校园　播撒希望”公益活动。“海尔为青岛以及山东的广大企业树立了典范，勇敢承担其社会责任，体现了大企业的风范。”据青岛市长夏耕介绍，目前，山东省人民赈灾捐款捐物近２４亿元，青岛市的各级民政部门、红十字会、慈善总会共接收抗震救灾捐赠近４亿元，捐赠数额位居全省榜首。另据透露，在出资１０００万元捐建“鲁川海尔希望中学”后，海尔集团还将拿出７５０万元捐建１５所希望小学。据悉，自四川汶川大地震发生以来，海尔集团的爱心捐助一直在持续。截至６月２日，海尔集团向灾区捐助的款项和物资已经达到３８００余万元。四川汶川大地震发生的次日，海尔集团立即启动了“重建家园”计划，向灾区首批捐助１０００万元，全力支持灾区救灾和灾后重建工作。此外，海尔集团还向中国红十字基金会首批捐助７００万元人民币直接用于灾区援建工作，并通过商务部为灾区群众提供１５０万元人民币的家电补贴。商报记者　吴辰光（责任编辑：韩建光）