孙琎中国移动上海公司负责人在２０日召开的“长三角信息通信发展论坛”上确认，上海移动本月已开始着手在中外环线增建１５００个ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的３Ｇ基站。目前ＴＤ仍处于试商用和社会化测试阶段，上海第一批ＴＤ基站建设主要针对中内环区。按照中国移动的计划，今年年底上海３Ｇ基站将增加到３０００个左右。届时，上海３Ｇ信号的盲区将逐步消失。上海移动还透露，未来将提升无线宽带指数，除实现２．７５Ｇ网络全覆盖、建设３Ｇ基站超过３０００个以外，还会应用Ｗｉ－Ｆｉ、ＨＳＤＰＡ等先进的无线宽带技术推进“无线城市”建设。另外，中国移动下属上海、浙江、江苏分公司的长三角异地一卡双号业务即将推出。未来一张手机ＳＩＭ卡上可以同时开通上海移动号码和一个江苏或浙江移动号码。用户可通过一定设置，在不关机、不换机的条件下进行软切换。而中国联通上海分公司则在上海、浙江两地联通推出了长三角区域统一漫游费的“商旅卡”，打破了行政区划的概念，实现统一的通话费率；中国网通已计划在长三角建成连通苏、浙、沪三省市的通信网络基础设施，服务于长江三角洲地区的共享核心基础数据资源库，同时建成信息资源共享与交换平台和企业信用、商务信息资源共享与交换平台。在网络维护方面，上述三家运营商的建设部门建立了联席会议机制，交换小区基站数据，协商解决边界漫游问题等。目前在客户维护方面，中国联通在长三角地区还实现了高端客户的异地缴费、充值、查询和补卡。苏浙沪三地在通信一体化方面还启动了诸多举措如无线宽带省际漫游、１１４跨地查询、手机资费取消漫游等。如江苏、浙江、上海的中国电信无线宽带用户只要在原有的宽带账号后增加相应后缀，就可在三地的“无线宽带”覆盖区域内享受互联网接入服务。而且在长三角任何一个城市，不用拨区号，就可以直接查询两省一市各地的电话号码。目前长三角地区固定电话用户数、移动电话用户数、互联网用户数分别占全国的１７％、１８％、１９％，其电话普及率远高于全国平均水平。作为世界第六大城市群，长三角地区城际日流动人数超过２２０万。上海市通信管理局局长姚士成认为，随着长三角一体化进程加快，区域内人员流动增加，继而带动了跨地区通信需求大幅增长，要求实现通信一体化的呼声也越来越高。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）