近日，中国本土的新闻专线传播机构第一时间的服务平台鸡毛信测试上线，其服务模式将全面革新国内企业、机构的媒体关系服务模式，将信息资讯传播服务变得更加简单、明了。鸡毛信的来历在记忆中，大家对鸡毛信印象可能来源于“海娃接过信一看，信角上插着三根鸡毛，知道是一封顶紧急的鸡毛信。”由此，鸡毛信的形象变成了一种特别神圣、庄严、重要、紧急的信息传递工具。其实，鸡毛信在古代就已经有了。据汉书记载，用木简书信，用于征召士兵用，因为事情急，所以插上羽毛，表示快速传递的意思。到太平天国时期，鸡毛信开始得到广泛使用，逐渐从军事用途开始蔓延到民间。如生子，喜事，考取功名等情况都开始使用鸡毛信通知亲朋。互联网时代的鸡毛信２１世纪，互联网得到了爆炸式发展，伴随着我国经济的腾飞，互联网改变着我们生活的方方面面。企事业单位快速发展，新产品日新月异，新科技层出不穷，各种活动，新闻时时刻刻在我们身边发生着。企事业单位急需要一个“鸡毛信”将自己最新的新闻信息传递给相关受众群体，让更多的相关群体知道、了解我们周边发生的事情。另一方面，在当今社会，每一个行业都有很多竞争者，企业需要不断告诉消费者，自己的不同之处，不断去讲自己在哪一方面做得最好。非盈利组织要向大众讲叙社会上的各种事件，呼吁社会上爱心人士一起来为中国苦难中的人伸出援助之手。大中企业新产品、新动态需要及时传达给消费者。现在，企业、事业单位、政界、医疗单位，以及非盈利机构信息服务机构迫切需要一个能快速传递信息的工具，能将最新的资讯信息快速传递出去。近日，互联网上出现了一种叫“鸡毛信”的网站。企事业单位可将最新的信息发布到鸡毛信网站上，根据信息选择相关的受众群体，３个工作日内，鸡毛信即可将信息发布到相关受众群体的网站上。如ＩＴ类信息，会出现在ＩＴ类行业网站，汽车类信息，会立刻出现在汽车类相关媒体上，快速准确地将信息传达到自己的受众群体。据悉，鸡毛信（ｗｗｗ．ｊｉｍａｏｘｉｎ．ｃｎ）是有北京网讯天下资讯有限公司联合数千家网络媒体联合打造的信息服务平台。通过鸡毛信，可将信息及时，快速传递到数千家门户网站，地方新闻网站，行业网站上。快速提高企业知名度，产品美誉度，树立品牌形象，引导消费潮流。对于事业单位，其可将最新的即时的信息快速传送到相关的受众群体中去。据相关负责人介绍，鸡毛信的服务模式借助美国的新闻专线模式，并针对我国的具体国情作了适当的改进。服务更快捷，更方便于中国的企事业单位信息资讯的发布。作为信息传递的鼻祖，新闻专线服务，源自美国，１９５４年，ＰＲｎｅｗｓｗｉｒｅ率先通过传真机为客户代发新闻稿，由此揭开了新闻专线服务的序幕。经过半个世纪的发展，如今，这种模式已被广泛接受，全球５００强公司９０％选择了此项服务。鸡毛信传承了美国这一发展模式，并针对中国的国情进一步的改良，将我国传统的信息传递工具“鸡毛信”的理念发挥得淋漓尽致。互联网时代的“鸡毛信”不仅仅是一个信息传递工具，它将是企业品牌形象树立，以及企业品牌定位以及信息传递的最佳手段，将是未来企业向社会大众详述自己故事的一种必不可少的一种方式。　（责任编辑：韩建光）