在Ｔ－ＭＭＢ即将被颁布成为手机电视国标前夕，国标参评方之一－－通标协秘书长楼培德向一些媒体散发了针对国标评审及Ｔ－ＭＭＢ技术的质疑文章。记者就此采访了相关人士。有关官员表示，楼培德作为手机电视国标方案的竞争方之一，其发表的有关言论多处失实，是不负责任的。据有关部门介绍，手机电视／移动多媒体是三网融合的典型应用，国标遴选是在党中央、国务院领导的关注下进行了，体现了公开、公平、公正的原则，整个过程是非常严肃和科学的。在技术性能方面，国标遴选对各参评方的方案和技术进行了公平严格的测试，并由监理组全程监督，以数据说话，不是某些个人歪曲事实的言论能够诋毁的。据知情专家透露，楼培德的ＣＤＭＢ系统参与国标测试，但在测试中因连续三天未能连通系统，超过测试规定的连通限制时间要求，被取消了资格。就其对国标测试发表的不负责任言论，相关专家表示遗憾。新岸线Ｔ－ＭＭＢ组技术人员在接受采访时称楼培德在技术方面的质疑毫无根据，“如果不是恶意的攻击或混淆视听，也说明楼培德在技术上一知半解。”新岸线技术人员表示，“楼培德的文章中多处犯了常识性的错误，很多地方错得让人啼笑皆非。如说‘Ｔ－ＭＭＢ采用ＤＱＰＳＫ就是Ｔ－ＤＭＢ’，又比如说‘Ｔ－ＭＭＢ采用ＤＱＰＳＫ时频谱利用率比ＤＡＢ和ＤＭＭＢ低’、‘８ＰＳＫ＋ＬＤＰＣ解码的功耗一定比ＱＰＳＫ＋Ｖｉｔｅｒｂｉ＋ＲＳ高’等等。这是有点通信常识又看过Ｔ－ＭＭＢ国标文档的人绝对不会认同的。”新岸线技术人员说，楼培德在文章中的多个数据“信手拈来”，完全没有事实根据，不是严谨的科学态度。他及其所谓“业内专家”对通信系统的理解充其量是“半桶水”。无线通信系统比较复杂，涉及信道环境、调制、解调、编码、解码、同步、发射、接收、射频、基带、模拟、数字、软件、硬件等各个方面，因此衡量一个通信系统尤其是无线移动通信系统必须从整体上进行评估。手机电视／移动多媒体标准主要是为了在移动接收环境下使用，因此在时变衰落环境下的性能是最值得关注的。据新岸线介绍，在设计之初，Ｔ－ＭＭＢ就看到了ＤＡＢ系统频谱利用率比ＤＶＢ－Ｈ常用模式频谱利用率低的重大缺陷，并且结合为手机电视应用的信道环境而精心设计的ＬＤＰＣ码字，从而实现了在恶劣时变衰落信道环境下，在提高频谱利用率的同时，载噪比门限与Ｔ－ＤＭＢ标准相当这样一个目标（ＤＡＢ由于没有级联外码，其性能跟Ｔ－ＭＭＢ根本不在一个数量级）。此次国标测试结果证明了，Ｔ－ＭＭＢ在频谱利用率略高的条件下其性能尤其是在恶劣时变衰落信道环境下的性能比欧洲最新的ＤＶＢ－Ｈ要更加优秀，而楼培德一直攻击的Ｔ－ＭＭＢ兼容时涉及国外专利的问题，新岸线公司表示国标方案与Ｔ－ＤＭＢ标准毫无关系。同时，Ｔ－ＭＭＢ从不避讳，国标方案易于兼容ＤＡＢ系列标准，但是，这是当且仅当成为国际标准并且有必要时才去兼容。“楼培德称Ｔ－ＭＭＢ芯片功耗３１ｍＷ是在Ｔ－ＤＭＢ模式下实现的，还称Ｔ－ＭＭＢ　８ＤＰＳＫ　＋　ＬＤＰＣ的产业化是用Ｔ－ＤＭＢ，这是对新岸线的公开造谣，楼培德必须立即予以澄清，”新岸线相关人士说。（责任编辑：赵文元）