赛迪网讯６月９日消息，近日，巨人网络董事长兼ＣＥＯ史玉柱宣称，２００８年巨人网络将投入大量资金来并购网络社区。这一消息的宣布，一方面可以看出史玉柱在未来游戏行业的野心，社区＋网页游戏模式将成为一个新的趋势。另一方面，并购社区的举动再次将人们的目光带到网络社区的发展上。史玉柱表示，“网络游戏社区化和社区游戏化的特征已经十分明显，游戏社区化让网络游戏生命周期得以延长，巨人网络在发展精品网游战略的同时也一直关注社区建设。”，另据了解，巨人旗下的《征途》、《巨人》游戏都在不同程度上受到了游戏社区建设的影响，社区的建设加强了游戏内玩家的互动性和稳定性。此前也有业界传闻称，史玉柱入股国内著名社交网站５１．ｃｏｍ，而此时，史玉柱高调宣布并购社区计划，使得游戏行业的社区化得到长足发展。同时，网络社区也开始向垂直领域延伸。网络社区，也称虚拟社区，顾名思义，是指基于Ｗｅｂ２．０技术之上，以论坛为主，包含博客、播客、在线贴吧、个人空间、校友录、专业垂直社区、ＳＮＳ交友网站等多种表现形式的网上交流空间。２００６年，国内网络社区取得了高速的发展。中国网民经常使用论坛／ｂｂｓ／讨论组／论坛社区应用已经超过即时通讯，成为仅次于首发Ｅｍａｉｌ的互联网基本应用。百度帖吧、搜狐博客、Ｑ－Ｚｏｎｅ等网络社区不断发展壮大，而随着Ｄｉｓｃｕｚ！等社区软件提供商一系列社区产品的发布，更为互联网个人站长提供了很好的帮助，使得社区的发展出现多样化的局面。进入２００８年以来，ＳＮＳ的繁荣为社区的发展注入了新的活力。微软以１５０亿美金的总估值投资Ｆａｃｅｂｏｏｋ，软银以４亿美金投资千橡校内网，财富领袖们用大把的美金押注在ＳＮＳ网站上。国内的ＳＮＳ市场也被广泛看好，一方面新浪、搜狐、百度、腾讯等大型网站开始关注ＳＮＳ领域，并有所动作；另一方面，开源ＳＮＳ建站软件ＵＣｅｎｔｅｒＨｏｍｅ的推出，进一步解除了ＳＮＳ建站的门槛，加速的国内平民化ＳＮＳ发展，让所有人都可以建立ＳＮＳ网站。ＳＮＳ更加注重人与人之间关系的网络应用模式，也促进了人们更加喜欢在网络社区生活。此外，随着互联网向全面的社区化发展，网络社区在人们的生活中出现的频率越来越高。人们逐渐习惯在网络社区分享、交流、展示自己生活的方方面面，来和自己现实中的朋友、网络上陌生的朋友交流。这种趋势使得现实生活中的点点滴滴逐渐复制到网络上，形成了虚拟世界的“现实”。同时，网络社区也成为舆论焦点的发源地，此前的虐猫事件、酱油男、辽宁女等事件皆出自网络社区中，《第三届中国互联网社区发展状况调查报告》中显示，用户登陆社区网站首要目的是寻找解决问题办法，占比高达７４．８％。其次是讨论共同兴趣话题、浏览信息和分享生活及情感经验。在互联网的力量壮大下，网络社区的作用和影响力，愈发凸显，甚至超过了传统媒体。业内分析人士认为，随着互联网对社会的改变，社会正在网络化，而网络也将成为虚拟的“社会”，而这种转变的纽带就是网络的社区化发展。作者：忘川（责任编辑：水涨船高）