文／记者何道岚图／黄嵩去年年底，广东交通职业技术学院的孔同学买了一部新款手机。３个月后，故障频发的手机被退回送修。不到一个星期，手机再次回到他的手中，但却被无故装上游戏等杂乱的界面，到处满布“收费３元”的按键，收费陷阱多达２０多个。销售店拒绝解释手机出现的问题，而手机资料中也没有工厂地址、联系电话，品牌也是无从查找，疑似“假冒”。通话一小时就没电去年１２月２５日，孔同学来到“广州市××分公司龙洞销售店”选购手机，该卖场规模不小，门面光鲜，“我就是冲着他们感觉上信得过的名号而去的”。经过年轻推销员的一番盛情招待，他在强烈推荐下选择了一款牌子为“中国电子”、型号为Ｅ６９８的彩屏拍照手机，售价４８０元。银色手机外形亮丽，功能齐全，孔同学感觉买得很值。但用了几天，他就发现这部崭新的手机单纯待机仅可维持一个白天，而在通话状态下，不到一小时电池便耗尽。记者现场见识了这部“一小时手机”的表现。拨打１００８６查询话费用了不到两分钟，原本满满１００％的电力剩下了９０％。“新机的时候可以打一个小时，越用就越缩水。现在根本就不敢在外面打电话。”孔同学说，“只能当ＢＢ机用。”对比脆弱的主机，配件的质量更是不在话下——耳塞是买后一个月坏的，爆裂的充电器如今是用橡皮绑着用。新增选项没法删除满身是病的手机在今年３月份被送回销售店，孔同学被告知手机要被运回深圳的总公司进行维修。然而，让人哭笑不得的事情由此而来。不到一个星期，孔同学取回了手机，发现在主菜单中出现了新的栏目，“指尖天地”与“拇指世界”。在这两个维修后新增的栏目下，各有着“全景新闻”、“天气预报”、“欲望都市”、“空中娱乐圈”等选项，随便选一项点击，都会“收费３元”。记者尝试着按了一下“天气预报”的图标，接着显示“正在发送”。约５秒后，一条天气信息到达，报告后补充了一句“本条３元”。在这个过程中没有任何“确认”和“取消”的操作机会。常用的栏目中也被加入了“陷阱”。在游戏的栏目中，新加入了“英雄”与“哈利波特”两个游戏，孔同学尝试着点了一下，接着就是６元被扣掉。新增的栏目可以避免进入，游戏也可以不玩，但短信息总是要发的。不过在短信息的栏目中，“收件箱”与“发件箱”之间摆放着一个“星座运程”。孔同学说：“日常操作时，一不小心便会错按，不由分说就被扣了３元。”他表示至今为止已经被骗去了几十元，“这些东西没法删除，我就是尝试一下进程序删除，结果又被扣钱。”手机无厂家地址电话孔同学的手机从包装到说明书都没有显示公司的地址与电话，只在机身的内部贴着“中电通讯科技有限公司”的牌子。记者从网上搜索了一番，发现只存在“中电通信公司”，却并没有“中电通讯公司”。名字如此近似，一字之差也许出于印刷时的疏忽，记者接着打通了“中电通信”的电话，负责人明确告知，型号为Ｅ６９８的手机，“中电公司从来没有生产过”。记者来到出售该手机的“广州市××分公司龙洞销售店”，看到里面依然销售着各种款式和价钱的“中电”牌手机。销售人员表示，Ｅ６９８是旧款，现在已经被新的型号所取代。当记者询问为何“中电”的手机都是没有生产厂家地址与联系电话的时候，销售员不断否认，连声说“怎么会没有”。在记者要求她提供证据的时候，她立刻转身离开，不予回应。手机送修回来后，就莫名新添了“天气预报”、“欲望都市”、“空中娱乐圈”等栏目，随便点击一项都会“收费３元”。而在短信息的“收件箱”与“发件箱”之间也无故新增了“星座运程”，日常操作时很容易按错，马上被扣３元。线索提供奖金孔先生１５０元　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）