ＣＮＥＴ科技资讯网６月２日北京报道（孙封蕾）：近日，行业研究机构Ｉｎ－Ｓｔａｔ中国公司发布了《移动３Ｇ终端白皮书》，对中国３Ｇ终端厂商在海外拓展的成果给予了肯定，并提出３Ｇ时代将为国内手机厂商带来新机会。运营商定制扩展海外市场中国３Ｇ终端厂商在近两年整体呈现出海外拓展的趋势，海外收入的比重增长迅速，且３Ｇ终端产品已经进入欧美高端市场，和世界先进运营商形成了紧密地合作关系。特别值得一提的是，中兴、华为、夏新等中国３Ｇ终端厂商已经进入中东、北非、拉美、亚太，甚至欧洲、澳洲、北美和亚太高端市场，和世界先进运营商形成合作，抢占了全球１０％左右的３Ｇ终端市场份额。中国厂商取得了这样的成绩，如果说成本优势是主要功劳，Ｉｎ－Ｓｔａｔ中国总经理郑云称也不尽然，仅仅是成本优势的话，中国慢慢会失去竞争的优势。中国厂商最主要的一个优势是灵活性，这几家公司的反应速度非常快，和其他国家提供设备的厂商来比优势非常明显。另外，技术上的优势也是主要原因之一，比如华为在研发、测试等方面的优势可以支撑它的持续增长。在海外市场的推广上，华为、中兴和海外的运营商和芯片制造商之间有良好的关系，这不是任何一个厂商通过成本优势短时间就能够进入的。包括沃达丰和美国的一些领先的运营商在内，华为、中兴都与之保持着很好的合作关系。技术、灵活性还有合作经验，都是华为、中兴持久的竞争优势。不过，华为、中兴的成本优势也付出了相应的代价。低成本优势是由于定制化所带来的，是把牺牲渠道和品牌的拓展成本而达到的。Ｉｎ－Ｓｔａｔ分析师童文霞强调，因为定制化是与运营商合作，不是面向广大消费者的，肯定是没有品牌认知度的。因此，２－３年内华为中兴的策略和夏新是不一样的，华为和中兴本身是设备商，终端本身不一定是他们利益的唯一支撑点。但是对于夏新这样的厂商来说，在２－３年自己扩展还会持续渠道的方式，但是２－３年以后，如果手机厂商持续要低价走的话，打品牌与渠道模式是没有优势的。海外经验是否能复制国内？目前，电信重组的大幕已经拉开，３Ｇ发牌也指日可待，那么，在中国未来的３Ｇ市场上，华为、中兴、夏新这样的国产手机厂商是否也要把海外成功经验复制到国内呢？童文霞认为，中国的３Ｇ时代，是国内手机品牌在国内建立渠道，打品牌一个更好的机会。事实上，他们也在慢慢做这样的尝试，但运营商定制的方式也仍然可以用于国内市场，这与打品牌的方式可以并存。而这两种方式的平衡关系，则还要取决于他们对自身实力的衡量。对于华为和中兴，本身还设备商，这其中的权衡就无法预测，但是对于夏新和波导，还是应该以打自己品牌为主的。和运营商的合作，也建议采用联合的方式。郑云补充，中兴在国内有自己的品牌，有自身品牌销售的渠道。但华为更多被认知的是设备厂商，并不是终端，而且终端现在扩展的路线是走海外定制化的方式。在国内没有自己的终端渠道，需要花很多的人力和时间去建立渠道。国内手机市场竞争如此激烈的今天，时间是非常紧迫的。比如说ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，定制化是最快的一种方式，可以很快渗透到终端市场。如果再铺渠道，就没有那么轻而易举的，因为渠道建设本身就是一项复杂的过程。在手机终端和运营商的合作上，ｉＰｈｏｎｅ的出现为终端厂商和运营商的合作提供了新的商业模式，但这种模式并不适用与华为、中兴这样的厂商。郑云表示，华为和中兴还没有足够的能力与运营商谈判，与运营商的利益进行分成，市场份额或是相应的应用还不是他们的主要追求目标，在赢利为主要目标的情况下，运营商定制仍不失为一个好的选择。（责任编辑：ｒｏｍｐ）