盖茨真的要隐退了，这也应了中国的一句古话：天下没有不散的江湖。从２０多年前“每一台桌面都有一台ＰＣ”的远大理想，到今天，人们可以“ＡＮＹ　ＷＨＥＲＥ／ＡＮＹ　ＴＩＭＥ／ＡＮＹ　ＷＡＹ”利用互联网工作、学习和生活娱乐，ＩＴ江湖早已英雄都被雨打风吹去。寂寞身后事。比尔当年的理想早已实现，他可谓功成身退。欢迎你进入互联网的世界，也许，现在的确是比尔该退场的时候了。［全文］［我来说两句］６月１６日消息，微软本周四宣布，从２００８年７月开始，董事会主席比尔·盖茨将不再负责公司的日常管理，而将更多时间用于比尔及美琳达·盖茨基金会的全球健康和教育工作。微软设定了两年的过渡期，以确保盖茨的日常管理职责能平稳有序地完成交接。２００８年７月以后，盖茨将继续担任微软董事会主席兼重点开发项目顾问。［全文］［我来说两句］　盖茨退居二线一心一意搞慈善“这对我来说是个很艰难的决定。”盖茨说：“我感到很幸运自己能同时拥有做两件事情的激情，并且我感到它们都是如此重要且富有挑战性。”１９９９年，盖茨夫妇成立“比尔及梅林达盖茨基金会”。估计该基金会目前总资产额约在２９１亿美元左右，是世界最大的慈善基金会，为美国著名的“洛克菲勒基金会”的１０倍、“福特基金会”的３倍。　盖茨表示，他几乎所有的财产，都将留给这个基金会。［全文］　［我来说两句］福布斯：盖茨２００８年后不可能复出《福布斯》杂志今日刊文表示，尽管目前微软公司正处在关键时刻，但没有人敢说比尔－盖茨退出日常管理的决定有些草率。　美国ＣＧＣ咨询公司ＣＥＯ约翰－查林杰认为：“盖茨复出几乎是不可能的，他不是一位永远不放权的老板。历经风风雨雨，盖茨目前已拥有大量的微软股份。”［全文］　媒体报道盖茨隐退盖茨决定走了，他给自己也给微软留下了两年的时间，这两年，既是微软完全网络布局、从而全面转向互联网的时间，同时也是盖茨通过考察，确定能够继续带领微软前进的接班人的时间。这个真正带领微软未来前景的人是鲍尔默还是接下了盖茨的首席技术官的担子的奥齐，目前还并不明朗。［我来说两句］　福布斯：盖茨接班人出现黑马　并非鲍尔默微软还任命首席技术官雷－奥齐为公司首席软件架构师，也就是盖茨此前的头衔。微软表示，在未来两年内，在所有技术架构问题上，奥齐将与盖茨并肩作战。有业内分析师认为，在Ｗｅｂ　２．０时代，带领微软重新振作的不是董事长比尔－盖茨，也不是鲍尔默，而是首席技术官雷－奥齐。目前，奥齐直接向比尔－盖茨汇报工作。［全文］　［我来说两句］著名博客解释巴尔默遭华尔街＂抛弃＂原因我的朋友经常问我“为什么华尔街不信任史蒂夫－巴尔默”。　答案很简单，因为他首先就不相信平民对互联网的影响。为什么Ｇｏｏｇｌｅ和苹果电脑最近三年那么出色？因为普通人喜欢它们。这是互联网产业的根本动力，在互联网产业，想法不是来自大人物然后向下传递，而是来自普通人然后向上延伸。巴尔默不应该总是听他的公关团队的意见，而应该采用博客的方式。［全文］　［我来说两句］　微软新任首席软件架构师分析师指出，此次带领微软重出江湖，占领Ｗｅｂ　２．０高地的将不再是董事长比尔　－盖茨，也不是ＣＥＯ鲍尔默，而是首席技术官雷－奥齐。奥齐是著名的Ｌｏｔｕｓ　Ｎｏｔｅｓ软件的开发者，Ｇｒｏｏｖｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ公司创始人。Ｇｒｏｏｖｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ于２００５年３月被微软收购，奥齐被任命为微软首席技术官。奥齐认为，Ｗｅｂ服务是微软的未来。他曾在一份内部备忘录中写道：“微软将建立一个Ｗｅｂ服务平台，为用户提供一种无缝应用体验。”　［全文］［我来说两句］　微软布局Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ网络服务战略尽管微软公布了若干Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ服务软件，但微软拒绝透露今年计划发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ软件总数。某些观察家估计微软今年将会发布３０～５０个Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ软件。目前微软正在进行新的设计，以便各个Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ服务软件之间可以协同工作。在一些场合中，某些Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ软件是相互独立的，但可以在其它Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ软件的支持下发挥出完整的效能。［全文］　［我来说两句］微软重大战略转型主攻网络业务“微软的未来发展一切都将基于互联网。”微软公司首席执行官史蒂夫·鲍尔默在昨日访华时对中国的媒体公开表示。对于鲍尔默如此明确的表态，专家认为，这是在未来几年，微软大举进攻互联网领域的一个明显信号，甚至意味着微软公司的战略将会有重大变化。［全文］　［我来说两句］Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ是什么Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ是一款基于在线服务的新一代软件，包括搜索、邮件、即时通讯等产品。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ邮箱将达到２Ｇ容量；Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ可以看到离线留言，还可以定制服务；增强了点对点的语音、视频功能；　［全文］［我来说两句］　每一个成功的男人，都又一个默默支持的女人，盖茨也不例外，　在盖茨生命中留下了足迹的女人有三个：一个是比他大９岁的初恋情人安·温布莱德，一个是为比尔生下一双儿女的盖茨太太美琳达·芙蓝奇，另一个是让比尔·盖茨损失了８０亿美元的情妇斯特凡妮·宙赫尔。［全文］永远的朋友——温布莱德对于盖茨来说，温布莱德是他的大姐。在很多个人的事情上，盖茨都事先与她商量。１９９３年，盖茨最终选择了美琳达做自己的人生伴侣。在这之前，盖茨也考虑了很久，他还给温布莱德去电话，征求她的同意。很多了解盖茨的人说，如果温布莱德不允许，盖茨是不会迎娶美琳达的。比尔·盖茨的传记作者詹姆斯·华莱士说：“比尔需要从温布莱德身上得到某些精神上的东西，他们在一起的时候就像两个孩子，往往就某个问题争论不休，在整整一个星期中，他们经常除了读书和讨论问题什么都不做。”［全文］　［我来说两句］绝顶聪明的太太——美琳达美琳达毕业于美国杜克大学计算机系，后来攻下ＭＢＡ学位，然后进入微软。在嫁给盖茨之前，美琳达已经在微软做出了骄人的业绩。美琳达相貌平平，身材也一般，但是聪明绝顶，非一般女子可比。在嫁给盖茨之后，美琳达便做起了专职的太太。［全文］斯特凡妮让微软大跌跟头在盖茨与美琳达结婚之后，微软帝国中又出现了一位吸引盖茨目光的女雇员——斯特凡妮·宙赫尔。盖茨迷恋斯特凡妮到了痴迷的地步，他甚至让斯特凡妮参加微软的机密会议，看到了许多不为人知的内幕。在美国司法部开始对微软进行垄断案调查之后，斯特凡妮毅然与盖茨对立。她站在法庭上，指证盖茨使用非法手段竞争。　［全文］　［我来说两句］盖茨给青年１１点忠告１．生活是不公平的，你要去适应它。２．这个世界并不会在意你的自尊，而是要求你在自我感觉良好之前先有所成就。３．刚从学校走出来时你不可能一个月挣６万美元，更不会成为哪家公司的副总裁，还拥有一部汽车，直到你将这些都挣到手的那一天。４．如果你认为学校里的老师过于严厉，那么等你有了老板再回头想一想。５．卖汉堡包并不会有损于你的尊严。你的祖父母对卖汉堡包有着不同的理解，他们称之为“机遇”。６．如果你陷入困境，那不是你父母的过错，不要将你理应承担的责任转嫁给他人，而要学着从中吸取教训。７．在你出生之前，你的父母并不像现在这样乏味。他们变成今天这个样子是因为这些年来一直在为你付账单、给你洗衣服。所以，在对父母喋喋不休之前，还是先去打扫一下你自己的屋子吧。８．你所在的学校也许已经不再分优等生和劣等生，但生活却并不如此。在某些学校已经没有了“不及格”的概念，学校会不断地给你机会让你进步，然而现实生活完全不是这样。９．走出学校后的生活不像在学校一样有学期之分，也没有暑假之说。没有几位老板乐于帮你发现自我，你必须依靠自己去完成。［全文］［我来说两句］盖茨的传奇经历在１９７０年代，还在哈佛大学读书的盖茨与伙伴保罗·艾伦（Ｐａｕｌ　Ａｌｌｅｎ）一起为Ａｌｔａｉｒ　８８００电脑设计Ａｌｔａｉｒ　ＢＡＳＩＣ解译器。Ａｌｔａｉｒ是第一台商业上获得成功的个人电脑。青年盖茨在１９７０年代早期，盖茨写了一封著名的《致爱好者的公开信》，震惊了计算机界。盖茨随后离开校园，一手创办了世界上最成功的企业之一――微软公司，并逐渐将软件产业化。２０００年，盖茨任命他长期的好友史蒂夫·巴尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）为微软首席执行官，而自己则为“首席软件设计师”。２００４年英国外交部宣布，盖茨被英女皇册封为英帝国爵级司令勋章。［全文］　盖茨价值亿万的豪宅盖茨花了７年时间建成这幢总值约１．１３亿美元的豪宅，它号称全世界最有智慧的建筑物，更被誉为“未来生活的典范”当你踏入一个房间，藏在壁纸后方的扬声器就会响起你喜爱的旋律，墙壁上则投射出你熟悉的画作　。宏伟的接待厅可以举行１５０人的晚宴，或者办一场２００人的鸡尾酒会。［全文］比尔与梅林达·盖茨基金２０００年１月，盖茨夫妇创立了这个非营利性质的基金会，旨在促进全球卫生和教育领域的平等。该基金位于西雅图，掌握着２７６亿美元的巨额资产，其资产总额是美国著名的“洛克菲勒基金会”的１０倍、也是“福特基金会”的３倍。出于慈善基金的特殊背景，该基金会的投资取向以稳重著称。其一贯将资金投资于长线项目，在其２７６亿美元的投资规模中，２１０亿美元投在了美国国内的共同基金、企业证券和政府证券等项目上．．．．．［全文］