ＴＤ会在竞争中死去吗？主持人：我们一直有一个讨论，在３Ｇ发牌以后，ＴＤ会不会在竞争中死去的问题。卢奇骏：在两年前，三年前就谈过，中国未来是三种制式并存，这次重组奠定了三种制式并存的格局。为什么中国不只是建ＴＤ一张网络，应该从更宏观的视角来看待这个问题。首先ＴＤ只有在和其他技术的融合和竞争中才会更好地发展。三种制式并存对ＴＤ是一个压力，也是一个动力，会促进ＴＤ的技术演进，这未尝不是一件好事，同时三种技术制式最终仍然走向融合。在中国三种制式并存对技术进步是有利的。我们要从这个角度来看，不应该只搞ＴＤ一种制式。第二，ＴＤ和另外三种制式，我们国家都发展，都支持，也等于为ＴＤ走出国门铺平道路。我们要互联互通，同样的道理，ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ在中国安家落户，我们ＴＤ走出去以后，可以对等地调整。Ｗ网可以在中国建，我们可以对等地谈判，ＴＤ—ＳＣＤＭＡ可以在你们国家建，这可以增加我们国际谈判的筹码，也可以很好平衡国际利益集团的关系，也可以优化我国的外部环境。所以三种制式并存，无论从技术角度、经济角度还是政治角度，都是必然的。当然三种制并存的重心是不能动摇的，坚定不移地发展ＴＤ，使之成为中国主导制式是不能动摇的，使ＴＤ网成为覆盖全国的一张优质的先进的网络，这是不应该动摇的。我们不应该重组以后发三张牌照后，把ＴＤ闲置，甚至死掉，那样走是走回头路，是倒退。以往的心血都付之一炬，前功尽弃，那是不应该看到的。在牌照发放的时候，应该明晰，中国移动只能沿着ＴＤ的技术制式向前演进，不能改弦易辙。主持人：王总怎么看？王煜全：就我说来说，我反对ＴＤ。不是因为不爱国。我们政府在研究该上什么制式的时候有两个问题，忽略了一个技术的实验室成熟和商用成熟的区别，从商用上来讲，ＴＤ不成熟，到今天我也不认为它成熟。最简单所谓牛的智能天线恰恰是最大的弱点，那个智能天线，在哪个楼用，人家都反对。第二，自主科技不是什么时候都有获取的价值，打个比方，如果我们搞出来世界最先进的锻造锄头的技术，中国要不要争，争完没有用，因为全世界耕地不用锄头，你争它干什么。未来电信竞争的焦点在哪，不在网络端的技术标准上，在应用层的技术标准上，我原来写过一篇文章，叫电信业的ｗｉｎｄｏｗｓ机会，两个含义，第一层含义电信圈缺的是应用平台，现在应用尤其是手机的制式、标准，手机的操作系统乱七八糟，而且非常不利于应用的普及。为什么手机上的应用没有出现像互联网应用那样，大量的蔓延，就是因为你问问手机软件公司，最大的问题是把一个东西放到另外一个问题费劲费死了，不断地把一个应用重复开发，以至于可以移植到其他手机上，这是很大的问题。如果谁能够统一，善莫大焉，而且这块价值不能撼动，即使像英特尔那么牛的企业，ＡＭＤ出来，都紧张。但是ｗｉｎｄｏｗｓ，我不相信是世界最好的标准，但是很难体替代的。这是真正的战略制高点的争夺，国外讲竞争模式的转移，我争得是制高点。整个电信未来真正朝阳，真正发展机会在移动软件。电信的软件化不可阻挡的趋势，ＩＰ化不可阻挡。ＩＰ化国外讲了很多年，现在现出端倪，国外过去讲应用级服务，互联网上没有普及，后来在手机上实现了，这是非常好的未来发展前景，也是中国可以在世界上占制高点的地方。这些东西考虑不够，在技术上拆分上，让它四分五裂，阻碍了应用层的发展。更多是过去的东西我怎么能够占有优势，没有意义，过去已经过去了。曾剑秋：刚才王总提的这个，我刚才提出三个问题，王总提的这个很值得我们去深思。最厉害的顶端的是最标准的，其实这个是值得怀疑的。我们还以电信业的实例来说。电信业过去都是手机，手机在使用的时候，谈到各自的标准，搞标准之争，所以出现了诺基亚的手机，西门子的手机，不同制式，然后有不同的充电器。我们都换手机，但是充电器没换，换了手机，又有一个充电器，充电器的浪费非常大，充电器的浪费既污染，同时资源浪费非常严重。据分析统计，全球累计每一百万个充电器为垃圾，这是从全人类来说是巨大的损失，也是对标准为王问题的否定，一种颠覆。你讲的这个问题，值得我们思考，未来３Ｇ牌照的发放以后，尤其是从３Ｇ，中国有了ＴＤ的标准，中国到底应该怎么去走，所以我提出一点建议，重组宣布以后，最重要是怎么操作，怎么走。３Ｇ的发展过程中，最近一段时间，对３Ｇ的技术，尤其是ＨＳＰＡ还有ＬＴＥ，正在做比较详细的研究，冷静下来，专门找了很多书很多资料来看。去年在北京召开了ＬＴＥ的会议，请我去了做主题发言，在前年３．５Ｇ的会我也做了主题发言。我发现一个现象，３Ｇ标准在不久的将来，像卢部长讲的，可能要归一统，因为电信业的发展，刚才讲的手机充电器对我们是启示，未来３Ｇ牌照发放过程中，还是根据中国的实际，要考虑怎么样减少浪费，减少浪费在标准部分，我们在网络融合部分，怎么去发展。从技术方面去研究，比如说我们的ＴＤ它的核心网部分，都是采用ＩＭＳ技术，核心网基本上趋同，这是非常重要的。我从ＷＣＤＭＡ，欧洲标准系列做过一些分析和研究，有一些资料，他们从Ｒ４时代已经把我们ＴＤ标准归在里面来，这是可以接受的，就是Ｒ４标准。这为我们未来的把ＴＤ标准融入到一个统一的标准或者全球认可的标准，有很多是可以值得研究的，但是在具体操作过程中，尤其是未来，比如中国移动，拿到ＴＤ牌照具体怎么操作，我建议有一定的灵活性，不要把中国移动搞成第二个联通，还要建一个ＴＤ网，当然ＴＤ要推进，怎么去推进，这方面可能需要一些智慧甚至需要大的智慧。这个智慧是建立在中国的实际的基础上，要减少浪费，要有效，不要追求空的东西，而是要追求实实在在的改革的成果，实实在在的能够对消费者，对国家，对企业都要有利。我最近一直在提不要有浪费，比方说技术成熟了以后，品牌的问题也是一个问题，我们过去在电信重组过程中，品牌改了一个名字以后，浪费相当严重的。我做过抽样调查统计，比方说第二次中国电信南北拆分以后，拆分以后，北京电信变成北京网通，山东电信变成山东网通，南方也是一样的变化。这种变化ＬＯＧＯ、标识牌，各方面的变动以后，它的浪费很惊人的，我曾经和一位专家聊过，超过一百个亿，这个损失非常巨大的。当时这位专家是领导，他都不相信，我跟他算，为什么？因为中国太大了。（责任编辑：赵文元）