艾瑞咨询　分析师胡媛媛０８Ｑ１中国网上旅行预订总访问次数达２亿３千万次艾瑞咨询最新推出的《２００８年第一季度中国网上旅行预订监测报告》显示，０８Ｑ１中国网上旅行预订运营商季度总访问次数已达到２．３亿次，环比增长１３．５％，同比增长１４．０％。艾瑞咨询分析认为，０８Ｑ１各运营商为应对激烈的市场竞争，纷纷推出全新的服务举措，并积极拓宽营销渠道，这些措施吸引新用户开始关注旅行预订网站，从而推动季度总访问次数的上升。旅游搜索网站冲击运营商用户黏性根据艾瑞咨询最新推出的网民连续用户行为研究系统ｉＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ的最新数据显示，０８Ｑ１旅游搜索网站去哪儿发展迅速，用户季度访问次数份额已上升至第二位，占整个市场总访问次数的１３．４％。艾瑞咨询分析认为，旅游搜索网站“去哪儿”的快速发展说明旅游搜索业务正受到更多消费者的青睐，因为相对于旅行预订的平台，消费者更为关注的是产品本身，比如价格、飞行时间、酒店条件等。因此，旅游搜索网站具有很大的发展空间及较高的市场价值。同时其快速发展也对传统运营商的用户黏性造成了一定的冲击。针对这种情况，传统旅行预订运营商更应该注重品牌建设，以此维系老用户，并拓展新用户。而在０８Ｑ１主要运营商都选择了利用外部资源整合的方式来提高自身品牌的认知度。携程牵手旅游卫视、艺龙联合交通银行以及芒果携手海南航空等都是网上旅行预订运营商借助他人品牌加强自身品牌建设的重要举措。针对旅游搜索引擎的迅速发展，艾瑞咨询建议：（１）在线旅行预订运营商可以结合旅游搜索引擎的某项指标细分市场，并争取在这一细分市场中做到最好，比如运营商可以专注于低价机票市场，当消费者按照价格指标在旅游搜索引擎中搜索机票时，首先找到的都是该运营商的机票。（２）旅游搜索网站去哪儿需进一步细分搜索指标以便更有效的满足消费者多样化的搜索需求。（责任编辑：水涨船高）