人物简介周鸿祎先生毕业于西安交大管理学院系统工程系，获硕士学位。周鸿祎先生曾就职方正集团，先后担任事业部总经理、研发中心常务副主任等职。　１９９８年１０月，为了实现“让中国人能用自己的母语上网”的理想，周鸿祎先生创建３７２１公司，并在同年推出了３７２１“网络实名”的前身——中文网址。无论是瓢泼的大雨还是泥泞不堪的小道都没能挡住人们对于ＣＮＮＩＣ与３７２１之间的＂侵害名誉权＂案的关注热情，昨日下午１３：３０分，来自搜狐ＩＴ、千龙新闻网、Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ、计算机世界以及北京娱乐信报等多家媒体的代表齐聚海淀区人民法院４２号厅，旁听了双方在法庭上的唇枪舌剑，尽管没有最终当庭宣判结果，然而，激烈辩论过后，留给我们深思的问题却有很多。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞雅虎３７２１熬夜苦谈１７小时　搜狐独家披露谈判细节１１月２１日下午５点１５分，随着３７２１公司办公室里紧张等待的员工的齐声欢呼，有关雅虎中国收购３７２１公司的消息最终尘埃落定。今天下午３点，在香港铜锣湾的雅虎香港总部，经过１７个小时连续不断的艰苦谈判，雅虎公司终于以１．２亿美元的代价收购了香港３７２１公司１００％的股份。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞２００３年企业业绩主营业务　网络实名资产　３９１．００万元（２００２年数据）　营业收入　２００３年将超过２亿人民币（据２１世纪经济报道）　利润　６０００万（据２１世纪经济报道）　周鸿祎相关新闻３７２１相关新闻公司简介３７２１公司从１９９８年成立至今，一直专注于中文上网服务，是中文上网服务的开创者和行业领导者。作为一个拥有数千万用户的互联网应用服务提供商，３７２１公司正在全力推动中国互联网的中文化和本地化。制作团队·美术设计：田野·联系电话：６５１０２１６０－６３００