浏览器作为访问Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的最重要入口，网民要在其上进行和完成绝大部分应用和服务。控制了浏览器，不仅仅是控制了网民的上网入口和操作习惯，还包括网站流量、网页标准等等。因此，在Ｗｅｂ２．０时代，无论是各家的新产品还是各种的新技术，终究是要与用户的需求紧密联系的，为用户而变，视需求而动。为此，搜狐ＩＴ将在４月２５日至５月１０日举办浏览器市场及用户需求调查活动，通过深入挖掘产品的理念、技术以及服务，以使浏览器软件更好的为广大网民服务。【桌面浏览器市场及用户需求大型调查（公用部分）】腾讯ＴＴ览器市场及用户需求调查１、你对腾讯ＴＴ的整体满意程度是？　满意比较满意一般不太满意不满意２、你是否喜欢网页风格的ＴＴ选项？　喜欢无所谓不喜欢３、你认为网站黑白名单功能对你有用吗？　很有用有点用没用无所谓４、你认为“智能屏蔽模式”的效果如何？　很有用有点用没用无所谓５、你对ＴＴ中新增的哪些功能最感兴趣？　关闭其他页新建空白页按钮新的鼠标手势图标状态栏网页缩放将网页存为图片搜索历史记录其它６、你会通过插件栏上“腾讯网”按钮进入到相关业务吗？　经常会偶尔会不会７、你希望ＴＴ在以后的版本中增加哪些功能？　ＲＳＳ阅读网络记事本网页中提取表格在ＱＱ上点亮ＴＴ图标ＱＱ账户登录积分第三方插件支持ＷＡＰ浏览过滤包更多皮肤文件下载其它８、你认为ＴＴ的界面、功能与傲游相比非常相似有些相似不太相似完全不同不清楚９、你认为ＴＴ在腾讯所有产品中所占的地位是很重要比较重要可有可无不重要不清楚１０、如果ＴＴ不是腾讯开发的产品，你是否还会选择使用会不会无所谓不清楚１１、你的电脑上的ＴＴ浏览器是如何安装的？　与腾讯软件捆绑与其它软件捆绑主动下载朋友发送其它１２、你更看好以下哪种以ＩＥ为核心的多窗口浏览器？　傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）世界之窗（ＴｈｅＷｏｒｌｄ）腾讯ＴＴＧｒｅｅｎＢｒｏｗｓｅｒＡｖａｎｔ　Ｂｒｏｗｓｅｒ