３Ｇ将是必然趋势　目标很明确搜狐ＩＴ：３Ｇ牌照发放是迟早的事情，您觉得３Ｇ牌照将会何时发放？目前这种安排是否合适？黄日高：随着全球３Ｇ的迅速升温，关于中国何时发放３Ｇ牌照的问题再度成为关注的焦点。从我国的３Ｇ政策和运营商背景来看，３Ｇ将是必然趋势。我国政府对３Ｇ的态度是“积极稳妥”，表明３Ｇ的目标是明确的，推进过程要稳妥。作为政策的制订者，国家机关，包括信息产业部，考虑的因素不仅仅是技术、网络、业务，还有政治、国家的利益等多方面，采取积极稳妥的策略，将吸收和避免欧美在发展３Ｇ的教训和不足，为运营企业提供良好的政策环境。政府对于牌照发放问题非常谨慎，确实，只有在合适的时间，以合适的方式发放出牌照，才能对３Ｇ的发展起到推动作用。江西移动在全国创下了八个“第一”　搜狐ＩＴ：贵公司在母公司中的地位和角色是怎样的？是怎么同兄弟省市共同进步的？黄日高：江西目前在全国处于经济不发达地区，但江西移动近几年来坚持改革创新，努力拼搏，得到了持续、健康和全面的发展。在上市一年的时间里，江西移动实现了企业效益的最大化和股东价值的最大化。２００２年，中国移动（香港）有限公司业绩考核评定，江西移动业绩考核总分位居新上市八省移动公司第一名。技术标准之争对用户并没有任何意义搜狐ＩＴ：ＪＡＶＡ、ＢＲＥＷ和．ｎｅｔ技术是增值业务的主流标准，联通在ＪＡＶＡ和Ｂｒｅｗ两者方面都有投入，移动呢？您个人如何看待这些技术标准呢？黄日高：与联通的多头并举相反，我们（中国移动）锁定了无线ＪＡＶＡ平台。今年５。１７世界电信日期间，中国移动配合“帮助全人类沟通”的本届世界电信日主题，开展题为“手机新生活”的营销活动，推出并推广包括百宝箱、手机钱包、随ｅ行在内的１０多种移动数据业务，这其中就包括基于无线ＪＡＶＡ的数据业务“百宝箱”。一流的通信企业必须建设一流企业文化搜狐ＩＴ：要做一个百年企业，企业的文化是很重要的，而江西移动的企业文化是什么？您怎么看待创新在公司发展中的地位？黄日高：一流的企业文化能够锻造一流的核心竞争力，一流的核心竞争力能够铸就一流的通信企业。江西移动四年来致力于企业文化的建设，把企业文化塑造和企业发展结合起来，培育塑造有利于企业发展和员工自我价值实现的企业文化。通过企业文化的塑造，对内锻造了富有挑战性的企业团队精神，对外形成了富有竞争力的企业品牌，达到以文化决胜市场，以文化促进企业发展的目的。江西移动积极创建学习型组织，培养员工积极学习的文化精神，营造全员学习的良好氛围，搭建起一个互相交流和沟通的平台，培养员工在激烈的市场竞争环境生存的能力，给员工提供了不断学习和提升素质的机会，进而激发企业的整体创新能力。信息化建设要作为“一把手”工程抓搜狐ＩＴ：听说江西移动正在启动企业信息化建设，请您谈谈信息化对企业管理工作的意义？目前信息化建设的情况如何？黄日高：党的十六大提出了“以信息化带动工业化，以工业化促进信息化”，对江西移动而言，实现企业信息化是提升运营和管理水平，提高企业核心竞争力的重要保证。企业信息化不是一个简单的计算机项目，而是要通过信息技术手段来改变企业的运行机制和管理模式，进入实现企业管理现代化的过程。目前，我们正将企业信息化建设作为“一把手”工程在抓，在建设中我们坚持集中化的原则、以流程为中心的原则、以客户为导向的原则、积极稳妥的原则，通过企业信息化的建设，逐步实现以财务为中心的全面企业管理，形成一个以市场为中心的快速的企业管理和运作体系，提高企业的效率，降低成本，增加客户服务的透明度，实现高水平的客户服务，最终达到以信息化提升企业核心竞争力的目的。竞争重点将逐步转移到业务和服务创新上搜狐ＩＴ：您认为目前中国的移动通信领域里的竞争格局如何？中移动采取了哪些措施来维持和发展自身的优势？你对我国移动通信市场的发展趋势的看法和预期是什么？黄日高：几次拆分重组后电信行业的竞争格局已初步形成，移动通信市场较早展开竞争，是当前电信运营市场竞争最为激烈的业务领域之一，目前主要还是中国移动和中国联通两家竞争局面，但中国电信和中国网通的小灵通业务的替代性竞争影响越来越大。实施战略管理，从战略的角度来获得和配置资源，是中国移动应对日趋复杂和激烈的市场和资源竞争的必然选择。集团公司确定了以“争创世界一流通信企业”为长期战略目标，把“服务与业务领先”为企业未来２～３年的战略重点，通过实施“保持业务领先、占据核心市场、推进资本运营、创建企业文化、实施人才战略、实现企业信息化”等六大战略措施来培育企业的核心能力，维持和发展自身的优势。　移动梦网模式解决了产业链的利益问题搜狐ＩＴ：在产业价值链的打造过程中，中移动扮演了什么样的角色？中移动是如何保证产业链中上中下游企业的利益的？黄日高：在业界普遍有一种观点认为：移动通信业务创新的主体是运营商，而在移动通信发展的产业价值链当中，运营商也是处于主导地位。但我个人则更多的认为，产业链的各个环节都是平等的，运营商、制造商、服务提供商、内容提供商都应该认识到产业链的健康发展极为重要，任何一方如果要以自己为核心，争取自身利益最大化，必然会直接破坏相应环节的上下游企业，导致其他环节利益受损，从而影响整个价值链的建立。特别在未来的３Ｇ时代，由于几个主要技术标准的不同，对设备制造商、运营商、服务供应商、内容提供商的要求都大不一样，由此而形成一个相对独立的价值链，运营商之间的竞争实际上更多地决定于本阵营整个价值链的反应速度。所以运营商应该尽快调整心态，做好价值链，做好牵头工作，共同营造一个３Ｇ环境。事在人为　学习赋予能力　知识改变命运搜狐ＩＴ：可否简要介绍一下您的成长经历？您能取得今天如此的成就，您觉得最受益的来自哪些方面？黄日高：我１９６８年毕业于南京邮电学院，因为专业的选择，３０多年来自己与邮电结下了不解之缘，这期间，我一直从事电信技术和电信管理工作。我记得，在１９７６年自己曾主持试制了江西省第一台单路传真机，还获得了省科技成果奖。我先后在县、地区、市、省邮电局等多个的管理岗位上工作过，这些工作经历对自己的帮助很大。回顾过去，我体会最深的有两句话搜狐ＩＴ：一个优秀企业的成功，离不开方方面面的大力支持，在江西移动蓬勃发展的过程中也不例外，现在您正通过互联网和广大的网民进行交流，此时此刻，您最想对他们说些什么呢？黄日高：江西移动１９９９年独立运营几年来，可以说是历经风雨、饱经磨练，回顾这一过程，我体会最深的有这么两句话。首先是，“凝聚产生力量、团结诞生兴旺。”没有江西移动全体员工持之以恒的团结、拼搏、创新、求实的精神，就不可能有今天的江西移动。此所谓“艰难困苦，玉汝于成”。第二句话是：“客户永远第一、服务始终至上。”是广大客户和社会各界的一贯支持和理解成就了江西移动；没有客户，就没有江西移动，没有江西经济的大发展，就没有今天的江西移动。所以我们教育员工要以感恩的心对待每一位客户，服务于每一位客户。