新华社北京６月１１日电（记者孙闻）中国地震台网中心专家１１日表示，近日发生在青海、内蒙古两地的５级地震活动与汶川地震没有直接关系。中国地震台网中心专家表示，６月９日至１０日，青海唐古拉山地区发生４次５级地震，最大的是６月１０日１８时的５．５级地震。该地区是中国大陆中强地震比较活跃的地区之一，但活动强度不高。这次５级震群仍是该地区２０００年以来平均水平的一次地震活动。对于６月１０日１４时内蒙古鄂伦春自治旗与阿荣旗交界地区发生的５．２级地震，专家表示，１９９９年以来东北地区开始一轮５级以上浅源地震活跃时段，已发生７次５级地震，最大的是２００３年巴林左旗５．９级和２００４年东乌珠穆沁旗５．９级地震。目前该活跃时段进入尾声，这次鄂伦春自治旗５．２级地震是这种活动状态的继续。专家表示，青海和内蒙古近２天的５级地震活动与汶川地震没有直接的关系。对于近日青海震群和内蒙古地震是否表明我国已进入地震活跃期，专家表示，近几年我国大陆５级以上地震活动频度一直低于正常平均活动水平，２００８年我国大陆５级以上地震频度回复、地震活动水平升高，这种地震活动状态可能仍将继续。但我国大陆是否进入地震活跃期，需要根据汶川地震后地震活动和前兆观测资料的变化情况，进行跟踪判定。（责任编辑：史少晨）