新华网广州６月１０日专电　（记者　孔博）　广东南澳候鸟省级自然保护区管理处工作人员近日在南澳勒门列岛乌屿岛上发现５只濒危鸟类岩鹭。据管理处负责人介绍，该处工．．．新华网成都６月１０日电（记者冯昌勇）１０日上午，四川卧龙中国保护大熊猫研究中心为一只在汶川大地震中遇难的大熊猫举行了隆重的葬礼。这只大熊猫在汶川大地震发生的当天．．．中国日报网环球在线消息：在英国萨默塞特地区有一群明星天鹅，它们的不同寻常之处是每当感到饿需要人喂食时就会摇铃。近日，英国将一对“摇铃天鹅”夫妻和它们刚孵化出的８．．．新华网广州６月１０日专电（记者孔博）广东南澳候鸟省级自然保护区管理处工作人员近日在南澳勒门列岛乌屿岛上发现５只濒危鸟类岩鹭。据管理处负责人介绍，该处工作人员近日．．．新华网成都６月１０日电（记者　冯昌勇）１０日上午，四川卧龙中国保护大熊猫研究中心为一只在汶川大地震中遇难的大熊猫举行了隆重的葬礼。这只大熊猫在汶川大地震发生．．．６月８日，在武汉东湖海洋世界，企鹅被驯养师手中的“鱼粽子”所吸引。当日是中国传统节日端午节。武汉东湖海洋世界的工作人员为企鹅准备了特殊的美食――．．．哈迪站在待售的骆驼旁（黄培昭／摄）中国日报网站环球在线消息：开罗的骆驼市场在中东很有名。可遗憾的是，我在开罗待到现在，居然还没去过。．．．新华社贵阳６月９日电（记者李忠将施雨岑）近日，科学工作者在贵州草海国家级自然保护区发现１３只珍稀鸟类白头鹮鹳，这种鸟类在中国已有５０多年没有野外目击报告了。记者．．．科学家在安装地震仪新华网华盛顿６月８日电美国研究人员发现，南极洲冰流滑动能产生巨大震波，威力与地震相仿。这是研究人员首次在南极洲发现“冰震”。华盛顿大学教授道格．．．一只夏威夷僧海豹中国日报网站环球在线消息：６月６日，美国国家海洋和大气管理局渔业部证实了此前一些生物学家的论断－－加勒比僧海豹（Ｃａ．．．地震引发野生动物异常表现，一些深山动物成群结队向山下移动——陇南部分山村出现狼群本报陇南讯　（特派记者康渊）　“５·１２”汶川大地震不仅使我省陇南等地受．．．四川新闻网－成都商报讯著名的宜宾古八景之一天池公园湖水日前大面积出现蓝藻和绿藻，散发出阵阵恶臭（本报曾作报道）。记者端午节前从宜宾天池公园管理处获悉，经过一段时．．．中新社拉萨六月九日电　（记者　柳俊武）据日前发布的《二００七年西藏自治区环境状况公报》显示，西藏存在多种特殊的裂腹鱼类，其种类和数量均占世界裂腹鱼类的百分之九十．．．新华网乌鲁木齐６月９日电（记者毛咏、帕提古丽）在天山脚下的牧场上，一群群椋鸟在山谷、草场上盘旋翻飞。它们控制的“地盘”上蝗虫大大减少。昌吉回族自治州草原站站长王．．．新华网济南６月９日电（记者刘宝森）据黄河三角洲自然保护区监测，连续多年在３月份飞赴黄河三角洲地区筑巢繁育的珍禽东方白鹳，今年在这一地区已成功孵化雏鸟４０多只。大．．．新华网贵阳６月９日电（记者李忠将施雨岑）近日，科学工作者在贵州草海国家级自然保护区发现１３只珍稀鸟类白头鹮鹳，这种鸟类在中国已有５０多年没有野外目击报告了。记者．．．本报汕头讯（记者陈正新通讯员许国、吴俊峰、游永明摄影报道）昨日，记者自广东南澳候鸟省级自然保护区管理处了解到，技术人员近日在南澳勒门列岛乌屿岛上意外发现５只濒危．．．南非一名男子８年前收养了一只河马，取名“杰西卡”。生性温顺的杰西卡曾参与许多电影和电视节目的拍摄，成为众所周知的宠物明星。然而，受主人倍加宠爱的杰西卡在邻居眼中．．．