［点击图片进入下一页］澳大利亚墨尔本市长苏震西先生做主题报告在互动环节中，嘉宾们分别为２００８年中国大学生环境教育基地暑期环境教育推广团队代表授旗。随后，来自五大洲的高校大学生共同宣读了中国大学生环境教育基地起草的国际大学生《绿色奥运宣言》，号召全球青年投身环境保护事业，共筑绿色未来。２００８年６月１日起，我国将实行的塑料购物袋有偿使用制度，为响应国家号召，中国大学生环境教育基地举办了“环保布袋创意设计大赛”并在论坛上发布了获奖作品，同时将根据获奖作品制作的环保布袋赠送给来自五大洲１０余所高校的学生代表。以此呼吁大家共同行动起来，向白色污染宣战，共建绿色家园。在主论坛的最后环节，澳大利亚墨尔本市长苏震西先生、墨尔本大学建筑和规划学院院长关道文教授分别做了题为“生态宜居城市”和　“城市生态环境与规划”的演讲。当天下午，还举办了“发展低碳经济，打造宜居城市”、“电能应用与环境友好型社会”、“宜居城市，绿色奥运——青年在行动！”暑期推广项目征集、“国际高校环境教育专场报告会”、“　未来大学生工程之中学校长研讨会”等５个分论坛。各个论坛里，大学生与社会各界人士一同围绕主题，广泛交流，群策群力，凝聚共识，取得了良好效果。（责任编辑：史少晨）