来源：大洋网－广州日报热点新闻本报讯　日前，中国联通正式启用１５６号段，而此前不久，中国移动也推出１５０新号段，以缓解越来越紧张的号码资源。据了解，３Ｇ运营时，运营商还将开放１８８等号段资源。一边是号源愈加紧张，一边却是市场上的高价倒卖。几近消失的“吉祥号码”炒卖，随着新号段的启用，又开始重现市场。近日，记者在一网站上发现，一个要价高达８０万元的手机号码转让信息，该号为归属于浙江的１５８８８８８８８８８，与曾经的８８万元吉祥号１３８８８８８８８８８仅一数之差。鉴于手机号码转让求购信息越来越多，该网站已经将手机号转让从手机转让中拆分出来，设立了专门的信息类别。记者通过搜索发现，不仅带“８”的“吉祥号”备受关注，由于今年是奥运年，带有２００８字样的手机号价格也水涨船高，一名持有“１３３９１９５２００８”号码的网友声称该手机号售价２５００元；因为此次奥运会是第２９届，一位卖家的手机号１３６４１２９２００８价格更已飙升到１．５万元。有运营商表示，由于拍卖的手机号码为已使用号码，无论标价多少钱都与运营商无关；在买卖双方办理过户手续时，运营商也不会额外收费。（吴辰光）（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）