甲骨文在九个月前推出了可以加快部署数据库的甲骨文优化数据库（ＯｒａｃｌｅＯｐｔｉｍｉｚｅｄＷａｒｅｈｏｕｓｅ），如今惠普将推动其占据更多的市场。采用甲骨文优化数据库的惠普刀片系统服务器（ＢｌａｄｅＳｙｓｔｅｍ）将会在今年７月推出，硬盘的存储能力范围为１Ｔ到４Ｔ。惠普表示新推出的刀片服务器的耗电只是旧款产品的３５％，但是速度却提升了２．５倍。也有其它的硬件厂商推出了运行甲骨文优化数据库的同类产品，但是惠普表示新推出的产品可以让企业更加快速和简便的安装和设置数据库。分析机构Ｐｕｎｄ－ＩＴ首席分析师ＣｈａｒｌｅｓＫｉｎｇ在接受ＩｎｔｅｒｎｅｔＮｅｗｓ．ｃｏｍ采访时表示：“目前存在着一个极高性能数据的新兴市场。用户可以获得非常高速的输入和输出速度，并且还支持超大内存等。”惠普是参与甲骨文优化数据库的第四家硬件厂商。其他三家硬件厂商为戴尔、Ｓｕｎ微电子和ＩＢＭ．惠普商业情报部门负责人ＲｉｃｈＧｈｉｏｓｓｉ在接受ＩｎｔｅｒｎｅｔＮｅｗｓ．ｃｏｍ采访时表示：“我们将刀片服务器和刀片存储集中在惠普Ｃ－７０００机型上，这就构成了一个数据库。每个１Ｔ的盒子中都安装和运行了甲骨文数据库。”ＣｈａｒｌｅｓＫｉｎｇ表示，甲骨文优化数据库是甲骨文为了满足对高性能数据库需求而下的赌注，速度和耗电是至关重要的。为了满足企业获得更大的数据空间，后续将会出现更多的此类解决方案。甲骨文们将会从数据市场找出最大的商业空间。去年９月，甲骨文优化数据库产品线推出了第一款产品，并且运行在戴尔ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ和ＥＭＣＣＬＡＲｉｉＯＮ网络存储系统上。下一个就轮到了Ｓｕｎ。Ｓｕｎ的ＦｉｒｅＥ２０Ｋ服务器上运行甲骨文企业版数据库和甲骨文分区（Ｐａｒｔｉｔｉｏｎｉｎｇ），采用的是开放源代码的Ｓｏｌａｒｉｓ操作系统和ＳｕｎＳｔｏｒａｇｅＴｅｋ６５４０磁盘阵列。整套系统可以处理多达１０Ｔ的原始数据。ＩＢＭ则是第三个。去年１２月，基于英特尔的ＩＢＭＳｙｓｔｅｍ３８５０服务器和ＩＢＭ系统存储ＤＳ３４００解决方案上开始运行甲骨文数据库，存储能力范围为１Ｔ到３Ｔ。但是ＩＢＭ还有一个独立的刀片服务器，运行的是红帽Ｌｉｎｕｘ系统，主要针对的是中小企业市场（简称ＳＭＢ）。甲骨文公司数据库产品市场副总裁ＷｉｌｌｉｅＨａｒｄｉｅ在接受ＩｎｔｅｒｎｅｔＮｅｗｓ．ｃｏｍ采访时表示，甲骨文优化数据库项目的目标是帮助客户建立商业智能数据库。甲骨文能够在提高服务器性能、扩大内存、加快连接、预装数据库等方面提供帮助用户的解决方案，用户只需要加载数据和提出所有疑问。接下来将会有更多的硬件厂商加入甲骨文优化数据库项目。（责任编辑：水涨船高）