新华网四川北川擂鼓镇６月１０日电（记者朱旭东　赵叶苹　宫一栋）北川县擂鼓镇擂鼓社区居民近日发现：蚊蝇比以前少多了，路边垃圾也都进入垃圾桶了，集贸市场摊位摆放有序了。记者１０日在擂鼓镇看到，经过卫生防疫队２０多天的重点有序整治和当地居民的积极配合，擂鼓社区的环境卫生工作已现成效。擂鼓镇距北川县城仅７公里，是北川的南大门。地震发生后，江苏赴四川的前两批防疫队伍４０名队员全部投入北川县城进行防疫。随着各地防疫人员的进驻，江苏防疫队及时抽调１５人进驻擂鼓镇。据江苏省疾病控制中心副主任、江苏卫生防疫队北川大队队长羊海涛介绍，５月１８日防疫人员进驻时，原本近８０００人口的擂鼓镇仅剩不足２０００人，多数居民迁往绵阳等安全地区。目前，镇里的居民已陆续回迁，加上北川其他地方迁移过来的群众以及各地救援队的入住，目前擂鼓镇已接近４万人，处于超饱和状态。“大的疫情发生，多与饮用水源以及生活垃圾处理不及时等因素有关。”羊海涛说，目前，擂鼓镇灾民安置点均已经通上饮用水，灾民们也逐渐学会利用消毒泡腾片进一步净化饮用水，生活垃圾也不再乱丢弃了。“卫生状况进一步往好的方面发展，外环境的清理已经成为当地居民的自觉行动。”目前，有来自全国各地的２２支防疫队驻扎在擂鼓镇，其中江苏防疫队拥有７０人，主要负责镇区以及周围３个村的防疫任务。在震中被摧垮的北川防疫队伍，在专业人员的传帮带之下，目前从村到组到户，村组干部开始背起消杀仪器负责消杀，村民们也逐渐养成了较好的卫生习惯。另据记者了解，６月２５日前，济南市将完成擂鼓镇４０００套过渡性住房生活物资的配备任务，并将尽快完成其余３０００套过渡性住房。截至目前，灾区没有发生传染病流行，随着过渡性用房的配备，灾区的环境将进一步改观。（责任编辑：赵里鹏）