新华网长沙６月３０日电（记者马勇、谭剑）在党的８７周岁生日来临之际，由湖南省委组织部主办，由常德市委组织部、鼎城区委组织部承办并自主开发的党员干部远程教育Ｐ２Ｐ流媒体网络教学平台——“红星视频”全面试运行，它作为现代远程教育的视频节目网络播出平台，为广大湖南农村党员干部送上了一份节日厚礼。今年初，湖南省、常德市、鼎城区三级党委组织部抽调精干技术力量，筹集资金，历时４个月完成了“红星视频”软件开发和硬件建设。“红星视频”软件应用了较为先进的互联网Ｐ２Ｐ（ｐｏｉｎｔ　ｔｏ　ｐｏｉｎｔ，点对点下载）流媒体技术，可以使每台用户机在自己下载教学资源的同时，还提供被其他用户机下载的功能。所以，使用“红星视频”软件的用户越多，其下载速度就会越快，视频播放效果就越清晰。据湖南省常德市委组织部相关负责人介绍，“红星视频”Ｐ２Ｐ网络教学平台是湖南省继２００６年推出党员干部综合性博客网站后，应用互联网新技术，搭建的又一党建交流平台，目前已辐射全省１６０００多个站点。记者在“红星视频”网络全面试运行开通现场看到，该平台远程教学功能完善，具有大规模直播、查询点播、互动交流和统计管理四大功能，设立了政治理论、适用技术、经营管理、乡土教材、红星剧场等１５个栏目，内容丰富、收看流畅。由于“红星视频”系统采用了最新的Ｐ２Ｐ流媒体技术，大大改善了节目播放质量和效果，播放清晰度高，响应速度快，为大规模开展教学节目网络直播和点播提供了技术支撑。目前，党员干部能够通过网页浏览器和客户端两种播放形式直接实时收看自己感兴趣的视频节目，还可边看边聊，就教学节目中的问题进行沟通交流，进一步增强了教学节目观看的实时性和针对性。在今年４月初期试运行期间，平台对湖南省科技文卫对接活动进行了全程直播，全省有８０００多个站点近４万党员群众通过“红星视频”观看了活动现场和专家讲课，并参与了在线交流答疑。（责任编辑：Ａｎｎ）