——记奋战在抗震救灾一线的联通技术人员张维均汶川大地震发生后，联通人表现出高度社会责任感和不畏艰难险阻的精神，深感多献出自己一份力量，就能给灾区人民多带来一线希望。为了灾区群众的生命呼唤，为了废墟下生命的重生，他们不畏任何艰难险阻，奋不顾身地战斗在保障通信第一线。绵阳联通传输线路技术人员张维均就是其中之一。地震中，张维均同志失去了至亲至爱的父亲和姑妈。噩耗传来、悲痛万分，面向家乡绵竹方向，张维均悲怜地哭喊着亲人的名字。然而当看到灾区无数的群众期盼与亲人取得联系，抗震救灾人员、特别是大量部队官兵还在毫无通信联系情况下危险地开展救援行动时，作为一名传输线路专业人员，张维均深感责任重大，深信多一份力量就多一份希望，只能暂时强忍悲痛，投入到抗震救灾保通信的工作中。绵阳巡查　他强忍悲痛、夜以继日根据工作安排，张维均在震灾后第一时间被安排负责巡查绵阳城区的光缆线路。由于抢险通信车已派往各个郊县，他就肩扛手抬，背着几十斤重的设备，徒步对绵阳城区的光缆线路逐一巡查。巡查路上，他沿着光缆线路一寸一寸查找断点，找到一处融接一处，通宵达旦，夜以继日。５月１３日早晨，通宵忙碌的张维均得知绵竹家里受灾严重，地震中至亲至爱的父亲和姑妈已经遇难。噩耗传来悲痛万分，为慰藉瞬间生死相隔的亲人，张维均匆匆赶回绵竹家中料理父亲后事。可是就在当晚，张维均又风尘仆仆回到绵阳，强忍悲痛投入到抗震救灾抢通信工作中。面对家人不理解的目光，他强忍泪水，告诉自己和至亲，为了更多受灾群众生还的希望，为了通信生命线，做好通信线路抢通工作是他对离去亲人的告慰。平武抢险，他奋不顾身、幸免于难返回工作岗位后，张维均主动请缨前往最危险的平武重灾区。此时的平武余震不断，滚石、塌方随时威胁着抢险人员的生命。张维均冲锋在前，为早日打通平武县城的通信生命线洒下辛勤的汗水。５月２７日，九环线上，一处巨大的塌方阻断了光缆前进的道路，必须将光缆搭挂在山崖边的一棵大树上才能继续施工。没有梯子，抢险人员只能就地跳起，在跃起的瞬间把光缆搭挂在大树上。一边是巨大的塌方体，一边是陡峭的山崖，山崖下是滚滚江水。张维均没有犹豫，主动承担起这项艰巨的任务。一次，两次，三次……都失败了，不知经历了多少次跳起、失败、再跳起，光缆终于成功的搭挂在大树上，可是张维均却因重心失控，摔下山崖。他的头部重重地摔在崖壁上，身子滑向滚滚的江水，幸好崖边的一块巨石挡住了他的身体，否则后果不堪设想。张维均被同事们紧急送到医院。除了头部受到猛烈撞击，他身上多处软组织受伤，到处都是划痕。医生要求他必须安心休养，可没想到第二天，他的身影又出现在抢险一线。在这次抗震救灾保通信的战斗中，打得通才是硬道理！为了“通了”两个字，像张维均这样的联通抢险人员肩扛手抬、翻山越岭、忍饥挨饿、夜以继日，冒着生命危险奋战在救灾一线。他们平凡而又伟大的点滴努力，成就了畅通的通信网络；他们用过硬的素质和高尚的职业精神，诠释了“联通精神”在特大灾情发生后的特殊含义！（责任编辑：Ａｎｎ）