中国日报网环球在线消息：一般来讲，人们的印象中，狗与猫科动物很难“和平共处”，而美国辛辛那提动物园的一对“好伙伴”却改变了人们的传统观点，这对“老友”是一头猎豹和一只安那托利亚牧羊犬，它们自小一起长大，相处甚欢，结下了长达７年的友谊，令人称奇。美国辛辛那提动物园中的猎豹与狗相处甚欢阿历克斯与撒哈拉自小一起长大两位“老友”经常出入学校向孩子们展示不同寻常的友谊据英国《每日邮报》报道，这只名叫阿历克斯的牧羊犬与取名为撒哈拉的猎豹年龄相当，它们自从出生２个月后就被管理人员们安置在了一起，而动物园的此番用意在于通过实践证明猎豹与看护家畜的牧羊犬能够融洽地相处，借此来消除那些对猎豹心存芥蒂的非洲农牧业者的疑虑，以求最大限度地保护当地的猎豹不被射杀。这项保护猎豹计划的发起人之一，现年３１岁的琳达？卡斯塔尼达解释说，工作人员们希望通过此举向外界表明其实猎豹对于狗是具有足够尊重的，而更为重要的是，狗对于这种大型的猫科动物也没有恐惧之情。她说，安那托利亚牧羊犬是一个古老的犬种，已经具有数千年的历史，最早产地在土耳其。它们被认为是十分忠诚的牧羊犬，经过训练后会对所看护的家畜不离不弃。琳达称：“我们希望那些农户们可以饲养安那托利亚牧羊犬，这样他们可以打消向猎豹们开枪的念头，因为它们一般是不会靠近家畜的。”自小一起长大，亲密无间的阿历克斯与撒哈拉经常一起玩耍，即使偶尔一方有些“放肆”也不会太出格，不过随着它们年龄的增大，动物园决定给它们多一些自己的空间，为两个好朋友分别准备了“单间”。不过当两个老友重逢时仍然十分亲密，就好像从来未曾分开过一样。而它们作为动物园的明星，经常被带到学校，向孩子们展示其不同寻常的友谊。不过尽管阿历克斯将撒哈拉视为己类，但管理人员们却担心它可能与自己的亲生兄弟姐妹无法和平相处，因为与肉食性的猫科动物呆久了，阿历克斯遇到在家驯养的同类时会也许会将它们视为捕猎对象并发起攻击，而阿历克斯和撒哈拉同样面临的问题是，没准它们都已经弄不清楚自己到底是豹子还是狗。（董楠）（责任编辑：史少晨）