专家解读　山寨机的出现对国内手机行业究竟意味着什么过去，国产手机主要就是靠价格抢市场，而刚才我们了解到，山寨机无论在设计开发上，还是税收环节，成本都比国产大品牌要低的多，这样一来，国产品牌的手机，难免就被山寨机打的丢盔卸甲了，山寨机的出现，对国内手机行业究竟意味着什么？对这股市场力量，我们该怎么看？再来听听专家的分析。山寨机的盛行，大幅挤压了品牌机的生存空间，甚至使得夏新、波导、联想等老牌手机企业纷纷通过变卖资产、出售手机业务等措施进行自救，山寨机的竞争优势到底在哪里？记者采访了北京邮电大学经济管理学院舒华英教授。北京邮电大学经济管理学院教授、博导舒华英：“它有一个很大的一个特点，就是说它的价格便宜，但是它的外形比较好看，或者它的其他很新颖，满足了一部分这部分人的需求。”舒教授告诉记者，在品牌机面前，山寨机不仅具有很强的价格优势，而且它推出新产品的速度极快，在手机产业链中，正规品牌手机从策划阶段到最后的投入市场，一般需要半年到１０个月的时间，山寨机却可以在这段时间内源源不断地推出多款新产品。舒华英：“它没有自己的研发，没有更科学的实验，所以它把生产过程中有很多必要的环节就省掉了，也不乏有一部分厂家直接有侵犯别人知识产权的情况，简单地把人家的外形做一个改动以后就开始生产。”北京邮电大学经济管理学院教授、博导舒华英对于山寨机大量销售冲击现有的手机行业体系的现状，舒教授表示了担忧。舒华英：“就会出现一个商品经济的所谓柠檬市场，坏的柠檬把好的柠檬挤出去了，最后整个市场上剩下的全是坏的。”但与此同时，舒教授表示，山寨机也有其积极的一面，它的崛起给既有的手机品牌企业敲响了警钟，促使他们看到自己在生产经营方面存在的不足，加速产业资源的整合。舒华英：“要求我们的品牌机在保证质量，保持自己品牌的同时，市场的反应速度要快，产品的开发的速度要快，同时，加强自己内部的管理，降低成本，去应对市场竞争。”２００７年１０月，国家实施长达９年的“手机牌照”制度被取消，有关部门也在逐步降低手机厂商合法入网的门槛，舒教授认为，在这样的形势下，对山寨机进行及时的规范和引导将变得十分关键。舒华英：“用一句通俗的这种说法叫把它召安过来，也就是我要收编它，不能去堵，而是要疏导，让他提高质量，繁荣市场，所以国家由原来的发牌照，就是事前的严格监管，逐渐地叫做登记，登记什么意思？你来生产，但是你的产品，出来的东西，我要严格的查你的质量，才准你流入市场。”（责任编辑：Ａｎｎ）