６月１７日，世界最大的工业涂料公司威士伯携水性防腐涂料技术成果，参展第３届中国国际物流、交通运输及远程信息处理博览会。在上海新国际博览中心，汇聚了来自世界各地的４０余个国家超过３５０个参展单位，共同诠释业界最新的成果和发展趋势。记者在现场看到，在威士伯展台内，与“水”主题相契合的功夫茶表演，以体现水性涂层的安全、健康及环保理念，吸引了众多参观者的驻足。参观者一边津津有味地品味着功夫茶的芳香滋润，一边全神贯注地了解威士伯水性防腐涂料的性能指标，俨然展会中一道别样的风景。现代物流运输设备因其工作场所绝大部分在户外，所以需要通过涂层提高其防护性、安全性及美观性，涂料质量和涂装品质是物流运输设备的重要衡量指标。随着行业市场需要及环保意识的增强以及与环境相关的行业规范的陆续出台，物流企业不仅对运输设备涂装的品质要求越来越高，而且对设备生产过程的安全、健康和环保问题投入了更多的关注，物流运输设备涂料也因此呈现出向水性化、高固化、无溶剂化发展的趋势。据了解，行业现用的溶剂型涂料的成分中约５０％为有机溶剂，在涂装施工过程中，还需另外使用１０－３０％的溶剂作为稀释剂。这些有机溶剂最终将全部挥发到大气中，对施工人员的健康和环境造成显著危害。同时，这些有机溶剂为易燃易爆危险品，相比而言，此次展示的水性防腐涂料的优势十分明显。首先，它能够帮助减少超过９０％的溶剂挥发，更符合我国目前的“节能减排”政策；其次，在涂装阶段，水性涂料能有效降低生产员工长期暴露于有机溶剂等化学品环境的风险，为员工换回更多健康的空间，节省劳防支出。值得一提的是，由于从始至终都使用水作为稀释介质，因此它大量减少主要消耗石油资源的有机溶剂使用量并进一步降低了储存运输安全及环保成本。据威士伯公司亚太区工业涂料商务总经理金鑫先生介绍，该水性涂料的另一大技术突破——防腐性能已全部通过ＩＩＣＬ（国际集装箱租赁协会）和ＦＤＡ（美国食品与药品管理局）认证测试，完全符合国际行业标准。在基本上不改变现有设备生产节奏和整体成本的前提下，该水性防腐涂料不但在性能上与传统溶剂性涂料不相上下，有些性能甚至更胜一筹。在物流运输设备领域，健康环保的水性防腐涂料已受到越来越多行业有识之士的认同。一位在展会现场的业内人士表示：自己的企业每年都需要进行大量的涂装生产，虽然深知溶剂型涂料的局限性，但担心水性涂料的性能指标不成熟、改造原有工艺流程的成本等因素，一直没有更好的选择。今天，在详细了解威士伯的水性防腐涂料产品后，将有意进行这方面的转化尝试。作为国内物流运输领域的高规格盛会，物流展一直以导向性、前沿性、专业性著称，素有行业风向标的意义。此次，国际涂料巨头威士伯，借“水”主题勾勒出涂料市场未来的发展应用轮廓，引领物流运输设备健康环保的发展方向，可谓适逢其时。（责任编辑：韩建光）