【搜狐ＩＴ消息】６月２６日，微软全球资深副总裁、微软中国公司董事长张亚勤在盖茨退休之际，回忆起与盖茨交往的往事。张亚勤表示，盖茨有浓重的中国情结。微软全球资深副总裁、微软中国公司董事长张亚勤以下为张亚勤回忆全文：几天前，我和微软中国的几位同事一起来到了美国西雅图，这里是微软的全球总部，我们来参加盖茨的告别派对。明天（注：美国时间６月２６日晚－２７日）我要参加两场派对。第一场是在白天，由总部的一些员工及从全世界各地赶来的微软同事参加；另外一场在晚上，副总裁（ＶＰ）以上级别员工和家属参加。先向大家透露一下，我还会代表微软大中华区向盖茨赠送一件特别的礼物，至于是什么，先保密吧。盖茨的告别派对明天就要举办了，他也马上就要退休了，去专注他的慈善事业，但他不是彻底退休，他还是微软的非执行董事长，每周还要来上一次班。回想起和盖茨打交道的１６年，感慨万千。我认识盖茨是在１９９２年，那时我还没到微软。初次见面是在亚特兰大的一个展览会　上，我准备做一个演示，忽然听到一个声音，问我视频压缩速率有多少？回头一看，正是比尔－盖茨。随后，我们就数字视频的传输和通信展开交流，盖茨把他对技术的理解、对市场的感觉，联系在一起，超越单个技术、单个产品的层次展开探讨，令我印象深刻。１９９８年我加入微软后，回国和李开复博士一起创办微软亚洲研究院，２０００年我开始担任院长向他汇报，盖茨对软件基础研究工作特别重视，所以和他交流就多了起来；２００４年年初，我离开亚洲研究院调回美国，负责微软全球通信及嵌入式系统的开发，也就是现在很多人使用的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ智能手机操作系统，那时他成了我的“导师”，有了更多的沟通。再到２００６年我又回到中国组建微软中国研发集团，并担任主席，我成了盖茨了解中国很重要的一个窗口。如果让我用一句话来评价盖茨，那就是他闪烁着人性的智慧和光辉。他是一个非常聪明的人，你在和盖茨谈话、沟通的时候，你可以感受到脑力场的发射。他很多次来中国，我都是全程陪同，他有时候问的问题很独特，思维方式和常人不同，有时候简单一句话就讲到我们中国很复杂的问题。我非常佩服他的智商，他的智力。盖茨的技术感觉很好，对产品的感觉很好，对市场等综合因素的把握游刃有余，我觉得这造就了他和别人的不同之处。盖茨简化问题的能力很厉害，不管是技术问题、产品问题还是市场问题，他都会用精炼的语言、很简单地把问题的实质提出来。他对技术、产品本身有非常深入的理解。在我们讨论问题的时候，完全可以讨论得非常的细、非常深入。盖茨有很浓厚的中国情节，他在九十年代初的时候，曾经只身一人跑到北京来。他这几年每次来中国都和学生有交流，他总是觉得中国的学生是世界上最聪明的学生，他还问我，为什么中国的学生这么聪明。他来中国有时也和中国一些领导人有些交流，他说中国领导人一定是世界上最强的，我相信他说的真心话，不是外交辞令，因为对他来说，已经没必要再为了什么目的说言不由衷的话了。我每次见到盖茨，他都会欣然接受我给他“洗脑”。两会之后我就和他讲讲两会的报告。比如十七大之后，我见到他就专门给他传达中国十七大的精神。他对中国很感兴趣，也让他能更多的理解中国。奥运会很快就要在北京举办了，他很早就买好了门票，到时候他会来中国看比赛。去年我陪同他参加博鳌亚洲论坛期间，他接受了ＣＣＴＶ的独家专访，主持人水均益问他来中国看奥运会，是希望中国队赢还是美国队赢，他回答说，乒乓球，肯定是中国赢，篮球肯定是美国赢，睿智又幽默。盖茨退休后，微软的担子就要交给鲍尔默了。盖茨和鲍尔默的关系非常紧密，亲如兄弟。鲍尔默是一个非常聪明，时刻饱满激情的人，他在哈佛读书时数学常考第一名，他对市场和销售更可以说有一种天赋。我和鲍尔默也有过很多交往，每次和他开完后，身上的能量感觉就能增加３个量级。我对鲍尔默的领导充满信心，他将带领微软进入一个新时代。　（责任编辑：韩建光）