“这对我来说是个很艰难的决定。”比尔·盖茨说。但不管如何艰难，他还是不得不跨出这一步——从７月１日开始，虽然继续担任公司董事会的主席以及关键开发项目的顾问，但不再负责公司的日常管理，他将指挥棒完全交到史蒂夫·鲍尔默手中。比尔·盖茨，这位缔造了微软软件王朝的大帝，近２０年来都是无数创业者的偶像。作为微软的精神领袖，他的隐退，引发的不仅仅是ＩＴ界的震荡，或许还有微软这艘航船的航向。新人事雷·奥兹接任首席软件架构师日前，微软正式宣布，该公司董事会主席、联合创始人比尔·盖茨将在２００８年７月之后不再负责公司的日常管理，而将更多时间用于比尔＆美琳达·盖茨基金会的全球健康和教育工作。微软在声明中同时宣布，首席技术官雷·奥兹将接任盖茨成为微软首席软件架构师。不过，微软设定了两年的过渡期，以确保盖茨的日常管理职责能平稳有序地完成交接。此前，Ｅｎｄｅｒｌｅ集团分析师ＲｏｂＥｎｄｅｒｌｅ认为，盖茨隐退后，距离ＣＥＯ鲍尔默离职的日期也就不远了。他预计，鲍尔默将在２年～５年辞职。还有其他分析师表示，鲍尔默现在就应该宣布其离职日期。更有分析师表示，失去盖茨的微软将变得晕头转向。ＣＮＮ甚至预计，微软已经准备好鲍尔默的继任者，在他离职后，首席运营官ＫｅｖｉｎＴｕｒｎｅｒ、平台与服务部门联合总裁ＲｏｂｂｉｅＢａｃｈ及个人和家庭娱乐产品部门负责人Ｒｏｂｂｉｅ　Ｂａｃｈ都有希望接手。但比尔·盖茨是微软的精神领袖，为该公司吸引了大量人才，而且目前微软面对的难题众多，这几年微软动作迟缓，也显示鲍尔默不能带领微软走出新的突破。那么谁能做到这点？雷·奥兹？还是我们需要期待下一个盖茨？业内普遍认为，微软是一个相当成熟的公司，两年的过渡期足以实现平稳的人事过渡。不过，大多对如今微软在业界的突破能力持观望态度。记者致电微软（中国）公司，该公司工作人员表示不便对此事发表意见。新航向既定航向不变盖茨是软件的执著追求者，所以微软最赚钱的一直是视窗，这项业务给微软带来了丰厚的回报。不过，现在是网络时代，在微软的ｖｉｓｔａ饱受诟病的今天，紧抓这一棵稻草显然不符合时宜了。收购雅虎就是微软战略转型的重要一步，可惜到目前为止，这一步严重受阻。上周四，微软宣布，无论是整体收购雅虎，还是部分收购，都已完全终止。这标志着微软丧失了收购雅虎的任何机会。雅虎同时表示，已与Ｇｏｏｇｌｅ达成合作协议，业内预计，此举将使Ｇｏｏｇｌｅ获得付费搜索市场９０％以上的份额。激进投资者卡尔·伊坎表示，如果不收购雅虎，５年后微软将无法在网络广告市场与对手竞争。据微软内部透露，雷·奥兹其实是这一收购行为的坚定拥护者。去年１１月，他写了一份很有影响力的备忘录，表示微软公司要想成功应付Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎日益增长的各种网络服务的竞争，就必须进行重大改革。而盖茨曾在致公司全体雇员的电子邮件中，特意附加了奥兹提出的微软改革建议。因此，业内分析师普遍认为，在Ｗｅｂ２．０时代，带领微软重新振作的不是董事长比尔·盖茨，也不是鲍尔默，而是首席技术官雷·奥兹。虽然雅虎已经向微软关闭了大门，不过微软进军互联网服务和网络广告业务领域的脚步不会改变。针对微软与雅虎谈判再次破裂一事，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ和ＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅ部门主管凯文·约翰逊向该部门所有员工发了封Ｅ－ｍａｉｌ，邮件显示：尽管雅虎选择了与Ｇｏｏｇｌｅ合作，我们将继续执行微软既定策略，以大力进军互联网服务和网络广告业务领域。新窘境营收增长乏力虽然微软以拥有３５０亿美元现金矗立在业界之巅，对任何一个企业和任何一场并购都充满危险性和杀伤力，但微软所面临的窘境也有目共睹。从２００１年年中至今，微软股价始终徘徊在２０美元左右，“微软被华尔街抛弃”的说法甚嚣尘上。特别是微软新一代操作系统Ｖｉｓｔａ令消费者和企业客户大为不满，有迹象表明，企业客户对Ｖｉｓｔａ的抵制已经开始影响到华尔街对微软股价前景的看法。Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ５月份对３７２名ＩＴ专业人士进行的网络调查显示，企业预计２０１１年年初时将只有２６％的ＰＣ运行Ｖｉｓｔａ，大大低于一年前调查时的近６８％。低迷的Ｖｉｓｔａ销售已经开始影响到微软的业绩。微软在４月２４日发布的第三财季财报中表示，桌面版Ｗｉｎｄｏｗｓ销售额下滑了２％，是微软第三财季营收增长乏力的一个重要原因。业务多处碰壁说微软现在是多事之秋一点都不为过，比如Ｘｂｏｘ游戏机业务尚未赢利，面对Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎的联手以及Ｌｉｎｕｘ的冲击……传统业务竞争激烈。在操作系统上，Ｌｉｎｕｘ最近借助低价ＰＣ大行其道，虽然微软已经表示ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ加入战团，但成本的增高还是会迫使绝大多数厂商选择Ｌｉｎｕｘ而放弃ＸＰ。在ＩＥ上，微软也迟了一拍，ＩＥ７刚出来即受到指责，原定于２００８年上半年发布ＩＥ８的一个预备版本也将推迟。而其竞争对手Ｏｐｅｒａ则正式发布Ｏｐｅｒａ９．５浏览器，不仅速度更快，还是第一个拥有防护恶意攻击和恶意软件攻击功能的网络浏览器。２００８年是新一代视频游戏机关键的一年。而微软也已经表示，希望Ｘｂｏｘ游戏机业务在截至６月３０日的本财年内能够实现盈利。不过，面对低价策略的任天堂Ｗｉｉ和索尼的ＰＳ３，价格高企的Ｘｂｏｘ３６０前景不容乐观。新兴业务慢了一拍。去年５月，以６０亿美元并购ａＱｕａｎｔｉｖｅ显示了微软发展在线广告业务的决心。但是，在搜索市场，与Ｇｏｏｇｌｅ的差距越来越大。还有微软欲推动其ＯＯＸＭＬ文档格式成为国际标准的计划反对声日渐高涨。巴西、印度、丹麦、中国都对微软主导的ＯｐｅｎＯｆｆｉｃｅＸＭＬ文档格式被列为ＩＳＯ国际标准提出抗议和申诉。作者：梁红举　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）