一个在不朽的ＩＴ事业中寻求到历史庇护的人，他就是比尔·盖茨。比尔·盖茨已经在人类商业群星闪耀的天空中留下痕迹——有学界人士认定，今后的１００年里，人们定会像谈论洛克菲勒、卡耐基和福特一样谈论比尔·盖茨。盖茨代表了ＰＣ（个人电脑）时代ＩＴ领域个人能取得的最高成就，一个垄断了“世界首富”长达１３年之久的人，而他即将于今年的６月２７日正式退休。毋庸置疑，他是一个天才。但天才不足以成为传奇，在一系列的必然背后，存在着大量无法复制的偶然。是必然和偶然，共同造就了比尔·盖茨。微软传奇尽管苹果公司的史蒂夫·乔布斯出名更早，甚至是当年比尔·盖茨的偶像。但比尔·盖茨的作派引领着ＩＴ英雄的时尚，在他所谓“软件天才”的光环下，无数个导致其崛起的重要因素被大众忽略。他穿着随便，头发蓬乱，具备高智商，尤善数学和计算机，显得独来独往，是个工作狂，他喜欢舒适地坐在电脑前，一边吃比萨饼，一边喝可乐，一边彻夜不眠地编写电脑程序。尤其酷的是，他从哈佛辍学，这成为站在ＩＴ英雄顶峰的“必备资历”。累了的时候，他就躺在一张乱糟糟的床上，用毯子盖在头上，盖茨至今仍保持着这个习惯，当他坐飞机时，他常用一条毯子盖在头上，然后在整个航程中酣睡不止。他的生活极其紧张，三天不睡觉对他来说如同家常便饭。他通常３６个小时不睡觉，然后倒头便睡上十来个小时。１９７４年，当盖茨认为创办公司的时机尚未成熟而继续在哈佛大学上二年级时，他开始了玩桥牌，疯狂地玩，扑克和计算机消耗了他的大部分时间。他与未来的微软ＣＥＯ鲍尔默在玩一种游戏，看谁用最少的时间去上课从而获得最好的成绩，他们几乎从不上课，然而依靠考前突击，却总能得到Ａ。比尔·盖茨的传记作家詹姆斯·华莱斯曾采访过跟比尔约会的几个女生，她们说比尔一见到她们总是问，你的学术能力考试成绩怎样？除了个人禀赋，盖茨如此的成功还离不开他有个好家庭和好爸爸。比尔·盖茨本名叫威廉·亨利·盖茨三世，他们家族在美国是中上阶层，因此盖茨生活无忧，可以上最好的学校，永远不用担心房租从哪儿来。他的祖母留给他１００万美元的信托基金，他的父亲早早为他买了一栋９０万美元的房子。盖茨的爸爸老盖茨是西雅图最好的律师之一，并且对盖茨的创业和微软有潜在的巨大影响。老盖茨给了比尔·盖茨经济资助，也让其能够轻松放弃哈佛学位，更重要的是帮助比尔·盖茨与其他公司对抗，搞定了ＢＡＳＩＣ授权等一个个险中取胜的法律问题，让比尔·盖茨拿到第一桶金。微软正是按照这种软件授权方式发展起来的，在微软经历的无数起法律纠纷中，几乎都有老盖茨的身影。最近一次与老盖茨有关的事件是——微软收购雅虎的谈判曾在其律所秘密进行。最重要的是，盖茨与时代的撞击，他遇到了ＰＣ时代的开启阶段。１９６９年当比尔·盖茨上高中时，私立湖滨中学签了一个影响比尔终身命运的特别协议，一家卫星公司通过电报交换机连接，向学校提供电脑让师生用。年轻的比尔被这台原始电脑所能做的一切迷住了，从此他一有空就钻进电脑房。事实上，哈佛大学并不缺乏天才，盖茨曾因自己的数学而自负，但却在哈佛发现了比他更为强大的一群数学天才，他因此弃数学而取新兴的计算机，应该算是个嗅觉灵敏的聪明学生。而且，比尔还“获赠”一个创业伙伴——一样沉迷于电脑的比他高一个年级的保罗·艾伦。１９７４年１２月，艾伦在哈佛广场买到一份杂志，封面刊登一家公司的广告，是一台Ａｌｔａｉｒ　８８００微机电脑问世，他立即找了比尔，两人对于个人电脑时代的来临产生了感觉。１９７５年夏天，１９岁的比尔·盖茨和他的伙伴保罗创建了微软公司。相信自己眼光精准的比尔·盖茨就准备全身心投入这项事业中去，他在哈佛大学三年级的时候中途退学。他的梦想是让每个人桌面都有电脑——而下半句话藏在他的心中——让每个电脑里都有微软的软件。一个ＰＣ时代将由盖茨３３年的工作推向造富和造梦的顶峰。“偶然”帝国回顾微软的历史，一些导致微软成功的事实无法回避，微软的成长，也离不开对手的帮助。微软帝国的三大基石，Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统、Ｏｆｆｉｃｅ办公软件和ＩＥ网络浏览器，都是在利用对手的轻率，或是在残酷的法律和商业绞杀中取得的成功。而且，微软的三大产品都不属于原创性创新，而都是基于现有产品的启发，继续进行开发。比尔·盖茨最初的商业尝试是为当时的Ａｌｔａｉｒ　８８００电脑设计出了第一个ＢＡＳＩＣ语言解译器，Ａｌｔａｉｒ　８８００是ＭＩＴＳ公司陷入困境之下发明的。盖茨和艾伦在哈佛阿肯计算机中心没日没夜地干了８周，此前从未有人为微机编过ＢＡＳＩＣ程序，这是一种简单易用的计算机程序设计语言。盖茨和艾伦开辟了ＰＣ软件业的新路，奠定了软件标准化生产的基础。１９７５年春天，艾伦进入ＭＩＴＳ，担任软件部经理。念完二年级课程，盖茨也飞往ＭＩＴＳ，加入艾伦从事的工作。微软“寄生”于ＭＩＴＳ之上。后来在盖茨父亲及其律师朋友的帮助下，盖茨侥幸在软件所有权上获胜。这就是微软颇不寻常的起步，如果输掉这场官司，盖茨不得不从头再来，今日微软的历史就得改写。艾伦回忆道：“这场官司让人心有余悸，如果我们输了，我们就得从头再来，比尔让他老爸出点子，我们一直如坐针毡。”凭借从ＢＡＳＩＣ项目上拿到的版权费，比尔·盖茨与保罗·艾伦　（Ｐａｕｌ　Ａｌｌｅｎ）在新墨西哥州中部城市Ａｌｂｕｑｕｅｒｑｕｅ一同创建了微软，后来移到西雅图。当时，他们了解到计算机巨头ＩＢＭ需要为自己的个人电脑产品寻找合适的、基于英特尔　Ｘ８６系列处理器的操作系统。于是微软就向Ｔｉｍ　Ｐａｔｔｅｒｓｏｎ公司购买了他们的ＱＤＯＳ操作系统使用权，将其改名为Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　ＤＯＳ　（“微软磁盘操作系统”），并进行了部分的改写工作，最终通过ＩＢＭ公司在１９８１年推向了市场，微软的ＢＡＳＩＣ便逐渐成为了公认的市场标准，而ＩＢＭ完全有能力自己开发，其对于操作系统的忽视，帮助了盖茨崛起，ＩＢＭ成为微软又一块巨大的垫脚石。当时最伟大的程序设计员之一，基尔代尔设计的ＣＰ／Ｍ系统是上世纪７０年代末、８０年代初最具影响的ＰＣ操作系统。但是，基尔代尔错过了与ＩＢＭ合作的天赐良机。比尔·盖茨母亲良好的社会关系，在他初期事业中也起了重大的作用。比尔经她介绍，认识了ＩＢＭ的总裁。接下来，微软也没取得领先。１９８１年８月发行的Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　ＤＯＳ　１．０没有图形界面，全靠命令进行输入，操作起来极其不方便，而当时苹果公司的麦金托什Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ操作系统具有了图形用户界面。直到１９８３年，微软才正式开始设计Ｗｉｎｄｏｗｓ，定位是一个为个人电脑用户设计的图形界面操作系统。开始的设计工作花费了５５个开发人员一年的时间，并于１９８５年１１月２０日正式发布，售价１００美元，当时也不是最好的软件。１９８５年６月，微软和ＩＢＭ达成协议，联合开发操作系统。根据协议，ＩＢＭ在自己的电脑上可随意安装，几乎分文不取，并允许微软向其他电脑厂商收取使用费。当时ＩＢＭ在ＰＣ市场拥有绝对优势。兼容机份额极低，ＩＢＭ的决策者几乎不假思索地同意了。而到了１９８９年，兼容机市场已达到８０％的份额。微软在操作系统的许可费上，短短几年就赢利２０亿美元——这是ＩＢＭ在微软身上犯下无数个大错中的一个。随后，在电脑销售方面ＩＢＭ也很快丧失原来的优势。当其他公司纷纷推出比ＩＢＭ产品更便宜的电脑时，微软能够向他们提供同样的操作系统。如微软就借康柏卖出了大量的授权，在ＰＣ市场奠定了基业。对微软的创新进行总结的结果会颠覆很多人的固有印象：微软起家的ＢＡＳＩＣ并不是自己原创发明的，ＤＯＳ也是从其他公司买来改造的，Ｗｉｎｄｏｗｓ用的是施乐与苹果的图形和鼠标技术，网络浏览器也是在网景的压力下开发的……微软是个“偶然帝国”。借助强大的市场优势和金钱实力，微软屡屡将许多其他公司创造的新技术新功能纳入自己的产品，尤其是在Ｗｉｎｄｏｗｓ之中。这种形势下，小软件公司已经无法与微软一起竞争。１０年后的１９９５年８月，Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５发布，正式把微软推向ＰＣ的巅峰。“所有这些事情都可能使你懒惰，让你觉得无所不知，让你觉得自己比其他人聪明，而这总会导致严重的错误。”比尔·盖茨自我总结认为，当微软成长的时候有许多大公司，但它们都没有最终坚持下来，因为它们在这个产业的转型期迷失了方向。它们曾是伟大的公司，但是成功促使它们规模增大，也使它们在前进的路途中错过了转折方向。即使是最大的ＩＢＭ公司，也错过了许多关键的事情。“我们必须学习新事物。”延伸阅读：