如果固网运营商从事移动通信业务，一定会选择和现在的主导运营商不同的新增业务，不会制造新的红海，那样只能死得更快。所以，我觉得给固网运营商移动牌照，让它从事移动业务，不仅会促进竞争，而且会促进增值业务的多元化。［详细］［评论］独家报道现场图文信产部副部长奚国华演讲视频现场组图现场图文直播会议议程开幕式主持：大会执行主席、中国网络通信集团公司副总经理　左迅生０９：００－０９：１０　致辞　中国通信企业协会会长　刘立清０９：１０－０９：４０　主旨报告　信息产业部副部长　奚国华０９：４０－１０：００　致辞　ＩＴＵ副秘书长　赵厚麟主持：　中国通信企协副会长、中国电信集团副总经理　张继平１０：００－１０：３０　深化产业合作推进网络融合　中国网络通信集团总经理　张春江１０：３０－１０：５０　高举创新旗帜推动产业发展　阿尔卡特朗讯１０：５０－１１：１０　勇担企业责任构建和谐产业　中国移动集团公司总经理　王建宙１１：１０－１１：３０　创新·合作·共赢　ＭＯＴＯ１１：３０－１１：５０　内容服务的定位思考　Ｓｐ公司１１：５０－１２：１０　新技术时代的商业模式　埃森哲１２：１０－１３：３０　开幕午宴主持：中国通信企协副会长、中国移动通信集团副总经理　李跃１３：３０－１３：５０　开创ＴＩＭＥ时代　中国联合通信有限公司副总经理　李正茂１３：５０－１４：１０　移动多媒体技术发展趋势　爱立信１４：１０－１４：３０　构造新型产业链中的业务创新　中国电信集团公司副总经理　冷荣泉１４：３０－１４：５０　创新视界　赢造未来　思特奇１４：５０－１５：１０　时空自在网络社会中的新市场融合　早稻田大学电子政府　自治体研究所所长　小尾敏夫１５：１０－１５：３０　构建新型产业链全新平台　华为公司１５：３０－１６：００　关于构建和谐产业生态的思考　经济学家厉以宁１６：００－１６：２０　产业链合作与电信产品研发模式创新　中兴１６：２０－１６：４０　产业链合作与电信产品研发模式创新　中国电信上海研究院院长　李安民１６：４０－１７：００　产业链和谐发展之道　朱高峰院士圆桌论坛　新产业环境下的合作与共赢１７：００－１８：００　主持：　人民邮电报社总编辑　武锁宁中国通信企业协会副会长　郝为民电信研究院企业管理所所长　王育民中国网通研究院院长孙世臻中国移动研究院院长　黄晓庆ＵＴ斯达康首席科学家　杨景６６８８公司总裁　王俊涛最新报道现场图文报道通信业近期最新报道会议信息时间：１２月４日　地点：京都信苑饭店主题：打造新型产业链　构建和谐生态圈批准单位：信息产业部主办单位：中国通信企业协会轮值副主席单位：中国网通承办单位：人民邮电报社协办单位：国际电信联盟标准化局中国电信　中国网通　中国移动中国联通　中国卫通　中国铁通信息产业部电信研究院相关专题制作团队专题制作：张笑电话：６２７２８１５８Ｅｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ