【编者按】央视高清数字电视频道元月１日正式开播。同一天，上海高清数字电视（又称“新视觉”频道）每天将连续播出１５小时，从上午９点到晚上２４点。一样的开播时间，不一样的价格。央视毕竟是电视老大，率先冒“天下之大不韪”，扔出１２０元的菜单。文广则小心翼翼，菜单仍在制作中，或许央视的１２０元菜单引出的争论会给文广一些参考价值。＞＞评论辩论台正方：我觉得每月１２０元合情合理，数字高清还有５．１声道，等于每天看的电视节目相当于看ｄｖｄ大片的效果，现在一张盗版的ｄｖｄ还得好几块钱呢吧。再说了，人家也没说强制安装啊，而且现在的电视频道足够看了，没必要非得赶这个潮流。反方：这个价格太离谱了，中国劳苦大众现在还没到这个消费水平，再说播１９个小时又有多大意义呢，想把国民培养成电视迷么？　谁为月１２０元高清电视费买单为什么要制定这么高的价格？　难道央视高清数字电视的成本就这样居高不下？可是众所周知，这ＨＤＴＶ是要消费者自己来买单的。仅仅是一个内容制作费就需要这么高的月租费来供养？央视高清数字电视是不是有点太黑了？到底什么节目可以喊出这么高的价格？难道仅仅是电影、电视剧、纪录片、音乐节目就可以享受这样的待遇？［详细］央视文广匆忙上马高清　都难赢每月１２０元、每年１４４０元？这相当于一年多的宽带接入费，在有的地方甚至足够支付两年的ＡＤＳＬ接入费用。这种过高的资费标准怎会不把一些乐于尝鲜的用户挡在门外？而作为一种从传统电视时代突然杀出的新事物，一推出便急于收费并且是要大把收费的做法，本身就有违新产品新服务推广的规律。我们无从考证文广和央视数字高清电视的目标消费群是什么阶层。一般工薪阶层是不可能去消费的，接入ＡＤＳＬ等宽带的家庭大多也不会开通。而对于老年人和儿童来说，数字高清电视一时半年会尚无丰富的针对性内容的情况下。［详细］央视高清１２０元没有不合适央视高清收人家的１２０元　你爱看不看央视的１２０元定价没有什么不合适。市场竞争，企业自主定价，消费者自主选择，如果文广定价低于１２０元，消费者未必买单，央视定价高，其实是市场规律的一种体现。当一种商品在市场上流通时，其价格受市场规律的调控，如果消费者认为其贵，可以选择放弃，现在电视节目以及很丰富了，每个消费者的消费意愿不尽相同，如果更多的消费者不选择消费高清是因为其价格，那么其价格显然会进行一些调整，你见过商品一流通就把定价定得很低么？像我们熟知的汽车，２年前的价格和现在的价格相比，何止万元降价级别。［详细］　央视高清真脱离群众了吗？　从另外一个角度看，央视高清作为国内高清第一家，其投入也是巨大的，一如刚上市的手机都玩天价游戏，但是，这种天价手机还是有市场，天价手机一月一价甚至一天一价都没人来质疑。如今面对国内高清电视第一个吃螃蟹的人，我们又有什么可苛责的？说央视不懂市场规律，一如说关公不懂刀法一样的荒谬。［详细］　高清数字电视评论高清数字电视最新专题制作出品：搜狐左右间制作：陈中电话：０１０－６２７２６２０４