人物简介唐骏于１９９７年底由微软公司总部委派来到中国上海筹建大中国区技术支持中心。１９９９年７月，微软总部鉴于该中心的骄人业绩，正式宣布提升该中心为亚洲技术中心。２００１年１０月，鉴于该中心的业务范畴已扩大至全球范围，微软公司正式宣布将微软亚洲技术中心提升为微软全球技术中心。由于其出色的业绩，２００２年３月，唐骏被任命为微软中国总裁。微软中国高层人事发生重大变动，总裁唐骏权力被大大削弱，他不再负责微软中国区的市场、销售、财务及人事等诸项事务，转而负责设在上海的全球技术中心以及北京的中国技术中心，直接向大中华区ＣＥＯ陈永正汇报。　唐骏：微软在美国、日本、德国、英国、法国和加拿大的子公司，加上微软（中国）有限公司７大子公司，参与与总部同步的调整。剩下的规模较小的公司后继将会作相应的调整。唐骏新闻微软新闻媒体评论公司简介·微软作为全球最大规模的电脑软件公司和最有价值的企业，涉足操作系统、应用软件、开发工具、多媒体及网络技术等许多领域。其软件产品层出不穷，以数十种语言版本畅销上百个国家和地区；其业务机构遍及全球，员工总数达３６０００多人。在自身迅猛成长的同时，微软更时刻推动着全球个人计算机的广泛应用和电子信息产业的发展。制作团队·责任编辑：张晶·联系电话：６５１０２１６０－６２７３