【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１７日，东软集团股份有限公司在新落成的东软软件园（大连河口园区）对外发布新战略，对外宣布新的公司定位、业务策略、组织架构、管理团队以及公司新的愿景和价值观。就在６月１６日，随着“沈阳东软软件股份有限公司”公司名称变更为“东软集团股份有限公司”，公司证券简称由“东软股份”变为“东软集团”（证券代码：６００７１８），历时１年多的东软整体上市计划所有程序完成，新东软也正式宣告成立。新东软管理团队集体亮相东软董事长兼ＣＥＯ刘积仁表示，东软未来新的使命是成为全球优秀的ＩＴ解决方案与服务供应商。希望通过未来几年的努力，把东软变成一个更加简单、高效的公司。新的公司价值观为简单、尊重、责任、合作和诚信。在东软的新战略中，十分重视内部组织建设和核心竞争能力的培育。刘积仁表示，东软将进一步重视和发展员工和领导力，将重视新兴市场的开发和新业务的投入，通过收购和兼并使得公司更快发展。此外，在业务发展战略方面，将继续加强基础软件平台的建设和投入，继续扩张在电信、社会保障以及政府领域的市场占有率，保持电力、金融、制造等行业的快速发展。国际软件外包业务将保持３０％以上平均增速，在重点开发日本市场的同时，逐步开拓欧美市场。东软发布新战略会上，以刘积仁为首的新东软管理团队也集体亮相。除东软董事长兼ＣＥＯ刘积仁外，管理团队还包括东软集团总裁王勇峰、高级副总裁赵宏、高级副总裁兼首席运营官卢朝霞、高级副总裁兼首席财务官王莉、高级副总裁兼首席技术股官、首席知识官张霞、高级副总裁王经锡、高级副总裁兼财务运行官张晓鸥、高级副总裁兼董事会秘书王自栋、高级副总裁兼首席营销官李军。（责任编辑：水涨船高）