卫星通信、雷达值守、爱心捐款……汶川８．０级大地震发生后，中国电子科技集团公司第３８研究所（简称３８所）一方面主动利用自身研发的高新技术，为抗震救灾提供支持；一．．．党的十七大提出“信息化与工业化融合”，温家宝总理在政府工作报告中也强调，要“推进产业结构优化升级。坚持走中国特色新型工业化道路，推进信息化与工业化融合”。从“以．．．许卫国据计世资讯《２００７－２００８年软件运营服务市场研究报告》数据显示，２００７年管理型ＳａａＳ应用市场规模为４．５亿元人民币，付费企业用户数为２６万，企．．．电脑报特约记者高博　原微软亚洲工程院开发员　Ｗｉｎｄｏｗｓ　７，这个充满了全球用户的期待和猜想的名字，一洗Ｖｉｓｔａ研发时的拖沓，在Ｖｉｓｔａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ．．．编者按：上期，本报头条报道了《五大城市调查报道：低价笔记本血拼实录》后，在业界和读者引起了强烈反响。与此同时，龙芯生产的低价笔记本也悄然加快了市场脚步，但在．．．ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２日　北京报道（文／梁钦）：浪潮集团高级副总裁王恩东高调出席一个看似“很技术”的发布会，释放出两个信号：浪潮服务器发力高端市场的战略已然．．．戴尔公司日前宣布其在华的第六家戴尔学习中心落户杭州市萧山区友谊学校，２５００名在校学生将可以使用全新的４０台戴尔电脑进行电脑学习。同时，戴尔公司也将遵守一贯的承．．．许卫国计世资讯《２００７－２００８年软件运营服务市场研究报告显示》，２００７年服务业占据了国内管理型软件运营服务（ＳａａＳ）市场２２．０％强的市场份额，市场．．．本报讯　（记者刘新宇）三联集团二度放弃竞拍所得的三联商社（６００８９８）股权终尝恶果，济南中院日前下达民事裁定书，重新拍卖三联集团所持三联商社２２７６．５６万股．．．本报讯　（记者刘新宇）正当业界盛传海尔参与ＧＥ家电业务收购事项之时，海尔集团白电资产整合也步上了快车道。青岛海尔（６００６９０．ｓｈ）海尔电器（１１６９．ＨＫ）．．．作者：张智江　５月１２日１４时２８分，汶川地震让举国震惊。互联网以最快的速度传递着灾区的最新信息。信息在抗震救灾中发挥的作用不言而喻，而互联网作为信息．．．赛迪网讯５月１２日１４时２８分发生的那一场地震，成了四川都江堰市某农业咨询公司的销售部的一个噩梦，５月１２日下午两点２８分前，该公司的销售人员同往常一样，安宁祥．．．近日，在上海举行的亚太地区城市信息化论坛第七届年会上，世界领先的微处理器提供商ＡＭＤ公司（超威半导体，ＮＹＳＥ：　ＡＭＤ）再获殊荣，荣膺“２００８中国城．．．华育国际服务体系再次全面升级，正式推出了“＋１”的新型服务模式，今后凡报名参加华育国际学习的学员不仅能够获得权威实用的职业技能认证，还能够获得额外的优质学历．．．５月３１日，由中国软件行业协会、山东省信息产业厅、山东省外经贸厅、山东省科技厅、烟台市人民政府主办，烟台市信息产业局、烟台市芝罘区人民政府、中国软件和服务外．．．美、日、韩三国的动漫产业在动漫的不同领域占有一席之地，如以“动漫科技技术”称霸的美系，以“漫画”在国际舞台大施拳脚的日系，以“网络游戏”寻求捷径的韩系，都在不同．．．赛迪网讯６月２日消息，全球第二大大计算机展会“Ｃｏｍｐｕｔｅｘ”于本周在中国台北举行。计算机制造商们将在大会中展示最新低价位个人电脑产品。据国外媒体报道，２００．．．【本报讯】（记者　陈姝）ＩＢＭ与雷曼兄弟入股金蝶一周年之际，ＩＢＭ与金蝶的合作再迈出一大步。两公司日前在深圳正式推出“腾云计划”，用金蝶集团董事会主席．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２日，据香港媒体报道，３年时间，蔡东豪带领老牌工业股精电国际业绩重回升轨，除了对ＬＣＤ业务的一份专注外，出身自投资银行界的他，也深信大胆．．．作者：方正集团董事长魏新　２００８年５月１２日１４时２８分，一场突如其来的大地震给四川人民带来了巨大的灾难，也让整个中国陷入了悲痛之中。在这场巨大的灾难面．．．