林若飞　李纬娜【本报讯】（记者　林若飞　李纬娜）备受业界关注的“中国导航电子地图第一案”，从北京打到广东并于近日取得新进展。记者获悉，继年初北京海淀区人民法院一审判决深圳凯立德计算机公司电子地图侵权后，佛山中院日前又作出“诉中禁令”的裁定，责令被告凯立德、凯立德欣及销售侵权产品的某汽车用品企业停止生产和销售相关侵权产品。按照法院的“禁令裁定”，深圳市凯立德计算机系统技术有限公司、深圳市凯立德欣技术有限公司应立即停止制造、销售侵犯申请人长地万方公司道道通导航电子地图第四版的著作权的产品凯立德全国导航电子地图（３６２城市）。“导航电子地图行业缺少标准和规范，国内厂商较多，行业成本和维护成本高，抄袭盗版现象严重。”对导航电子图官司四起的现象，一位业内人士在接受记者采访时认为，由于地图行业的测绘研发费用庞大，维护的费用也相当昂贵。庞大的前期投入使得抄袭在电子地图行业屡见不鲜。“盗版现象在导航电子地图中的存在，不仅仅是让驾驶员迷路或者走弯路，而是可能让整个行业失去创新能力而走错发展之路。”业内人士告诉记者，使用侵权地图的硬件厂商还有可能与地图供应商一起遭遇起诉，引发产业链的多米诺骨牌效应，引起整个行业的连锁法律风险。（责任编辑：ｒｏｍｐ）