ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月５日消息，据国外媒体报道，微软公司首席执行官鲍尔默近日称，电脑处理速度、储存空间和无线宽带等方面的改进将推动信息技术的新革命。他指出，为了与硬件的发展保持同步，软件制造商正面临新的挑战。在美国电子协会的年度技术会议上，鲍尔默对约７００名与会者说，软件制造商需要创造更好的自然界面、简化编程工具并向电脑用户提供更好的搜索与分析工具。微软ＣＥＯ指出，他有信心看到未来十年将产生新一轮计算机革命，但ＩＴ产品同时将面临一系列新挑战。鲍尔默说，目前的电脑包含了用户的海量信息，但它们仍然无法预知用户需要。在这方面，更好的自然用户界面有利于解决问题。他说：“人们希望电脑不仅能听懂你发出的单词，而且将开始记住你的事情和打算。比如说，我打算去华盛顿出差，我的电脑肯定知道我秘书所做的所有事情，但目前我的秘书要比电脑做得更好。”造成这一现象的部分原因是，近五年来搜索技术没有多大改变。例如，如何真正实现纵深搜索、如何选择信息和汇聚搜索结果。对这些问题，目前的搜索技术仍有相当难度。鲍尔默还指出，软件开发仍然太过复杂，整合不同的电脑系统仍然很困难。软件开发的复杂性仍是整个ＩＴ产业的“毒药”。鲍尔默预测，人们将很快地进入数字化消费“所有信息”的时代。海量储存空间和便宜、像纸一样的电脑屏幕很快将成为现实，当时到时只有很少的人完全依靠纸媒体阅读信息。鲍尔默说，ＩＴ正处在其改造科学、教育和医疗的早期阶段。他还说，他打算在微软继续工作９－１０年。与过去十年相比，新的十年将给我们带来更多的创新和兴奋。（责任编辑：水涨船高）