ｅＮｅｔ硅谷动力消息２００８年６月１９日，ＡＭＤ宣布一台基于ＡＭＤ四核皓龙？ＳＥ处理器的戴尔四路服务器，在ＶＭｗａｒｅ的ＶＭｍａｒｋ？测试中，取得了虚拟化性能的最高成绩。基于ＡＭＤ四核皓龙ＳＥ处理器的戴尔ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ　Ｒ９０５服务器获得了１４．１７分的四路服务器最高官方测试分数，还实现了１０个片状工作单元１（ｔｉｌｅｓ）或者６０台虚拟机的成绩。ＡＭＤ服务器和工作站业务总经理　Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｐａｔｌａ　表示：“戴尔ＰｏｗｅｒＥｄｇｅＲ９０５服务器取得的这一ＶＭｍａｒｋ成绩进一步强化了ＡＭＤ在多处理器服务器中性能和每瓦性能上的行业领先优势。ＡＭＤ四核皓龙处理器给客户带来了很多独特的特性，帮助他们在虚拟化服务器上实现近似原生的虚拟化应用性能，这包括快速虚拟化索引（ＲＶＩ）。ＡＭＤ致力于与戴尔和行业合作伙伴协作，继续开发更多的性能指标，以全面展现虚拟化的性能，如目前已经提供给客户的快速虚拟化技术（ＲＶＩ）。”拥有快速虚拟化索引（ＲＶＩ）的ＡＭＤ虚拟化技术，可以使系统更容易的管理内存，并减少在虚拟机之间的“切换”，从而帮助客户在运行ＡＭＤ四核皓龙处理器时，显著地提高性能。戴尔产品事业部　ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ　服务器总监ＳａｌｌｙＳｔｅｖｅｎｓ表示：“不管是在制造规格、帮助客户减少复杂性还是在更有效地支持其虚拟的ＩＴ环境方面，戴尔ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ服务器在行业内的虚拟化性能都是领先的。这一最高的四路服务器ＶＭｍａｒｋ测试成绩是戴尔和ＡＭＤ持续紧密合作的一个力证，我们正致力于提供优化的虚拟化解决方案，以帮助客户满足目前数据中心日益增长的计算需求。”配备ＡＭＤ处理器的戴尔ＰｏｗｅｒＥｄｇｅ服务器，充分利用了ＡＭＤ独特的直连架构优势，可以帮助消除瓶颈，减小延迟和增强虚拟化应用的性能。（责任编辑：水涨船高）