本报讯（记者　梁红举）上周，思科透露，将联手英特尔等另五大科技公司合组专利联盟，购买无线网络ＷｉＭａｘ的技术，以降低相关厂商的专利费用。六公司组建联盟。据思科介绍，思科、英特尔、三星、阿尔卡特－朗讯、Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ和Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ将共同发起一个ＷｉＭａｘ联盟，取得ＷｉＭａｘ相关专利，再授权给计算机、网络设备和其他产品的制造商。但是，作为著名的ＷｉＭａｘ设备提供商，摩托罗拉却并没有出现在这个联盟中。还有高通和诺基亚等著名厂商也没有加入该联盟。对于会否加入，而截至发稿时，记者都未收到这三家公司的正式答复。不过，思科的一位高层表示，这一联盟的目的就是为了使得掌握在不同厂商中的ＷｉＭａｘ技术能够更为自由共享。他强调，随时欢迎摩托罗拉、高通和诺基亚加入该联盟。专利费太高阻发展。ＷｉＭａｘ是比Ｗｉ－Ｆｉ联机范围更大的长程无线技术，网络覆盖面积是３Ｇ发射塔的１０倍，这意味着只要少数基站建设就能实现全城覆盖。另外，ＷｉＭａｘ所能提供的最高接入速度是７０Ｍ，这个速度是３Ｇ所能提供的宽带速度的３０倍。相比Ｗｉ－Ｆｉ，ＷｉＭａｘ具有更好的可扩展性和安全性。因此，连Ｗｉ－Ｆｉ的最大受益者英特尔也加入进来，并不断扩大在这一领域的投资力度。正是由于ＷｉＭａｘ市场潜力很大，所以很多专利权利企业欲自行收取其专利费。据不完全测算，其累积权利金将高达手机价格的２５％以上。而新成立的ＷｉＭａｘ联盟就是希望能以很低的费率授权ＷｉＭａｘ专利。有分析师表示，除非此专利联盟说明他们的授权计划，否则设备制造商仍无所适从。（责任编辑：水涨船高）