市民郭女士反映：从外地来京的父亲下火车后，在北京西站找公用电话，却被告知电话坏了，必须买ＩＣ卡去磁卡电话那里打电话，而一张ＩＣ卡面值至少３０元。“就为了在西站打一次电话，买张卡不划算。”郭女士说。核实：近日记者来到北京西站，发现在北一出口和北二出口外面都有几排公用电话亭，旁边有人值守，桌子上摆有普通电话机。当记者询问电话能否使用时，被告知桌子上的电话坏了，不能使用。如果要打电话，需买充值卡。记者走访了几个这样的公用电话亭，情况都一样，这些地方所卖的充值卡面值至少２０元，有的是３０元。回复：北京西站地区管委会综合管理一处相关负责人李英说，在西站最早设立的是公用电话服务间，有人值守，但是资费不统一。为了进行整治，治理乱收费的现象，西站关闭了私人电话。为服务乘客，增加了ＩＣ卡设施。由于历史遗留问题，以及为了满足乘客买卡的需要，保留了以前经营私人电话的场所，允许电话亭的老板卖卡。这些人在ＩＣ卡电话机旁摆上了普通电话机，是为了吸引乘客再借机卖卡，这种做法不合适，误导了乘客。西站曾和中国网通协商，网通专门提供了１０元钱的低面值卡，以满足乘客的临时需求。但实际上，这些电话亭老板还是经营２０元、３０元或５０元的充值卡。针对这些情况，西站管委会将加强管理。同时，在北二出站口附近有话吧形式的公用电话供乘客使用，实行按时收费。（责任编辑：张笑）