来源：解放网－解放日报近日，中国电信上海公司推出“电子账单”，目前已有２万多名用户充当起“环保先锋”，用起了“电子账单”。那么，何为“电子账单”？用户又该如何申请呢？据中国电信上海公司相关人士介绍，“电子账单”是通过电子邮件的方式，将原纸质账单通过电子邮件的方式发送至电信用户的电子邮箱。用户在平时查收电子邮件时，就能同时收到当月的电信账单。除了少印一组条形码外，“电子账单”与传统纸质账单完全一样，采用上海市民熟悉的界面。用户在收到“电子账单”后，只要点击网页上的支付按钮，就可以完成在线缴费。截至６月底，“电子账单”的支付方式包括３０余种银行卡、百事通卡和上海电信卡等，用户可以足不出户实现网上支付。相比纸质账单，“电子账单”方便快捷、安全周到、易查询、可永久保存，而且更利于环保。环境专家测算，按每张账单相当于一张Ａ４纸计算，每节约５０００张Ａ４纸，就等于节约１立方米木材。如果上海８００多万电信用户都使用“电子账单”，那么上海每年则能节约近２万立方米木材，约相当于３５００亩森林。目前，这种环保绿色账单正在全球流行。在美国，超过三分之二的用户选择使用“电子账单”并从网上支付；在欧洲，“电子账单”每年为欧洲商业界节省１３０亿欧元；在中国台湾，已有１５０万电信用户改用“电子账单”；在中国香港，香港水务署期望于２００９年启用水费“电子账单”。目前所有上海电信用户都可登录中国电信上海网上营业厅（ｈｔｔｐ：／／ｓｈ．ｃｔ１００００．ｃｏｍ），申请“电子账单”。“电子账单”将在每月８日左右发至用户指定的电子邮箱。（责任编辑：Ａｎｎ）