１６日，爱荷华州的房屋被洪水淹没爱荷华市的洪水水位仍在上升，图为该市大学艺术学院校园道路指示牌。美联社１６日获得的一份地图显示，联邦政府预计，如果天气预报准确、大坝上的沙袋阻挡无效，密西西比河沿岸的２７个大坝有可能发生漫堤。官员们正在密西西比河沿伊利诺伊州、爱荷华州、密苏里州的大坝上放置数百万个沙袋以防御洪水。陆军工程兵部队驻爱荷华州的发言人福尔尼尔称，没有办法预测哪个大坝会发生漫堤。新奥尔良的大坝曾在“卡特里娜”飓风来袭期间漫堤，引发灾难性的洪水。本月以来袭击六个州的创记录的风暴和洪水正继续迫使数万人疏散和寻求庇难场所。联邦紧急管理署称，自６月６日以来，已有２２人死于风暴和洪水，另有８５人受伤。灾情并不像２００５年“卡特里娜”飓风来袭那样严重，至少有１６００人在那次灾难中丧生。陆军工程兵部队对最新的天气预报进行了研究，向大坝工程师提供了可能会发生漫堤的大坝数量示意图。福尔尼尔称，除非进行很大规模的抗洪活动，否则有许多大坝会发生漫堤。陆军工程兵部队正定期向州和地方官员通报这些情况。爱荷华州应急管理和国土安全部门的发言人沃尔赫斯称：“天气状况无法预测，陆军工程兵部队的预测有一定的科学性。”陆军工程兵部队称，至１６日晚上，有２７个大坝有可能发生漫堤，其中２０座大坝发生漫堤的可能性很高。在过去的三年里已有６座大坝发生了漫堤现象，其中两座大坝在爱荷华州，四座大坝在密苏里州。美国土木工程学会副会长拉里－奥特称，在大多数情况下，大坝漫堤只是一个小问题，就像是你浴缸的水放多了一样。不过，由于今年的洪水很罕见，许多人称这是５００年遇一次的大洪水，整个大坝系统将承受很大的压力。但是，如果联邦政府和当地官员能够将沙袋放置到位，确定大坝沿线的薄弱地点，那么这就很可能为沿河居民提供一个防洪保护。密西西河４０３公里的水面已被封闭。美国地质调查局国家防洪专家赫尔米斯称，这并不意味着该河流被正式封闭，但这基本上使驳船的航行陷入中断。（来源：中国网）（责任编辑：史少晨）