【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月２３日，英特尔董事会主席贝瑞特与四川省政府共同启动“英特尔ｉ世界计划”，该计划旨在支持地震灾区灾后重建和恢复工作，重点帮助受灾学生重返校园。　该计划获得联想、海尔、方正、同方等国内ＰＣ厂商的力挺。据悉，英特尔将在８个受灾严重的县市配合学校重建计划，援助建立２００个计算机网络教室，并将在灾区学校开展英特尔教育计划，以促进受灾地区教育教学的恢复和发展。用于“英特尔ｉ世界　计划”的３５００万元捐款，将竭力修复并完善学校的教学设施，在２００所学校建立一流的、配备计算机与高速互联网接入的计算机网络教室。除此之外，英特尔还将在１年之内全面展开基于英　特尔未来教育项目的教室专业化培训课程。内容包括：英特尔未来教育基础课程和核心课程；共建教师培训基地；课外社区教育计划以提高学生的信息技术能力、思辨能力、解决问题的能　力和协作能力。此外，英特尔正在和教育部及地方教育行政部门合作，探讨向灾区学校提供基于英特尔教育计划支持的可能性。英特尔推行的“ｉ世界计划”，获得了联想、海尔、方正、同方等国内ＰＣ厂商的力挺。“我们相信，灾后重建需要集体的力量。目前，英特尔和产业中的各大ＯＥＭ厂商都在紧密合作共同建立‘英特　尔ｉ世界计算机网络教室’，其中包括联想、海尔、方正、同方等。英特尔还将联合更多的产业合作伙伴，共同为四川的灾后重建添砖加瓦。”贝瑞特表示。另据英特尔中国总经理杨叙介绍，除了以上４家企业外，诸如惠普、戴尔等企业也都在进行当中。按照四川政府的计划，每个计算机网络教室将耗资约１５万元，将放置约３０台电脑。“初步估　算，整个ｉ计划的电脑采购量约为６０００台，各种品牌电脑都有。不过，具体哪个网络教室用什么品牌的电脑，以及具体在哪些学校安置，四川政府都在有序地、分阶段地进行。”另悉，彭州市龙门山学校、同济镇中心学校以及都江堰聚源镇中学成为该计划的第一批受捐助学校。在贝瑞特访问的第一站——彭州市龙门山学校，该校网络教室配置的电脑均为海尔电脑。（责任编辑：张笑）