白领们渐渐发现，快递公司送到办公室里的网购包裹越来越多，网上购物方式已在年轻人群中飞速普及，究竟如何网购，网上购物为什么受到时尚白领的追捧呢？通过对易购网（ｗｗｗ．ｅｇｏｕ．ｃｏｍ）用户的调查显示，四大优点决定了网购相对于传统购物有优势：一是商品陈列规模大种类全。如实体的商厦商城总有购物种类的限定，如做家电的商店不会做ＩＴ，做图书的商店不会卖衣服，而网上商城因为是虚拟店面，就可以陈列数大门类的数万种商品，作到只到有报价的就能卖。二是搜索方便快捷。如在易购网全国最新的促销、优惠、打折信息，只要轻点鼠标就能得到。而站内搜索方法的完善，更让系统可以更精确地搜索到相关商品。三是可２４小时订购。因为计算机系统的支持，网购可以提供包括凌晨网上订货的订单处理，这在传统行业里几乎是不可能做到的。四是价格低，返点高。易购作为国内第一导购社区，注册用户可通过易购链接去卓越当当等国内知名Ｂ２Ｃ网站购物，在享受该网站的正常优惠外，还能从易购额外拿到最高３０％的返点。相当于比直接去卓越当当购物多拿一部分现金返还。尝试网购时可先到一些比较知名的购物网站，这样比较保险。如易购是一个导购平台网站，各大类著名购物网站都有入驻，注册了一个易购就相当于在所有的购物网站都有了会员资格，因此非常方便。其次是当当网和卓越网，这两家网站都向综合百货店方向发展，物品非常全，基本上是独立开店，不允许小商户独自开店，因而产品质量很有保障。（责任编辑：ｒｏｍｐ）