【搜狐ＩＴ消息】６月１８日消息，大唐移动自主研发的Ｈｕｍｍｅｒ　ＤＴＭ５７３１无线上网卡已经通过工业和信息化部主持的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端入网测试，获得入网许可证。这也是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ迄今为止数据速率最快的ＨＳＤＰＡ数据卡，它的下行最高速率可达２．２Ｍｂｐｓ，这大概相当于５１２Ｋ的ＡＤＳＬ宽带下载速率的４倍。据参与测试的人士介绍，如果要通过入网测试，必须要通过包括ＭＴｎｅｔ室内协议一致性测试、外场测试、泰尔实验室基本功能测试、ＵＳＩＭ一致性测试、无委射频测试及ＥＭＣ电磁兼容测试等一系列的测试，要求非常严格。此次入网测试中，大唐移动ＤＴＭ５７３１顺利完成了入网测试全部项目。据介绍，大唐移动该款数据卡其支持高速数据传输和短消息收发等功能，上网平均传输速率为１．５－１．６Ｍｂｐｓ，峰值速率可以达到２．２Ｍｂｐｓ，是目前市面上主流无线上网卡的十到十四倍。此外，由于其采用了一般计算机都具备的ＵＳＢ２．０接口，这使得该款数据卡既可以用于便携笔记本电脑上，实现移动环境中的宽带接入，同时它可以插在家庭和办公室的台式机上，满足家庭和办公室固定环境中的宽带接入需求。业内人士表示，中国移动已要求ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络于５月底完成向ＨＳＤＰＡ的升级，奥运八城市ＨＳＤＰＡ网络已具备提供ＨＳＤＰＡ技术服务的能力。对于此次大唐移动ＤＴＭ５７３１赶在奥运之前实现商用，大唐移动高层孙玉望表示：“我们期待该款数据卡为北京奥运会提供服务，　实现中国第三代移动通讯高速数据业务服务北京奥运的目标。”按照行业惯例，数据卡往往是终端解决方案的先行者和践行者，因为数据卡的商用就意味着核心芯片组、通讯协议栈等核心部件的完全成熟。一般而言，在此之后几个月中方案厂商就能够支持手机厂商基于该平台推出商用手机。大唐移动终端营销中心总经理冯磊对此表示：“数据卡并不是我们的产品目的，因为我们公司是不做具体形态的手机产品的，所以接下来的几个月中，我们最重要的任务就是在幕后推动和支持我们的客户基于我们的解决方案开发高速的ＨＳＤＰＡ手机，同时我们也要协助客户移植更多更适合在更高速率宽带上运行的手机应用。”　（非文）（责任编辑：Ａｎｎ）