大约７０只海豚９日出现在英国西南康沃尔海岸浅水区域。迄今，已有２６只海豚因搁浅死亡。这是英国近３０年来最大规模的一次海洋动物集体搁浅事件。据新华社电英国《卫报》１０日报道，有人９日上午在康沃尔海岸一处海滩附近发现一只海豚搁浅，随后告知英国海岸巡逻队。当巡逻队抵达现场时，发现更多海豚已在此搁浅。７只海豚成功返回深海巡逻队员尼尔·奥利弗说：“刚开始，一只海豚搁浅，迷失方向。它发出悲鸣，可能因此引来更多海豚。潜水员、消防员、动物保护主义者相继投入康沃尔海岸的救援行动。他们发现，海豚在延绵海岸约１５公里的４处不同位置大规模搁浅。不少海豚在救援工作展开前已死亡。参加救援的救生艇舵手戴夫·尼科尔说，众多海豚尸体让人触目惊心。在救援人员帮助下，已有７只海豚成功返回深海。尸检人员１０日检查了７只海豚尸体，但未能找到搁浅原因。他们发现，这些海豚身体健康，既没受伤，也未患病。受到某种惊吓所致？海豚搁浅原因引发诸多猜测。“英国潜水者海洋生物救援会”主席阿兰·奈特说，海豚大规模搁浅通常是由一只海豚搁浅、发出信号吸引其他海豚前往引起。海豚此次在４处不同位置同时搁浅，非常罕见。奈特说：“我个人认为，这是海豚受到某种惊吓所致。”“英国潜水者海洋生物救援会”成员戴维·贾维斯说，海豚搁浅存在多种可能，“它们当时可能在找食物。搁浅可能因声呐影响引起，也可能是虎鲸的出现让海豚在恐慌中逃窜”。“康沃尔野生动物基金会”海洋动物保护干事汤姆·哈迪说，通常情况下，健康的海豚能够自行游出浅海湾，“一定还有其他原因”。奈特说，针对这一区域当时是否存在船只、采矿或军事活动的调查即将展开。　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）