作者：Ｐｈｏｅｎｉｘ导读有分析师表示，ｉＰｈｏｎｅ降价将对诺基亚和Ｒｅｓｅａｒｃｈ　ｉｎ　Ｍｏｔｉｏｎ的智能手机产品造成更直接威胁。“他们为自己在未来某个时候成为头号手机厂商押下了赌注，”Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｋｅｎ　Ｄｕｌａｎｅｙ说。【６月１０日太平洋电脑网讯】苹果公司周一宣布，最新型号ｉＰｈｏｎｅ的售价将只有首版发布时的一半，希望能提高这种智能手机的吸引力。据了解此次大幅降价内幕的人士透露，８ＧＢ型号将降至１９９美元，而１６ＧＢ型号是２９９美元，显示希望借此销售数据服务的移动运营商补贴了大部分的差价。在某些国家，运营商补贴还能以低于苹果周一公布的价格销售，譬如说在英国，当地唯一ｉＰｈｏｎｅ运营商合作伙伴Ｏ２预期将向签定最高月费合约的用户免费提供３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。对苹果来说，此举意味着ｉＰｈｏｎｅ销售战略和一年前刚发布时发生了逆转。苹果最早以５９９美元价格销售８ＧＢ　ｉＰｈｏｎｅ并努力说服移动运营商和他们分享数据服务收入，企图颠覆移动通信行业的传统经济模式。苹果ＣＥＯ史提夫·乔布斯周一承认，ｉＰｈｏｎｅ价格必须更低才能获得更广泛接受。他透露，ｉＰｈｏｎｅ自去年六月末发布以来，至今销量已有６００万台，这离原定的２００８年销量破千万台的目标还有一段长距离。有分析师表示，ｉＰｈｏｎｅ降价将对诺基亚和Ｒｅｓｅａｒｃｈ　ｉｎ　Ｍｏｔｉｏｎ的智能手机产品造成更直接威胁。“他们为自己在未来某个时候成为头号手机厂商押下了赌注，”Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｋｅｎ　Ｄｕｌａｎｅｙ说。消息人士指，苹果也牺牲了部分数据服务收入比例，以支持运营商的补贴计划。美国ｉＰｈｏｎｅ独家分销商ＡＴ＆Ｔ周一承认，与苹果的收入分享模式转换为“更传统的补贴模式”后，具体影响将在今、明两年的营收中得到反映，预期每股盈利将下降１０－１２美分。预期这种补贴模式将对其他国家ｉＰｈｏｎｅ合作运营商，例如西班牙的Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ、德国电信的Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ、法国的Ｏｒａｎｇｅ等，造成冲击。乔布斯表示，最新的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将在６月１１日在全球２２个国家上市。（责任编辑：ｒｏｍｐ）