作者：　刘瑞刚２００８年６月２１日，第１１届中国国际照相机器械影像器材与技术博览会即将开幕，通过博览会，我们可以看到２００８年数码领域的流行趋势。ＺＯＬ将招募１００名网友共赴展览会现场，与中关村在线的编辑一道对展会现场进行全方位的报道。时尚科技产品是人们青睐的热点。市场上的主流数码影像产品及新品将在本次博览会上亮相。据悉，徕卡，佳能等国际厂商都将带高端专业镜头参展，新兴的数码相机厂商也将通过展会向消费者展示自己的产品。参与我们招募活动的网友，可以借这个机会与自己心仪的数码产品零距离接触。美女模特永远是摄影师追逐的热点，历届Ｐ＆Ｅ展览会，都是美女如云。数码厂商通常会聘请靓丽的美女模特到现场展示产品，摄影师在观看数码产品的同时，还可以对现场的美女模特品头论足。如果网友将自己拍摄的照片上传到中关村在线论坛，还将有机会获得我们的奖品。ＣＨＩＮＡ　Ｐ＆Ｅ　２００８展览会与往年不同，今年我们将在北京迎来第２９届奥运会的盛大开幕。此次展会各大影像巨头齐集北京，并表示将为奥运期间影像资料的记录和传输做出物质上的准备和支持。展会期间丰富多彩的活动也将上演，例如本届博览会将开辟展示为广大消费者生活中所需的影楼设备和婚纱。丰富多彩的活动，让你乐在其中。数码相机器材牵线，ＣＨＩＮＡ　Ｐ＆Ｅ　２００８搭台，参展商与经销商、广大消费者唱戏的格局将会出现。传统数码影像帝国对展会的重视毋庸置疑，很多新厂商也乐于将ＣＨＩＮＡ　Ｐ＆Ｅ作为一个展示新品的平台。一种Ｂ２Ｂ的经营模式将给参展的商家带来经济上的收益，这也是ＣＨＩＮＡ　Ｐ＆Ｅ　２００８吸引千万网友的一个原因。ＣＨＩＮＡ　Ｐ＆Ｅ　２００８，中关村在线将连同招募的１００名网友共赴展会。到时，没有机会参与活动的网友也可以随着我们记者的镜头，全面了解ＣＨＩＮＡ　Ｐ＆Ｅ　２００８。关注中关村在线，ＣＨＩＮＡ　Ｐ＆Ｅ　２００８展会信息早知道，产品美女图片一网打尽。（责任编辑：Ａｎｎ）