２００８年６月１９日，由安徽省信息安全保障工作协调小组授权的安徽省唯一的“安徽省信息系统灾难备份中心”落户中国电信安徽公司，这也是全国首家省级信息系统灾难备份中心。灾难备份是利用先进的信息技术和管理手段，在各类灾难发生时，能够确保信息系统中数据保全和业务的持续运行，避免信息系统严重故障或瘫痪，最大程度地减少或避免灾难带来的损失。５．１２汶川大地震”造成的网络瘫痪，信息系统中断、重要数据丢失，不仅影响了国家抗震救灾的决策部署和组织指挥，而且还造成一些重要网络、重要业务难以在短期内恢复。现实的灾难再次凸现了容灾备份系统的重要性。为充分利用电信业现有资源，保障全省基础信息网络和重要信息系统安全运行，安徽省信息安全保障工作协调小组决定将中国电信安徽公司投资建设的国家四星级的灾难备份中心授牌为“安徽省信息系统灾难备份中心”。据悉，中国电信安徽公司灾难备份中心于２００７年建成，投资４５００万元，是我省目前规模最大、设备最先进的灾难备份中心。该中心包括中央机房、动力机房、业务楼、监控楼和后勤楼，机房环境采用最高级别的行业标准，包括国家Ａ级机房环境标准和国际通用的Ｔ４级设施保障标准，完全双路冗余设计，具备为各级政府、企事业单位提供本地、异地备份和系统级、应用级容灾备份。今年１月，该中心通过国家有关部门四星级数据中心的检查评定，成为全国１７个四星级标准单位之一，能够全方位提供１－６级灾难备份业务。截至目前，中国电信安徽公司已为全省多家知名企事业单位提供了专业化灾难备份服务。中国电信安徽公司副总经理苗逢源表示，中国电信安徽公司将在省信息安全保障工作协调小组的指导下，进一步加强自身建设，严格遵守国家信息系统灾难备份标准规范和工作制度，扎实地做好灾难备份工作。省国家密码管理委员会办公室、省国家保密局、省发展改革委员会、省教育厅、省科技厅、省公安厅、省国家安全厅、省财政厅、省信息产业厅、省广电局、省通信管理局、中国电信安徽公司等１２家单位参加了成立仪式。（责任编辑：Ａｎｎ）