６月１６日消息，安讯中国公司宣布，即日起在中国市场投放ｉＳｅｒｖｅｒ　Ｅｘｐｒｅｓｓ　９中文版。这是安讯公司１９９３年自成立以来，首次把关注转向当今世界财富９０００之外的成长型的中国企业。据悉，这次投放的ｉＳｅｒｖｅｒ系列产品，专门为中国中小型企业推出的最新版本，有预先配置好的中文操作界面。其中的报表功能，是目前市场上只有高端产品才具有的，比如，交互式报表浏览、多维图表、透视表、仪表板、全功能Ｅｘｃｅｌ电子表格等等。众所周知，Ｅｘｃｅｌ软件是当今较普遍通用的数据分析工具。安讯中国的ｉＳｅｒｖｅｒ　Ｅｘｐｒｅｓｓ　９电子表格在兼容Ｅｘｃｅｌ同时，还支持动态图表和公式。它兼顾了一般报表的动态数据访问，和Ｅｘｃｅｌ电子表格特有的分析、互动、图表展示的优点，能够使一般人享用Ｅｘｃｅｌ中平时不容易使用的高级功能。安讯的普通报表则是基于著名的开源Ｅｃｌｉｐｓｅ　Ｂｉｒｔ技术。其特点在于拥有一个非常方便易用的Ｅｃｌｉｐｓｅ风格的报表设计界面、支持众多的数据源、有丰富的排版功能和输出格式。图为：ｉＳｅｒｖｅｒ　Ｅｘｐｒｅｓｓ　９中文版页面软件评测专家称，ｉＳｅｒｖｅｒ　Ｅｘｐｒｅｓｓ　９　为成长我国中企业提供了一条走向系统化、智能化报表服务应用的最直接途径。这个产品的设计上体现了对“直观易用”的追求；在实现上则是完全遵循企业级软件的标准，在可靠性，性能、功能可拓展性方面，达到行业领先的水平。另据了解，为了让用户更容易使用这个产品，安讯中国将在官方网站为其提供免费下载试用版。（责任编辑：ｒｏｍｐ）