【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月２３日，韩国最大的移动通讯企业ＳＫ电讯的中国公司与ＳＭＧ上海文广新闻传媒集团在沪签署深度合作谅解备忘录，宣布双方达成深度合作协议。未来，ＳＫ电讯（中国）与上海文广新闻传媒集团将在媒体互动、手机电视、ＩＰＴＶ、文化交流等方面进一步增强新技术和服务运营等多方面的双向交流与合作。双方表示将在基于新媒体业务合作的基础上，在多领域中开展深度合作。届时，上海文广新闻传媒集团的节目内容将通过ＳＫ电讯在韩国娱乐业掌控的技术和市场渠道，把中国传媒内容产品推广到韩国市场。同时，ＳＫ电讯所掌控的韩国传媒娱乐资源也会藉由上海文广新闻传媒集团的多领域平台进入中国市场，成为集团传媒娱乐内容强有力的补充。为表达双方诚意，上海文广新闻传媒集团副总裁张大钟先生，ＳＫ电讯中国董事长李锡焕先生等双方高层领导出席了此次签约仪式。发布会上，上海文广新闻传媒集团旗下子公司上海东方龙新媒体有限公司与ＳＫ电讯中国子公司维亚泰克还共同签署了独家无线增值服务框架合作协议。ＳＫ　电讯成立于１９８４年，在韩国以超过５０％的市场份额服务于大约２２００万用户，公司在２００７年的营业收入达到１２０亿美元。ＳＫ电讯０５年开始全面进军韩国传媒娱乐市场，目前已掌控多家艺人经纪及影视剧制作公司等韩国顶尖的传媒娱乐机构，形成内容生产、销售、运营的完整产业格局。近几年在中国数字音乐市场颇受关注的“彩铃”，其技术和运营模式便是始于ＳＫ电讯的创举。ＳＫ电讯中国公司成立于２００２年，是最早进入中国市场的外资运营商之一。２００６年，ＳＫ电讯与中国联通达成战略合作协议，并成为其第二大股东。ＳＭＧ是中国第二大传媒集团，其传媒娱乐产业群正在进行全方位拓展，包括节目版权销售、品牌衍生经营、新媒体业务开发、艺人经纪、购物电视等内容。同时，集团也致力于通过资本运营的方式发展壮大。集团积极遵循融入全国、服务全国的发展战略，面向市场服务受众，寻求伙伴加强合作，积极实现从为播出制作转变成为市场制作，从地方广播电视播出机构转变成面向全国，乃至全球华语世界的内容提供商、发行商和服务商。（几何）（责任编辑：赵文元）