谁在宽带的冰山下潜行？流媒体如何改变未来的世界？网游和ＩＰＴＶ是未来的迪斯尼吗？我们的文化将如何改变？无线娱乐会成为我们时代的新英雄么？在即将召开的第二届互联网与新通信高峰论坛上，一场“娱乐至死”的分论坛，让人不由眼前一亮。自古以来，娱乐就是亘古不变的主题，也是生活质量的一种表现。互联网，带给我们更广的娱乐空间，是我们的精神家园。可喜的是，不仅仅是互联网，随着电视机、手机功能的丰富，也逐渐向娱乐平台这一角色转变，让我们更多地、无时无刻地享受工作的乐趣，生活的乐趣。娱乐至死｜网络游戏：做条快乐网中鱼【导语】２００４年，中国网络游戏市场收入２４．７亿元，注册用户数达２０５２．２万人，而由此为电信增值服务、ＩＳＰ、ＩＣＰ、ＩＤＣ、短信、ＰＣ、服务器、网吧业、出版和媒体业等上下游产业带来的间接收入，更多达２７０亿元。从一个个鲜活的数字中，不难看出网络游戏的火爆，更不难理解为何有如此多的厂商钟情于它。【我要说两句】发展历程典型代表公司点评兴起阶段盛大、网易、联众在海外，真正意义上的网络游戏早在１９９５年前后已然兴起，但囿于中国互联网的普及程度，直到５年之后的２０００年，国内厂商才开始自觉引进网络游戏，又直到一年后盛大签约《传奇》、网易研发《大话西游Ｏｎｌｉｎｅ》，网游才在中国如火如荼地兴盛，成为中国互联网最重要的商业模式之一发展阶段九城、搜狐、新浪、ＴＯＭ、腾讯、金山网易之后，更多的门户或准门户挤入网游市场。２００３年１月，新浪与Ｎｃｓｏｆｔ合资组建上海新浪乐谷公司，代理《天堂》；同年２月，搜狐推出网络游戏《骑士Ｏｎｌｉｎｅ》；当年底，ＴＯＭ在线正式运营《雷霆战队》，腾讯也引进了在线游戏《凯旋》转折阶段走出单一的“空心化”代理模式，抢入网游产业链的上游，是目前情势下中国游戏厂商惟一的救赎之道。在国产游戏创生十周年这个重要的时间节点上，一切都可以重新开始上海盛大成立于１９９９年１１月，已发展成为集其产品开发、运营、销售为一体，涉足周边产品，出版物形成立体化品牌经营的集团化企业。盛大建立了包括产品测评、管理、销售和客户服务在内的，中国最大的互动娱乐运营体系，创造了世界网络游戏运营史上的“传奇”。网易游戏频道以其独具特色的栏目构成，新颖丰富的内容吸引着众多网易用户的密切关注。浏览该专业频道的用户年龄段分布在１３－２８岁间，用户涵盖业内专业人士、广大游戏玩家及网民，大专院校学生也是游戏频道的主要访问用户。日访问量为９００万。第九城市是国内最大网络游戏开发商和运营商之一，并于２００４年在纳斯达克成功上市，公司致力于为广大玩家带来高品质网络游戏，提供完善的技术支持与售后服务。公司有多款网络游戏在中国大陆的独家代理权和运营权，包括《奇迹》、《魔兽世界》、《天外》和《ＧＥ》。１７１７３是一家专业性的网络游戏门户网站，根据全球权威网站访问量统计网站Ａｌｅｘａ最新数据显示，１７１７３目前位居全球中文游戏类网站第１名。０３年１１月，１７１７３加盟中文互联网世界强劲品牌ＳＯＨＵ，和ＣＨＩＮＡＲＥＮ、ＦＯＣＵＳ一起组成ＳＯＨＵ门户矩阵，迎来了公司发展的新阶段。０４年５月，１７１７３的页面访问量已稳超　５５００万。联众世界创办于９８年３月，由鲍岳桥、简晶、王建华共同创办。目前直接控股于上市公司海虹控股，业务由初期的五款棋牌游戏增加到目前数十款棋牌类游戏及对战类游戏。公司的游戏业务正向ＰＣ对战、大型网络图形游戏等多领域发展扩大，由一个以棋牌游戏为主的游戏网站逐步向国际综合网络休闲娱乐平台发展。金山游戏业务由西山居、烈火、亚丁三大游戏工作室和网游平台研发部共同组成。其业务主要面向电脑游戏、数字电视娱乐，是集自主研发和独立运营于一体的中国最知名的数字娱乐产品和服务供应商之一。金山游戏业务的发展目标是成为中国最大的数字娱乐服务商之一和中国最大的电子娱乐产品研发基地之一。娱乐至死｜ＩＰＴＶ：电视也疯狂【导语】ＩＴ业家电业一直存有一个关于交互式ＩＰ电视的梦想，早在１９９９年微软便力推“维纳斯计划”，试图将中国庞大的电视机资源（３．２亿台）与互联网接轨，最后以失败告终，同样，其余巨头也在此役中纷纷落马。时过境迁，仿佛万事俱备了一般，２００４年的到来牵引出又一次梦想浪潮，ＩＰ电视开始变得有血有肉起来，甚至可用蓬勃一词来形容它的发展景象。【我要说两句】ＩＰＴＶ业务分类业务解释代表公司点评电视类业务电视类业务有广播电视、点播电视、个人视频录制等盛大、上海文广“ＩＰＴＶ这项事业够盛大做一辈子”。陈天桥的话，显示其做ＩＰＴＶ的决心。而ＩＰＴＶ能否发展起来，并给运营商带来盈利，一个非常重要的问题是能否推出杀手级应用。目前一个被看好的杀手级应用是网游，电视网游将成为ＩＰＴＶ吸引用户的一大卖点。而上海文广则成为网络电视牌照首个“吃螃蟹的人”。通信类业务通信类业务主要有基于ＩＰ的语音业务、即时通信服务、电视短信等中国电信、网通网通于０５年５月在全国大规模开通ＩＰＴＶ业务，中国电信已在上海开通，江苏、广东等地正在测试，２００５年在全国范围内大规模开展。数据显示，中国大陆的ＩＰＴＶ用户已从２０００年的约１万户增加到２００５年的２１９万户，２００８年有望达到２０００万户增值业务增值业务指电视购物、互动广告、在线游戏等盛大、上海文广一旦ＩＰＴＶ正式商用，随之改变的将不光是人们看电视的方式，更主要的是人们的娱乐休闲方式。试想，当你客厅的大屏幕电视变成一台可以直接连到互联网上的终端的时候，你还会仅仅把它作为一个简单的信号接收器？也许你希望和远在美国的家人利用这个平台共同娱乐一下，玩个游戏。如果确实如此，那将是网络游戏行业的天堂。中国电信集团公司由中央管理，是经国务院授权投资的机构和国家控股公司的试点。注册资本１５８０亿元人民币。公司于０２年９月１０日完成上海、江苏、浙江、广东四省（市）电信业务资产的重组改制工作，中国电信股份有限公司于当年１１月１４、１５日分别在纽约和香港两地成功完成了股票发行和上市交易。中国网通的前身具有１００多年的悠久历史。０２年５月１６日，根据国务院《电信体制改革方案》，中国网通在原中国电信集团公司及其所属北方１０省电信公司、中国网络通信有限公司、吉通通信有限责任公司基础上组建而成。中国网通力争到２００６年末成为亚洲地区一流电信企业。　上海文广新闻传媒集团隶属于上海文化广播影视集团，是一家集广播、电视、报刊、网络等于一体的多媒体集团。集团有１１７亿元资产，５２００多名员工。集团是在２００１年整合上海人民广播电台、上海东方广播电台、上海电视台、东方电视台、上海有线电视台等单位的基础上组建而成的。　娱乐至死｜无线娱乐：一机在手　娱乐无穷【导语】移动增值业务的本质和未来是什么？有人一语道破：无线＋娱乐。因为，娱乐是人类永恒的主题，是不会变化的，无线娱乐将成为未来的发展方向。无论是彩铃、彩信、语音互动业务，还是手机游戏、手机电视等移动增值业务都将围绕娱乐进行设计与运营。未来手机不可避免地将成为便携式的“娱乐中心”。【我要说两句】曾经的商业模式典型代表公司点评短信三大门户、掌上灵通仍让人难忘，短信当年创造的“一毛钱拯救互联网”的辉煌。掌上灵通更是成为ＮＡＳＤＡＱ上靠短信起家的“无线娱乐”第一股。很难想象，光中国三亿多手机用户动一动拇指，创造出来的就是巨额的财富。虽说短信现已没有往日１００％爆发式的增长，但不可否认的是，短信还是一只生金蛋的鸭子２．５Ｇ服务（即彩信、ＷＡＰ、ＪＡＶＡ／ＢＲＥＷ游戏等）三大门户在短信市场发展进入高原期的同时，２．５Ｇ服务（即彩信，ＷＡＰ，ＪＡＶＡ／ＢＲＥＷ游戏等）开始显露头角，成为新的应用亮点。彩铃乐乐声工场类似于“彩铃”这样的业务，收费不多，用户却可以因手机而增添很多生活情趣。而一旦进入用户的生活，形成使用氛围，积少成多，这样的服务就将成为继短信之后的另一座待发掘的“金矿”。《手机小强》风靡全国，即是很好的明证。手机网络游戏盛大数位红、岩浆数码处于“幼儿”阶段的手机网游，能否像ＰＣ网游那样“钱”景颇佳？当国内３Ｇ网络运营商用后，手机网游将成为最具诱惑力的增值业务。陈天桥就曾将手机网络游戏看作是自己埋下的“小炸弹”，虽然这颗炸弹的威力还有待证实，但盛大数位红即将“发威”的Ｇａｍｅ－ｖ平台，已经让人嗅到了火药味。掌上灵通是为中国手机用户提供无线增值服务的主要供应商，与中国移动和中国联通的关系密切，向全球最大无线市场的移动电话用户提供多种自创及独特的产品，其中主要集中在无线增值媒体、娱乐与通讯收费服务上。作为中国目前最大的无线增值服务供应商，掌上灵通于０４年３月４日成功登上纳斯达克，成为　ＮＡＳＤＡＱ历史上的“无线娱乐第一股。”数位红为盛大全资子公司，成立于２０００年初，是中国最早的手机游戏开发企业。截止０５年上半年，数位红现有员工１２０人，８０％以上为开发人员。数位红拥有版权产品Ｋ－Ｊａｖａ游戏４００余款，Ｓｙｍｂｉａｎ游戏６０余款，拥有Ｋ－ｊａｖａ、Ｓｙｍｂｉａｎ、Ｂｒｅｗ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ等多个平台齐整的手机游戏产品线，是诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、ＮＥＣ等国际厂商的第三方娱乐软件提供商。上海岩浆数码技术有限公司是中国领先的手机游戏发行商之一。已成功制作并发行以《歪歪猫》、《皮皮猪》系列为代表的近２２０款手机游戏，其中《大汉王朝》、《水浒英雄传》、《皮皮猪斗地主》等数款游戏更已成为市场上最热销的产品。与此同时，岩浆数码不仅与ＴＯＭ、空中网、ＳＯｋｏｒｅａ等在内的海内外著名公司建立紧密的战略合作伙伴关系，而且还致力于向全球的手机用户提供更多高品质的游戏。娱乐至死｜调查篇１、你的日常娱乐主要通过什么方式实现？　３、你是否看好ＩＰＴＶ的发展前景？　互联网　非常看好，３年内将普及电视　看好，但有个漫长的等待过程手机　不好说，ＩＰＴＶ存在诸多瓶颈，有待观察其他方式　不看好，ＩＰＴＶ前景不明朗２、你平均一天花多长时间用于网络游戏？　４、除通话外，你希望自己的手机具备哪些娱乐功能？　低于１小时　发短信、彩铃、彩信１－３小时　玩游戏３－５小时　上网、发邮件更长时间　拍照、视频、看电影