【编者按】海尔考虑收购美国家电巨头美泰？一点都不感到惊讶。因为，此前已有ＴＣＬ收购阿尔卡特、联想收购ＩＢＭ　ＰＣ业务的并购之举。这些，无不向外透露着这样一个信息：走出去！中国企业的必经路。所以，不管是海尔收购成功也好，失败也罢，这并不重要。重要的是，在海外收购的过程中，如何学会少遭受些挫折和痛苦的教训，如何多采撷鲜花而不是荆棘。海尔欲收购美家电巨头美泰６月１５日，海尔集团正式证实，正在考虑收购美国家电巨头美泰公司（ＭａｙｔａｇＣｏｒｐ．）。一旦这次收购获得成功，海尔将成为全球最大的家电厂商之一。据了解，海尔是全球家电行业中惟一一家有意竞购美泰的公司，目前海尔的竞争对手大多为私人资本运营公司，其中包括美国的布兰帝（Ｂｒａｎ－ｄｅｓ）投资伙伴基金、黑石集团（Ｂｌａｃｋｓｔｏｎｅ）等著名机构。对于众说纷纭的收购传闻，海尔集团新闻发言人汲部长向记者表示，出于对双方利益的尊重，在没有签订合同之前，海尔集团的商业行为不能对外透露。拟邀银团共同收购因为资金缺口过大，海尔可能考虑与美国私人股本集团一起，联合收购美国美泰公司。国外投资机构的介入有助于削减海尔用于收购的现金支出，同时也可以为海尔提供整合新企业所必需的经验和专业知识。消息人士分析，海尔如果提出收购方案，出价应该在２１亿美元左右。收购美泰无最后期限当所有媒体翘首以待海尔最终是否会做出收购美泰克的决定时，海尔集团方面却开始用以“不变应万变”来回复媒体的热情，“海尔集团非常关注Ｍａｙｔａｇ的收购事宜，但至今尚未对收购事宜做出任何决定。”这是汲广强连续３天给予本报记者的“一字不变”的答复。当有媒体做出海尔收购美泰克的时间可能推迟的推断后，海尔发言人的表态似乎证实了这一消息，汲广强告诉本报记者，“关于海尔收购的很多消息都是不对的，其中所谓的最后期限只是英国《金融时报》单方面的说法，海尔从来没有说过６月１７日是最后的收购期限，海尔对收购仍非常关注。”优势之一：取得美泰成熟的销售网络国务院发展研究中心市场经济研究所陆刃波表示，海尔“相中”美泰克一点也不奇怪，“这符合海尔全球布局的需要”，尤其是美泰克在北美市场强大的渠道、配送网络，有望大大充实海尔的海外网络。在这一点上，海尔与Ｒｉｐｐｌｅｗｏｏｄ殊途同归。Ｒｉｐｐｌｅｗｏｏｄ创办人柯林斯高调赞誉美泰克的海外销售是一颗“未经琢磨的钻石”。虽然海尔在媒体里出了名，但它在美国消费者心目中的知名度还毕竟有限。海尔美国销售员虽然成功地打开了市场，但海尔毕竟进入这个市场的时间短，销售网络不如美泰等公司庞大。分析人士人为：海尔并购美泰除了能够得到它的销售网络外，还能得到够避开关税和运费等成本等好处。同时，收购美泰一旦成功，海尔在国际家电市场的地位将得到进一步提升。优势之二：有利于海尔全球布局“虽然海尔在全球白电领域成绩卓著，去年起已跃升全球第二大，但它在整体布局上还有不足。美泰克拥有丰富的产品线，如洗衣机、冰箱、洗碗机、吸尘器等，以及在北美地区成熟的运作经验，这对海尔是个补充。”陆刃波指出，海尔的海外战略是多元化的，一方面在海外设厂，并输出品牌；另外也对外国公司展开收购重组。他认为，对海尔来说，收购美泰克或其他外国企业，除了可获得多个在海外市场的强势品牌外，更重要的是将美泰克等企业的配送网络、渠道一举纳入囊中，“这显然使海尔的全球布局事半功倍”。优势之三：在美实现借壳上市除产品线互补外，一直梦想在美国上市的海尔，很可能借助美泰克曲线上市。一位熟悉海尔的业内人士表示，海尔一直想在美国上市，尤其是美国海尔，这种想法很强烈。借助美泰克公司曲线上市，不失为一种成本相对较低的方式。两年前，张瑞敏曾公开提出过两个梦想：冲击世界５００强和美国海尔３年内上市。如今，第一个梦想“已成定局”，２００５年是海尔实现第二个梦想的关键一年。优势之四：在美市场份额将达１６％　品牌形象提升海尔集团首席执行官张瑞敏把海尔的国际化战略称为三步走：走出去、走进去、走上去——“走进去”意味着进入海外主流市场，“走上去”则意味着打入高端市场。张瑞敏表示，“海尔国际化１５年，只走了一步半”，第三步意味着海尔还要付出更多的努力。此项收购如果成功，无疑将大大加速这一过程：收购将使海尔获得１６％的美国市场，提高它与零售商的议价能力，并使它从低端市场转移到中高端市场。虽然收购前景仍不明晰，但有专家指出，“收购美泰将使海尔与惠而浦、ＧＥ正面交锋，即使海尔未能达成这笔交易，中国竞购企业的抱负和声誉都在不断上升。”若收购成功，海尔有望成为全球第一大白色家电企业。思考一：花巨资收购海外品牌是否明智国内另一家电巨头ＴＣＬ国际化之后出现的种种问题在提醒海尔，花费巨额资金收购一个已陷入亏损的海外品牌是否明智。思考二：美国市场的局限性美国大容量的洗衣机产品很难返销国内，市场局限性比较强。思考三：并购的不确定性，风险高由于国内企业普遍缺乏对美国资本市场的认识，并购过程存在许多不确定性因素，从而使风险更高。思考四：竞购价格占不到便宜由于上月美泰公司已经接受了Ｒｉｐｐｌｅｗｏｏｄ控股公司总价值２１亿美元的收购请求，海尔属于第三方介入，如果竞购成功，不会在价格上占到便宜。思考五：收购后的品牌问题收购以后品牌问题将困扰海尔，使用美泰品牌无助于海尔自身品牌的建议，如果使用联合品牌是否能够得到用户认可是一个很大的疑问。思考六：借壳上市意义大不大？一直研究海尔的西南证券分析师周兴政并不否认海尔借壳上市的可能性，但他认为借壳上市的意义并不大：“这样一来海尔在境外就有两家上市公司，但其资产数量是有限的，而香港上市公司海尔电器一旦做大，也就是说海尔集团的全部白电资产进一步注入以后，其在国际资本市场的融资作用会很强，并不需要再多一家在美国上市的公司。”同时周兴政也认为，由于分拆上市具有诸种弊端，整体上市是一种更好的上市方式，而美国海尔借壳美泰在美国上市，不如将美泰的资产置入香港上市公司海尔电器，集中力量做强海尔电器这家国际资本平台。同时他认为，此项并购成功后，若将美泰的资产装入海尔电器，对海尔电器来说是极大的利好。海尔集团创立于１９８４年，经过２０年稳定的发展现已成一个大型国际化集团。产品从１９８４年的单一冰箱发展到拥有白色家电、黑色家电、米色家电在内的９６大门类１５１００多个规格的产品群，并出口到世界１００多个国家和地区。２００４年，海尔全球营业额突破１０１６亿元。目前海尔已建立起一个具有国际竞争力的全球设计、采购、制造、营销与服务网络。现有工业园１３个，海外工厂及制造基地３０个，海外设计中心８个，营销网点５８８００个。美泰公司成立于１８９３年，总部位于美国艾奥瓦州。旗下囊括了美泰克、Ｊｅｎｎ－Ａｉｒ、Ａｍａｎａ、ＭａｇｉｃＣｈｅｆ、Ａｄｍｉｒａｌ和Ｄｙｎａｓｔｙ等白电和小家电品牌。美泰上世纪８０年代后期进入中国，于９６年９月以现金７０００万美元联姻荣事达，持股４９．５％。近年来，因生产成本过高，其业绩每况愈下，２００２年２月，美泰全面撤出荣事达．指导：方刚　董江勇美编：龚伦常制作：黄顺芳龙兵华　王亚红电话：（８６１０）６２７２６２００邮件：ｉｔ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ