并提出鼓励全球企业仿效的新模式英国电信（ＢＴ）于今日宣布，到２０２０年将其碳排放量降低　８０％　，这是全球最积极的企业碳排放减排目标之一。公司还推出了一种用于测量和跟踪碳排放量的新模式——碳披露项目（Ｃａｒｂｏｎ　Ｄｉｓｃｌｏｓｕｒｅ　Ｐｒｏｊｅｃｔ）。这是采用全球一致的方法测量碳排放的一个重要步骤。未来论坛创始董事兼　ＢＴ　顾问委员会主席Ｊｏｎａｔｈｏｎ　Ｐｏｒｒｉｔｔ说：“这是一种设定目标的突破性新方法。如果所有公司都采用这个目标，我们将会在解决气候变化问题方面取得巨大进步。”ＢＴ　主席Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｒａｋｅ爵士说：“在减少碳排放以及设定和实现挑战性目标方面，ＢＴ　拥有引以自豪的国际领先历史记录。通过将这些承诺扩展到我们遍布　全球１７０　多个国家的经营机构　，我们十分高兴地提高了这一标准。”这种新模式是由　ＢＴ　可持续发展总监Ｃｈｒｉｓ　Ｔｕｐｐｅｎ博士开发的。Ｃｈｒｉｓ　凭借在这个领域的工作赢得了国际赞誉，被英国《卫报》（Ｔｈｅ　Ｇｕａｒｄｉａｎ　Ｎｅｗｓｐａｐｅｒ）评选为　２００８　年“最有可能保护地球的　５０　人”之一。Ｃｈｒｉｓ　Ｔｕｐｐｅｎ博士说：“保持气候的稳定势在必行。在ＢＴ，我们认识到以可持续的方式发展是我们的职责。ＣＳＩ　目标将　ＢＴ　的二氧化碳排放量与其财务业绩联系起来，使之相互依存。它是一个将可持续性嵌入全球企业并且在影响气候变化方面至关重要的一个强大工具。”全球二氧化碳排放的绝大部分　是由公司活动造成的，但是直到现在，各个公司一直没有明确的减排目标来对这一国际挑战做出他们的贡献。气候稳定强度　（ＣＳＩ）　目标就是为了直面这一问题应运而生的。它是将公司的财务和环境业绩与必要的二氧化碳减排量联系起来的一个简单、有效的工具，完全符合史登报告　（Ｓｔｅｒｎ　Ｒｅｐｏｒｔ）　和联合国政府间气候变化专门委员会　（ＩＰＣＣ）　报告中概述的全球减排任务。该模式具有独一无二的优势，不仅允许业务发展，同时仍然尊重严格的全球二氧化碳减排目标。碳披露项目首席执行官Ｐａｕｌ　Ｄｉｃｋｉｎｓｏｎ说：“碳披露项目支持企业减少温室气体排放的所有承诺。ＢＴ　在减排方面走在前列，而且在推动允许公司一边发展一边减少碳排放的战略方面，ＢＴ　设定了我们希望其它公司效仿的典范。”ＢＴ　打算通过节能、现场可再生发电（目标是到　２０１６　年其英国电力的　２５％　来自专用风轮机）和购买低碳电力的持续组合，来实现　８０％　的减排目标。ＣＳＩ　目标将使公司能够描绘出一个实现这一减排目标的国际路线图。在１９９６　至２００８　年间，ＢＴ　已在英国减少了近　６０％　的排放量。（责任编辑：Ａｎｎ）