应急联动通信建设是一个庞大而复杂的系统工程，需要特别注意安全性。如何处理好应急系统的运维、融资和经营是极具挑战性的工作。地震发生后，国家相关机构立即组织抗灾救援工作。但强烈地震造成了道路塌方、通信和电力中断，人们无法与汶川灾区取得直接联系。政府相关部门和救助人员无法及时获得受灾情况，给抗震救灾工作增加了难度。尽快抢修通信网络和设备、恢复受灾地区的通信调度和指挥成为刻不容缓的任务。卫星电话、铱星电话、国际海事卫星电话、集群通信等，随着此次抗震救灾工作的展开走入人们的视线。公网通信中断　考验应急系统汶川地震导致了线缆和电力中断、网络拥塞等问题，中国网通、中国电信、中国移动和中国联通四大运营商位于灾区的互联网和通信链路几乎全部中断，给救援工作的开展增加了难度。据《中国电子报》记者了解，因通信话务量急剧增多，四川当地长途话务量上升到日常的１０倍以上，手机接通率下降到日常平均值的一半左右。中国网通四川省的绵阳－梓潼、汶川－都江堰二级干线传输系统受地震影响严重，一度被迫中断。各省到四川长途话务拥塞，部分用户上网困难。中国联通位于汶川的ＧＳＭ、ＣＤＭＡ两网移动通信全部中断。中国联通位于四川阿坝地区的ＧＳＭ、ＣＤＭＡ两网约２００个基站瘫痪。由于网络繁忙，成都联通ＧＳＭ、ＣＤＭＡ两网拥塞，短信通信迟缓。此外，甘肃甘南地区４个县通信中断。陕西靠近四川地区约５００个基站中断。西安至成都的２条长途光缆中有１条中断。此外，受地震影响，中国移动四川公司有３个交换机发生拥塞，有２３００多个基站因断电、传输中断等原因退出服务。公网通信的中断，致使灾区之外的营救人员无法了解具体的受灾情况，而灾区内部的自救、营救工作也无法得到有效协调。在接受《中国电子报》记者采访时，中兴通讯驻绵阳传输市场部的梁睿表示：“由于当时地面基站受到大面积破坏，一开始大家都以为汶川是此次地震中受灾最重的地区。５月１３日下午随着海事卫星投入灾区，使我们了解到德阳、绵阳、汉旺、什邡也都受灾严重。也便于我们今后更有针对性地开展应急抢险工作。”在公网通信受到严重损伤的时候，卫星通信手段及时弥补了地面通信的不足。多种通信手段构建灾区生命线在此次抗震救灾工作中，卫星通信功不可没，甚至被人们称为抗震救灾的生命线，创造了灾区通信抢险的“三个第一”。地震发生后，灾区通信设施遭到了毁灭性破坏，致使汶川地震的中心地带映秀镇与外界联系完全中断。５月１３日中国卫通员工携带卫星电话经过７个多小时的长途跋涉，到达汶川地震的重灾区映秀镇，通过卫星电话向成都指挥中心汇报了当地的受灾情况。这是从５月１２日地震发生以来，从汶川重灾区映秀镇打出的第一个电话。由于灾区移动通信基站受到严重损坏，在恶劣的条件下，移动通信只能采用卫星方式实现基站覆盖。５月１５日下午，为配合中国移动基站的开通，中国卫通所属中国直播卫星有限公司工程技术人员携基站卫星设备同移动公司人员一起赶赴汶川。利用“中卫一号”通信卫星提供了可靠的卫星通信传输链路，使用卫星电话与北京卫星测控中心取得联系并开始卫星端站的调测。５月１５日晚，中国卫通的工作人员完成了２个卫星视频语音传输系统安装调测，将地重灾区映秀镇现场灾情的视频、语音实时传回四川省公安厅指挥中心。这两个传输系统成为映秀镇唯一的实时视频传送平台，为映秀镇前沿指挥中心和后方指挥中心提供了稳定的全方位通信保障。目前，卫星视频语音传输站点架起了前线部队指挥中心和四川省公安厅指挥中心的实时沟通平台，成为抗震救灾至关重要的窗口和媒介。由于通信电力中断，聚集在汶川的２００多名各电视台记者积压了大量新闻稿件。中国卫通卫星宽带小站的成功开通，解决了灾区新闻无法传出的问题。据统计，媒体等部门每天利用卫星宽带发送电子邮件５０多件，拨打卫星宽带ＩＰ电话１０００多人次。据本报记者最新了解，２００８年６月８日，由中国卫通和搜狐网联合提供的“我要见到你”地震灾区卫星网络寻亲服务正式启动，首个卫星信息通信服务点在绵竹市抗震救灾指挥部体育中心救助站正式开通，受灾群众可在现场通过卫星宽带网络、卫星宽带ＩＰ电话、卫星双向视频语音系统等多种方式寻找亲人、登记发布信息，并可实现与灾区外亲人见面的心愿。不仅卫星通信在救灾中表现出色，数字集群在此次救灾中也有突出表现。据本报记者了解，摩托罗拉公司在第一时间调派技术人员赶赴现场提供技术支持服务，配合成都市政府逐一检查应急联动无线政务网系统，紧急恢复部分受损机房和设备。并陆续增援技术人员和备品备件，为系统的稳定运行提供保障。样化通信尚存缺口虽然在此次的汶川地震中，卫星通信和集群通信为应急抗震救灾工作争取了很多宝贵时间，但是也反映出一些值得注意的问题。专家分析认为，从全国情况看，运行模式众多，尚缺乏有力的标准及相互协同。为最大限度地充分发挥好既有后向资源的应有作用，又不失时机地发展好前向演进的新设备、新系统，需尽快总结推广新经验，以确保全国从国家至省（区市）、地方的纵向与横向各层面、各级应急联动通信系统的有效工作与互联互通快速响应。应急联动通信建设是一个庞大而复杂的系统工程，需要特别注意安全性。而且，应急通信基本属于“养兵千日，用兵一时”，如何处理好应急系统的运维、融资和经营是极具挑战性的工作。中国卫通四川省分公司总经理孙斌在接受《中国电子报》记者采访时说：“虽然卫星通信手段在应急抢险中发挥了很多作用，但是我们也看到目前国内还没有制造商为我们专门提供卫星通信的相关设备和终端，这次抢险使用的终端除了以前公司预留的之外，都是向外企紧急采购的，这对卫星通信整体的发展是个制约。”作者：徐洋　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）