昨日，胡锦涛在人民日报社主办的人民网强国论坛工作平台，通过视频直播同广大网民在线交流　新华社记者　鞠鹏　摄胡锦涛总书记在人民日报社观看版面编排过程　新华社发昨日，在《人民日报》创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到人民日报社考察工作，代表党中央向《人民日报》创刊６０周年表示热烈的祝贺，并向全国新闻战线的同志们致以崇高的敬意。“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但是我还是争取抽时间尽量上网。”视察期间，胡锦涛来到人民网强国论坛，通过视频直播与网友进行了在线交流。这是党和国家最高领导人首次在网络上与公众直接沟通。回答三提问　自称是网民上午１０时２６分，胡锦涛开始回答网民提问。网友“大好河山美如画”问：“总书记，您平时上网吗？”胡锦涛一笑说：“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网强国论坛是我经常上网必选的网站之一。”在肯定了自己也是网民之后，胡锦涛回答了自己平时上网看些什么内容的问题。他说：“平时我上网，一是想看一看国内外新闻；二是想从网上了解网民朋友们关心什么问题、有些什么看法；三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。”网友“小火龙”获得了最后一个提问的机会：“网友们在网上提了不少的意见和建议，您能看到吗？”胡锦涛说：“网友们提出的一些建议意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此做事情做决策，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。”将认真阅读研究网友留帖胡锦涛最后表示，因为时间关系，不可能和网友们作更多的交流，“但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究”。公开报道显示，胡锦涛曾多次就网络问题发表讲话。去年１月２３日，他在政治局集体学习时表示“必须以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化”；十七大报告也有“加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境”的论述。就提高舆论引导能力提出５点意见考察结束时，胡锦涛同人民日报社编委会全体成员、各部门主要负责人和一线编辑记者代表进行了座谈。胡锦涛在讲话中着重就提高舆论引导能力讲了５点意见：必须坚持党性原则，牢牢把握正确舆论导向。舆论引导正确，利党利国利民；舆论引导错误，误党误国误民。必须坚持以人为本，增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力。必须不断改革创新，增强舆论引导的针对性和实效性。必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导新格局。必须切实抓好队伍建设，增强凝聚力和战斗力。要努力建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的新闻宣传队伍，培养造就更多人民群众喜爱的名记者、名编辑、名评论员、名主持人。本版稿件综合新华社、人民网等声音篇总书记就像我们的朋友安徽网友：这是国家幸事，总书记您太棒了！山东网友：距离好近，很温暖很感动，请您注意身体，别累着。山西网友：感谢胡主席，中国共产党又多了一条与人民沟通的渠道。北京网友：真的不错，总书记就像我们的朋友。我们永远拥护您！江苏网友：亲民的党和政府，亲民的总书记！中华儿女支持您！辽宁网友：以后我们心中的实话要多在网上说一说，因为我们的领袖已经关注我们了。浙江网友：亲民爱民，为人民着想，国家才有希望。新疆网友：非常感人，我们爱您。法国网友：总书记能够应用互联网体察民情民意与广大网民交流，展现了政府的亲民形象。花絮篇网民太热情　网络“大堵车”“总书记上网，网民大喜，网络大喜！”……昨日上午１０时，中共中央总书记胡锦涛通过人民网同网民进行在线交流，受到网民热情欢迎和追捧。一位安徽网友说：“这是国家幸事，总书记您太棒了！”到中午，人民网论坛回复帖子已经达到数百条，可能是发言的网友太多，登录变得非常困难；在另一门户网站上，留言的帖子更多。网友们高兴地赞扬总书记上网查民意或是认真提问题，有的网友甚至不太相信总书记会上网，除了“激动激动”外，还疑惑“这是真的假的”。链接篇温总理“一直在上网”与胡锦涛总书记称自己是网民一样，人们可能都记得，在人代会的记者招待会上，温家宝总理几乎年年都提到网上舆情、民意对中央政府的施政意义。２００４年３月十届全国人大二次会议上，有记者问：“温家宝总理，平时您上互联网吗？”温总理笑答一个字：“上。”此前，在中国互联网上一直有亲民的温总理上网了解民情民意的说法，这次得到了确认。２００５年３月十届全国人大三次会议上，温总理在开场白中说：“昨天我浏览了一下新华网，网民们知道我今天开记者招待会，竟然给我提出了几百个问题。他们对国是的关心，深深感动了我。”２００６年３月十届全国人大四次会议上，温家宝说：“两会受到广大群众的关注……单是人民网、新华网等网站不完全的统计，对政府提出的意见和给总理本人提出的问题多达几十万条。”２００７年３月十届全国人大五次会议上，温总理说：“这次两会受到全国人民的广泛关注，单就互联网上向总理提问题的已超过１万多条，点击的人数超过２６０００人次。”２００８年３月十一届全国人大一次会议上，温总理一开始就说：“广大网民向我提问题、提建议，甚至为我分忧，多达数百万条，参与的恐怕有上亿人。”总书记是我们的网友早在２００３年，新华社就披露了中央高层领导对网络的重视：胡锦涛总书记在非典时期视察广东时，对一位参与防治非典的一线医生说：“你的建议非常好，我在网上已经看到了。”这是人们第一次得知中国国家领导人通过网络获得信息。这一信号不仅透示了党和国家领导人勤政、亲民的风格，而且给人以互联网已经开始实质地介入到国家的政治生活之中的印象。文章说，胡锦涛同志也经常上网，让网民们既感到吃惊，又感到高兴。吃惊的是，身为国家主席和党中央总书记，胡锦涛同志平日工作何等繁忙，竟能在百忙之中挤出时间上网浏览；高兴的是，胡锦涛同志也经常上网，从一定意义上说，总书记就是我们的网友了，我们和总书记的距离陡然亲近了许多。评论篇总书记在线交流浓缩的网络时代图景昨日，胡锦涛总书记与网民进行在线交流，这是一次注定将被历史标记的网上交流。在此之前，一些地方官员通过网上了解民意体察民情，被普遍解读为对网络这一民意聚集之地的看重，但这种看重与个人的执政风格有关，即不是一种主流的执政风格和政府意志。因此，官员上网、官员与网民互动，常被视为一种新闻事件而不是网络时代惯常的官民沟通常态。与此同时，网络具有的体制外监督威力，仍为一些地方官员忌惮甚至视之如敌，将信息时代的发展看作公众单方面的受益方，忽视或刻意抵触信息时代对于提高执政水平、提高社会管理能力的促进作用。早在去年初，中央政治局在集体学习时已专门研究过领导者如何适应信息时代、提高执政水平的问题，“以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化”、“加强网上思想舆论阵地建设，掌握网上舆论主导权，提高网上引导水平”等，反映了最高层对于网络时代的战略认识，也是一种明确的政策表达。总书记在线聊天，实际上体现了最高领导层对于信息时代的欢迎姿态，对于网络民意的容纳态度，对于与公众平等交流的现代理念。其实，变化已在发生。汶川大地震开始后不到一个小时，以电视和网络为代表，以超乎想象的速度和海量信息对汶川地震进行的直播报道，既起到了社会总动员的效果，也在危难时刻凝聚了全社会的共同体意识，爱国情绪抵达了一个阶段性高度。政府与民众在透明的信息交换支持下，展现了一个民族最强韧、最杰出的一面。政府与民众之间互动而非单向的信息交换，正在成为政策从制定到执行、共识从初创到建立的一个前提。总书记与网友即时互动，是自中国进入网络时代以来的第一次。这个第一次，是执政水平、社会管理能力提高的一次呈现，是时代前进的一幅浓缩图景。徐立凡（责任编辑：Ａｎｎ）