６月２０日，胡锦涛总书记在人民网强国论坛同网友在线交流（摄影：人民网记者李舸）６月２０日，胡锦涛总书记来到人民网（摄影：人民网记者李舸）在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛６月２０日在人民日报社考察工作。期间，胡锦涛总书记还专门来到人民网，并通过强国论坛同网友在线交流，引起外国媒体的广泛关注。英国路透社网站昨天下午就发表了题为“Ｗｈａｔ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｄｏ　ｏｎ　ｔｈｅ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ，　Ｐｒｅｓｉｄｅｎｔ　Ｈｕ”（《胡总书记：您平时上网做什么？》）的新闻。报道称，中国国家主席胡锦涛周五在人民网回答网民问题，这是中国最高领导人首次同网民在线交流。ＢＢＣ昨日报道，胡锦涛主席在网络论坛里出现十分出人意料。胡主席说，通过网络能知道人民群众所思所想，能聚集所有人的智慧，所以网络是一个重要的渠道。该报道还称，胡主席与网友直接交流体现了中国共产党对民声民意的重视。法新社报道说，中国国家主席来到人民日报社，首次在网上与网友进行交流。报道中描述：胡锦涛身穿白色衬衣，整个人看起来显得很放松。俄罗斯新闻网６月２０日报道称，随着中国网民数量的不断增长，网络媒体如今已成为中国大众传媒的重要组成部分，中国政府也越来越重视网络媒体在社会舆论中的推动作用。本次胡锦涛直接与网民对话，体现了在信息时代中国领导人更加开放和自信的执政风格。印度教徒报报道说，中国国家主席胡锦涛访问人民网的消息传开之后，网民们在短时间之内向胡主席提出大量问题，胡主席在有限的时间里做了解答。报道称，中国的互联网用户超过２亿２千万，网络事实上已经成为了动员人民和传递人民声音的重要力量。新加坡联合早报２０日发表了题为“胡锦涛与网友在线交流　透露上网主要关注三问题”的文章，文中详细介绍了胡主席回答网友的三个问题。新加坡亚洲新闻频道报道称，包括前任外交部长李肇星在内的中国很多高级官员，都曾经有过参加网络交流的经历，但这次是胡锦涛自２００３年出任国家主席以来首次参与这样的活动。此外，众多中文网站都十分关注此次活动，纷纷对相关报道进行转载，并在网站首页突出位置显示。（杨牧）　（责任编辑：韩建光）