【赛迪网讯】６月２２消息，据一位分析师预测，ＡＴ＆Ｔ每一部３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机将向苹果提供４２５美元的补贴。如果这是真实的，ＡＴ＆Ｔ支付的补贴将是竞争对手为其它智能手机平均支付的补贴的一倍以上。作为一般的规则，运营商通常为智能手机支付大约２００美元的补贴。然而，Ｏｐｐｅｎｈｅｉｍｅｒ公司金融分析师Ｙａｉｒ　Ｒｅｉｍｅｒ在一篇研究报告中认为，ＡＴ＆Ｔ为获得经销权每部手机向苹果支付３２５美元。　此外，如果苹果为ＡＴ＆Ｔ销售这种手机，ＡＴ＆Ｔ也许还将为这种服务向苹果额外支付１００美元。这就意味ＡＴ＆Ｔ最多将为８ＧＢ　ｉＰｈｏｎｅ支付６２４美元，为１６ＧＢ　ｉＰｈｏｎｅ支付７２４美元。　根据苹果在２００８年年底将在美国销售数百万部ｉＰｈｏｎｅ的前景推算，ＡＴ＆Ｔ在第一年将为这种手机支付２．５亿美元以上的补贴，也可能更多。ＡＴ＆Ｔ曾表示为ｉＰｈｏｎｅ提供补贴将在未来几年里拖累该公司的利润。上述数据显示ＡＴ＆Ｔ的说法是可信的。　ＡＴ＆Ｔ为什么要冒这样大的金融风险呢？分析师称，这主要是与这项服务带来的平均每用户收入有关。ＡＴ＆Ｔ称，它已经注意到ｉＰｈｏｎｅ用户与普通用户相比服务费的开支要高很多。这样，两年的服务合同将有助于ＡＴ＆Ｔ收回最初的补贴。即使这是真的，ＡＴ＆Ｔ销售这种设备的利润也非常少。　（责任编辑：韩建光）