对于许多人来说，１６岁仍是上学读书的年龄。然而５月３１日，美国加州１６岁男孩扎克·桑德兰却展开一项让人叹为观止的惊人行动——他驾驶一艘用６０００美元零花钱买来的１１米长帆船从加州洛杉矶海岸出发，打算在２００９年１１月２９日１８岁生日之前，孤身一人航行６．４万公里穿越世界三大洋，从而成为有史以来独自驾帆船环游世界最年轻的人！美国加州１６岁男孩扎克·桑德兰从小就喜欢大海扎克是加州千橡树镇一名高中二年级学生，是家中７个孩子的老大，父亲劳伦斯是一名多年的造船木匠和游艇驾驶员。据母亲玛丽安称，当扎克出生时，她和丈夫就住在一艘１６．７米长的船上，随后３年一家人都在加州和墨西哥之间的海面巡航，因此扎克从小就喜欢大海。当扎克长大一些后，父亲劳伦斯干脆就雇佣儿子当他的“夜间观察船长”。一晃１０多年过去，如今１６岁的扎克长成了一名１．８米高、７０来公斤的英俊男孩。他酷爱运动，在学校橄榄球队中充当后卫。与此同时，他对航海的热爱也越来越强烈。日前，他作出一个惊人决定——独自驾驶一艘帆船环游世界三大洋！他说：“对我来说，这次探险是为了让自己大开眼界，我希望自己呆在陆地上的时间能和呆在海洋上的时间一样多！”零花钱买来１１米长帆船５月３１日，扎克告别家人和朋友，独自驾驶帆船从洛杉矶一个港口出发，展开驾船环游世界的旅程。扎克驾驶的是一艘名为“爱兰德号”的帆船，该船长１１米。扎克称，他们一家人曾试图找到一家赞助商，为扎克提供船只和所有船上的装备，但没能成功。最后，扎克只好用他从儿时起积攒的所有零花钱购买了这艘价值３０００美元的帆船，并另花３０００美元购买了ＧＰＳ卫星定位系统等船上装备。出发前扎克的父亲劳伦斯已经和儿子一起对帆船进行了全面仔细的检查，以确保它百分百安全可靠。劳伦斯说：“我很高兴能为儿子想做的事贡献一些力量，如今家庭最大的问题就是父子间太疏远，但扎克却选择了和我一样的专业爱好，这实在太棒了。”越三大洋航程６．４万公里扎克将先后穿越太平洋、印度洋、大西洋等海域。他的第一站将是６４００公里之外、西太平洋上的马绍尔群岛，他的父亲将在那里迎接他，并为他提供精神上的支持。接着他将驶往基里巴斯的塔拉瓦岛、索罗门群岛、星期四岛，以及澳大利亚的达尔文市。随后，扎克会继续向科科斯马尔维纳斯群岛进发，并穿越整个印度洋，先后经过毛里求斯以及南非的德班和开普敦。在绕过南非好望角之后，扎克将穿越大西洋，经过巴拿马运河、厄瓜多尔西部的加拉帕哥斯群岛，最终向北返回美国。扎克总航程大约６．４万公里。一路上他将有２部雷达来获取附近海域船只情况。此外，他还有一个卫星电话以及赞助商“ＣｌｅａｒＰｏｉｎｔ”公司提供的软件，可以免费拨打电话，并获得任何地方的天气预报，从而省下可能高达５万多美元的长途电话费。即便如此，整个旅程所花的费用估计仍将高达３０万美元。一不留神就会滚落海中扎克他每天都会在自己的网站上记录自己的环球航海行程。他透露，在驾船环游世界期间，“爱兰德号”帆船就将是他唯一的“家”。而他的“床”将只是帆船上一个狭小的铺位，因此每到晚上睡觉时，他必须时刻警醒，以免一不留神就会滚落到海中，或者被其他大型船只撞到。他的食谱将包括冷冻干燥食品、维他命、疟疾药和其他全球旅行时所需的药物。而在出发前夕，扎克已经注射了黄热病免疫针。此外，扎克还将带上鱼竿等渔具，从而使自己能吃上新鲜的鱼肉。母亲玛丽安透露：“他已经带了一加仑的烧烤酱，以便作为吃鱼时的调料。”最怕因疲劳而睡去不过，扎克在环游世界期间并不会放弃学习。每天他都将抽出时间，在帆船上学习政治、历史和英文等课程。母亲玛丽安半开玩笑地说：“我每天下午都将和他联系，并问他：＂你今天读到哪一页了？＂”此外，扎克还将面临其他普通１６岁男孩无法想象的危险——他可能而且极可能遇到凶狠的索马里海盗。而扎克估计，在南非好望角附近的海域最为危险，因为那里将可能有猛烈而无法预测的海角风暴。扎克父亲劳伦斯则称，最大的危险是旅途中的疲劳令扎克昏昏睡去，从而遭遇不可知的危险，因此他只能在天气平和时睡觉，他说：“这种疲劳可能令最简单的任务也成为不可能。但好在扎克对此已经很熟悉，因为他一生都在大海上航行。”欲１８岁生日前完成壮举扎克希望成为有史以来独自驾船环游世界最年轻的人。此前，独自驾船环游世界最年轻的人是大卫·迪克斯，他于１９９６年１７岁时从澳大利亚出发，并在９个月之后他１８岁零４１天之际完成环球旅程。由于扎克２００９年１１月２９日将满１８岁，扎克已经为如期打破纪录做好周密计划。（综合）　（来源：现代快报）（责任编辑：史少晨）