【搜狐ＩＴ消息】６月１６日，工业和信息化部在北京召开会议，工业和信息化部党组书记、部长李毅中要求大力推进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ商用测试工作，并对下一阶段ＴＤ产业的发展做出部署。根据原信息产业部网站的公开信息，李毅中在讲话中指出，我国通信业自主创新的重点项目ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的开发应用工作取得了进展，网络建设和优化、业务测试和试商用及产业化正在有序推进。他要求要消除认识方面的误区，增强责任感、紧迫感，增强全局意识，同心协力，坚定不移地走创新发展道路。中国移动目前承担着ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网络的运营工作。对于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的发展，李毅强调要解决网络建设优化、２Ｇ通信和３Ｇ通信互操作等问题，改进终端设备，加大市场推广力度，确保完成奥运前后的阶段性目标。要强化ＴＤ产业联盟的协调和组织构架，加强开发、制造和运营之间的密切合作，共同攻关解决难题。李毅中表示，在资源配置、财税政策、扩大ＴＤ增值业务、完善网络建设等方面，将向相关部门提出支持政策。外界关注的工业和信息化部的组建进程也在此次会议上得以透露。李毅中在讲话中说，要继续做好工业和信息化部“三定”工作并制订下半年工作要点。“三定”方案一旦明确就要职责到位，并立即着手制订工业和信息化部下半年工作要点。此次会议由该部副部长奚国华主持。（赵文元）延伸阅读：工信部“两化融合”战略初现　软件司浮出水面