什么事情都要实事求是，于丹说的一句话，到今天我才悟明白，“如果此时此刻你要再坐在上海、北京坐首谈论的时候你是最可耻的。”这是一个事实，这个事实是要为国家所忧，要为老百姓真正解决问题，还是严谨为好。饭碗才能让社会稳定今天我们看到的饮食看到的东西和我们在现场的东西其实有着很大的区别，比我们想象的要强一百倍，就部队来讲，部队的保障特别让人震惊，老百姓的饭碗真的是非常地道。我２１号到绵竹体育场安置点，当时是绵竹最大的安置点将近上万人，而上万人所有的伙食保障六辆炊事车，我从来没见过这么大规模的炊事车，一看炊事车肯定是给受灾群众发饭的地方。九天半的时间就能配齐了，该炒的炒该炖的炖，一下子收到很大的效率。军需保障特别充分，锅里炒的是什么？当时我看到炒的洋葱、黄瓜、肉，我更惊讶了，我们这边还想着是不是还在喝矿泉水吃方便面、饼干，那时候矿泉水、饼干堆在那儿没有灾民去吃，反而都在吃部队给他们炒的菜，碗里放的是稀饭，比北方人的粥厚很多，比米饭稍微软一点，当地的人喜欢吃这种稀饭。饭碗能稳定，能让社会安定，更重要的还能体现政府和灾民之间的交流。肉也是，碗里有肉和碗里没有肉是截然不同的，当时冷藏车没有迅速到达的时候，政府拨下来的东西特别难保存，部队把它切完煮完再保存，虽然能保存但是还有一点担心，存放的过程当中和烹调的手段有关系。此时此刻特别关心的是解决空调手段，对于灾民营养物质的补充和防病都是非常重要的，当时看到这个肉我觉得我破了一个营养学的常规。在加工过程中我希望在加工前先把肉里面放一点小苏打粉，放上苏打粉从营养学角度来讲坚决不许放的，放的话相对降低食物营养成分。为了食品安全，破了一个营养学的常规，但能够把政府、国家关注老百姓的这块肉放到他的碗里面，那已经不是一个单纯的那么一点营养成分，在营养的元素上又多加了一种特殊成分，这种成分真是一种爱的成分此时此刻更重要。我改变平常的方法和观点，做了所谓我们行业内禁忌的事情，但是这个禁忌值得，肉中还有一定的营养物留下来，更主要的是食品安全。政府对于灾民的爱真的体现在饭碗上是截然不同的，此时的营养学已经包含着深刻的社会学范畴了。此时此刻放苏打粉，能够把政府、国家关注老百姓的这块肉放到他的碗里面，那已经不是一个单纯的那么一点营养成分，在营养的元素上又多加了一种成分，这种成分真是一种爱的成分此时此刻更重要。我改变平常的方法和观点，做了所谓我们行业内禁忌的事情，但是这个禁忌值得，肉中还有一定的营养物留下来，更主要的是食品安全。政府对于灾民的爱真的体现在饭碗上是截然不同的，这个东西的传递至关重要。大锅熬的过程当中，炒完往大桶倒再发饭，菜会沤了，放一点醋，对水溶性的维生素有一点保护作用，这样发出去的菜营养成分保留好一点。我看到那么多大蒜，四川人不吃大蒜，他们不接受生蒜，我问到当兵的很多人都是四川人，他们不吃，受灾群众也不吃，不喜欢。一种方法把蒜砸成蒜茸蒜末，在炒菜之前洒一些，解决生蒜的辣味。烹调方法上三大改变让大家碗里面能看到肉，菜也能保证相应的成分，把大蒜放进去，能增强免疫力相对预防后期的疾病。更关键的是生蒜对于部队好办，每天吃多少，我说每顿两节蒜，每天至少吃一头蒜，命令马上传达下去，军人必须执行。灾民这块执行起来很头疼，当２２号下午我们从汉旺赶到绵竹，空军政委到了现场，空军政委了解了现场转了一下现场，先转的是烹饪区，转的过程当中看到锅里面有菜粥，他说怎么这么煮粥？北京来的营养专家过来指导的。他目光啪一下子盯在我身上，我下车就看到你了，我还以为你是军人呢？你哪儿来的？我是广安门医院。我们离你们还很近。我说是这样的。他说我们部队太需要你了，你得给我们战士好好指导指导，赶紧让他们恢复上来，要不然这个仗没法打了。话不多，压力大。他作为一个政委交给你了，这个事情你接棒吧，接下来的事情你办。（责任编辑：史少晨）