６月３０日，搜狐ＩＴ推出重磅专题《“华为的冬天”正在来临》，引起了业界的强烈反响。事实上，华为的境遇从很大程度上折射出中国通信业的现状和趋势。尽管２００６年国内通信业投资预计将会增长１２％，达到２２４０亿元左右，基本恢复到２００３年的水平。但是，我们看到：传统通信设备市场平淡无奇，在国内市场，３Ｇ、ＩＰＴＶ、ＮＧＮ、三网融合等所谓的“投资热点”只能让厂商“画饼充饥”，放眼全球，在经营的压力下，阿尔卡特、朗讯、西门子、诺基亚等产业巨头不得不选择重组合并；在多年的“审美疲劳”之后，３Ｇ成了整个通信业望眼欲穿的“戈多”；中国通信企业缺乏持续创新精神，亚信、ＵＴ斯达康等企业付出惨重代价；在被政府、社会寄予厚望的海外市场，中国企业遭遇本地保护壁垒，急需寻找对策……在“清明上河图”般的繁华胜景之下，“冬天”的脚步声已经隐然走近。　［我来说两句］　２００６年，通信行业会传来福音吗？尽管来自信息产业部的数据显示，２００６年国内通信业投资可望增长１２％，达到２２４０亿元，但这不过是一次回复性增长。令人担忧的是，最初被人们寄予希望３Ｇ、ＩＰＴＶ、ＮＧＮ等增长点并未“热”起来；阿尔卡特、朗讯、西门子、诺基亚等产业巨头的重组合并，更折射出传统通信业即将“唱衰”的趋势。３Ｇ成了＂戈多＂　·３Ｇ的＂七年之痒＂从２０００年前后３Ｇ成为全球通信业的“宠儿”，至今已近７年。面对中国巨大的通信市场，产业巨头们年复一年，翘首以盼，等来的却只有失望。史炜：３Ｇ牌照如果仍然以ＴＤ为标准应该不会很快发放。但是对发放３Ｇ牌照的看法，我认为还是需要实事求是，要按客观规律办事，要允许运营商讲真话，而且要认真研究运营商所讲的真话，因为３Ｇ最终承载者是运营商和消费者。［全文］［我来说两句］·＂热点＂全部爆冷３Ｇ、ＩＰＴＶ、ＮＧＮ，曾经被认为是２００６年的投资增长点，然而，多方利益的“制衡”，导致潜在市场难以爆发。ＩＴ时代周刊：“央视和广电系统并没有自已的传输网络，ＩＰＴＶ和手机电视没有运营商和信产部的支持与合作，根本就是一句空话。”；“汪文斌只字不提ＩＰＴＶ和手机电视业务，而是要主打Ｗｅｂ２．０门户，是有意回避电信运营商，不愿激怒对方。”［全文］［我来说两句］　资源紧张迫使巨头合并阿尔卡特与朗讯、西门子与诺基亚，这些产业巨头曾经叱咤风云，今天却被迫合并。在激烈竞争的背景下，市场空间愈来愈下。重组合并，成了这种产业环境下的不二选择。·阿尔卡特与朗讯合并ＩＴ时代周刊：近两年来，电信运营商合并之风再起，随着ＡＴ＆Ｔ与南方贝尔、Ｖｅｒｉｚｏｎ与ＭＣＩ以及Ｎｅｘｔｅｌ与斯普林特等相继完成合并整合，他们用于电信设备的投入开始下降，这使得电信设备商，特别是小型厂商倍感竞争压力，生存环境进一步恶化。为了求得生存，合并与收购就成为业内发展的必然趋势。在这种大的背景下，阿尔卡特与朗讯又重新走到了谈判桌前。［全文］［我来说两句］·西门子与诺基亚重组尽管诺基亚在终端市场表现抢眼，牢牢占据了全球和中国手机市场第一的位置，但是，诺基亚网络部门在同爱立信等厂商的竞争中一直处于下风。２００５年底，爱立信收购马可尼，２００６年３月，阿尔卡特并购朗讯之后，竞争对手加强了自身的竞争力，诺基亚网络部门面临更大的挑战。在这样的背景下，诺基亚通过控制西门子的合资公司，可以以较小的代价提高自身的技术能力和竞争力，从而在竞争中占据有利的位置。［全文］［我来说两句］　全球电信业大变革诺基亚、西门子将合并通信业务电讯盈科欲出售核心资产ＳＫ入股中国联通中移动入股凤凰卫视　挺进传媒业阿尔卡特与朗讯达成并购协议自主创新，２００６年的关键词。在通信行业，不乏ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＳＣＤＭＡ等创新结晶，但缺乏持续创新精神，同样让亚信、ＵＴ斯达康们付出血的代价。　［我来说两句］　成也小灵通，败也小灵通ＩＴ时代周刊：从小灵通市场逐渐呈下滑态势到２００４年１１月被投资者联名向美国法院提出集体起诉，来自纳斯达克的声音令ＵＴ斯达康再度遭遇信任危机。摘牌对一家上市公司来说是致命的，不仅意味着为了进入这个资本市场而付出的成本付诸流水，同时也宣告被摘牌的上市公司完全失去了在市场上融资的资格。不管是什么原因导致ＵＴ斯达康收到摘牌警告，此次风波给他们带来的影响是巨大的。［全文］［我来说两句］　谁是下一个牺牲品史炜：对于刚刚进入市场的ＳＣＤＭＡ而言，其１８００兆业务全部用于城市，在全部用户中，几乎百分之百的属于１８００兆用户，而其被国家指定用于农村“村村通“工程的４００兆业务，虽然在内蒙、贵州、四川、陕西、河北大量布网，但赢利模式并不清晰。［全文］［我来说两句］　自主创新相关报道在大国竞争关系中，国家真正要干预的内容是什么。国家在重大产业走向国际的进程上，要通过国家关系间的战略安排，有效地为中国大产业和大公司承担起国家与国家之间的抗衡、较量、博弈、协作的职能，只有这样，中国公司才有可能在未来三到五年之内，真正脱颖而出几家中国的跨国公司。［我来说两句］　中兴、华为遭遇贸易壁垒史炜：２００５年初，不论电信设备制造商还是运营商，实施“走出去”的国际化战略正在成为各公司最重要的目标之一。“走出去”既是公司战略，更是国家战略。但是，就目前具体情况看，华为实施“走出去”战略仍存在体制性障碍。华为实施＂走出去＂战略，不可避免要面对各种专利技术和知识产权纠纷。由于我国在知识产权使用、保护及对国内公司的法律支持上缺少系统的规则，实施＂走出去＂的公司在海外随时都可能受到第三国市场的技术歧视、排斥及知识产权问题纠缠。　［全文］［我来说两句］搜狐ＩＴ高端对话：国家战略缺失　我们还能等多久？　在大国竞争关系中，国家真正要干预的内容是什么。国家在重大产业走向国际的进程上，要通过国家关系间的战略安排，有效地为中国大产业和大公司承担起国家与国家之间的抗衡、较量、博弈、协作的职能，只有这样，中国公司才有可能在未来三到五年之内，真正脱颖而出几家中国的跨国公司。·没有国家的制度性的保护　企业走不出去世界上没有一个国家的公司，包括爱立信、西门子，没有一个国家不对自己国家的公司走出去实施国家战略的。我们今天面临转型经济时代，我们企业走出去，必须在国家战略的层面制定一系列的支持、保护、鼓励、引导、推动像华为这样的公司，包括我们说非见得是高科技企业，还有民营企业，像浙江的一些制造企业，不转型最后都不行。国家强势的谈判是非常重要的，所以我这次看薄熙莱和美国交涉，如果你对我们的联想ＰＣ进行制裁我们就采取什么态度，我们就得这么强硬。这个时候我们国家需要从战略层面看这个问题，要形成一个有效的组织体系，现在面向海外市场的体制管理，很纷乱，运营商有运营商的方法，制造商有制造商的方法，华为从管理方面和我们通讯行业政府管理部门没有任何实质关系，他是个民营企业，国家还是带着他们玩，不是说没有支持他们。但是还是没有形成一个合理化的管理统一起来。这个事情不仅仅是信息产业部的事情，需要更高的权力部门从科技、从整个战略规划、从市场的管理各个方面来说，一起综合起来做这个事情可能才会做好。　［全文］［我来说两句］　华为在印度发展相关报道