导读旧金山消息—Ｆａｃｅｂｏｏｋ公司渴望吸引更多的广告商在旗下流行的在线交友平台Ｆａｃｅｂｏｏｋ上刊登广告，如今有了Ｖｉｓａ公司营销网络的协助，可以极大程度满足这一诉求。旧金山消息—Ｆａｃｅｂｏｏｋ公司渴望吸引更多的广告商在旗下流行的在线交友平台Ｆａｃｅｂｏｏｋ上刊登广告，如今有了Ｖｉｓａ公司营销网络的协助，可以极大程度满足这一诉求。作为Ｖｉｓａ为Ｆａｃｅｂｏｏｋ设计的小型商业网络的一部分，Ｖｉｓａ这个世界上最大的信用卡和借记卡发放机器为其在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的广告支付了２百万美元。同时，Ｖｉｓａ也推动了Ｆａｃｅｂｏｏｋ的多媒体服务市场，这一新的服务将从下个月正式启动。昨天开始，Ｖｉｓａ将为前２０，０００名下载登录Ｆａｃｅｂｏｏｋ所需的网络应用程序的美国商业用户提供１００美元的广告贷款。目前为止，已有约８０，０００个小型商业用户成为Ｆａｃｅｂｏｏｋ的注册用户。Ｖｉｓａ的目标客户群是小商业主，为他们提供方案和信息招揽新的顾客，降低成本以及通过其它途径帮助他们赚更多的钱。同时，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的Ｖｉｓａ商业客户可以相互交流经商经验，甚至可以谈生意。Ｉｎｔｅｒｎｅｔ搜索引擎巨头Ｇｏｏｇｌｅ公司也将为Ｖｉｓａ的商业网络提供个性化服务，包括地图检索，日程安排，以及为他们开发了新的开支清单模板和商业卡片。华尔街日报和商业周刊将开辟版面以供Ｖｉｓａ的Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户提出商业问题。其实，Ｖｉｓａ的这个项目只是Ｆａｃｅｂｏｏｋ过去十三个月以来超过２４，０００个项目中的一个，他们都想通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ日益增加的用户群扩大自己的业务范围。大多数项目只是为Ｆａｃｅｂｏｏｋ的八千万用户提供各种各样的娱乐方式，比如游戏、共享相册、音乐分类和跟踪好友的活动等功能。与此同时，Ｆａｃｅｂｏｏｋ也因这一系列项目在网络上更为流行，尽管这些项目几乎不能为Ｆａｃｅｂｏｏｋ盈利，并且Ｆａｃｅｂｏｏｋ还没有证明自己的社区式网络平台是一种行之有效的广告平台。对其它的网络社区平台来说，找到一种适合自身的广告策略仍然是不小的挑战，比如Ｎｅｗｓ公司的ＭｙＳｐａｃｅ就是很好的例子。即便拥有着Ｉｎｔｅｒｎｅｔ最吸引广告商的广告系统，Ｇｏｏｇｌｅ公司也同样为社区网络提供有效的营销策略而一筹莫展。理论上，Ｆａｃｅｂｏｏｋ收集的关于人口统计和其用户的兴趣的信息更利于为广告定位目标客户。但是，一些广告商担心Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户抱怨网络社区里充斥着无聊的广告，而另一些则在意他们在网上打出自己的商标是否够活泼，还是让人厌烦。如果Ｖｉｓａ在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的的信贷广告业务发展良好，并与Ｆａｃｅｂｏｏｋ一直合作下去的话，Ｖｉｓａ的服务可以为Ｆａｃｅｂｏｏｋ收集其用户的经济情况。“这当然是我们梦寐以求的情况。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ的商业发展部副总经理Ｄａｎ　Ｒｏｓｅ说。Ｖｉｓａ公司熟谙市场营销，花费了数十年的心血建立了Ｖｉｓａ这个全球最知名信贷品牌。Ｖｉｓａ公司仅去年一年就在广告以及其他推广活动中花费了５亿８千多万美元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）