今年，国际电联将世界电信和信息社会日的主题确定为“让信息通信技术惠及残疾人”。信息社会世界高峰会议敦促成员国在制定其信息通信战略时，满足残疾人以及其他边缘和弱势群体的特殊需求。应该看到，信息社会的关键是普遍接入。每一个人都应具有加入数字时代的平等机会。不应剥夺任何人享受信息通信新技术优势的权利，对于受残疾牵累的残疾人而言更是如此。鉴于信息通信技术给工作场所、家庭以及在人们生活的方方面面带来的一系列变革，必须利用这些惠益造福于残疾人。早在２００６年，在卡塔尔多哈举行的世界电信发展大会上就开创了一项新的“残疾人获取电信服务”的特殊举措，让他们享受到信息技术带来的方便。据第二次全国残疾人抽样调查主要数据显示，我国约有各类残疾人８２９６万。其中视力残疾者１２３３万人，占残疾人总人数的１４．８６％。发展信息无障碍事业，让广大残疾人也能运用计算机辅助手段突破技术壁垒、消除数字鸿沟、共享信息文明成果，从而广泛参与社会生活的各个方面，真正做到自尊、自强、自信、自立。我们欣喜地看到，我国通信业在这方面已经做了不少工作，主要包括制定了信息产业、残疾人事业“十一五”发展纲要。通过各种途径，广泛宣传和推广信息无障碍理念。大力推进信息无障碍标准制定和无障碍设施建设。２００４年以来，原信息产业部和中国残疾人联合会等部门联合，已连续举办了四届信息无障碍论坛，共同发起成立了信息无障碍联盟。启动了１０万盲人学电脑工程活动，都取得了积极的成效。为进一步推动信息无障碍事业，工业和信息化部、中国残疾人联合会、中国互联网协会、中国残疾人福利基金会，还将共同发起“网络牵手、信息助残”活动。各企业的助残活动，无不婴通信业对残疾人的关爱。最近，党中央和国务院下发了《关于制定残疾人事业发展的意见》。《意见》深刻阐明了促进残疾人事业发展的重要意义、指导思想、工作原则和目标任务。是指导新时期我国残疾人事业发展的文件，对促进残疾人事业在新时期、新起点上加快发展，对全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会，具有重要的指导意义和推动作用。充分发挥信息通信技术、网络和服务的作用，让广大人民群众无障碍、公平地享受信息社会带来的福祉，是电信行业义不容辞的职责。首先，我们要进一步提高全行业的助残意识，理解、关心、帮助残疾人，推进信息无障碍事业，最大限度地为残疾人参与信息社会提供便利，是坚持以人为本的重要信念。残疾人在信息需求方面，具有与正常人同等的权利。因此，全行业要进一步提高对助残事业重要性的认识。在加快自身发展的同时，努力为推进信息无障碍提供网络、技术和服务支撑。更好地满足社会不同层次，特别是弱势群体的信息通信需求。并通过捐助资金、社会支援等各种形式，积极参与助残等组织的康复工程，支持配合残疾人教育事业及文化、体育、宣传等各项工作。第二，要加快推进残疾人领域的信息建设。开发适合残疾人使用的信息通信技术和产品，是推进信息无障碍的关键因素。电信企业、信息服务企业和通信设备制造企业，要关注残疾人的需求，以应用为导向，加强对助残、通信技术需求的研究。努力开发和推广涉及残疾人使用的技术、产品和服务，要尽可能在营业场所设立残疾人专用的设施，包括建立残疾人通道，便于残疾人使用的公用电话亭等。并从终端设计、资费套餐等方面满足残疾人对信息服务的需求。第三，要努力营造良好的政策和市场环境。信息社会世界峰会明示成员国在其国家信息战略中要特别关心残疾人弱势群体，鼓励设计、生产符合这些人需要的信息社会以及服务。开展包括残疾人在内的所有的信息通信能力建设，推行社会各阶层可承受的价格，平等地使用信息技术，促进信息技术发展成果共享。各级政府主管部门，要在政策指导、行业规划、技术标准等方面积极给予指导和支持。要鼓励和引导相关企业，加快开发实用的有特色的产品和服务。要优先支持残疾人信息无障碍建设方面的技术创新，推动助残事业持续、快速、健康发展。让信息通信技术惠及更多的残疾人朋友。参与和推动助残事业发展，是每一个公民都应该承担的社会责任，推进信息无障碍，创建一个公平、和谐、美好的信息社会，是时代赋予信息通信行业光荣的历史使命。让我们行动起来，让全社会信息无障碍的脚步快一点，再快一点！（责任编辑：韩建光）