据新华社电巴西全国印第安人基金会２９日说，他们在巴西与秘鲁边境的亚马孙丛林深处发现几个与世隔绝的印第安人原始部落。全国印第安人基金会说，工作人员乘飞机经过巴西阿．．．本报讯（记者柳志卿）“ａｉｇｏ爱国者杯”第三届北京发明创新大赛昨天在京启动，北京发明协会公开征集民间发明，特等奖将奖励１万元。本次大赛从昨天开始持续至２００９年．．．中国正式建成一个用于生产世界最先进第三代核电技术机组的设施新华网哈尔滨５月３０日电（记者范迎春）承担消化美国转让的第三代核电技术并用于中国自主设备生产的哈尔滨电．．．新华网洛杉矶５月２９日电（记者高原）如何开发“绿色”能源以降低对化石燃料的依赖，这是多国科学家致力研究的课题。美国一家公司日前发表声明称，其研究人员已成功开发出．．．５块雨花石呈现出“２”、“０”、“０”、“８”、“８”的图案５块雨花石上天然呈现出“２”、“０”、“０”、“８”、“８”的图案。距２００８年北京奥运会越来越近了．．．全球水循环模拟图【搜狐科学消息】据每日科学网站报道，面对众多的地质灾害和自然灾害，人类是不是就束手无策、坐以待毙？面对全球变暖、飓风、海啸、拉尼娜现象，．．．新华网东京５月３０日电日本东京大学研究人员２９日说，他们使用最先进的纳米技术，造出了一个世界上最小的碗。这个日式拉面碗的直径为二万五千分之一英寸（１英寸为２．５．．．在猴子大脑的操纵下，假肢装置实现了拿取食物、端水、握住纸张和棉花糖等基本动作。科学家希望能够帮助那些残疾人获得生活的自信。　【搜狐科学消息】据每日科学．．．新华网巴西利亚５月２９日电（记者赵焱）巴西最高法院２９日以７票对４票判决同意将胚胎干细胞用于科学研究，认为这完全符合巴西宪法。在判决结果产生后，巴西卫生部长滕波．．．本报讯（通讯员孙国根记者陈青）昨天，由中科院院士贺林领衔的全国首家“出生缺陷研究中心”在复旦大学宣告成立。据悉，我国出生缺陷发生率高达４－６％，每年约１００万例．．．美国科研人员在给恒河猴脑部植入电极探针后，机器臂通过电脑传送信息，成功完成大脑发出的抓取食物的指令。科研人员说，这一实验成果有望帮助四肢残疾或瘫痪者恢复日常活动．．．新华网北京５月２９日电（陈微笑）美国一项新研究称，使用玉米等制造生物燃料对环境的影响弊大于利。由于生物燃料有助于降低人类对化石燃料的依赖并减少温室气体排放，生物．．．獬豸是中国传说中的神兽中国日报网站环球在线消息：据韩国《朝鲜日报》报道，中国古代想象中的动物“獬豸（ＨＡＥＣＨＩ）”，最近被选定为首．．．