ｅ龙营收、盈利规模与携程差距逐渐扩大ｅ龙（ＬＯＮＧ）、携程（ＣＴＲＰ）在５月中、下旬相继发布２００８第一季度未经审计财报，对比二者主要财务数据：ｅ龙第一季度营收为１１６２万美元，而起竞争对手携程第一季度总毛营收达到５２００万美元，净利润为１４００万美元。ｅ龙与携程差距逐渐扩大。在盈利能力方面，两家企业也形成了明显反差，２００８年第一季度携程的季度净利润为１４００万美元，并呈逐渐上升的态势；而ｅ龙已是连续６个季度亏损，本季度的净亏损额为４６５万美元，比上一季度增加了１６９％。在过去３年中，ｅ龙仅在０６年的二、三两个季度实现了净利润结余，其余均是亏损状态，相较于竞争对手，其盈利能力遭到普遍质疑。ｅ龙收入结构改进力度加大、汇兑损失减小，未来盈利能力有望提升：ｅ龙与携程差距的扩大主要是由于首先，收入结构不合理，低利润率产品和服务在营收中所占比例过大，对酒店预订收入依赖过大；２、汇兑损失导致。如果能够有效的改进上述两个方面的问题，ｅ龙与携程的差距将有可能缩小，从２００８年第一季度来看，虽然受季节性因素的影响，两家企业的营收都有下滑，但是，由于机票预订业务的收入增加，ｅ龙与携程总营收的比值保持不变（０７Ｑ４与０８Ｑ１都为２２％），如果ｅ龙未来在收入结构方面的改进能够更加有效，或许２００８年第一季度将成为缩短与携程差距的起点。目前在收入结构方面，携程来自酒店预订的收入约占总营收的五成，ｅ龙酒店预订收入占总营收的比重虽有七成之多，但是收入却仅为携程的三分之一，应该说，过于依赖利润率较低的酒店预订收入，导致ｅ龙与携程的收入差距不断拉大；机票预订业务是携程与ｅ龙拉开收入的关键，携程的机票预订收入占四成之多，ｅ龙则仅为两成左右，在收入规模上，携程更是远远领先ｅ龙。收入结构不平衡是ｅ龙难以摆脱亏损窘境的关键，另外，汇兑损失虽然对ｅ龙有很大影响，但是，相信随着人民币汇率的逐渐稳定，以及美元贬值速度的放缓，这一因素的影响会逐渐减小。提高高利润率业务的比重是ｅ龙的当务之急目前ｅ龙的业务主要包括酒店预订与机票预订，以及其他旅游产品和服务，除了要开发其它高利润旅游产品及服务外，提高目前产品中利润率高的业务的比重是ｅ龙未来战略的核心所在，从２００６Ｑ１—２００８Ｑ１ｅ龙各项业务收入比例来看，ｅ龙的机票预订业务的比重在不断提高，由于这项业务的利润率较高，如果比例能够大幅提高将会有效的提升ｅ龙的盈利能力，缩小与携程之间的差距，不过由于携程此项业务的比重也较大，ｅ龙若想在机票预订业务方面有所突破，必然要经历与携程的激烈竞争。如何在提高机票预订业务比重的同时，开发出更多更好的高利润旅游产品和服务，从而提高其企业的竞争能力，盈利能力，缩小与竞争对手的差距，这或许是企业管理层当前急需解决的问题。（责任编辑：水涨船高）