【赛迪网讯】北京时间６月４日《商业周刊》文章指出，虽然承受着来自不安定的股东和卡尔伊坎的巨大压力，杨致远仍有理由奋力争取与微软达成一个更好的交易。一个多月以来，雅虎联合创始人、首席执行官杨致远承受了来自股东的巨大压力。股东们对于杨致远拒绝微软提出的４７５亿美元收购雅虎的交易满腹牢骚。公司股东提出的诉讼揭露出杨致远一意孤行的行为。　在６月２日公开的文件称，杨致远和雅虎董事会早就准备好了一些措施来阻止这样的交易。伊坎在６月３日再次向雅虎发难。伊坎回应诉讼称，杨致远对微软抱有很强的敌意，由于他的保守和自私导致了交易的流产。　伊坎还表示，如果他领导的代理权争夺战取得成功，他将驱逐杨致远。雅虎股票已经从去年１０月２６日的每股３３．６３美元下跌到６月３日的每股２６．１５美元，跌幅为２２％。从Ｃａｐｉｔａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｖｅｓｔｏｒｓ和Ｌｅｇｇ　Ｍａｓｏｎ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ等机构投资者到伊坎和许多对冲基金投资者，所有的股东都想不通杨致远为什么拼命坚持找寻一个更好的交易？杨致远似乎有他的理由。据分析师、知情人士以及认识杨致远的人称，背后的原因很多，许多新闻报道和诉讼也提到了一些，比如杨致远对自己创立的公司的依恋情结、对微软的仇恨以及对保留传统的渴望等。据知情人士预计，公司董事会拒绝微软报价的理由很简单，那就是公司需要更多的钱。　但是它的意义比仅仅要求将收购报价提高两美元要复杂得多。其中有一个原因是，雅虎希望减少因监管机构调查交易预案而可能给公司造成的损失。分析师们认为，这样的问题即使花一年的时间也未必弄得清楚。　实际上，谷歌在２００７年收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ的交易几乎用了一年的时间才得到监管机构的批准。如果监管机构不批准交易，雅虎将蒙受巨大损失。而且，知情人士称，雅虎希望获得可靠的交易价值。由于微软最初提出的收购要约是一半现金和一半股票，因此交易的价值会随着微软股票的价格涨跌而变动。由于投资者担心微软在整合如此巨大的公司时可能遇到很多困难，因此微软提出收购要约之后，其股票价格不断下跌，导致交易的价值也缩水了几十亿美元。没有人可以保证交易完成之后微软的股价是否不会继续下跌。分析师认为，毕竟它用了１２年的时间才获得了网络市场的领导地位，微软没有时间来证明自己的努力，其网络分公司一直处于亏损状态，这部分业务在过去９个月的营收为２４亿美元，亏损７．７５亿美元。　杨致远肯定不希望雅虎被这样一家网络业务还不如雅虎自己的公司收购，虽然雅虎也存在一些不足，但是至少它还是盈利的。例如，据Ｎｉｅｌｓｅｎ发布的数据显示，微软在搜索市场上的份额为１０％，而雅虎的市场份额为１８％。虽然雅虎董事会有这么多理由来反对微软收购雅虎，但是雅虎的投资者显然不相信独立的雅虎可以凭自己的力量扭转不利局面。杨致远接任公司首席执行官已经将近一年的时间，他一直未能实现扭转不利局面的目标。　因此，知情人士认为微软与雅虎之间仍然可能达成某种交易。雅虎与谷歌也在就将雅虎搜索及相关广告外包给谷歌进行谈判。但是几周时间已经过去，双方仍未宣布达成交易的消息。　微软也在与雅虎进行谈判，交易的内容可能是只收购雅虎的搜索业务。　那些谈判似乎更加积极一些。对冲基金投资者对此很感兴趣，它们一直希望微软可以直接收购雅虎，因为那是它们从短期投资中获得回报的最快途径。财经服务公司Ｃｏｌｌｉｎｓ　Ｓｔｅｗａｒｔ的分析师Ｓａｎｄｅｅｐ　Ａｇｇａｒｗａｌ估计，如果微软出价１５０亿美元收购雅虎搜索业务并以每年３０亿美元的价格买下雅虎网页的广告位，那么雅虎股价可能会上涨９美元，相对于微软最后报出的每股３３美元的收购价。Ａｇｇａｒｗａｌ表示：“也许雅虎可以通过这项搜索交易获得更大的价值。”但是目前最大的不确定性是双方是否能够达成共识。一位了解雅虎董事会的想法的知情人士透露，董事会无疑受到了伊坎的影响，与一个月之前相比，他们现在不会再抵触与微软达成交易了。　而且，有些知情人士指出，报道所说的杨致远以及董事会对微软收购交易的抵触情绪已经停息了。不管还有什么选择余地，杨致远都不会再对它们抱有奢望了，因为他面对的不仅仅是贪婪的微软和愤怒的股东，雅虎和微软还面对着一个更可怕的对手。　Ｋｏｒｎ／Ｆｅｒｒｙ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ的副董事长兼常务董事Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｍａｄｅｒ称：“谷歌目前顺风顺水，它们引领着市场前进。　谷歌取得成功，微软和雅虎都会受损。”今时今日，杨致远和雅虎董事会已经没有时间决定下一步做什么了。（责任编辑：丁丁）