赛迪网讯美国ＴＩＭＥ：苹果低价位高品质扩展全球市场，分析师均表看好乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）在苹果开发者大会中揭开了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的面纱，向全球市场推出了这款尖端智能多媒体手机。据国外媒体报道，苹果在６月９日推出了新版ｉＰｈｏｎｅ，支持高速３Ｇ网络、内置全球定位导航服务、支持由第三方开发商开发的新软件工具。但如此尖端的移动设备，其８Ｇ内存版本售价只要１９９美元，１６Ｇ版本也只有２９９美元。乔布斯表示，希望新产品可以帮助ｉＰｈｏｎｅ完成其今年年底之前出售１０００万部的任务。据乔布斯介绍，自去年上市以来，苹果已经在全球销售了４００万部ｉＰｈｏｎｅ。乔布斯表示：“超过５６％的人都说它太贵了。我们必须更多地考虑消费者的承受能力。”此前，苹果只在全球６个国家推出了ｉＰｈｏｎｅ。随着低价新版ｉＰｈｏｎｅ的上市，苹果已与另外的６４个国家签署了运营协议，将于年底之前在全球大范围之内推出这款手机。并且，新版３Ｇ手机将从７月１１日起开始在全球２２个国家同步上市。在大会演示过程当中，乔布斯以新的３Ｇ版手机下载一个复杂的网站，结果其速度要比使用Ｅｄｇｅ网的旧版ｉＰｈｏｎｅ快２．８倍，且下载邮件附件的时间仅为５秒。集高速度、高品质和低价格于一身，华尔街的分析师们也将调升对苹果业绩的预期。一些分析人士称，截止到２００９年年底，苹果可能销售４０００万部ｉＰｈｏｎｅ。如果这一预测变成现实，ｉＰｈｏｎｅ销量将超过黑莓。据市场调研机构ＩＤＣ的调查数据分析，苹果在美国智能手机市场上的份额为１９％，排在占有１３％的Ｐａｌｍ之前。而ＲＩＭ在该市场拥有４４％的份额。苹果此次加速扩展全球业务，旨在向ＲＩＭ的黑莓手机发起猛攻。路透社：惠普推出新一代触摸屏电脑，力求扩大市场周二，全球最大的电脑制造商惠普公司推出了新一代的ＨＰ　Ｔｏｕｃｈ　Ｓｍａｒｔ触摸屏电脑。据国外媒体报道，周二，惠普在德国柏林举行了一场下一代信息产品的大型发布会，会上展示了大量设计独特又能带来全新数字体验的产品组合。最新的ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ一体式电脑具有触摸功能，能通过自然的用户界面为生活带来更多数字体验。用户可以不用键盘和鼠标，只要轻轻用手指点击或划过屏幕，即可进行浏览照片、放音乐、观看视频、玩游戏、接入互联网、打开电视、查阅家庭日历安排等活动。ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ软件使用户可以更加便捷地与各种媒体连接和互动，因此用户对照片、视频和音乐的需要提升到了一个新的层次上，例如用户可以在时尚的界面下浏览音乐簿中储存的音乐。用户还可以修剪、编辑、分享照片，并可将照片直接上传到惠普Ｓｎａｐｆｉｓｈ的网站上，甚至无需动用键盘或鼠标。ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ的配置包括：４Ｇ的内存、多功能读卡器、大容量高速度的硬盘。ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ还被称为环保明星，不仅符合能源之星的标准，包装材料中还大大减少了塑料泡沫缓冲材料的使用。惠普信息产品集团亚太及日本地区消费电脑及手持设备业务部总监蔡慧君（ＣｈｕａＨｗｅｅＫｏｏｎ）表示：“我们的工程师为家庭创造了一种有趣、丰富、又十分便捷的触摸体验。惠普正在试图改变个人计算方式，此前我们只是满足用户有关速度和功能的需要，现在我们是要创造基于客户需要且受消费趋势和前瞻性设计影响的用户体验。ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ　电脑的意义在于它彻底改变了个人电脑的用户体验。”ＮＰＤ集团行业分析部副总裁ＳｔｅｐｈｅｎＢａｋｅｒ表示：“如此注重数字娱乐功能的触摸电脑的上市为消费者打开了一道大门，使他们以全新的方式沉浸其中；ＨＰＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ电脑的一大卖点是其娱乐性，它使人们以从未有过的方式与自己的照片、视频、音乐还有游戏展开互动，当然它还拥有传统个人电脑所拥有的一切功能。”新款ＴｏｕｃｈＳｍａｒｔ电脑将于７月在１７个国家推出，其中包括美国，中国，日本，印度和英国等。惠普在很多产品上都应用了触摸技术，如ＨＰｉＰＡＱ６１２　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｎａｖｉｇａｔｏｒ、ＨＰ　Ｐａｖｉｌｉｏｎ　ｔｘ２５００ＥｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔＮｏｔｅｂｏｏｋＰＣ、一些ＨＰ　Ｐｈｏｔｏ　Ｓｍａｒｔ打印机和惠普商用显示器等。ＶＮＵ　Ｎｅｔ：亚马逊网站周一再次瘫痪，损失无法估计周一，在上周五亚马逊网站出现了两小时未知原因中断后，该网站又出现了零星中断。加州网站监视公司Ｋｅｙｎｏｔｅ称故障发生在美国东部时间下午１点后不久，持续了至少一小时。据国外媒体报道，本周一亚马逊美国和英国网站再度出现服务中断问题，美国网站在２０分钟后便修复了该问题，但英国网站在两个小时后才彻底恢复。亚马逊在周一已承认出现服务中断问题，并在卖家社区论坛发布了“问题已解决”的公告。不过该公司未透露造成网站中断的原因。亚马逊新闻发言人ＰａｔｔｙＳｍｉｔｈ称周一出现的问题是间歇性的，且并未影响亚马逊网络服务，并表示无法估计这次中断带来的损失。尽管亚马逊还未公布原因，不过Ｋｅｙｎｏｔｅ运营总监肖恩·怀特已表示，亚马逊过于复杂的网站结构可能是引发故障的原因。亚马逊网站可以根据访问者所处位置、购买历史、以及此前行为等因素来调整内容。怀特称：“亚马逊是目前最为复杂的零售网站之一。网站越复杂，发生故障的可能性越大。”上周五亚马逊出现了超过两小时的关闭，ＰａｔｔｙＳｍｉｔｈ对此发表声明称：“亚马逊网站非常复杂，尽管我们一直在尽全力维护，但偶尔还是会出现问题。”据悉，很多网友猜测事故很有可能是由于外部恶意攻击造成的。ＰａｔｔｙＳｍｉｔｈ表示也不排除这一可能。据了解，亚马逊网站很少出现中断现象，在２００６年感恩节期间由于用户大量购买Ｘｂｏｘ３６０而出现了简短的中断。今年早些时候，亚马逊网络服务出现问题，系统瘫痪时几个公司暂时无法进入自己的文档。亚马逊网站访问量非常高，ＣｏｍＳｃｏｒｅ数据显示，４月亚马逊在北美地区的访问量超过了５８００万。分析师预计，亚马逊今年销售收入将超过１９０亿美元。上个季度，公司在北美地区的销售收入创纪录的达到２１．３亿美元。亚马逊股价周一在纳斯达克市场常规交易中下跌１．２０美元，跌幅为１．４９％，报收于７９．４３美元。在过去的５２周中，亚马逊股价最低为６１．２０美元，最高为１０１．０９美元。ＶＮＵ　Ｎｅｔ：思科英特尔等六巨头组建ＷｉＭＡＸ专利联盟近日，思科、英特尔、三星电子、ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ、Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ及阿尔卡特朗讯等六巨头宣布联手建立ＷｉＭＡＸ开放专利联盟（ＯＰＡ，ＯｐｅｎＰａｔｅｎｔＡｌｌｉａｎｃｅ），承诺将取得ＷｉＭＡＸ的相关专利再授权给其他网络设备或个人电脑厂商。据国外媒体报道，思科、英特尔、三星、Ｓｐｒｉｎｔ、阿尔卡特朗讯以及Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ等六大巨头企业将组建ＷｉＭａｘ专利联盟，通过购买无线网络ＷｉＭａｘ的技术，降低相关厂商的专利费用负担。据思科介绍，该联盟的发起者包括阿尔卡特朗讯、英特尔以及三星公司。其中Ｓｐｒｉｎｔ和Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ是美国的两大运营商，思科、三星和阿尔卡特朗讯则可能成为ＷｉＭａｘ设备供应商。ＷｉＭａｘ目前刚刚成为世界第四大３Ｇ标准，不过在市场推广方面ＷｉＭａｘ还面临不少困难。据悉，ＷｉＭａｘ设备提供商的巨头企业摩托罗拉和高通却并没有出现在这个联盟中。摩托罗拉于周五发布声明表示：“虽然公司并没有明确表示是否会加入这一联盟，但是我们会就共享４Ｇ网络专利和知识产权进行进一步的研究，当然这也包括ＷｉＭａｘ技术。我们将会对所有提案的风险和收益进行评估，当然也会提出自己的改进建议。我们希望自己能够成为一个积极的参与者，使得这一过程具备更强的交互性。”高通一位发言人表示，不会加入ＷｉＭａｘ联盟。高通在声明中指出，虽然专利联盟是有效的方式，但高通仍然倾向于自行与其他公司进行专利授权的双边协商。成为开放专利联盟的一员并不意味着放弃所持有的专利，开放专利联盟本身作为一个“专利池”，该组织声称将使其他人更容易获得专利授权，而只需支出较低的费用。这不同于拥有５２２家成员企业的ＷｉＭＡＸ论坛，论坛致力于增强技术互操作性和成员间协作。今年４月，爱立信、诺基亚、阿尔卡特朗讯、ＮＥＣ、ＮｅｘｔＷａｖｅ无线、诺基亚西门子和索尼爱立信等７家电信巨头宣布签署ＬＴＥ专利授权协议，称将在公平合理的基础上，向第三方提供ＬＴＥ技术的授权，以促进后３Ｇ技术的发展。协议规定，将把ＬＴＥ关键技术的专利费控制在销售额的１０％以下，而支持ＬＴＥ技术的笔记本的最高专利费将保持在１０美元以下。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：Ａｎｎ）