新华网西安３月５日电（记者陈钢）陕西秦公一号大墓西南侧最近发掘的车马坑是祭祀坑还是陪葬坑，曾引发人们疑问。经过文物专家进一步研究，目前确认此车马坑为祭祀坑。位于．．．交通部介绍“南海一号”打捞过程　估计整船文物达６万至８万件晨报讯（记者赵阳）被文物专家称为其价值和影响力不亚于秦始皇兵马俑的沉船“南海一号”日前被打捞出水。昨天．．．《蒙娜丽莎》达·芬奇是意大利文艺复兴时期最负盛名的美术家和雕塑家，《蒙娜丽莎》、《岩间圣母》都是他的代表作。达·芬奇是如何创造出如此迷人的画作的呢？美国．．．图一：这头石象的前腿是往前弯屈跪下的，后腿则往后图二：动物园中的大象两条粗壮的前腿向后弯屈，庞大的身躯跪坐下来石象前腿弯屈方向与真实情况恰好相反．．．“通过绵竹和什邡两处商周遗址的发现，可以初步判断，三星堆并不是孤立存在的，这两处商周遗址离三星堆半径最远也就２５公里，它们实际上就是三星堆的　‘城市副中心’．．．６０万年前，南京这片土地上已经有“人”在活动了，他们以山洞为家，以野兽为食，泡温泉，享受大自然。　３月４日，南京猿人与温泉研讨会在汤山举办。１５年前发现南．．．中国地质博物馆的专家卢立武正在等待一批重达７５０公斤的珍贵化石从澳大利亚回国，因为他将对这批化石进行鉴定。不久前，在澳大利亚堪培拉的中国驻澳大利亚大使馆中，中国．．．藏兵洞图文：荆州古城墙再现藏兵洞荆楚网消息　（楚天都市报）（记者刘长风通讯员李金法）近日，正在维修中的荆州古城南门段，发现第５个藏兵．．．新华网银川３月４日电（记者曹健）宁夏长城资源调查工作总结会议日前透露，根据去年长城资源调查结果及上世纪９０年代卫星遥感测算结果，自治区测绘部门初步估算，宁夏境内．．．新华网西安３月４日电（记者许祖华冯国）陕西省考古研究院近日完成了西安市长安区神禾塬战国秦陵园第二阶段考古发掘，清理了陵园内北区大墓周围的１３个陪葬坑。在丛葬坑中．．．人类从什么时候开始狩猎？什么动物成了盘中美味？在位于呼拉（音译）盆地南部的约旦河边，新近发现了一处史前遗址，罕见的考古发现回答了这个问题。考古学家在这处．．．法国国家科学研究中心日前发布消息说，科学家对一些动物遗骨化石进行研究后推测，小亚细亚可能早在距今２５００万年前就与欧亚大陆相连。小亚细亚是位于亚洲最西端的一个半．．．陵园内首次发现了２０多个直径达６０厘米以上的茧形壶本报记者　强军　摄陵园陪葬用的珍禽异兽坑发现了熊、猴、鹤等动物遗骸本报讯（记者周艳涛）大量珍禽异兽骨骸面世，马．．．