近日，北京市海淀区启动了一项旨在全面保护版权创新、切实改善知识产权环境的“原创海淀－反盗维权”服务计划。根据活动的主办方——北京市海淀区文化委员会表示，海淀区是国家高新技术产业的聚居地，在软件、电子、动漫、科学、艺术等版权产业及相关领域拥有着特殊的优势，因此，反盗维权、保护知识产权等工作对于海淀区也具有着特殊的意义，“原创海淀－反盗维权”正是主办方针对这一内在需求而推出的计划。主办方介绍，“原创海淀－反盗维权”计划将体现四大特点：一是以“服务”为主，包括开设咨询热线、发放维权手册、提供网络资讯、举办专家讲座、开展维权培训和沙龙等多种方式和内容；二是特别提倡“合作”，强调只有不断探索和加强各方面、各层次、各方式的合作，才能真正激发版权产业有关各方的互补、互动潜能，解决问题并实现共赢；三是要着眼于“系统化”，即这一计划的最终目标是要围绕知识产权的“创造——普及——监控——维权”等多个环节，打造和完善海淀区版权产业的“生态系统”。据悉，该计划活动周期暂定半年，并由国内知名法律网站——维权３６５网协助承办，目前已有瑞星、汉王、网尚、微软等数十家国内外知名企业参与，同时还约请了北京及全国近百名专业律师提供法律支持和维权顾问。（责任编辑：ｒｏｍｐ）