资料图片：美国“凤凰”号无人探测器经历长达６．８亿公里、历时将近十个月的航行后，顺利降落火星表面。“凤凰”号在这红色星球的北部着陆后发出了确认信号，在北京时间５月２６日７时５３分送抵地球的控制中心。美国科学家通过“凤凰”号火星探测器搭载的光学显微镜观察到最高解像度的火星尘埃和沙粒影像，这是人类历史上首次清晰看到地球以外行星的尘埃影像。位于美国加州帕萨迪纳市的美国航空航天局（ＮＡＳＡ）喷气推进实验室（ＪＰＬ）科学家当地时间五日宣布了以上成果。喷气推进实验室科学家迈克尔·海特说：“我们得到的高解析影像显示出火星矿物的多样性，这在行星探测历史上是空前的。”据介绍，微粒照片是六月三日拍摄的，科学家猜测，这些微粒是“凤凰”号着陆时和随后几天内得到的降尘，一些微粒暴露在表面恰好被显微镜观测到。这些微粒很细小，不到人类头发丝直径的十分之一。迈克尔·海特说，这是“凤凰”号正式采集到土壤前的一次实验性观测，也是对显微镜的一次测试。他说，等到采集到土壤后将实施进一步观测，以对比两次观测结果是否一致。与此同时，“凤凰”号火星探测器今天终于接收到挖土指令，开始采集第一个火星土壤样本。采集工作本来应该在美国西部时间四日进行，但由于绕火星轨道运行的“奥德赛”号探测器当天未能将挖土指令发送给“凤凰”号火星探测器，所以挖土工作被迫延后。“凤凰”号火星着陆探测器五月二十五日成功登录火星北极地区，展开为期三个月的探测任务，主要包括采集土壤和冰的样本、探测火星北极地区的气候状况并拍摄火星表面照片等。科学家相信，火星北极地区地下很可能存在水。　（来源：中新网）（责任编辑：史少晨）