新华网天津６月３日电（记者张建新、王宇丹）近日，一个类似灰鸽子的远程控制木马“视觉控制４９２５４４”异常活跃。该木马进入用户电脑后，可伪装成ＷＯＲＤ文档、文件夹、ＭＳＮ等多种图标，诱骗用户点击，进而控制用户电脑，盗取个人隐私信息。金山反病毒专家李铁军说，该木马区别于灰鸽子的一大特点是，它会伪装成正常的常用文件图标，诱骗用户点击，使它得以运行。至于采用何种图标，则根据变种的不同而不同。李铁军分析指出，该木马被点击运行后，病毒就释放出文件ｕｓｅｒｄａｔａ．ｅｘｅ和ｕｓｅｒｄａｔａ．ｄｌｌ到％ＷＩＮＤＯＷＳ％目录下。不过，这些文件的名称不固定，它们也可能采用其他看似正常的系统文件名称。接着，病毒注入ｓｖｃｈｏｓｔ．ｅｘｅ等系统进程隐蔽运行。病毒运行后会与病毒作者指定的远程地址链接，使其可以监视用户的电脑屏幕，并在无任何提示的情况下启动视频设备，或执行其他非法操作。为此，金山反病毒专家建议用户：１、安装专业的杀毒软件进行全面监控，并将主要监控经常打开（如邮件监控、内存监控等），及时升级。２、随着网络游戏用户和利用ＱＱ等即时聊天工具交流的用户数量逐渐增加，各类盗号木马必将不断增多。建议用户一定要养成良好的网络使用习惯，如不要登录不良网站、不要进行非法下载等。浏览更多互联网资讯，欢迎点击（责任编辑：史少晨）