知情人士昨天对外电透露，电信设备制造商华为计划６月２３日前进行手机业务出售交易的第一轮竞标。华为计划出售手机部门至少４９％的股份，该部门预计价值超过４０亿美元。有消息称，华为上月向贝恩资本、黑石集团、ＫＫＲ、华平创投和凯雷集团等多家私募股权投资公司发出竞购邀请，要求在６月２３日前提交非约束性竞购报价。为避免行业内竞争，华为无意引进战略投资者参与竞购。华为手机部门主要为电信运营商提供定制手机，并不经营自主品牌，但生产调制解调器和无线网卡。知情人士表示，在华为发送给各个竞购公司的信息备忘录中透露，华为手机部门的主要客户包括英国的沃达丰公司等，其２００８年的收入有可能达３５亿美元，净利也有望达３．８亿美元。研究公司ＢＤＡ认为，借助低成本制造优势，华为为新兴市场提供低价手机，这对投资者很有吸引力。其手机业务利润较低且竞争激烈，并非华为的强项。通过出售手机部门股份，华为可筹资加大对主营业务电信设备制造的投资，同时也可从诺基亚及三星所垄断的、增长放缓的手机市场抽身而退。据ＢＤＡ的数据，华为手机部门去年收入为２６亿美元，同比增长一倍。法国巴黎银行分析师黄维杰表示，中国手机制造商面临诺基亚和三星日益激烈的竞争，这迫使中国最大手机制造商联想集团今年２月将其手机部门以１亿美元出售。目前，华为已聘请摩根士丹利来安排本次交易相关事宜。华为公司昨天不愿对此发表评论。（责任编辑：丁丁）