６月３日，国际空间站上的机械臂正在将“希望”号实验舱从“发现”号航天飞机上移出。当天，“发现”号航天飞机机组两名宇航员在国际空间站上出舱太空行走，成功将日本“希望”号实验舱的加压舱段安装到空间站的预定位置。新华社／法新新华网华盛顿６月４日电（记者张忠霞）美国“发现”号航天飞机和国际空间站上的宇航员们４日共同修好了国际空间站上的厕所，另外宇航员们还打开了“希望”号实验舱新舱段，首次进入空间站的这一“新房间”。空间站上俄罗斯制造的厕所液体废物处理部分最近出了问题，空间站上的３名男宇航员需要不时手动冲厕，费时又费力。为了解决这个紧迫问题，美国宇航局在航天飞机上天前，紧急从俄罗斯运来了维修用的厕所泵，放入航天飞机货舱中。厕所４日终于被修好，空间站的３位常驻居民都松了口气。当天下午，已经被安置到空间站“和谐”号连接舱一侧的日本“希望”号实验舱主体加压舱段也正式打开舱门。日本宇航员星出彰彦开启舱门时激动地说，“对日本人来说，这是个伟大的时刻。日本等了２０多年才等到＂希望＂号上天的这一刻”。随后他第一个“飘”进舱内，手里还举着一张写有“欢迎”字样的纸。这个加压舱段长约１１．２米，直径约４．４米，是“希望”号的主体科学舱，耗资十几亿美元。现在，它成为空间站上９个房间中最大的一个。将来，里面的科学实验等活动都由设在日本东京附近的地面控制中心负责指挥。截至目前，空间站的建设已完成四分之三，总重超过６０万磅。美国宇航局希望到２０１０年现役３架航天飞机退役前，完成空间站的基本建设。（责任编辑：史少晨）