“横跨三个世纪的国际型公司”，阿里巴巴最近的宣传片中的一段话，这句话的背后又蕴涵着马云的哪些动作呢？比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１１日报道（杨剑）马云一直是中国互联网的一个中心话题，而围绕他与阿里巴巴之间的故事也总是层出不穷。而马云为什么能把阿里巴巴做到今天的规模也是业内乐于讨论的中心话题之一。大部分业内人士认为，马云之所以成功是因为执着、坚持、一张大嘴，外带慧眼选择了Ｂ２Ｂ电子商务这个突破口，但是，仅仅只是如此吗？就在昨天，阿里巴巴再次发布了一款新的产品“诚信通个人会员”，主要是针对个人用户的个人诚信体系。这款产品比起阿里巴巴现在的各大产品线显得那么微不足道，但是，我们也能从中看出一些马云成功的原因，那就是变通。大家总认为阿里巴巴成功主要是由于Ｂ２Ｂ业务，因为Ｂ２Ｂ为阿里带来了绝大部分收入，但是，阿里巴巴上市之后的表现与所获得的追捧只是Ｂ２Ｂ业务的功劳吗？阿里巴巴在世人的眼中只等于Ｂ２Ｂ吗？当淘宝被喻为“吃钱的黑洞”，阿里软件成立大家还不知ＳａａＳ为何物，支付宝刚出现被认为只是淘宝的附庸，阿里妈妈出现被当成谣言时，很多人不明白马云在想什么。但是，当这些市场真正被大家所认同，我们看到的是，有人已经走在了前面。也许会有人注意到，阿里巴巴最近的宣传片中已经在梦想２１００年阿里巴巴的状况，在这段宣传片中，阿里的一个量词非常引人遐思，“横跨三个世纪的国际型公司”，这与马云一直推崇的“百年老店”异曲同工。千万不要小看“百年”，这与一个企业的发展战略有很大关系。中石油、中石化够庞大了吧，但是百年后，它们会成为什么样子？要知道，世界已经探明的石油储量也仅仅只够大家用４、５０年的，垄断与业务模式单一化都可能成为这些巨头的“坟墓”。虽然我至少现在不会唱衰电子商务，唱衰Ｂ２Ｂ，但是一个企业的危机意识左右着这个企业的寿命，很多因素都可能导致一个产业单一领域的崩塌。阿里频繁推出新产品与业务线一方面是企业需要的正常新陈代谢，是对新兴潜力领域的探索，另一方面也是这个企业忧患意识的体现，是马云“百年老店”中心思想的具体化形态。当然，马云除了执着、坚持、一张大嘴、慧眼外，还有运气。他所主打的几个方向都有非常远大的前景。另外，阿里巴巴在１９９９年成立，也成全了马云“福帅”的名声，因为阿里只要坚持１０１年，就可以实现“横跨三个世纪”。同情２０００以后成立的互联网公司，因为，他们如果要实现“横跨三个世纪”的伟大梦想，就至少要比阿里多活１００年，对于还被业务模式单一困扰的中国互联网公司来说，谁又能保证做到这点？（责任编辑：ｒｏｍｐ）