商报讯（实习记者　于士凯）价格低廉、品种齐全、购买方便等特点都是网购的优势，互联网的普及带动了网购的发展，随着消费人群以及影响力的不断扩大，网购正在抢夺传统零售业的市场。上周末，由第三方机构正望咨询有限公司发布的《２００７年中国网上购物状况调查报告》的最新数据显示，中国网购市场总成交额达５９４亿元，比前一年增长了９０．４％。国家统计局网站数据显示，全国城镇居民去年人均可支配收入金额为１４１４０元，而同年的网购人均金额为１０８０元。业内人士表示，网购人均消费超过１０００元，基本可以说明网购被主流消费人群普遍接受，已渐渐成为主流消费方式。记者调查了解到，像沃尔玛、家乐福这种大型卖场，一个门店一天的平均客流量在１．５万人左右，而每天有近９００万人上淘宝网“逛街”，相当于６００家店的客流量。价格低廉、品种齐全是网购最大的优势。淘宝网在线商品超过１亿件，易趣、拍拍的在线商品也都超过１０００万件，任何一家超市或卖场内的产品数量都很难达到这样的数字。有消费者告诉记者，“在网上购物，像化妆品、服装、鞋类等产品的价格，都只相当于零售价的３至５折，而且很少有缺货断货的时候。”网购相比传统零售行业的消费模式更加方便快捷。有消费者告诉记者，“在网上购物只要‘转转眼睛、动动手指’就可以轻松搞定，相比逛商场、转超市方便许多，而且支付手段现在也多种多样，十分方便。”业内人士表示，网购加快了商品的物流速度，减少了消费者购物时间消耗，已经被公认为是现代社会最便利的消费方式。记者还了解到，不少传统零售业在发展实体店的同时，也建立了自己的网店，意在抢回失去的市场。国美电器已经开辟了自己的网上商城，多数产品都实现了在线订购；东方家园将门店经营的４万余种商品在网上出售，并保持与门店一样的价格、库存数据的同步；香港知名化妆品连锁店莎莎也有自己的网店，并且价格比实体店还要低。相关专家表示，互联网目前已呈普及之势，传统商业进军网络是大势所趋。在西方国家，网络营销作为传统企业的销售和服务的延伸，日益显示出其巨大的发展潜力。而在门店数量上并不占优势的国内零售企业也应该及早运用网络营销利器，增强盈利能力。