［点击图片进入下一页］超级豪华的腾云飞艇将开启新的空中旅游航线【搜狐科学消息】据每日科学网报道，近日来自法国的著名机械工程设计师詹－马力－马苏尔德成功设计了号称世界最豪华的飞艇，并被命名为“腾云”，这艘超级豪华飞艇预计花费１５０亿美元，首航仪式将在２０２０年举行。著名机械工程设计师詹－马力－马苏尔德曾经设计过世界著名的香水瓶和潜艇，因此设计这艘举世瞩目的飞艇将成为他最得意的作品。据报道早在五年前他就开始设计这艘新型飞艇的草图。目前这个项目已经和法国国家航空空间研究局开始了合作，准备开发世界第一艘超级豪华旅游飞艇。目前飞艇取名为“腾云”，按照法国设计师的设想，飞艇会是一个现代版的“空中花园”，不仅具有独一无二的样式，甚至会成为世界之最。按照设计，腾云飞艇（气球部分和船体）会有５６０００００平方英尺的面积，时速可达到每小时１６９公里，并且配备豪华游艇上所需的所有设施，甚至将会搭载更为豪华的奢侈艺术品。据法国国家航空空间研究局透露，这艘豪华飞艇将搭载５５名乘客从巴黎飞往旅游胜地马达加斯加，时间是４天。更让设计者骄傲的是，在４天的飞行过程中，即使在９８００英尺的高空，乘客也感觉不到气流的颠簸和空气压力的影响，整个旅程是非常舒适和安静的。据专家估计，这艘超级豪华的“腾云”飞艇将会创造一个全新的航空旅游市场，法国国家航空空间研究局在过去的几年里已经根据这艘旅游飞艇的设计草图，按比例设计了缩小的模型飞艇，并且在国家空洞实验室测试了它的空气动力学性能和飞行性能。在今年春天，法国国家航空空间研究局还秘密举行了一次小型试乘活动。据报道，这次试乘飞行只搭载了十五名乘客，飞行时速只有每小时１２９公里。据设计者马苏尔德介绍，制造腾云飞艇至少需要花费一百五十亿美元，预计在２０２０年进行“腾云”的首航。（责任编辑：赵里鹏）