“免疫疗法”，即从患者自身的免疫系统中物色合适的细胞进行复制，再将这些细胞注射回患者体内。医学界最新公布了一起用新方法成功治疗癌症的个案。医生通过复制癌症病人体内的免疫细胞，让病人完全恢复健康，并且在此后两年内病情都没有复发。医学专家称，该个案是癌症治疗的一个里程碑。８周完全治愈据报道，该治疗由位于美国西雅图市的哈金森癌症研究中心在两年多前实施，案例并没有公布患者的个人信息，只透露该名患者为５２岁男性，治疗前患上致命皮肤癌——恶性黑色素瘤晚期，癌细胞已经扩散到淋巴腺和他的其中一个肺。在治疗中，医生团队为其实施了“免疫疗法”，即从该患者自身的免疫系统中物色攻击癌细胞最猛烈和最有效的细胞，然后对其进行大量复制，再将复制的免疫细胞注射回患者体内，用于抗击癌细胞。经过８周的“免疫疗法”之后，该患者完全康复，病情在此后两年内都没有复发。据报道，这是医学界首例利用复制免疫细胞的方法成功治愈癌症的个案，该个案可以成为癌症治疗的一个里程碑。两年前，美国国家癌症研究所的研究人员曾从晚期黑色素瘤患者身上提取普通淋巴细胞，将其改造成能够对抗癌细胞的Ｔ细胞（白细胞的一种），初步治愈了两名皮肤癌患者。小部分患者受益报道指出，在英国，每年有１５万人死于癌症，但恶性黑色素瘤每年就夺去２０００人的生命，而美国每年也有近８０００人死于皮肤癌。“这需要在更广泛的临床范围里试验，以便看看它的应用范围能有多广。”英国癌症研究中心主管爱德华·杨说。此外，另一位英国癌症专家表示，尽管听起来简单，但复制患者自身免疫细胞的“免疫疗法”其实是一个相当复杂的过程，只有小部分患者能受益，但“免疫疗法”所展现出来的癌症治疗方向还是令医学界深受鼓舞。但是，也有专家指出，“免疫疗法”相当昂贵，一般病人将承受不起治疗的费用。　（来源：广州日报）（责任编辑：史少晨）