２００８年１月６日，比尔·盖茨在美国拉斯维加斯举行的２００８国际消费电子产品展览会上发表主旨演讲。“我希望为世界作出积极贡献，”比尔·盖茨如是说。从哈佛大学辍学，与好友建立微软公司，连续１３年被《福布斯》列为全球首富……比尔·盖茨，这位吸引全球关注的人物打算在６月２７日卸任微软公司执行董事长，连“人”带“钱”全部投入慈善事业。新华社／法新综合消息：５２岁的微软创始人比尔·盖茨周五（２７日）下午起卸任微软执行董事长职务，连“人”带“钱”全部投入慈善事业。据悉，２７日起盖茨正式退出公司的日常管理工作，从而结束其在微软的全职雇员生涯。但盖茨仍会转任微软非执行董事长，每星期在公司待一天，并且仍是微软最大股东。对此盖茨的离开，业界普遍认为，不会对微软造成太大的影响。因为早在２０００年，盖茨就将ＣＥＯ职位交给了大学好友鲍尔默，为自己的退休做好了铺垫。有分析师指，盖茨已经成为微软形象的一部分，他的离开只是象征性的。“盖茨离开后，微软不会发生太大变化。如果他认为某些事情重要，尽管告诉鲍尔默就是了。鲍尔默也会听他的。”５８０亿美元财产全数捐作慈善盖茨日前在接受媒体访问时表示，将把自己５８０亿美元财产全数捐给名下慈善基金比尔及梅琳达盖茨基金会，一分一毫也不会留给自己子女。盖茨表示，离开微软后将更专注于慈善事业，“我和妻子希望以最能够产生正面影响的方法回馈社会。”盖茨夫妇曾打算去世后留给３个子女数百万美元遗产，捐出其余资产。如今，他们连遗产也无意留下。“我们决定不给孩子们留财产。”盖茨说。盖茨１９７５年创办微软后，视窗软件雄霸操作软件市场，令他在过去１３年一直当上全球首富，直至今年首富之名才易位。为全心投入慈善事业，盖茨两年来不断为自己在微软内部从事的工作“减负”。盖茨首先把微软首席执行官职务交给哈佛大学同窗斯蒂夫·鲍尔默，自己改任公司首席软件设计师，而后把首席软件设计师职务交给原首席技术官雷·奥齐，如今又卸下微软执行董事长职务。２００３年９月２１日，在莫桑比克一家医院里，进行慈善活动的比尔·盖茨和妻子梅琳达·盖茨各抱着一个婴儿。比尔·盖茨和妻子创立的比尔及梅琳达·盖茨基金会，属非盈利性质，旨在促进全球卫生和教育领域的平等。新华社／路透背景链接连续１３年位居全球首富美国《福布斯》杂志连续１３年把盖茨列为全球首富。《福布斯》今年３月公布最新全球亿万富豪排行榜，盖茨以５８０亿美元个人资产总额排名第三。微软是盖茨“带大的娃”盖茨现年５２岁，１３岁开始编写电脑程序软件，１９７５年大学三年级时从哈佛大学退学，与童年好友保罗·艾伦组建微软公司，引领企业成长为世界最著名的软件出版商。现阶段，全球大约９０％的个人电脑操作系统使用这家企业的软件。（中新网６月２７日电）　（来源：中新网）（责任编辑：和风）