６月４日，被誉为“世界镀膜之父”的澳大利亚国家科学工程院教授哈丁博士通过太阳雨集团，将其刚刚获得的国际太阳能最高奖“霍尔特奖”的１万美元奖金全部捐给了灾区，同时太阳雨集团也再次将海内外员工捐赠的１５．６８万元捐给灾区。这笔捐款主要用于对震灾中伤残同胞的救助。哈丁博士是太阳雨太阳能集团的首席科学顾问，是世界太阳能镀膜领域的权威专家。“霍特尔奖”是以原美国麻省理工学院教授霍伊特．克拉克．霍特尔的名字命名的，是目前世界太阳能行业的最高奖，每年评选一次，首要条件就是候选人必须对太阳能领域的技术发展做出过重大贡献。哈丁博士此次获奖理由是其“带队研发的南极管技术，解决了太阳能热水器真空管保热的问题，在各国得到了大规模的推广使用，为太阳能行业的发展作出了里程碑式的贡献”。哈丁表示：他能获得“霍特尔奖”与其说是自己的荣誉，不如说是中国人民所授予的。正是由于这项技术在中国得以很好的推广，才引起了国际社会的肯定。而面对这次四川的灾情，作为一个国际友人，同为太阳雨集团的一员，感同身受。得之于民，用之于民，他希望这些奖金能帮助到更多的灾区人民尽快重建家园。同时，他也愿意通过自己的技术专长来帮助解决灾后重建中，太阳能热水器在产品技术更新和新建筑应用上的问题。此前，太阳雨太阳能集团刚刚成为残奥助威团全程独家合作伙伴，在全球范围内宣传残奥会，关爱残疾人。震灾发生后，面对灾区许多新增身体伤残同胞，太阳雨集团第一批向灾区捐赠了１１０万元现金，１０００顶帐篷、１０００床棉被，“助残爱心大使”、集团董事长徐新建先生还亲赴灾区安装价值５５万元的太阳能洗浴工程，同时还捐赠了５０万元现金建设“抗震春蕾小学”。　（责任编辑：韩建光）