赛迪网讯６月１０日消息，ＡＴ＆Ｔ本周一称，由于它将为最新的ｉＰｈｏｎｅ手机的低价格提供补贴，该公司最近两年的利润将受到影响。这个消息使ＡＴ＆Ｔ股票价格在星期一下跌了６５美分，跌幅为１．７％，收盘价格为３７．５６美元。ＡＴ＆Ｔ是ｉＰｈｏｎｅ手机在美国的独家经销商。ＡＴ＆Ｔ在未来两年将为ｉＰｈｏｎｅ的补贴支出每股１０美分至１２美分的开销，大约相当于每年支出６亿美元。运营商为昂贵的手机提供补贴通常是每部手机大约２００美元。这项预计的开支表明ＡＴ＆Ｔ每年将销售大约３００万部新的ｉＰｈｏｎｅ手机。但是，ＡＴ＆Ｔ官员没有披露具体的补贴数字。苹果本周一发布的最便宜的新款ｉＰｈｏｎｅ在７月１１日销售的时候价格是１９９美元。配置１６ＧＢ存储容量的ｉＰｈｏｎｅ销售价格为２９９美元。第一代ｉＰｈｏｎｅ最便宜的销售价格为３９９美元。ＡＴ＆Ｔ预计新的ｉＰｈｏｎｅ将在２０１０年增加该公司的利润，因为在２０１０年的时候ＡＴ＆Ｔ将不再与苹果共享用户的每月订约收入。分析师预测每个用户每个月的支出为１０至１５美元。ＡＴ＆Ｔ移动部门负责人Ｒａｌｐｈ　ｄｅｌａＶｅｇａ说，我们已经把协议的性质改变为更传统的无线模式。由于功能丰富的ｉＰｈｏｎｅ价格下降了一半，消费者将成为短期的赢家。但是，ＡＴ＆Ｔ将把服务费的起始价格提高到每月３９．９９美元，再加上不限时间的数据服务费３０美元。这个服务计划比最便宜的第一代ｉＰｈｏｎｅ的服务计划高１０美元。苹果每部ｉＰｈｏｎｅ手机的销售收入将减少。但是，由于价格低，ｉＰｈｏｎｅ手机的应用将更广泛。ｉＰｈｏｎｅ手机去年６月首次推出的时候，最便宜的型号销售价格是４９９美元。作者：天虹（责任编辑：赵文元）