【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，微软董事长比尔－盖茨将于６月２７日正式退休，他的退休为著名口号“Ｒｅｔｉｒｅ　ｒｉｃｈ”赋予了新含义。退休之后，盖茨不仅要维持自己总额５８０亿美元的财富，也需要继续追求属于自己的生活。《福布斯》杂志日前邀请了多名投资专家给予盖茨一些退休后的建议。福布斯ＥＴＦ基金顾问Ｊｉｍ　Ｌｏｗｅｌｌ盖茨能够获得他希望的所有东西，但是他关注的主要领域是ＩＴ行业。因此我向他推荐“Ｌｕｄｉｔｅ成长基金”，该基金在非ＩＴ领域的投资能够弥补盖茨的不足。此外，盖茨可以考虑ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ的ＤＢＡ　ＥＴＦ基金，该基金主要投资农产品，包括玉米、小麦、大豆和白糖，而这些产品都是盖茨的客户们不可缺少的。而ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ的德意志银行Ｇ１０货币基金则可以帮助盖茨通过Ｇ１０国家利息的调整获得收入。最后，盖茨可以关注石油和煤炭领域，并考虑美国原油基金和Ｖａｎ　Ｅｃｋ市场动向煤炭ＥＴＦ等基金。Ｈｏｒｉｚｏｎ投资服务公司首席执行官Ｃｈｕｃｋ　Ｃａｒｌｓｏｎ盖茨应当将一部分资金交给Ｈｏｒｉｚｏｎ投资服务公司来管理，我们将为他漫长的退休生涯制定特别的投资计划。我们将加强风险控制，保证他的资金安全。我们将会为盖茨制定退休后的预算。根据每年４％的资金消耗量，盖茨每天可以支配６３０万美元的资金，或是每分钟４３７５美元。我相信这样的预算能够保障盖茨和梅琳达的需要。Ｌｕｘ资本合伙人Ｊｏｓｈ　Ｗｏｌｆｅ盖茨退休后只需要注意一点：合理的分配资金。盖茨的好友巴菲特曾表示，盖茨在一次收购中付出的钱高于市场平均预期。如果盖茨能够合理的分配资金，那么他能够在“哥本哈根共识”的基础上做得很好。此外，盖茨可以把其余的钱交给巴菲特旗下的伯克希尔－哈撒韦公司管理，自己的闲暇时间则可以玩玩桥牌，或是与拉里－埃里森开史上最昂贵的玩笑。“福布斯国际投资报告”编辑Ｊｏｈｎ　Ｃｈｒｉｓｔｙ非洲将是下一个重要的新兴市场，但是在该地区市场选择股票仍然很困难。就目前来说，在当地赚钱的最好方法是通过的私人的投资。盖茨应当启动自己的非洲风险投资基金或私募股权基金。盖茨今年只有５２岁，他还有很长的时间可以继续工作，因此他的财产需要继续增长。同时，由于盖茨足够富有，因此他承受风险的能力比大多数人都强。此外，只要盖茨愿意投资，必然可以吸引到许多外部投资者以及顶级专家。在非洲的投资也与盖茨的慈善事业相一致。盖茨的基金会已经做了很重要的工作，但是通过资本、专业性以及给非洲企业家的灵感，盖茨有可能在非洲找到下一个自己。盖茨能够在非洲的经济发展中发挥更大的影响。《Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　Ｔｉｍｉｎｇ　Ｓｅｒｖｉｃｅ》编辑Ｃｕｒｔｉｓ　Ｈｅｓｌｅｒ盖茨不必为钱担心，或许直到他的第三代才有可能把他的所有财富挥霍一空。盖茨最关注的问题可能是医疗问题，目前寻找高质量的医疗服务已经越来越困难，至少在美国是这样。不过，盖茨有可能迁往印度居住。实际上，金钱并不能为盖茨买到他退休后最需要的的东西。盖茨应当自己建一所医院，并找来真正的内科医师。“福布斯收入证券投资者”编辑Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｌｅｈｍａｎｎ以下是给予盖茨退休后的６条建议：－－建立美国第三大政党，并以“重启”为口号竞选美国总统。－－用所有的“窗户（Ｗｉｎｄｏｗｓ）”取代空调，节约能源。－－为视频游戏玩家举办虚拟奥运会，并将其成为“Ｖｉｓｔａ奥运”。－－组织桥牌全球系列赛，并下１００万美元的赌注。－－在苹果的商业广告中扮演ＰＣ的角色。－－进军体育界，收购一支球队。（金童）　（责任编辑：水涨船高）