高不成低不就ＤＶＤ碟机的尴尬文／记者　张远惠经过几年的时间洗礼，ＤＶＤ早成为普通的家电消费品。“我们平时也就用来看看电影，听听歌，有时小儿子买回来给我们看的相声的碟牌，就算质量不太好，但只要能顺着看完也就算了。”家住越秀区的李奶奶对记者说。其实类似李奶奶这样的消费者不在少数，对于他们来说，超市里卖的２００元钱的ＤＶＤ机也能用，外型和商家送的小礼品都能成为他们购买的因素，另外，买大家电送ＤＶＤ碟机的也不在少数，大多消费者也就直接拿来用了，觉着反正是送的质量差些也无所谓。但随着生活水平的提高，部分消费者开始抱怨ＤＶＤ碟机的质量问题。在他们看来，贵的碟机要不就不舍得买，即使买了也没碟放，而便宜的碟机呢，买回去后常常是不到半年或一年就坏了。怎么办？质量问题导致市场萎缩“平时，我跟老伴没啥事，就爱放个小品来看看，于是在超市里买了个３００元左右的机子回来，可半年就坏了，我说拿去修吧，我儿子说，有啥好修的，换个零件就要一两百元。可是再买个新的吧，没半年又坏了。２年不到，换了３台，这质量实在是太差了。这次我们准备去买个牌子好一点的，希望能多用几年，不用总换。”正在卖场里挑ＤＶＤ碟机的林大爷说。的确，ＤＶＤ碟机经过上世纪九十年代时的高速发展，之后是几年的平稳期，现在已开始逐步衰退。业内人士分析，只要看看目前市场上的ＤＶＤ品牌和价格，就可以看出这个产业所面临的严峻形势。由于厂商众多，各品牌不得不以价格战来分配市场份额，过度竞争已使国内ＤＶＤ生产企业的利润降至最低，企业不得不采用降低成本的方式来维持正常的运作，这是ＤＶＤ碟机质量越来越差的主要原因。由此，业内人士指出，要想重新唤回消费者出手消费的欲望，就必须从质量上入手，只要把产品做好了，就算稍微提升一下价格，相信消费者还是会接受的。蓝光ＤＶＤ市场曙光还没来几个月前，由于东芝宣布停止推广ＨＤ　ＤＶＤ标准，蓝光ＤＶＤ标准在新一代ＤＶＤ标准之争中最终胜出。几个月后，记者在家电卖场走访发现，新款蓝光ＤＶＤ标价都在５０００元左右，为普通ＤＶＤ的１０倍，所以大多来看产品的数消费者无心问津。销售人员告诉记者，索尼蓝光ＤＶＤ目前的售价在４９９０元左右，而传统ＤＶＤ，即使最新款价格也不超过１０００元。设想一下，同样的价格，消费者可以搬一台３２英寸的液晶电视回家了。虽然偶尔有年轻消费者来咨询下，掏钱购买的几乎没有。除了价格，片源的短缺也是制约蓝光ＤＶＤ发展的瓶颈，虽然业内人士乐观地估计不久后，蓝光碟片将会大量上架，但１００元左右的碟片价格还是让众多消费者望而却步，另据了解，目前国内厂家也开始着手蓝光ＤＶＤ的批量生产，最快年底会上市，到时候价格可能会有所下降。此外，有一些分析师认为，由于ＩＰＴＶ的逐渐普及，蓝光ＤＶＤ的前景也将受到影响。正确使用延长碟机寿命蓝光太贵，片源短缺，那这一两年内，大家还是用普通ＤＶＤ比较实在。可普通ＤＶＤ如此脆弱的质量怎么办呢？技术人员告诉记者，其实除了质量本身的问题外，平时的使用习惯也很重要。一般来说，ＤＶＤ碟机的使用时限长短主要是由机芯的材质决定的。机芯分全钢机芯、合成机芯和塑料机芯。就耐用性来说，全钢的最好；就便携性来说，塑料的最方便。另外，还有几点是使用时要注意的。一，影碟机在工作时，要注意散热，尽量置于阴凉通风处，切忌阳光直射；二，碟机的光头易玷污，不要放在多尘的地方，最好做个专用防尘罩；三，碟机最好不要和大功率音箱置于同一台面；四，注意定期清洁，当发现影碟机读碟能力明显下降时，最好请专业人员对激光头进行清洁；五，尽量避免播放劣质盗版光盘；六，机器连续工作时间不要太长，使用功能键时应力度适中；最后，不要随意拆卸影碟机。（责任编辑：水涨船高）