崔霞中芯国际深圳８英寸、１２英寸集成电路芯片项目在深奠基。　岑志利　摄许宗衡：　项目将弥补深圳集成电路产业链的缺失环节，填补华南地区没有一条８英寸以上集成电路芯片生产线的空白张汝京：　落户深圳是中芯国际和上下游客户长期以来的愿望，选择深圳就是选择成功【本报讯】（记者　崔霞）２１日上午，中芯国际深圳８英寸、１２英寸集成电路芯片项目在深圳大工业区隆重奠基，标志着该项目在经过半年前期筹备后进入了实质性实施阶段。市长许宗衡与中芯国际总裁张汝京等共同挥锹培土，为项目奠基。据悉，该项目将力争于１３个月内完成土建，１８个月内正式投产，项目建成后将弥补深圳高新技术和集成电路产业链的缺失环节，填补整个华南地区没有一条８英寸以上集成电路芯片生产线的空白。市领导刘应力、陈应春、唐杰、姚欣耀，市政府秘书长李平出席了活动。中芯国际深圳８英寸、１２英寸集成电路芯片项目自今年１月对外正式宣布以来，项目推进取得很大进展，目前，中芯国际已经在深圳注册成立了中芯国际集成电路制造（深圳）有限公司作为项目建设主体。该项目一期工程投资１５．８亿美元，建设包括集成电路技术研究开发中心和１条８英寸、１条１２英寸芯片生产线在内的集成电路前工序研发生产基地，１２英寸芯片生产线中将导入ＩＢＭ公司授权使用的先进工艺技术。２００７年底，中芯国际与ＩＢＭ联合宣布双方签订４５纳米ｂｕｌｋ　ＣＭＯＳ技术许可协议，中芯国际将为全球客户提供高端的１２英寸芯片代工服务。据悉，目前华南地区还没有一条８英寸以上的集成电路芯片生产线，中芯国际落户深圳并引进ＩＢＭ先进工艺技术，使得深圳跻身国内集成电路产业发展的前沿地带，进一步抢占产业发展的制高点，对于提升深圳、华南地区乃至全国电子信息产业发展水平具有重要意义。“中芯国际落户深圳，可以说是圆了我们多年以来的梦想”，许宗衡出席奠基活动时表示，深圳作为我国电子信息产品研发、生产和出口的重要基地和战略高地，以电子信息业为代表的高新技术产业已经成为深圳第一支柱产业，而集成电路产业又是电子信息产业的核心，是促进国民经济持续发展和保证国家安全的战略性基础产业。历届市委市政府都高度重视引进和发展集成电路产业，尤其对于引入芯片生产这样的产业链的高端、核心环节倾注了大量心血、奠定了良好基础。（下转Ａ２版）（上接Ａ１版）此次中芯国际与深圳的成功合作是我市高新技术和集成电路产业发展的一个重大突破，项目将填补华南地区空白，弥补深圳产业链条缺失的重要环节，带动上下游相关产业的发展，促进整个产业链的稳定，巩固和发展深圳作为国内ＩＴ产业主要研发生产基地的战略地位，推动深圳产业结构的优化升级，提升深圳自主创新能力和高新技术产业领域的核心竞争力，为我市跨越式科学发展创造新的经济增长点。许宗衡说，深圳对于选择中芯国际作为合作伙伴非常有信心。作为中国大陆最大的芯片制造厂商，中芯国际在中国内地共拥有或受托经营的芯片生产线１３条，其中已经有４条１２英寸和５条８英寸生产线，具有强大的技术力量支撑、成熟的管理研发团队、雄厚的生产经营实力。双方签约不到半年，中芯国际就以最快的速度组建了管理团队，成立了独资的项目建设主体，项目前期工作进展顺利，这样的合作伙伴非常值得信赖。许宗衡表示，市委市政府将坚持“产业第一”的发展理念，成立专门的工作小组为中芯国际在深圳的发展提供最优质的服务，创造最优良的环境，鼎力支持该项目做大做强，希望双方共同努力，打造一流的国内集成电路产业的南方基地，为华南地区乃至全中国的电子信息产业发展服务。张汝京在接受记者采访时表示，落户深圳是中芯国际长期以来的愿望，对于中芯国际未来的战略发展具有里程碑意义。据介绍，集成电路芯片在世界应用范围广，中国市场的需求量占世界总需求量的近１／３，但目前国内自行生产的供给量只有１０％，集成电路芯片生产还有巨大的发展空间，深圳地区集中着全国最庞大的整机厂商队伍，是全国集成电路消费最大的市场，需求量占国内市场的３０％。中芯国际选择深圳，正是看中了深圳在高新技术产业领域的特殊优势和潜在的消费市场。“选择深圳就是选择了成功”，张汝京表示，深圳是我国电子信息产业的重要基地之一，深圳地区的集成电路设计业，无论在规模上还是技术水平上，在国内已具有举足轻重的地位。在深圳，集聚了通信领域国际先进、国内最高水平的集成电路设计公司深圳和香港地区集成电路设计业的产值，占全国集成电路设计业总产值约五分之一。多年来，产业链上下游客户曾多次表示，希望中芯国际能在深圳设立集成电路芯片生产线，此次公司选择深圳规划发展集成电路芯片制造，正是顺应了客户的这一要求，就近服务客户，降低客户成本，完善具有自主知识产权的集成电路产业链。张汝京说，自项目签约以来，深圳市委市政府对项目给予了大力支持，提供了优质服务，创造了良好的环境，前期各项工作进展都非常顺利。中芯国际将按照与深圳市政府签署的有关合作协议的要求，实施公司在深圳的建设和发展规划，与深圳紧密合作，为共同打造我国集成电路产业的南方基地而努力。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）