５月２０日－２５日，第十一届中国北京国际科技产业博览会在北京拉开帷幕。作为一年一度的科技盛宴，科博会向来深受广大电信企业关注。５月２０日－２５日，第十一届中国北京国际科技产业博览会在北京拉开帷幕。作为一年一度的科技盛宴，科博会向来深受电信行业关注。由于距离奥运会仅剩不到８０天的时间，这次科博会上展出的产品多以奥运应用为主。围绕“科技奥运”、“绿色奥运”、“信息服务”等主题向观众展现了众多２００８年奥运会期间正在使用和即将使用的先进技术和设备，可以说是奥运会前的一次奥运技术盛会。ＴＤ－ＨＳＤＰＡ奥运会前可商用在２００８年奥运会期间向用户提供３Ｇ（第三代移动通信技术）服务，是中国北京奥运会向世界的承诺。在此次科博会上，作为中国自主创新的３Ｇ技术，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（时分同步码分多址接入）自然备受瞩目。众多观众亲身体验了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ可视电话、ＴＤ－ＨＳＤＰＡ（高速下行链路分组接入）数据卡高速上网等３Ｇ业务，对服务奥运的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机表现出浓厚的购买和使用兴趣。伴随即将到来的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络向ＨＳＤＰＡ的升级，用户享受ＨＳＤＰＡ带来的便捷和高速指日可待。展会上记者看到很多企业向观众展示ＴＤ－ＳＣＤＭＡ向ＴＤ－ＨＳＤＰＡ的网络平滑扩容解决方案。中国普天更是针对各种网络覆盖情况提出了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ一揽子解决方案。其中有针对城区高楼密集区的解决方案、郊区和农村环境以及交通干线环境组网方案、地铁和隧道环境组网以及针对盲区和其他特殊区域的相关方案。本次展会上，大唐与联发科公司联合展示了最新的ＬＡＧＵＮＡ基带芯片，并推出了Ａ２０００＋Ｈ解决方案。此方案可支持２．８ＭｂｐｓＨＳＤＰＡ双模自动切换，这也是大唐移动研究出的首款２．８ＭｂｐｓＨＳＤＰＡ终端解决方案。目前国内企业只有凯明曾表示已经研发出ＨＳＤＰＡ的终端芯片。据了解，大唐之前推出的Ａ２０００＋方案已经非常成熟和稳定，在今年年初通过中国移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机认证的１４款产品中就有９款是基于这个平台的。最终中标的７家终端厂商中亦有４家是大唐与联发科的客户。此次展会现场还部属了ＴＤ－ＨＳＤＰＡ网络。通过厂商现场测试手机可以看到，ＴＤ－ＨＳＤＰＡ网络已经能够十分流畅地支持可视电话业务和移动流媒体业务等多媒体业务。根据现场演示的ＴＤ－ＨＳＤＰＡ无线上网可以实现约４６０．８Ｋｂｐｓ的上网速率。伴随着ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络发展而来的ＭＢＭＳ（多媒体广播和组播业务）也成为这次科博会的亮点。ＭＢＭＳ可实现一个数据源向多个用户发送数据的点到多点业务，可实现视频会议、电视广播、视频广播、广告等多媒体业务，为２００８年奥运会手机直播提供了可靠的保证。据大唐相关人员表示，ＴＤ－ＨＳＤＰＡ及ＴＤ－ＭＢＭＳ业务均可在奥运会前实现商用。基于原有的Ａ２０００平台，大唐针对ＨＳＤＰＡ网络的Ａ２０００－Ｈ平台可实现对ＴＤ－ＨＳＤＰＡ网络ＭＢＭＳ的支持。科技奥运催熟多项技术据预测，在北京奥运会召开期间，将有超过２．５万名媒体记者和众多的游客、运动员以及官员参与此次盛会。各式各样的通信需求将对北京奥运会的通信服务提出很大的挑战。在此次科博会上，国家广电总局科技司隆重推出了移动多媒体广播电视系统与设备，并进行终端接收效果演示。向媒体、企业和社会介绍ＣＭＭＢ的技术研发和产业状况。ＣＭＭＢ是我国自主创新的移动多媒体广播服务，目前已在北京、上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛、广州、深圳等城市提供试验信号，７月初将在全国３７个大中城市播出。在技术试验的基础上，逐步建立覆盖全国城乡、面向多种移动便携接收终端的移动多媒体广播服务体系。届时，通过ＣＭＭＢ移动多媒体广播网络，奥运的精彩瞬间将呈现在世界面前。除了通过无线业务观看奥运赛事，北京居民也可以通过有线网络观看奥运比赛。２００８年北京奥运会实现了有线电视专网历史上的３个第一：第一次提供端到端的有线数字电视服务；第一次提供高清数字电视服务；第一次提供赛事视频点播服务。交互式网络电视（ＡＶＳ－ＩＰＴＶ）便是人们观看奥运赛事的一个窗口。据本报记者了解，中国网通ＡＶＳ－ＩＰＴＶ现网试验已于２００６年１２月全部完成，并开始了以“业务体验”为主的试验工作。截至２００８年３月，ＩＰＴＶ已在大连地区进行商用，并取得了阶段性的成果。除了家庭用户之外，行业用户市场逐渐被开发出来，新农村建设、教育、酒店、视频监控等行业用户成为ＩＰＴＶ新的增长点。据记者在展会现场了解，２００８年北京奥运会期间将首次采用长距离非压缩的方式传送所有场馆的高清晰电视信号。这一技术将高清晰电视信号没有损伤地在国际间传送。作为在奥运会历史上第一次实现浅压缩高清晰电视信号的长途传输，产品采用先进的压缩技术，将信号从１．５Ｇｂｐｓ压缩到２７０Ｍｂｐｓ。然后利用在全球建立的国际、国内长途网络来实现基地传输延迟下高质量高清晰的电视信号传输。奥运高清晰视频传输特别适合于奥运会以及其他重大赛事，可在事件中实现对现场以及后方演播室间高清晰的电视信号双向报道，有效解决了会议报道的相关问题。绿色节能护航奥运在２００８年北京奥运会期间，我们将能看到各种先进的通信技术手段应用于奥运会；同时在节约能源，打造绿色奥运方面，北京奥组委也是下足了工夫。在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ展台上，记者看到了邮科通信技术有限公司展出的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ太阳能一体化直放站。该设备能够在负载供电的同时对蓄电池充电，遇到阴雨天气还可持续工作１５天以上。同时还可以根据不同应用环境和系统状态，自动选择充电、放电程序。整个过程只需远程无线监控，无需人员职守。针对目前基站站址短缺的问题，很多通信企业都向客户推荐ＢＢＵ＋ＲＲＵ（基本业务单元＋远程射频单元）的混合组网方案，在保留原有基站设备的前提下，尽量降低对站址的要求。同时，采用光缆连接基站与ＲＲＵ，可以有效降低建设成本，并降低对机房和站址的要求。除了在无线通信领域提供节能方案之外，据展示人员介绍，在对奥运场馆的建设中也采用了很多的节能措施，其中最有名的当属太阳能光伏并网发电技术。在北京奥运工程中，共有７个场馆以及设施使用该技术建设了太阳能光伏电站，年发电量约６２万千瓦时，相当于节约标煤６３０吨／年，减少二氧化碳排放５．８吨／年。在保障场馆正常供电的同时，也节省了能源，有效地保护了环境。作者：徐洋　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）