随着北京２００８年奥运会的临近，在提倡绿色奥运、科技奥运、人文奥运的同时，平安奥运也被广泛提及。如果将城市道路看作是“血管”，那么穿梭于城市道路间的公交车辆就是“血液”，只有其顺畅的“流淌”，才能保证城市公共交通体系更加稳定。保障北京市及１８个区县公共交通的运行顺畅，提升公共交通管理和服务水平，提升提高预防和处置事故灾难、公共安全等突发公共事件的能力，为北京奥运会保驾护航，这一艰巨的任务摆在了北京公交集团面前。面向复杂城市环境　保障公众平安出行作为大型国有企业，北京公共交通控股（集团）有限公司在城市发展中扮演着重要角色。目前，北京公交集团下设３２个单位，拥有各类运营车辆２５０００多辆，运营线路８００条，年总行驶里程超过１５亿公里，年客运量约４０亿人次。错综复杂的公共交通网络、密集的公交线路和众多上路运营车辆，对安全运行提出了严峻考验。北京公交具有线路多、车辆多、乘客多的“三多”特征，要保证公共交通安全，必须从这几点着眼。北京公交集团在市内有５００个左右停车场站用于各个公交公司车辆的调度和停放。从实际情况看，停车场站要做到整个场站的实时监控，对进出场站车辆进行管理，并且要对停放车辆进行安全监控。此外，ＢＲＴ（Ｂｕｓ　Ｒａｐｉｄ　Ｔｒａｎｓｉｔ）快速公交线路具有运力强大、行驶速度快等特点，可以大大改善城市交通，也被高度重视。为了保障ＢＲＴ快速公交的快速、安全、方便，监控系统将发挥重要的作用，也要建立起贯通各个ＢＲＴ快速公交线路的图像信息管理系统，为这一高效率公共交通资源运转提供保障。为了缓解北京奥运会赛事高峰期的压力，北京奥组委表示，各奥运场馆都不设私车停车场，观看比赛的观众都需乘坐公交、地铁等公共交通工具。奥运期间将开辟３４条奥运专线，为观众前往各个场馆提供服务，有的线路甚至开辟了２４小时服务。因此，必须要建设能够提供全程、２４小时不间断视频管理，做好奥运公交线路的安保工作，为举办平安奥运提供最好的服务。ＩＰ视频监控擎起平安公交Ｈ３Ｃ提出的视频监控解决方案，遵循先进性、实用性、兼容性、安全性、可靠性、扩展性等原则，遵照国家相关技术标准、规程，整合了ＩＰ网络、ＩＰ存储、ＩＰ视频图像领域的先进技术，全部监控系统采用ＩＰ标准技术，实现了大规模视频监控网络化部署、高清晰数据、高可靠数据存储、整体系统安全等目标，为北京公交集团搭建起全数字架构，ＩＰ网络传输的图像信息管理系统。在图像信息管理系统前端接入层，视频源图像全部转化为ＩＰ数据流通过ＩＰ网络传送到中心业务平台。由于选用编解码设备采用ＣＩＦ（３５２×２８８）、Ｈ．２６４编解码格式，系统支持实时流和存储流双流设计，支持高至２ＭＢＰＳ（Ｈ．２６４）的高清码流或低至３０ＫＢＰＳ的标清码流，设备采用电信级制造工艺，可以基于各种网络环境高质量、可靠的满足北京公交集团图像信息管理系统的应用需求。在媒体交换层，采用了开放式的ＴＣＰ／ＩＰ协议的ＩＰ承载网，通过在场站、中途站、枢纽站、分控中心部署视频管理服务器ＶＭ５０００、流媒体服务器ＭＳ８０００等服务器完成场站、车队、中途站的管理和控制功能。由于各种设备支持多级级联功能，满足分级管理、分级应用环境，实现整个系统的统一管理与集中控制，以及实现跨地域的统一监控、统一存储、统一管理和资源共享功能。此外，网络传输平台采用电信级可靠性的３６００系列交换机及ＭＳＲ３０２０系列路由器，实现视频监控数据的接入、汇聚和交换，并通过网络设备本身的安全特性和系统安全部署等实现对边界安全接入控制，同时可通过网络本身的设备、协议冗余实现整个监控网络的稳定性，通过网络平台设备实现整个系统的安全控制及监控功能。监控图像存储系统基于标准的ＮＡＳ和ＩＰ　ＳＡＮ存储相结合的技术，应用ＶＭ５０００构建完善的网络存储系统，存储资源可以根据需求分布式部属并加以统一资源管理和调度，支持动态存储资源管理、ＲＡＩＤ、在线部署，基于统一平台满足不同存储质量、容量和服务质量的客户需求，提供完善的备份和存储生命周期管理功能，满足北京公交集团监控图像海量存储的要求。在用户访问层，部署了频监控客户端ＶＣ和硬件解码器ＤＣ１０００，图像监控客户端ＶＣ部署在场站、中途站、分控中心以及公交集团总控中心，北京公交集团公司调度员和领导的工作站可通过安装图像监控客户端ＶＣ，实现用户登录、图像浏览、录像回放、辅助设备控制、码流控制等业务功能；同时在１１个分控中心二级平台、各场站、枢纽站三级平台以及集团调度中心部署视频解码器，实现系统前端图像的显示输出。心明眼亮　北京公共交通安全跃上新台阶ＩＰ监控解决方案实施过程中，安装了上万个摄像头及高性能视频管理服务器和数据存储服务器，实现了５００个停车场站、４条ＢＲＴ快速公交线、奥运场馆专线的统一监控、统一管理、统一调度，通过图像信息管理系统服务器进行统一管理，良好的客户端对视频窗口进行实时监控，来调用和管理公交线路的高清晰监控图像，以保障奥运期间的公交运行顺畅、快捷与安全。ＩＰ监控解决方案采用开放性的标准体系，构建起可靠、先进、开放的图像信息管理系统，为北京公交运营提供了有力支持。而且，从公交运营和管理的实际需要出发，ＩＰ监控解决方案还实现了图像信息资源面向其他图像使用单位的共享机制，如奥运指挥中心、北京市交通委等，最大限度利用相关资源，为北京公交达成运营目标提供支持。此外，开放性系统架构组网灵活，扩展性强，既可兼容已有监控设备，降低系统建设成本，又可以实现设备统一管理和维护，降低运行维护难度。以公交场站为点，以ＢＲＴ快速公交、奥运专线等重点线路为线，通过视频监控设备的有效部署，构建起网状覆盖、高效运行的ＩＰ监控系统，大大提升了车辆调度指挥能力和应急指挥水平。面向奥运公交专线，不仅建设了站台监控系统，还将在部分公交车上安装无线监控设备，保障安全运行。北京公交图像信息管理系统充分利用了Ｈ３Ｃ在ＩＰ领域的诸多领先技术，用标准、开放、简洁的全ＩＰ系统架构，取代了传统监控解决方案非标准、异构、封闭和复杂的系统架构，系统运行稳定，操作便捷，图像质量精良，对于北京公交系统稳定运营，确保公众出行安全，发挥公共交通重要作用提供有效手段。此外，ＩＰ图像信息管理系统的应用，对于北京市公交系统整体图像信息管理系统建设起到了有力的支撑，为建设“平安北京、数字公交、和谐公交”的目标实现奠定基础。（责任编辑：Ａｎｎ）