王珍ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ，下称“ＴＣＬ”）拟定向增发近１７亿元、并计划用其中约１４亿元上马液晶模组项目的相关资料，日前已正式上报中国证监会。《第一财经日报》昨天就此向ＴＣＬ董事会办公室求证时，相关人员并没有否定，只是称上报材料是正常程序，无需作出特别说明，而ＴＣＬ集团董事长李东生（李东生新闻，李东生说吧）认购１８％的定向增发股份的承诺不变。该人士还表示，尽管ＴＣＬ早在２００６年年底就计划提交定向增发方案，但由于方案历经变更，一直没有正式上报。直到２００７年度经营业绩扭亏、２００８年一季度业绩盈利，才首次上报定向增发材料。据介绍，ＴＣＬ此次定向增发拟向不超过十名机构投资者非公开发行股票，募集资金不超过１６．９６亿元人民币。其中，不超过１３．９亿元投向中小尺寸、大尺寸两个液晶电视模组一体化制造项目建设。ＴＣＬ称，此次定向增发将有助于公司主营业务快速稳健增长，解决公司快速增长中的资金问题。今年以来，ＴＣＬ的经营状况继续改善。在成功扭亏并“摘帽”之后，ＴＣＬ今年一季度实现净利润４．４９亿元，剔除可转换债券未实现公允价值变动收益后的净利润为３．８１亿元，旗下两大主营业务彩电和手机均实现盈利，从而为其定向增发扫除了障碍。据了解，ＴＣＬ此次定向增发的保荐人为中信证券。（责任编辑：赵文元）