栏目寄语来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总编在线》，定位于探讨中国传媒业的现状，通过中国传媒界各位总编的视角全面透析各家媒体的经营策略以及和生存之道。在传媒业日益渗透人类生活方方面面的今天，《总编在线》将为你揭开其幕后的故事，ＩＴ，财经，传媒，知本家，新经济……所有你所关注的话题，我们都将为你一一展开。赵磊简介男，１９８４年毕业于复旦大学新闻系，近２０年来先后供职于新华日报、扬子晚报、特区时报、经济早报、现任现代快报副总编。很少动手写文章，最满意的作品就是现代快报最不满意的作品也是现代快报。项晓宁简介１９６６年生，１９８８年毕业于南京师范大学中文系，１９９０年毕业于中国新闻学院国内新闻专业。１９９０年８月进入南京日报社，历任编辑、记者、部门主任，２０００年底进入金陵晚报，历任副总编辑、总编辑。周建军简介出生年月：１９６７年１月职称：主任编辑１９８７年——１９９０年在南京师范大学中文系读硕士研究生；１９９０年８月分配至南京日报工作；　１９９５年１０月——１９９８年１１月在南京日报副刊部任副主任；２００３年１１月１８日开始，搜狐倾力打造“总编在线特刊－－南京周”。我们特别邀请了《现代快报》副总编赵磊、《金陵晚报》总编辑项晓宁、《周末报》总编辑周建军做客搜狐，将与广大网友展开讨论……＞＞请提问　进入聊天室访谈预告《现代快报》副总编辑赵磊（１１月１８日）１１：００—１２：００　实录全文《金陵晚报》总编辑项晓宁（１１月２０日）１１：００—１２：００　实录全文《周末报》总编辑周建军（１１月２１日）１７：００—１８：００　实录全文《现代快报》副总编辑赵磊《金陵晚报》总编辑项晓宁《周末报》总编辑周建军《现代快报》副总编辑赵磊做客搜狐　更多　＞＞我们的成功就是我们掌握了报业发展的规律和市场的规律，把这两个规律结合起来。报业发展规律现在讲三贴近，任何一个媒体只要这个做得好就能做好。＞＞更多《金陵晚报》总编辑项晓宁做客搜狐　更多　＞＞　从一个城市或者市场来讲，只有做到第一的报纸，才能有比较大的发展空间，第二的报纸处于第二第三的报纸，只能基本维持。如果排在第二第三第四以后的报纸可能面临的结局只有一个，就是亏损，而且是巨额亏损。金陵晚报来讲态度非常坚决，必须要做第一。在南京市场上做第一。＞＞更多《周末报》总编辑周建军做客搜狐　更多　＞＞　根据我们的探索形成了这样的思路，就是追求个性，在现代的报纸中要追求个性，作为周报来说这也是我们扬长避短的一个条件。所以今天以来我们就尝试把面向全国发行的周末报定义为严肃性周报，追求独家重磅新闻。＞＞更多《现代快报》副总编辑赵磊　更多　＞＞《金陵晚报》总编辑项晓宁　更多　＞＞《周末报》总编辑周建军　更多　＞＞《现代快报》简介《现代快报》是新华社直属事业单位——现代快报社出版发行的一份立足江苏面向长江三角洲地区的综合性城市日报。每日清晨在南京、苏州、无锡、常州、镇江、扬州、泰州、南通、淮安、徐州、盐城、连云港等地同时印刷发行，并覆盖合肥、马鞍山、芜湖、黄山、滁州、蚌埠等安徽地区。金陵晚报简介《金陵晚报》１９９３年１月１日创刊，由南京日报主办，覆盖整个南京及周边地区，发行量为２０多万份，是一张深受南京人喜爱的晚报。《金陵晚报》目前每天为十六版，每天刊登不少于２００条地方、省内、全国和国际新闻，以飨读者。周末报简介周末报创刊于１９８２年１月２日，是新中国第一张周末类报纸。周末报作为一第严肃新闻周报，追求独家重磅新闻，以强劲的舆论干预和强烈的人文关怀，关注社会转型期主流阶层的利益诉求，反映社会变革和大众心理的变化，刊登了一批具有强烈社会反响的新闻作品。