精彩专题解析数字电视ＣＣＢＮ新年招待会数字电视９月１日开播摩托罗拉进军数字电视高峰论坛搜狐ＣＣＢＮ现场报道主办单位特别协办媒体支持全国数字电视网人民邮电报计算机世界中国计算机报２１世纪经济报道经济观察报通信产业报通信世界南方都市报名牌时报中国消费者报北京电视台澳门莲花卫视北京青年报北京晚报北京科技报京华时报北京娱乐信报北京晨报北京现代商报华夏时报２３日上午　２３日下午邀请企业：ＴＡＮＤＢＥＲＧ　Ｔｅｌｅｖｉｓｉｏｎ、烽火访谈嘉宾杜百川沈向军罗昆初耿亮邀请企业：中科大洋、天柏宽带、数码视讯访谈嘉宾郭炎生周力王伟曾洁内容与业务专场（聊天实录）邀请企业：北京新世界数字多媒体、上海文广访谈嘉宾马炬高建国高悦孙玉胜邀请企业：中广影视、永新同方、首信公司访谈嘉宾陈晓宁李宇奇谢文赐陈信祥２４日上午　２４日下午邀请企业：中央电视台、中科大洋、思科、松下访谈嘉宾任乐时冯勇韩钢王长生邀请企业：海尔、创维、ＴＣＬ访谈嘉宾徐洪涛周彤连继东章之俭２５日上午　合作热线邀请企业：广州帝腾、星光影视集团冯欣然杜刚甄和平孟少一ＩＴ频道热线：电话：０１０－６５１０２１６０－６４７４华北合作热线：电话：０１０－６５１０２１６０－６４３４华南合作热线：电话：０１０－８７５５４７７９／１２９９华东合作热线：电话：０１０－０２１－６３９０６９１１烽火科技　鑫诺卫星　中兴通讯　华为展台中广电　北京视讯　索贝公司　新奥特数字电视是指电视节目的采集、制作、编辑、播出、传输、接收的全过程都采用数字技术。对应数字技术而言，还有一种技术叫模拟技术。目前，电视节目从采集到接收的全过程中，大部份环节已经实现了数字化，但是在某些环节上，尚未完全采用数字技术，例如有线电视传输和用户接收两个环节，现仍采用模拟技术。因此，现在我们通常讲的数字电视，主要指有线电视传输和用户接收两个环节的数字化。而绵阳将要开通的数字电视，就是实现有线电视传输环节的数字化。当然，只有实现了电视节目从采集到用户接收全过程的数字化，才是真正意义的数字电视……数字电视的标准数字电视标准主要分为三个方面：卫星广播标准、有线广播标准以及地面广播标准，而其中最复杂的应是地面（无线）标准。现场播报数字电视扫描数字电视制造商：　海尔　ＴＣＬ　四川长虹创维　康佳　大连东芝海信卫星与运营商：　中国卫通　鑫诺卫星亚太卫星　亿阳中广影视传输　Ｓｈｉｎ诺达卫星摄录编、制作设备商：　ＳＯＮＹ香港　高斯贝尔中科大洋　松下电器汤姆逊　富士通新奥特　索贝捷成世纪数字电视平台：　永新同方　思科ＣＯＮＡＸ　ＡＳ　天柏宽网科学亚特兰大　新世界恩讯公司ＣＣＢＮ２００４新品大看台３６０度ＬＥＤ环场显示器　ＪＶＣ监控器　锂离子电池　思科无线上网卡数字电视接收机　松下摄录一体机　新式提示器　宽频显示器数字电视报道数字电视机顶盒电视机顶盒是指电视机顶上的盒子，是扩展电视机功能的一种家电。电视机顶盒根据接收的信号种类分为模拟电视机顶盒和数字电视机顶盒。模拟电视机顶盒接收模拟信号，至今为止使用范围有限。随着数字视频技术的发展和各国对数字电视的努力推进，数字电视机顶盒已成为人们观念中真正的机顶盒。由于它与电视机紧密联系，且是一种数字化设备，就被称为数字电视机顶盒……数字电视机顶盒的基本功能是接收数字电视广播节目，同时具有所有广播和交互式多媒体应用功能，包括电子节目指南、高速数据广播、软件在线升级、有条件接收等多种功能。