在线旅游前景看好旅游服务的网上预订已不是新鲜概念，我国网络旅游市场发展迅速而且前景丰厚。易观国际近期发布《２００８年第１季度中国网络旅游市场季度监测》数据显示，中国网络旅游市场２００８年第１季度总体市场规模达到６．５８７亿元人民币。国家旅游局发布市场预测称，预计到２０１５年，国内旅游总人数将翻一番，达到３０亿人次。而２００８年北京奥运会、２０１０年上海世博会和广州亚运会等国际性活动的开展，都将对中国旅游经济产生强大拉动效应。其中，易观国际的研究报告表明，到２０１１年中国网络旅游服务商收入规模将达到７５．７亿元，从２００３年到２０１１年网络旅游市场规模的年均复合增长率将达到４３．６３％。随着居民收入水平的稳步提高与带薪休假制度的不断完善，我国已拥有世界上规模最大的国内旅游市场。２００７年中国网上旅行预订用户４５０万人，而国家旅游局统计数据显示２００７年国内旅游人数达１６．１亿人次。也就是说，旅游市场只有非常少的一部分交易真正通过网络完成，而随着网络的普及和网络旅游服务市场的日趋完善，将会有越来越多的网络用户通过在线预订各类旅游服务，网络旅游服务市场有着巨大的增长空间和广阔的发展前景。传统在线旅游服务无法满足大众需求传统在线旅游服务提供的基本上是“机票＋酒店”的简单“自由行”产品，为消费者所提供的其他附加服务十分有限，上海的梁先生曾经购买过香港“四天三夜自由行”的度假产品，机票和酒店都令人满意，“但送机时我被告知不能乘坐酒店的免费大巴，这让人觉得美中不足。”对线下资源掌握不足，综合服务能力有限成了传统在线服务商共同的软肋。服务不到位，产品过于单一，这也是为何中国在线旅游市场占传统市场的份额那么小的原因。传统在线旅游服务已无法满足大众需求，市场发展急需一种新的服务模式，而很多在线服务商已经开始了积极的尝试。个性化、一体化服务受热捧据京籍２８岁的秦小姐介绍，光她个人电脑收藏夹的“旅行”条目中就有１７个网址，但在两年之前，这个分类下还只有携程一家网站。在线旅游市场一家独大的时代过去了，更专业化的细分市场正在建立起来，由线下向线上渗透的趋势也越来越明显。对于像秦小姐这样的普通消费者来说，这种变化可以用更干脆的方式解释：收藏夹里多出来的那些新名字，意味着更多的资讯，更廉宜的价格和更丰富的选择，她主动向我们推荐了ｕｎｇｏｕ联合网的在线旅游平台。同样拥有在线旅游服务的ｕｎｇｏｕ联合网市场总监李家豹对我们说，他们现在的市场份额虽然还不足以与携程、ｅ龙、芒果等大牌相抗衡。但这只是开始，随着个性化时代的到来，人们对旅游个性化和延伸的细节服务提出更高要求。针对这种情况，联合网在旅游资源的充分整合上下功夫，专攻一条龙服务，让消费者的旅游出行更加便捷、服务更加专业。首先，联合网在传统在线服务上，改革创新，酒店预定采取开放模式，收费方式多元化，除了传统的佣金模式外，当地酒店也可以采取网站登记缴纳信息费的模式，从而使客户可以定到更多、更好的酒店。而针对　“大块头的软肋”，除了传统的机票、酒店预定外，ｕｎｇｏｕ联合网推出的旅游一条龙服务，提供机票预定、同城租车、当地消费联盟等各种特色服务。客户在享受传统线上服务优惠外，还可以享受当地特色娱乐场所的各种优惠，特别受到高端商务客户的青睐。自助游的客户还可以很方便的租到便宜车，省去异地还车费用的同时，更可以在出游时将自己的爱车也租出去赚外快，线下资源的掌控和服务的细分已成为在线旅游服务拓展的新方向。　（责任编辑：韩建光）