赛迪网讯６月２３日消息，公元前２０００多年，圣人孔子的弟子经常向他请教，孔子每每耳提面命，谆谆教诲，说了很多极经典的话——伟大的著作《论语》就在这一问一答之间诞生了。中国向来就是一个勇于发问、善于发问的国度，孔子说“不耻下问”，《大学》说“博学之，审问之”，宋代思想家张载也说“圣人未尝有知，由问乃有知”。５０００年璀璨的华夏文化，其中隐藏、积淀着多少谜题和答案？或许这正是文明的传承之道。进入Ｉｎｔｅｒｎｅｔ时代，人们依然在不停地“问”，不过一切似乎在发生变化——当你在百度输入关键词、敲下回车键，你发问的对象不再是一个活生生的人，而是一堆搜索服务器阵列。有意思的是，这堆搜索服务器阵列虽然没有思想，没有灵魂，但却很渊博，而且关键是记忆惊人。所以，人们并未觉得有何不妥。不过，３年前，这一切又发生了变化。一个名叫“百度知道”的产品诞生，其背景就是：机器解决不了所有问题，智慧依然在人类的大脑。用句时髦的广告词来说，“我啊，还是相信群众。”搜索引擎认识到自己并非万能，这一点尤为可贵。正是在这种“自惭形秽”中，作为搜索的百度找到了新的出口——群体智慧开始为这个全球最大的中文搜索引擎作出巨大贡献。搜索引擎的自我否定地球上有数百亿网页，搜索引擎在创立的当初，有一个价值观根深蒂固——用户的所需，一定隐藏在某个网页之中。于是，无数的工程师夜以继日地忙碌，为索引数据库扩容、编写代码、改进算法，目的就是让这个最符合需求的页面上浮到搜索结果的前列——越靠前，越好。然而，人们发现，用于存储索引的服务器越来越多，算法越来越精，对关键词的判别越来越智能，但结果却并不总能“八面玲珑”。大家渐渐意识到，从云南的元谋人开始，数百万年来人类文明的积累，又岂是几十万、几百万台服务器所能存储的？不错，更多的信息或许还在民间，在人们的口耳交接中。根据ＤＣＣＩ的数据，８８．７％的中国网民使用百度搜索，当百度搜索满足不了他们的时候，他们或许选择的并不是其他搜索引擎，而是百度的另一个产品——百度知道；而百度知道平台中贡献的数千万问答又反过来大大加强了百度搜索的可用性。这是一个良性循环，正是它决定了百度知道的空前成功。所有搜索都可以自我否定，但在这一场“人海战”中，胜出的只能有一个——谁拥有更广泛的用户，谁就拥有他们脑袋中的集体智慧。２０００万的“人肉”在百度众多的社区产品线中，就成长速度而言，据说李彦宏最满意的便是“百度知道”。如果你看一组数据，就会理解李彦宏的偏爱——２００８年６月２１日，百度知道诞生３周年，３年来，已经有３２００多万个网友自发提出的问题在这里找到了答案，这个数字十分惊人——它意味着，平均每天有３万多个人在百度知道满意而归。３年来，这个数字每年都会翻上数番。“总有一个人知道你问题的答案”，如果说３年前这是一句绝妙的推广口号，那到现在，这已经成为真实写照。百度内部透露，３年前百度知道的负责人只是一个年仅２４岁的在读研究生，在随后的一年多时间里，这个团队全部由实习生组成。然而正是这群实习生打造了目前对百度举足轻重的产品之一，根据Ａｌｅｘａ的数据显示，百度知道占到百度总流量的６％，在百度社区产品中仅次于百度贴吧（１２％）。２００８年４月１日，谷歌“幽”了网民一“默”，它声称“将在中国招募２５００万志愿者”，打造“亚太地区最大的人肉搜索引擎”。对于谷歌，这可能是一个不错的愚人节整蛊，但对百度，这已经成为现实。据ＣＮＮＩＣ的最新数据，我国现有网民２．２１亿，百度的覆盖率是８８．７％，简单计算，有１．９６亿人正在百度寻找所求，有些人搜索满意后关掉了网页，而剩下的那些人则来到了百度知道——来自百度的数据是，目前在百度知道提过问题的用户有接近２０００万。目前，这２０００万人正在百度知道平台上通过“人肉”，互动问答网民的所需。知识分享平台的未来群体智慧的价值造福于网民的同时，人们发现了一个新的问题——当累计的问答以数千万计时，这个平台需要的可能更多的沉淀、梳理，而非一味的无限制扩大，当信息量膨胀到一定程度，人们又将陷入信息的汪洋大海中。这一次，百度知道“先知先觉”。２００８年２月，“知识掌门人”上线，取代之前的“主题知识”，百度还为之分配了ｚｈｉｓｈｉ．ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ的独立二级域名，重视程度可见一斑。这一项目的出发点实际上正是对精华信息的梳理，并且同样是依赖用户的群体力量。实际上，不仅仅是百度知道，百度对旗下的内容贡献平台都在同样的梳理工作，比如百度百科的“百度任务”、“优质词条”，百度ＭＰ３的“音乐掌门人”等。这是百度未来战略的一部分——短短几年时间急剧扩张，不仅东渡日本，而且旗下布局了贴吧、知道、百科等社区平台，加上新上线的百度Ｈｉ和即将上线的Ｃ２Ｃ平台，战线已经拉开。如此一来，对目前的百度，整合显然比扩张更重要。种种迹象表现，百度已经找到了感觉。例如与阿迪达斯合作的“阿迪达斯知识汇”等。截至目前，阿迪达斯、ＮＢＡ、伊利等企业相继重金与百度社区平台合作，将品牌传播与网民的互动结合在一起。而在百度知道，不少企业在此建立了“知识专区”，利用知道平台广泛的人气，扮演着类似ＣＲＭ客户管理系统的角色。２０００多年前，当孔子向老子“问礼”，当孔子为学生们解惑，孔子知道“三人行，必有我师”，但他想不到的是——２０００多年以后，有数千万人聚集在百度知道平台，分享知识、传承文明。而这一切，只花了３年时间。作者：忘川（责任编辑：水涨船高）