ｅＮｅｔ硅谷动力消息据市场调查公司ＩＤＣ（印度）提供数据称，在２００７年４月到２００８年５月期间，印度手机市场发货的手机大约为８５００万部。而去年同期，印度手机销售量低于６６００万部，按发货量计算，印度手机销售同比增长了２９％创历史纪录。ＩＤＣ（印度）业务经理ＫａｐｉｌＤｅｖＳｉｎｇｈ表示，处于萌芽状态的移动服务市场、以及降低了不同类别消费者进入手机服务的门槛，这些因素支持了印度手机销售强劲增长，随着印度市场２５家手机制造商的激烈竞争，预期手机的平均销售价格将继续下降。调查公司表示，在２００７／０８财年，高速手机的份额继续增长，在印度整个手机销售中，ＥＤＧＥ（一种从ＧＳＭ到３Ｇ的过渡技术，）手机占１５．４％，ＷＣＤＭＡ手机占３．１％，２００６／２００７财年，ＥＤＧＥ手机占７．４％，ＷＣＤＭＡ手机仅占１．２％。调查公司提供的数据显示，今年第一季度，印度手机销售总数超过了２２００万部，每小时销售的手机大约为１００００部。去年第一季度印度销售的手机为１８００万部一季度在印度手机市场的销售中，诺基亚以５２．８％的份额保持第一，随后是韩国ＬＧ电子，份额为１０．２５，三星电子排名第三，它的份额为８．３％。ＩＤＣ（印度）通信研究经理ＮａｖｅｅｎＭｉｓｈｒａ表示，印度手机用户有了更高的需求，他们希望提供多功能手机。以满足他们的商务通信需求和个人需求。（责任编辑：水涨船高）