“在国内，７万多家ＫＴＶ营业场所中，没有一家敢说自己的所有曲目都是正版的”。文化部文化市场司娱乐演出处处长柳士发在接受采访时这样说。造成这一状况的原因是盗版的猖獗，而执法部门力量不够，以及部分ＫＴＶ营业者没有版权意识。因此一个“全国卡拉ＯＫ内容管理服务系统”想法诞生了，文化部文化市场司司长刘玉珠１８日宣布该项目正式启动，如果一切顺利，将从２００８年以后开始施行。但是这能够解决从２００４年以来国内外唱片公司同卡拉ＯＫ音乐场所之间的版权矛盾吗？一时间博客众说纷纭，讨论激烈……［说说您的看法］［更多博客评论征集中］中国所有ＫＴＶ，都将看到完全一样的候选曲目？事件原委：２００８年之后，消费者在中国所有的ＫＴＶ，都将看到完全一样的候选曲目吗？一家名为“北京中文发数字科技有限公司”（下称“中文发”）正在试图做到这一点。经文化部批准的“全国卡拉ＯＫ内容管理服务系统”（下称“系统”）即将启动，并先行在武汉、郑州、青岛进行试点。更多当事方：“我们已经拿到武汉、郑州、青岛三地文化管理部门的同意函。”系统的建设和管理方——中文发发言人孔先生告诉《第一财经日报》。中文发到底是一家什么样的公司？又何以做到这一点？中文发是由中文发文化投资管理有限公司的控股的，而后者则是由文化部文化市场发展中心直接控股。“全国卡拉ＯＫ数字娱乐运营服务管理系统”项目被列为中文发２００６年的主推项目。根据计划，２００６年底完成试点工作之后，２００８年将完成全国推广。各方反应：唱片公司代表：百代唱片版权部莫先生在接受记者采访时表示，系统是一个不错的想法，可以保障唱片公司和著作权人的权益，但仍然有很多具体问题不太明确。“比如百代唱片在全球拥有许多歌曲的版权，我们并没有决定权，此外，版权费率问题此前也没有类似的标准可以借鉴。”而此系统涉及到的费用支付方娱乐场所，孔先生说，他们与一些娱乐场接触下来，认为这些娱乐场所是希望有公信力的部门组织提供统一的曲库，并代为收取相关的费用，以避免法律纠纷。ＫＴＶ代表：麦乐迪公关部梁女士告诉记者，在版权问题上，麦乐迪是与各唱片公司签订相关的版权协议，并由此支付给唱片公司一定的费用。梁女士表示，系统应该对麦乐迪没有太大的影响。业内人士观点：系统保障唱片公司和著作权人权益的初衷很好，但在具体实施中会遇到很多问题，来自娱乐场所的推行阻力势必会很大，而相关费率的制定和收取则还没有明确的方式。法律人士代表：系统的形式因为直接影响到娱乐场所的经济利益，如果不能为娱乐场所接受，对唱片公司和著作权人的版权保护则无法实现，而同时，对于曲库内容的限制也极有可能会侵犯到商家的经营权。１、看到新闻，你的第一反映是什么？惊讶，不会吧？莫名其妙看不懂太好了，盗版解决了有没有搞错？这也统一？早就该这样了其他２、你认为建统一内容系统这个主意怎么样？很好，可以解决盗版问题不好，坚决反对大一统的卡拉ＯＫ很难说，施行时间还长着呢３、你认为该由谁来确定一首歌是否“健康”？中文发公司文化部唱片公司ＫＴＶ歌手其他４、你觉得全国人民会唱同一首歌吗？按照目前的设计，很有可能不可能，问题太多了不清楚制作团队经文化部批准，“全国卡拉ＯＫ内容管理服务系统”将于近日启动，届时，武汉、郑州和青岛三个试点城市将率先在市内的ＫＴＶ建立统一的曲库系统，文化部文化市场发展中心主任梁钢昨日介绍，此举旨在防止不健康歌曲进入ＫＴＶ，并逐步解决唱片业、著作权人和卡拉ＯＫ经营者之间关于著作权的矛盾。（７月１９日　新京报）摘自《文化部建立统一ＫＴＶ曲库系统防止不健康歌曲进入》操作模式：“全国卡拉ＯＫ内容管理服务系统”是一个具有多种功能的综合信息平台。系统将经过授权的合法歌曲入库，“能够进入曲库并提供给经营者和消费者使用的东西，都要提前经过审查”。内容要符合国家法规和相关政策、版权要清晰、内容录入的方式方法也要符合要求。加入该系统的ＫＴＶ为顾客播送的歌曲也只能通过曲库点播。系统可记录歌曲点播的具体次数，并以此作为歌曲著作权人的酬金依据。摘自《文化部建立统一ＫＴＶ曲库系统真能防盗版吗？》王冉：坚决反对大一统的卡拉ＯＫ第一，谁来确定一首歌是否“健康”？如果是中文发，作为一家以营利为目的的公司，你有什么权利替全国人民作出这个判断？如果是文化部，你又以什么可以量化的标准来判断？一首歌词里面出现“黑夜”可以吗？出现“黑夜让我想”可以吗？出现“黑夜让我想抱着你”呢？出现“黑夜让我想抱着你拥有你”呢？出现“黑夜让我想抱着你拥有你一次又一次”呢？再出现“黑夜想让我抱着你拥有你一次又一次直到我窒息”呢？你的那条线到底划在哪里？只要不能黑白分明地划出一条线，就一定会有寻租行为。你又如何杜绝这种寻租？第二，也是一个更大的问题，谁来决定是否采用这个系统？未来主管文化市场的文化部会不会动用行政的手段来影响市场的商业选择？这样做的法律依据何在？还不用说直接以文化部的名义发文要求各地如何如何，就算在批准新的娱乐场所的时候采取“用系统和不用系统分别处理”的歧视性措施，也会人为地导致市场向这个系统倾斜，最终很有可能一家一家地、一个城市一个城市地催营拔寨，逐步实现对全国市场的事实性垄断。［阅读全文］赵志疆：ＫＴＶ收费，保护知识还是保护产权为什么市场上销售和购买正版唱片是合法的，而买来的唱片一进入ＫＴＶ场所就会变得不合法了呢？由此很容易让人产生这样的怀疑，文化部此举究竟是为了保护知识产权，还是暗地里另有他图？抛却这样的疑问，我觉得文化部门想要真正落实这项举措还面临着诸多实际的困难。首先就是，什么样的歌曲才是不健康的，这个标准又应该由谁来界定？一首歌曲的健康与否，每个人可能都会有不同的理解，如果是由少数机构或个人来对此进行甄别，会不会出现一首公众认为不够健康的歌曲，却因为某种鲜为人知的目的而被界定为健康呢？接下来的问题是，管理者如何确保著作人权益的保护？由于曲库统计数据的不透明性，著作人不可能知道究竟有多少人使用了自己曲目，收益到底应该如何分配？更值得关注的是，对于那些已经逝去的著作人来说，他们的权益究竟如何保障？如果这样的曲目一样要收取费用的话，应该归谁进行支配？最后一个问题就是，ＫＴＶ收费这件事究竟应该归谁来管理？从新闻中可以看出，具体操作此事的是文化市场发展中心。文化市场发展中心作为文化部下属事业单位，本身并不具备行政管理职能，由事业单位独自制定规则、实行管理、并实施收费，谁来负责对其进行有效的管理和约束？如果没有了这些作为基本保障，谁能保证ＫＴＶ收费是为了保护知识产权，而不是“保护”部门利益？［阅读全文］付亮：文化部建立统一ＫＴＶ曲库系统真能防盗版吗？　统一ＫＴＶ曲库的操作模式简单说，就是进入的歌曲必须合法，ＫＴＶ加入后只能通过该合法曲库点播，并且每次点播ＫＴＶ都要向歌曲著作权人支付酬金。进入的歌曲必须合法，这没有什么问题。问题是ＫＴＶ加入后必须通过该合法曲库点播，必须付费。表面看合法，但事实上是不合理的，再加上“系统接入实行“零成本接入，自愿为原则”　”——ＫＴＶ经营者如果加入该系统必然增加一笔支出，如果不对“不会对消费者产生费用上的变化。”，结果只能是自行负担，盈利不然下降，也就是说，加入的ＫＴＶ是牺牲了自己的利益，防止了自己不合法下载歌曲，由于是自愿加入，效果可想而知。［阅读全文］　祁金华：金库、金象和金饭碗－－大家都来插一脚现在ＫＴＶ火了，全国开花了，开始搞这么一个“全国卡拉ＯＫ内容管理服务系统”，想要统一全国的卡拉ＯＫ业么？将来也搞一个准入制度？发放卡拉ｏｋ牌照？嘿嘿。也没准。不知道这套软件系统是哪个公司搞得，估计又能大赚一笔了。不过，我觉得叫金库应该不错，比如金库工程什么的。西单好像就有一个卡拉ｏｋ厅，叫做金酷吧？［阅读全文］　更多博客评论征集中．．．．．．　如果您有独到的见解可以把她留在博客中，并把地址发到邮箱ｃｈａｎｇｍａｏｓｕ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（注：把＃改成＠），也可以在专题评论中留言。