本报讯（记者何道岚、何有贵摄影报道）两年前，李先生通过各种方式购买了１１００个ＱＱ号码，眼看着这些号码的市值在不断地上升，期望着时机成熟后派上用场，可没有想到最近几日这些号码频频被盗，截至４月２０日，共１０８０个ＱＱ靓号被盗走，他说损失不下２００万元。事情果真如此吗？两年内搜购上千“靓号”李先生是某金融集团有限公司的员工。两年前，他开始着手替公司四处搜购具有升值潜力的ＱＱ靓号，当发现目标后，他便随之进入下一轮的工作——劝说和降价。每个人对号码的价值衡量都不一样，因此从便宜的十来二十元到过百元买下的都有。当然也有个别拿不下的。他说，之所以投资ＱＱ号码有两个原因，除了第一个原因是公司自身的商业运作外，另一个考量就是基于ＱＱ号码的升值“潜力”。在不到两年的时间里，李先生进行了过百次交易，共购得１１１０个特别的个体ＱＱ号码和ＱＱ群号码。从仅仅１元的连号，到价格高达２５００元的一群８８８８结尾的连号。在李先生的工作清单上，我们看到一组组的号码被整理好后排列着。正如他所说，上面的号码大多都是诸如２３９２＃８８８８，６７３７＃８８８８这种以３个或者４个８结尾的吉利号码。他表示，这两年来，他见证了这种９位数靓号码的升值过程。从起初的每个四五十元直到现在的约两百元。收购价最贵的２５００元“ＱＱ刚出现时的５位数号码现在已经升值到几千元一个，而且一号难求。”他接着说，“ＱＱ号码在近几年的升值幅度出乎许多人的意料。”据他介绍，像８８８８８这个号码，如今的价格估计已高达６０万至８０万元。这些ＱＱ号码果真那么值钱吗？记者登录了腾讯公司的网站，看到上面有专门售卖特别ＱＱ靓号的地方。号码的价格从几十元至两百多元不等，２９７２８５５５５售价２８元，６７３０４４４４４售价１６８元，４２０８３３３３３售价２２８元。李先生一直以ｓｈｅｎ＊＊ｎ８８８８８的账号名从淘宝网上搜购ＱＱ号。记者翻查了他的交易记录，重现了他近两年以来苦苦寻找并收购ＱＱ靓号的过程。２００６年８月６日２３时５０分，他做了第一单收购。他从网点“ａｔｓ＊＊ｗｍａｎ”以３元买下一个２２２结尾的号码。２００７年１２月４日１６时４８分，李先生完成了最后一单的ＱＱ号收购。他从店主“我真的是农村人”手中买来一个以８８８８结尾的特别号码，价格是４９０元。１１１０个ＱＱ号只剩２０个李先生说在每个代表个体编号的ＱＱ号码后面，还分别紧跟着３个ＱＱ群的号码。正如那些四处搜购回来的个体ＱＱ号码一样，这些紧跟的ＱＱ群号码也是他苦心经营的成果——大多数都是９２＊８８８８或者４９０２＊７７７这类特别号码。“几个８结尾的个体ＱＱ号已经是很难得的了，而像我们这样，这种特别号码同时尾随着３个特别ＱＱ群号码的情况更是难以见到。这批号码可谓一批异常珍贵的资产。”提到这些特别的ＱＱ群号码的价值，李先生告诉记者，去年曾经有公司主动找到他们，希望一次租下他们的７０个ＱＱ群，每个号码给予他们１００元的月租。仅仅是占手中不到十分之一数量的号码，每月便能换来７０００元。事情的转折是在今年的２月１日。李先生如常从电脑上输入账号密码，但有４４个账号显示“密码错误”。经检查，他们证实这２２０个靓号已经被人更改了密码，也就是被偷走了。两个月后的４月１３日，又有４００个号码被盗。２０日上午，再有４６０个号码不翼而飞！至昨天，１１１０个ＱＱ靓号只剩下２０个。个体ＱＱ号码加上附带的ＱＱ群号码，共计１０８０个靓号被不明不白地偷走，李先生按市值粗算了一下，损失超过２００万元。他这样计算这堆号码的价值：“一个靓的个体号连着４个靓群号是千金难买的，就算有人出１万元买一组，也决不肯卖。然而，这次一丢就是一千多个，共二百多组。”李先生感慨地对记者说：“这两年来，公司专门聘请了技术人员进行管理和编程工作。我自己每隔三四天就登录检查一下。”已经报案等待处理李先生立刻着手从网上追查盗走号码的人。从搜索号码，进而找到“小偷”所开的网店。李先生紧接着拨打腾讯公司的电话，但对方告知李先生等待处理，并说如果情况属实的话，可以为他找回丢失的ＱＱ号。李先生说，这完全属于盗窃，他直接报了案，并给记者出示了报警回执，希望公安下属的网络警察可以替自己讨回公道。记者接着拨打了腾讯公司的客户服务热线，但两天来电话不是忙音就是提示“人工服务暂停”，因而还无法咨询该公司对该事件的看法。　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）