【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为ＩＤＣ中国总裁郭昕演讲全文。ＩＤＣ中国总裁郭昕郭昕：大家下午好，应该确切的说，应该是下午和晚间之间，我知道时间拖的比较多，大家说让我能不能缩短一点。我们在大连做过很多项目，我们不但做了项目，还结交了好朋友，看到了卓越向上成长的企业，今天是想分享一下ＩＤＣ对中国软件业和中国国际趋势之间的思考，这个题目实际上我写一篇文章，没有写完，把其中的观点拿出来和大家分享一下，我一共讲三个内容：全球的经济趋势，全球化的中国软件影响，软件发展的独特模式。我看到屏幕比较小，大家不一定看得很清楚。这张图，我们讲到一个趋势，趋势是这样的，刚才高总讲到软件服务外包２．０，我跟他没有做过研究，我今天也同样提出来，以后进入２．０时代，特点是这样，全球化有三次浪潮农业革命、工业革命到智力革命，是资本在全球配置资源的最后一波，在这样的全球化过程中，我们突然发现非常有意思的现象，我们发现世界变得跟我们原来看得不一样，假如每个颜色代表不同的阶段，发现两个新的思考，割裂的全球化，割裂的服务外包，或者跟两年前的服务外包完全不同，我们看到这个图，产业的革命，农业的工业的到服务业的，你突然发现，实际上全球化进入了一个新阶段，第一个阶段从政策层面，进入国家博弈的阶段，就是一个企业，不再代表一个企业，或者一个企业在全球化的过程中，力量和定位是不同的，更多的是体现经济体制国家之间的，举一个最简单的例子，比如说加息，没有人愿意加息，因为加息会减弱国内工业的发展，但是全球化的过程中逼得国家不得不加息，最后加息的是中国，最后得力的也是中国，全球化红利最受益国是中国，我们会看到，实际上信息革命带来的实际上是各个产业权重的重新分配，也就是说不再存在所谓落后的能源，不再存在所谓落后的工业，工业农业全都以信息化为基础重新打撒，一个国家的国力要靠综合国力，中国的国力是制造业，印度是因为软件业，在新的２．０版的全球化实在，需要有均衡发展的时代，模型放过去往后看，这里面用两个图来说明，第一个是中国软件业和全球化的趋势，中国软件业未来发展的趋势是什么样的？中国的ＩＴ业从软件服务本身有结构性的落差，这个结构性落差恰恰是２．０时代最好的源泉动力，右边的图中国、美国，大家看到，中国的硬件服务占７４％，软件只占了１６％，服务占了９％，大家看美国正好相反，服务４２％，硬件占３０％，全穷也是一样，大概软件服务占６０％左右的份额，中国刚好相反，这种结构性的落差，恰恰给予了中国一个赶上世界发展的机会，这是我们的一个。第二个，有人说经济危机之后，到底要不要全球化？最近大家听到唱衰全球化，我听到很多中国媒体也在唱衰中国服务业，大家不要跟经济学较劲，大家看到，发包商直接受益的是成本降低，接包国我一个短暂成本的上升，换句话说，消费者剩余和生产者剩余都是一样，这是从经济学家度来说，再看右边的图，欧洲占１５％日韩４％左右，其他国家１０％，这是结构和世界整个的产业结构，实际上都给我们提出很多挑战，恰恰也是我们的一个机会，中国软件和ＩＴ服务产业，增加得非常快，成长得非常快，但是新的这样一个时代，大家看到黄色的部分，是海外的业务，红色的是国内的业务，我们目前的软件企业，国内的业务占到８０％左右，这样的结构下，实际上是和我们２．０时代，新的时代趋势不一样，我们在这里提出中国软件业发展的模式，我们说印度的班加罗尔，基本是离岸业务，美国离岸业务占６０％，基本是来单加工的模式，这种模式未来是走不下去的，最大的问题是没有国内市场，没有制造业的基础，我们再看爱尔兰都柏林几乎是近岸，我们可借鉴的程度比较高，美国硅谷是创新的模式，中国应该是什么样的模式？其实我们硬搬任何一种模式都不行想到国际经济模式的变化，想大国际业务流程的变化，从点到线到网状，从营运中心，从全球布点规模来讲，中国的软件企业，应该是走一种，我们叫内外兼修的模式，换句话说，国内的产业和国外的产业都要发展，而且同时要把各个产业的规模同时进行，这里面用了一张图不详细去讲，讲的是制造业演进的过程，这个有虚拟化的过程，讲了很多，实际上就是组织、人员、工厂、界限把全球的打散了，用不同的点布在全球各地，所以一个组织，一个生产厂，可能没有实体的界限，采购中心、结算中心、ＨＲ中心、交付中心、研发中心可能都在全球，而且都在不同的地方，这实际就是我们的机遇，是２．０版全球化的机遇，按照这个机遇，我们可以走这样一条路，跟印度不同的一条路，印度走了规模经济的路，一个产业把软件和外包服务产业做的非常大，我们应该走一条范围经济的道路，我们利用国内的设备，利用国内的市场，利用国内的ＩＴ、硬件、软件制造业的基础，同时加快制造业的基础，加快国际化的开放程度，加快中国的全球经济重心向中国的转移。在我最后的结束的时候，我想这样说，全球交付指数，全球３０几个城市在全球的交付能力做了一个对比，上一次做全球交付指数的时候，印度４个城市排在一二三四，中国最好到城市是大连，排在第五，可喜可贺，和大连的追求是一致的，同时有一个预测，五年以后，中国的交付指数，从交付指数本身来看应该超过印度，应该是全球领先，但是并不能证明我们在全球市场当中，就能够得到比印度更多的份额。这个有转型，有国际化，有重新的设计，所以说在这里，我要说我们的路实际上是很长的，我们只有不断的根据我们的特点，根据国际化，大的经济割据变化的趋势，根据中国软件和服务业发展自身的特点，打造出一个新的能够经得住世界经济暴风雨考验的新的基地和软件服务外包基地。（责任编辑：ｒｏｍｐ）