李一男：华中理工大学少年班毕业，进入华为公司的第二天，被提拔成工程师，２周后晋升为主任工程师，半年后担任中研部副总经理，一年后升任中研部总经理。次年，李成为华为最年轻的副总裁。２０００年，３０岁的李一男靠华为的１０００多万元设备创办了港湾网络有限公司，在产品上与华为形成全面竞争。过去一帆风顺的李一男自从创办了港湾之后，运气与机会似乎不再像以往那么眷顾他和他的公司。特别是２００４年８月的那封匿名邮件让港湾结结实实领教了惨败的滋味，不但搞砸了海外上市计划，更是损失了相当一批资金和员工。今年９月再次谋求上市的港湾，又遭遇纳斯达克的禁忌诉讼－－知识产权诉讼。一旦败诉第二次冲击纳斯达克恐怕又要流产。与此同时业内开始风传西门子注资港湾，传言一旦成为事实港湾的资金问题将迎刃而解，但事情远没有这么简单，竞争对手对港湾生存空间残酷的打压，让西门子不得不犹豫再三。一系列的事实让港湾表现的很“衰”，但港湾真的这么“衰”么？　不可否认的是竞争对手的不择手段的行为在一定程度上是对港湾能力和前景的承认，《通信世界》社长项立刚曾说：“要尊重对手，而非贬低对手。”某些公司看到这句话是不是该思考一下？【导读】港湾网络第一次“衰”是在２００４年８月，那时正值港湾网络谋划海外上市的关键时期，突然冒出一封内部匿名邮件，这一节外生枝的事件令港湾措手不及，不但上市计划泡汤，更是付出了惨重代价。谣言突然袭来２００４年８月正直港湾网络第一次准备海外ＩＰＯ期间，当时负责承销的投资银行高盛就曾收到来自“匿名人士”的电子邮件称：“港湾２００２、２００３连续两年处于巨额亏损状态，完全靠银行贷款和前期融资维持运转。２００３年的销售额对外公布为１０亿元，实际销售合同只有７．６亿元，而实际发货额更不足６亿元。今年１－５月份销售合同不足３亿元……”一时间关于“虚造业绩”以及“资金链断裂”的传言排山倒海般向港湾袭来。此后调查结果发现，其实港湾并没有财务问题，而且该邮件也不是来自港湾内部。（根据２１世纪经济报道稿件）匿名邮件验证“蝴蝶效应”　然而，这—事件所引发的后果却让港湾付出了惨重的代价。不仅海外上市的计划推迟，并根据调查报告花费资金升级公司的ＥＲＰ系统与管理流程。另外，由于海外上市计划推迟，导致公司进行了较大的人员调整，加上一些员工对公司前途失去信心进而相继离职。据一些业内人士估计，港湾流失的员工达数百人……　（根据２１世纪经济报道稿件）再次筹备上市　又遭知识产权诉讼９月２日，港湾网络法务部收到一封来自华为公司的律师函，华为表示将就港湾网络侵犯其知识产权提起诉讼。昨天，华为相关人士向记者证实“确有此事”，而且称涉嫌侵权的有很多产品，“由于调查取证需要时间，才会拖到现在”。根据纳斯达克的上市要求，申请在纳斯达克上市的企业不能有知识产权方面的纠纷，这也被看做上市的基本要求之一。一旦港湾陷入到知识产权纠纷之中，其上市的进程恐怕又将推迟，甚至流产。。【导读】在经历了连续几年的高速增长后，后续资金的进入、风险投资的退出、对创业元老的激励，资金问题已经成为港湾迫切需要解决的问题。而因卖出手机业务而拥有大量现金流的西门子，极有可能成为港湾的救星，不过西门子也有顾虑。注资还是不注资　西门子的顾虑顾虑二，如何消化利用好港湾现有在中国市场上数据业务的局部优势。据了解，去年西门子曾在早年拥有一家名为Ｕｎｉｓｐｈｅｒｅ的通讯数据产品公司，但最终于２００２年５月以７．４亿美元的价格转卖给Ｊｕｎｉｐｅｒ，由此也可看出西门子在数据产品市场上的犹豫不决。【导读】港湾作为从“华为系”走出去的独立公司，在很多产品和市场方面跟华为存在激烈的竞争，多位港湾人士及其他通讯企业人士都认为，港湾由一个高速增长的企业到现在陷入发展困境，其中很大一部分原因是华为的“强势竞争”。港湾与华为在电信设备市场存在直接竞争关系。虽然港湾在国际市场上的表现有限，还不能跟华为一争高下，但华为等国内企业在国际项目投标中的低成本优势已经让国外厂商感到了压力，继而开始采取对策，比如ＮＥＣ、西门子等厂商与港湾合作ＯＥＭ电信设备产品，并开始在国际市场上进行“反扑”。华为发言人傅军针对有言论认为近期有关港湾上市的不利言论部分出自华为时说，“华为对这一问题不予评论，相信公众和媒体有自己的辨别力。”易观国际分析师田晓冬港湾从“出生”那天起就在利用华为的相关资源，如果说侵权的话，不是现在才发生。这起纠纷更像是一个商业手段，因为在纠纷的背后牵涉到华为的另一劲敌—西门子。港湾网络港湾不存在侵权问题，同时，我们也会保护自己的知识产权。公司与华为的竞争客观存在，不过，华为选择在这样一个特殊时期如此举动，其中意图“不好说”。１、您如何看待港湾网络的前景？　前景不错，应该能在不久上市前景不妙，难以摆脱知识产权纠纷很难说，一切都要走走再看２、您认为华为此刻起诉港湾网络目的何在？　以前一直无暇对港湾网络进行起诉感到港湾网络的压力　起诉是竞争手段港湾网络对华为的知识产权侵害的确很严重其他原因３、您认为此次侵权诉讼华为能胜出吗？　能不能说不清指导：方刚董江勇美编：龚伦常制作：龙兵华殷星电话：（８６１０）６２７２６２００