ｅＮｅｔ硅谷动力消息韩国ＬＧ电子计划提高其在印度工厂的手机产量，以加大其向欧洲及独联体市场出口手机的力度。不过，公司没有对外公布相关的详细投资时间表。ＬＧ副总裁兼亚太区区域业务负责人ＢｏＨＣｈｏｉ在一次贸易会上对记者说：“我们计划提升我们在印度的生产能力，以增加手机的出口。在不远的将来，我们在印度的工厂将可以向欧洲及独联体国家市场出口手机。”他还补充说：“我们不打算对外公布相关的投资细节。”去年８月，ＬＧ（印度）分公司常务董事ＭｏｏｎＢＳｈｉｎ表示，ＬＧ在印度的工厂将在未来五年内进行升级，把其手机年产量从现在的２００万部，提升至１０００万部。目前，还不清楚公司发表的这项声明是否说明批准了之前的这项增产计划，还是把产量目标在原有计划的基础上有所增加。ＬＧ在印度、中国、巴西和墨西哥均拥有生产基地，其在印度的工厂位于Ｍａｈａｒａｓｈｔｒａ的Ｐｕｎｅ，生产的手机除满足当地市场需求外，还出口到中东、非洲和亚洲的市场。Ｃｈｏｉ补充说：“去年，ＬＧ的手机销量约为８０５０万部，到今年年底之前，我们期望手机销量能够达到１亿部。”去年，有报道称由于受到来自中国的低价手机的严重打压，ＬＧ计划停止在印度销售ＣＤＭＡ手机。（责任编辑：水涨船高）