应用交付网络厂商　Ｆ５　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ，　Ｉｎｃ．近日宣布，ＶＩＰＲＩＯＮ（威普龙）解决方案在６月于日本Ｍａｋｕｈａｒｉ　Ｍｅｓｓｅ会展中心举行的Ｉｎｔｅｒｏｐ东京２００８展会上，荣获“大型企业网络基础设施”类的“最佳展品”（Ｂｅｓｔ　ｏｆ　Ｓｈｏｗ）　奖。久负盛名的“最佳展品”获奖产品是从参加Ｉｎｔｅｒｏｐ　Ｔｏｋｙｏ　２００８展会的３００多家公司的产品和服务中选出。经过ＩＴ专家组和与会者严格的评选之后，这些产品浮出水面。最终有五款产品入围“大型企业网络基础设施”类候选名单，威普龙　荣获“银奖”。Ｆ５产品管理高级总监Ｊａｓｏｎ　Ｎｅｅｄｈａｍ表示：“ＶＩＰＲＩＯＮ能够在如此重要的行业盛会中得到认可，我们感到非常自豪。ＶＩＰＲＩＯＮ可提供具有一流安全性、优化能力和可用性的强大可扩充平台，能够支持企业和服务提供商实施可持续的应用交付网络增长战略。”威普龙是一款创新的模块化系统，能够将网络与安全性功能、处理能力、负载均衡和应用交付服务虚拟化整合至高度可扩充的共享机柜内。与其它应用交付控制器（ＡＤＣ）平台不同，当网络环境和应用需要更高的处理能力时，威普龙可以按需添加性能模块。尽管模块有所增加，但所有模块都在一个统一的解决方案中运行，因此设备管理依然简单轻松。这种灵活性可支持企业扩展性能以满足业务需求，同时又不会增加管理复杂性。此外，由于威普龙能够自动将流量重新路由至其它模块，所以它可以在不中断网络的情况下安装或移除单个模块。威普龙于２００８年初正式上市。该系统的创新型机柜与模块架构扩展了　Ｆ５　ＢＩＧ－ＩＰｒ　产品家族的强大能力。对于准备扩充基础设施，同时又不希望增加设备配置和管理复杂性的企业和服务提供商而言，威普龙绝对是他们理想的解决方案。除此之外，由于拥有业界领先的ＡＤＣ性能，威普龙还是那些希望充分利用下一代网络功能（如ＩＰＴＶ、ＶｏＩＰ　及其它Ｗｅｂ　２．０技术）公司的理想选择。（责任编辑：ｒｏｍｐ）