【赛迪网讯】６月２０日消息，雅虎将为免费的电子邮件账户提供两个新的网络地址以努力吸引那些对当前的地址感到不满的网络用户。雅虎预计将从太平洋日光节约时间星期四开始在ｈｔｔｐ：／／ｍａｉｌ．ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ网站注册“ｙｍａｉｌ”和“ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ”这两个域名的新的电子邮件地址。这是雅虎１９９７年推出电子邮件服务以来以来首次推出没有自己公司名称的电子邮件账户。雅虎在用８０００万美元收购Ｆｏｕｒ１１公司后不久就开始提供免费的电子邮件服务。Ｆｏｕｒ１１公司包含ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ域名。ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ用户在这次收购的时候允许保留现有的账户。但是，在本周四之前，雅虎不接受任何新的地址。人们在雅虎域名中很难找到一个诱人的电子邮件处理域名是推动新的电子邮件地址的多元化的主要因素。大多数人都喜欢容易记住的电子邮件地址，例如在姓氏前面使用首名的第一个字母，或者使用反应个人兴趣的东西，如嗜好或者喜欢的体育运动队。但是，流行的雅虎电子邮件服务缩小了这种选择，迫使用户想尽办法采用还没有人使用的电子邮件账户名称。雅虎负责电子邮件业务的副总裁Ｊｏｈｎ　Ｋｒｅｍｅｒ说，我们认识到我们需要扩大雅虎电子邮件的空间。雅虎希望ｙｍａｉｌ和ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ这两个域名增加的额外的选择将帮助推动雅虎电子邮件服务的增长。虽然电子邮件服务是免费的，但是，人们都把电子邮件当作一个重要的产品，因为电子邮件服务将培育用户的忠诚，刺激用户频繁访问网站，从而创造更多的广告收入机会。据市场研究公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，今年４月份雅虎在全球电子邮件市场排名第一位，拥有２．６６亿用户。微软排名第二位，拥有２．６４亿用户。谷歌Ｇｍａｉｌ用户是１．０１亿。（责任编辑：丁丁）