尽管中国移动对ＴＤ态度有所改变，但ＴＤ目前还是存在不太被消费者认可的难题。日前，《第一财经日报》从广东移动内部人士获悉，从４月１日ＴＤ试商用开始至今，除广东移动赠送给友好用户测试的ＴＤ手机外，真正从营业厅购买ＴＤ手机的社会消费者，广州和深圳加起来只有２０００人左右。“ＴＤ试商用展开的头几天，社会消费者还比较热情。”该内部人士透露，随着ＴＤ试商用的时间拉长，到ＴＤ营业厅的消费者日趋减少。《第一财经日报》在此期间去过广东移动设在滨江东路上的ＴＤ展示厅４次，除了ＴＤ试商用第一天人气较旺之外，其余３次都只有记者本人一个消费者进出。“ＴＤ终端存在不少问题。”广东移动一位内部人士指出，中国移动为什么迟迟没有展开大规模的终端集采，主要的原因就是终端的成熟度还不够，很多ＴＤ手机在使用过程中会出现关网和死机的现象，即使关机重启也不能解决问题，还有手机发热、电池消耗速度太快等等问题。“因为终端不成熟，中国移动不可能展开大规模的集采。”该内部人士指出，其实中国移动推动ＴＤ的步伐快慢与ＴＤ产业链成熟度是息息相关的。该人士透露，中国移动在ＴＤ终端采集已经给消费者和终端厂家补贴了很多。比如，中兴Ｕ９８０双卡双待ＴＤ手机中国移动采购价为３９００多元，而市场销售价为３８００元。不过，《第一财经日报》在试用多家厂家提供的ＴＤ终端发现，目前各厂家推出的ＴＤ终端的确还是存在包括技术成熟度在内的问题。比如，记者在安装厂家的ＴＤ数据卡时，仅数据卡的软件安装时间就超过２０分钟，在安装过程中，安装软件居然会停顿超过５分钟，甚至让记者怀疑是否在安装过程中死机了。此外，有些ＴＤ手机设计上没有为消费者会将ＴＤ手机作为ＴＤ数据卡使用做考虑。而中国移动的ＴＤ套餐设计也没有充分考虑到这一点，所有ＴＤ手机套餐的每月数据流量都是１０ＭＢ，以致记者一次使用ＴＤ手机上网两个小时，就花掉了７０元的话费，而且还仅仅是一般的网页浏览。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）