电信重组交易看上去便宜了联通，但中国电信的机会也许更大。固话＋小灵通＋宽带＋移动，这家公司有足够的手段翻身。骆轶航也只有这样一场国家意志下的重组，才能让中国电信和中国联通这样的公司做出如此迅速的反应——涉及数千亿，６家大型电信国企的一连串交易在有关部门《重组通告》“鼓励”后第９天，就陆续出台了收购或合并方案。中国电信将以总价１１００亿元人民币收购联通ＣＤＭＡ网络，其中包括中国电信集团将以６６２亿收购联通Ｃ网资产，中国电信上市公司以４３８亿收购Ｃ网业务。这与坊间传言全无出入。此前一度有流言称，中国电信曾对联通ＣＤＭＡ网络提出了杀价要求，遗憾的是连这一幕也未发生。看上去，中国联通正处在最美好的时光。那些买进联通的人们已经提前体验到联通复盘后的狂喜了。时至今日，已毋庸赘述分拆Ｃ网对联通的意义：以联通现实的资产现状和运营能力，同时运营两张不同技术的网络早已让它首尾难顾。事实上，已经不断有人透露，近年来联通对Ｃ网的投入已日渐萎缩，将运营成本降到最低，并不遗余力地通过各种形式的促销和优惠做大ＣＤＭＡ的业绩，为迟早要来的重组进行了充分的准备。在Ｃ网被售出后，联通可以一门心思地实现ＧＳＭ网络向ＷＣＤＭＡ的过渡。其实，最容易为人忽视的，是中国电信将通过收购联通ＣＤＭＡ网络，变成一家什么样的公司？你可以想当然地认为，电信在国家意志的驱动下不情愿地收购了一张日渐式微的ＣＤＭＡ网络——就像移动接下了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ那样。即使未来升级ＣＤＭＡ网络到ＣＤＭＡ２０００，中国电信的投入也将是一个可观的数字。但毕竟值得想象的是，一家独立的固网运营商一旦获得了移动牌照成为全网运营商，将释放出怎样的潜力。比如，你如何抵御固话免费的诱惑？试想一下，重组完成后，中国电信便可凭借其庞大的固定用户资源发起固话＋移动的猛攻。既然固话业务的颓势已成定局，既然家里安装电话的人仍然希望它越便宜越好甚至免费，那么，中国电信如果采用这种固定换移动的策略便具有相当大的操盘空间。要知道，趋利心态很容易战胜人们对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００和ＷＣＤＭＡ技术和体验的理性判断，更何况这种判断力不是每个人都具有的。更不能忽视的是，一旦拥有成规模的移动＋固话双重用户，它便在无形中形成了一道新的壁垒。如果中国电信稍微狠心一点的话，当年ＣＤＭＡ用户打不通移动全球通号码的窘境，难免不会“回报”在移动用户的身？上。另一方面，中国电信已经开始竭力阻止小灵通业务的继续衰败，让它的用户能实现全国漫游。一旦ＣＤＭＡ网络归属中国电信，它将鼓励小灵通用户不改号转Ｃ网（比如在８位号码前统一加１３３），或让小灵通用户实现全国漫游，然后与ＣＤＭＡ用户一同过渡到ＣＤＭＡ２０００的３Ｇ技术。这就为中国电信瞬间聚集千万级的移动用户提供了可能。更重要的是，获得移动牌照的中国电信，有可能成为一家强大的移动互联网运营商。现在，针对手机用户的新闻和娱乐视频内容，甚至歌曲下载业务，已成了全球领先的电信运营商和手机厂商的必争之地；而获得移动牌照后的中国电信将在这一领域获得独特的优势：想想那１０００多万通过电信互联星空看电影视频、下载音乐和玩游戏的人吧，如果把他们都从ＰＣ搬到手机上，会是怎样一番情景？别忘了，中国移动的互联网服务才刚刚开始呢。与电信买断Ｃ网不同，尽管未来的新联通也将拥有移动、固话、小灵通和宽带等全网业务，但谁都清楚，两家原本独立的公司拼凑在一起运营的难度有多大。指望网通成为新联通的救命稻草？你知道的这只是个玩笑。（责任编辑：水涨船高）