【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日，《商业周刊》发表评论文章分析了ｉＰｈｏｎｅ２．０对无线运营商和手机制造商们带来的冲击，以下为其全文：当苹果准备凭着３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ再次吹响战斗号角的时候，也是手机制造商和无线运营商们更加头疼的时候。苹果在手机市场中可谓旗开得胜，在ｉＰｈｏｎｅ入市的第一年，苹果就从竞争对手ＲＩＭ公司中抢过不少市场份额，而ＡＴ＆Ｔ作为ｉＰｈｏｎｅ唯一授权的运营商，也从其竞争对手Ａｌｌｔｅｌ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ中吸引了不少用户。可以想象，一个更便宜、速度更快、功能更全的ｉＰｈｏｎｅ将带来什么样的冲击。将在７月面市的新版ｉＰｈｏｎｅ，不仅售价不到２００美元、升级到更快的网络，而且新增了很多吸引普通消费者以及商业用户的功能。无线运营商的日子更不好过据业内人士说，为了对付ｉＰｈｏｎｅ带来的冲击，无线服务运营商们不得不提高对手机的补贴、提高营销预算并降低一些服务的价格，所有这一切意味着利润空间的缩减。面对ｉＰｈｏｎｅ的冲击，本来就已经处在政府监管日益增加以及直面Ｇｏｏｇｌｅ竞争的无线运营商们的日子更不好过了。在过去的一年里，美国的无线运营商们已经在手机津贴上展开激烈竞争，通过增加对手机的补贴来获得长期无线服务合同。但现在ＡＴ＆Ｔ以ｉＰｈｏｎｅ为诱惑来吸引用户，对别的运营商来说，必须采取相应的措施来吸引用户，他们可能引进类ｉＰｈｏｎｅ的手机。但＂大多数人要的是ｉＰｈｏｎｅ，就像他们喜欢ｉＰｏｄ而不是其他ＭＰ３播放器一样＂，东北大学营销系教授Ｇｌｏｒｉａ　Ｂａｒｃｚａｋ说到，＂人们要的是真正的ｉＰｈｏｎｅ＂。因此，要想让用户被吸引，必须得有别的优势，比如价格优势等。为了留住高端用户，运营商们需要加大业务推广的力度。据广告顾问公司ＴＮＳ媒体情报的数据，运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ无线今年第一季度的广告支出增加了３０％。Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ同期的广告开支下降２０％，主要是由于自身的财务问题，当看到用户不断流失的时候，Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ应该会加大广告的投入。＂他们必须拿出能对抗ｉＰｈｏｎｅ诱惑的方案来，尽量发挥自己的长处＂，顾问公司ＴＭＮＧ的ＣＥＯ　Ｒｉｃｈ　Ｎｅｓｐｏｌａ说到。另一种留住用户的方式是降低服务的价格。事实上，这是一个有效对付ＡＴ＆Ｔ的办法。ＡＴ＆Ｔ对提供ｉＰｈｏｎｅ的用户增加了服务的价格，以弥补高额的津贴费用。＂ＡＴ＆Ｔ的对手们将在今年下半年继续加强价格优势，可能会有３０％到４０％的下降。当人们因为高油价开支增多的情况下，每月在无线服务上节省５０美元也是很有吸引力的＂，Ｐａｌｉ研究所的分析师Ｗａｌｔｅｒ　Ｐｉｅｃｙｋ说到，＂因此，无线运营商的利润将从目前的４０％下滑到３０％＂。手机制造厂商们将更烦恼手机制造厂商们也正在因为ｉＰｈｏｎｅ而大伤脑筋，尽管现在他们正受益于两位数增长的智能手机市场。当运营商们因ｉＰｈｏｎｅ而必须提高补贴的时候，他们会将压力转加到手机制造厂商头上，进而压低手机价格。何况，如果ｉＰｈｏｎｅ真像分析师们预期那样大卖的话，其他手机厂商的市场份额也会受到很大侵蚀。很久没推出拳头产品的摩托罗拉可能受创最重，三星、ＬＧ甚至诺基亚也会遭受冲击，ＮＰＤ集团的主任分析师Ｒｏｓｓ　Ｒｕｂｉｎ说到，＂高端、时尚机型将受冲击最大＂。还有，为了赶上ｉＰｈｏｎｅ的技术水平和图形表现能力，手机制造厂商们将不得不提高他们的软件研发成本。去年售出３００万台触摸手机的ＨＴＣ，已经开发了一种特殊的３Ｄ菜单，该菜单表现力强劲，把通讯录做得就像在实际的纸制通讯录中翻找一样。＂我们希望能把用户的触摸体验提升到一个新的水平＂，ＨＴＣ　首席营销官的Ｊｏｈｎ　Ｗａｎｇ说到。作为世界上最大手机制造商的诺基亚，在Ｏｖｉ上投了大量资金，希望为它的智能手机建立一个集地图、游戏和照片共享于一身的Ｗｅｂ服务平台，这次在ｉＰｈｏｎｅ的刺激下也在加紧推出新服务。＂我们将继续推出新服务＂，诺基亚美洲区副总裁Ｂｉｌｌ　Ｐｌｕｍｍｅｒ说到。ｉＰｈｏｎｅ带来的冲击会持续多久？ｉＰｈｏｎｅ带来的冲击将会持续多久？这个很难说。一个重量级手机的销售要达到顶峰需要几年的时间。摩托罗拉传奇的ＲＡＺＲ系列手机在２００４年推出，直到２００７年一季度才达到销售的顶峰，据ＮＰＤ的数据，当时ＲＡＺＲ系列手机销售占全美手机销售的１２％。虽然不好说那些别的智能手机和类ｉＰｈｏｎｅ的手机将会如何发展，但是＂毕竟，重要的是，它们不是ｉＰｈｏｎｅ＂，Ｊｕｐｉｔｅｒ研究所分析师Ｎｅｉｌ　Ｓｔｒｏｔｈｅｒ说到，＂这不是在苹果堆里挑苹果＂。（柯柯编译）延伸阅读：