晨报记者韩小妮今天是世界环境日。“扔掉坏习惯，推行低碳经济”这是今年世界环境日的主题。对于普通人来说，过“低碳生活”也许是响应这一主题的最好方式。在中国台湾，有个叫张杨乾的年轻人每天都为自己的碳排量“记账”，告诉大家每日生活里，究竟依赖了多少石化燃料。而在上海，徐汇区的普通市民李梅芳选择了使用各种高效的节能产品来减少地球的负担。他们用不同的方式在实践低碳生活，不过有一点是相同的：他们都认为，过低碳生活并不意味着要当苦行僧，要“低碳”，也要生活质量。“碳行者”张杨乾：中国台湾另类“账本”日点击量上千搭公交车１１公里消耗０．０９６公斤；办公室冷气８小时人均消耗１０公斤；用电脑１０小时消耗０．１８公斤；使用５个节能灯泡４小时消耗０．８４公斤；洗热水澡１５分钟消耗０．４２公斤；吹头发５分钟消耗０．０３６公斤；煮咖啡两杯消耗０．０３公斤……中国台湾年轻人张杨乾在博客上记录的另类“账本”乍一看让人摸不着头脑。其实，他记录的是自己每天的碳排放量，他的“低碳生活部落格”每天点击率达到上千次。“我是从去年７月开始记录的，希望通过这种方式告诉大家，哪些生活习惯‘高碳’，哪些能够‘低碳’。”张杨乾告诉记者，“刚开始资料少很难计算，为了知道乘电梯的碳排量，我特意到美国的网站上去查数据。”好在随着手头的资料越来越多，他计算起来也越来越驾轻就熟，几乎每做一件事，脑子里就能飞快地算出碳排量。“搭电梯的碳排量很高，要占一天的３０％；到了夏天，碳排量会激增，我每天要消耗２０多公斤，其中用冷气占掉大约１０公斤；牛肉也是‘高碳’的，一公斤牛肉要消耗３６．４公斤二氧化碳……”他滔滔不绝地报出一连串数字。张杨乾认为，有了记录和比较，便会自觉地采取一些低碳措施。“英国有项研究显示，如果你知道家里每天用几度电，将有意识地节电，第二个月用电量能减少２６％。美国也有项研究显示，如果你发现自己家的用电量比邻居家高，会想要和别人看齐，下个月用电量能减掉３成。”他说，“而自从我开始‘记账’以来，排放的数值便不断地下降。如果不算夏天使用空调，我平常上班日的碳消耗，已经从１０个月前的平均每天１５公斤多，下降到现在１０公斤左右。我建议，大家都不妨算一算，比较一下。”“碳行者”李梅芳：上海低碳要讲高科技她选择的冰箱是对不同温区采取单独制冷的。当只有冷冻室温度过高时，压缩机便只针对冷冻室制冷，大幅减少了电能消耗；冰箱还有个吧台，当需要冰块或饮料时，不用打开冰箱，从吧台中取即可，减少了冰箱开门频率；她选择的洗衣机是最节能的“Ａ”级，衣服每周洗一次；洗碗机是全进口最为省电的类型，每隔两三天洗一次碗；家里的节水马桶分大小两档，小的每次只需用３升水。和张杨乾一样，家住本市徐汇区汇翠花园的李梅芳也是低碳生活的拥护者。不同的是，她走的是高科技路线。今年３６岁的李梅芳在德国留学多年，对德国人的环保意识留下了深刻的印象。“１９９７年我刚过去读书的时候，就看到他们去超市拎的是布袋子。一个同学告诉我，他在美国有个朋友，但他不愿意过去探访，因为坐飞机会对空气造成污染。”回国后，她把在德国耳濡目染的环保习惯带了回来，家里所有的电器都选择最为节能的。家用热水器往往要先放掉一些冷水才有热水流出来。为此，李梅芳特意安装了循环泵，一开就能用热水。同时，她还自己“发明”了一个小开关，避免循环泵２４小时工作。“这种循环泵是我在德国就使用的，但那里是不装开关的。我想到循环泵一直开着会耗电，装修时就问电工能不能装个开关，结果是可行的，这样一来就更省电了。”她告诉记者。李梅芳家里的节能“装备”都价格不菲，不过效果确实不错。她告诉记者，家里每月的电费为１００多元，水费仅１５元左右。而记者了解到，普通三口之家每月的电费大约为两三百元，水费也要好几十元。年轻人的节约之道：多点科技发明，不降生活质量尽管实践低碳生活的方式不尽相同，但李梅芳和张杨乾都认为，低碳并不意味着要当苦行僧、降低生活质量。李梅芳曾在世界自然基金会主办、徐汇环保局和北京地球村协办的“２０行动”社区节能竞赛中取得过好成绩。与其他获奖者交流时，她发现年纪稍大的优胜者通常是从节约的角度出发，想出各种环保诀窍，比如洗衣服的水用来冲马桶等等。“这些办法都很不错，但对于我们这些年轻人来说，要坚持去做、并且做得像他们那么好似乎不太容易。因此我采取的一些低碳行为都是从自身的生活习惯出发的。我希望在不影响生活品质的情况下做到环保，能够‘一举几得’。”她举例说，“比如我‘发明’循环泵开关来节电，首先是因为我希望能一打开水龙头就有热水出来。我选择节能洗碗机，在省电的同时也帮我摆脱了每天都要洗碗的烦恼。”张杨乾也表示：“我想告诉大家，倡导低碳生活并不是要大家回到从前去过原始生活。在不对现有生活做革命性改变的前提下，我们可以一点点来，用聪明的方式减轻地球的负担。比如使用节能灯，并不是要你今天就把家里所有的灯都换掉。可以灯泡坏掉一个换一个，一个个地来。”除了上班乘坐公交车，他并没有抛弃自己的爱车，而是把车改成装成了燃气的。“这样可以减少１４％的二氧化碳排放，各种废气污染能减少７０％。”他得意地说。没想到改装很少得到乘客的掌声，倒是迎来不少质疑。“有朋友甚至打趣说，你的车不会爆炸吧？”他说：“也许有些低碳行为，刚开始你会不适应。没关系，慢慢就会习惯的。”（责任编辑：丁丁）