【搜狐ＩＴ消息】自６月以来，来自挪威的Ｏｐｅｒａ浏览器动作频频。６月１２日，Ｏｐｅｒａ正式全球发布Ｏｐｅｒａ　９．５浏览器。同时，百度成为中文版Ｏｐｅｒａ桌面浏览器的默认搜索引擎。此外，Ｏｐｅｒａ还宣布和海尔、ＴＣＬ等国内手机厂商在预装Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ浏览器上达成合作。作为一款以其体积小、高性能、高标准兼容而著称的跨平台浏览器软件，在国内一直非常低调的运作。在Ｏｐｅｒａ　９．５正式发布之际，搜狐ＩＴ与Ｏｐｅｒａ中国区总经理阮哲伟先生和市场部经理王立浩先生就浏览器产品及市场策略进行了沟通。浏览器竞争门槛提升Ｏｐｅｒａ的理念是为用户提供快速，安全，便捷的浏览器体验。为此，作为一家从不“跳票”的软件公司，在研发新内核时也不得不破例。在最新正式版Ｏｐｅｒａ　９．５使用的Ｋｅｓｔｒｅｌ内核，比预期要多用了半年的开发时间。Ｋｅｓｔｒｅｌ　是一种叫茶隼的鸟，是世界上速度最快的肉食动物，Ｏｐｅｒａ希望借此名字突出新内核渲染速度快的特点。全新的内核使Ｏｐｅｒａ　９．５性能提升了５０％，用户完全可以直观体验到新内核的速度上的提升。新内核支持全部主流的开放网络标准，同时兼容更多代码不标准的网页。Ｏｐｅｒａ拥有很多让人称道的新功能，如Ｏｐｅｒａ　Ｌｉｎｋ可以让你在系统重装、更换电脑都不用再重新配置　Ｏｐｅｒａ，配合免费的手机浏览器　Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ，不必在手机上痛苦的输入网址。“极速搜索”功能，用户只需记住曾浏览过网页文字中的任何一个词，即可轻松的找到这个网页。针对开发者，Ｏｐｅｒａ　推出蜻蜓开发者工具，鼠标悬停即可高亮对应代码，方便调试网上越来越丰富的　ＡＪＡＸ　应用。阮哲伟表示，Ｏｐｅｒａ有很多创新功能是业内领先的，例如多标签浏览、弹出广告窗口智能拦截等。在Ｏｐｅｒａ　９．５中，除了快速拨号、记事本、保存及恢复已关闭网页、垃圾桶、鼠标手势等功能之外，还特别加强了防护恶意攻击及网络钓鱼功能，可以自动抵御攻击性网页，从而保护用户免受侵害。抢占“云计算”的入口浏览器曾经仅仅是上网浏览的一个工具，而今天，人们将在之上完成更多的应用。浏览器的重要性被史无前例的凸显出来。“大部分今天开发的终端用户应用程序都至少有部分功能需要在浏览器上运行，这和１０～１５年前的模式完全不同。”Ｏｐｅｒａ工程副总裁Ｃｈｒｉｓｔｅｎ　Ｋｒｏｇｈ说，“在从前，浏览器像把内容打印出来一样，显示的是静态的网页。”而一直强调纯“云”的Ｇｏｏｇｌｅ则认为现有的浏览器创新还不够，用户还可以在浏览器上做更多的事情。Ｇｏｏｇｌｅ产品副总裁Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ表示，与互联网刚兴起时相比，浏览器上的运用已经获得了长足发展，但是在浏览器更强大的潜力与目前的应用之间还是存在着巨大的鸿沟。在浏览器方面，Ｇｏｏｇｌｅ投资了开源项目Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｅａｒｓ（Ｇｏｏｇｌｅ离线应用开发工具）。Ｇｏｏｇｌｅ希望Ｇｅａｒｓ可以帮助在线服务实现线下同样能够使用的功能，藉此拓展浏览器的潜力，增加更丰富的网络应用。而作为浏览器本身，内置这样的功能无疑更加事半功倍。Ｏｐｅｒａ不仅支持Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ平台，还增加了对Ｇｅａｒｓ的支持，这将大大丰富Ｏｐｅｒａ　的网络应用，将应用平台和设备更好的连接起来。通过Ｏｐｅｒａ提供的ＳＤＫ，还为ＷＥＢ应用程序开发者提供基于Ｏｐｅｒａ的ＷＥＢ应用程序制作能力，开发者可以为新的Ｏｐｅｒａ浏览器开发各种窗口小工具。这一系列的开发布局让Ｏｐｅｒａ在未来的“云计算”浪潮中抢占了先机。针对中国用户推本地化版本自２００６年进入中国设立代表处以来，Ｏｐｅｒａ在本地化方面步步为营，越来越找到了感觉。在２００７年７月１９日，Ｏｐｅｒａ通过与空中网合作，共同在中国市场推出一款针对手机的浏览器——空中Ｏｐｅｒａ。手机用户利用其可手机登录传统的网站浏览器以及ＷＡＰ网站。空中网和Ｏｐｅｒａ将共同创造并分享相关广告收入、搜索服务相关收入以及其它来自空中Ｏｐｅｒａ浏览器的收入。阮哲伟表示，通过与空中网合作，Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ的下载使用量有将近８００％的增长。移动互联是未来的热点，这一领域也是Ｏｐｅｒａ的强项所在。除了与海尔、ＴＣＬ在手机预装上的合作之外，Ｏｐｅｒａ浏览器还将内置在魅族即将推出的ｉＰｈｏｎｅ杀手－－Ｍ８手机上。据王立浩介绍，很多Ｏｐｅｒａ原先存在的问题，在９．５中已经得到了解决。Ｏｐｅｒａ将在国内大力拓展开发社区的建设，因为在社区中聚集了很多资深用户，社区成员将帮助提供修复显示问题的脚本。此外用户反映中文资源比较少，利用社区力量，全中文的Ｏｐｅｒａ网站将在下半年上线。Ｏｐｅｒａ还针对不标准的本地网站做了很多的优化和调整，如国内一些嵌入视频和博客类网站。对于国内只支持ＩＥ的网上银行，Ｏｐｅｒａ将通过技术手段予以解决。王立浩还透露，Ｏｐｅｒａ目前为中国用户提供的是国际版，下半年将进一步实现产品本地化。希望根据中国互联网和用户的情况做一些改进，针对中国市场推出本地化的中文版。除了更好的支持本地网站之外，还会加入用户喜欢的Ｗｉｄｇｅｔ等功能。新的本地化版本将是用户社区和　Ｏｐｅｒａ官方的合作成果。“今年Ｏｐｅｒａ在中国的目标还是继续深化合作，提供符合中国用户需求的服务”。阮哲伟最后表示，浏览器的商业模式不应只是和Ｇｏｏｇｌｅ、百度这样的搜索引擎的流量导入分成，Ｏｐｅｒａ期待在中国能尽快破局。　（责任编辑：韩建光）