ＴｈｉｎｋＰａｄ未来产品Ｌｉｎｕｘ手表：通过蓝牙无线连接技术，这款手表可以与ＰＣ机、蜂窝电话等无线设备进行无线连接。您可以用它来显示电子邮件、接收寻呼信息、存储日历和地址簿。ＷａｔｃｈＰａｄ：ＷａｔｃｈＰａｄ是ＩＢＭ　日本研究实验室和西铁城（Ｃｉｔｉｚｅｎ　Ｗａｔｃｈ）精心研发的一款相当特殊的手表，您可以携带它自由移动。可穿戴ＰＣ：这款可穿戴的ＰＣ拥有全部ＰＣ功能。它有一个用带子固定在身上的＂主机＂和一个可以戴在头上的轻便显示器，另外还有一个手持的用于导航的控制器。如果您需要的话，借助ＵＳＢ接口，这款可穿戴ＰＣ还可以连接摄像机、数码相机、键盘和写字板等等。电子报纸：这是一份不用纸的＂报纸＂，但您完全可以像报纸那样来进行阅读。它由一个金属控制条和混合半导体组成。金属控制条控制着１６页特殊的强化玻璃纤维纸。只要您在互联网上选择好您要的报纸，那么，＂电子报纸＂会马上通过电子墨技术将这些报纸显示在＂书页＂－－也就是那１６页强化玻璃纤维纸上。读过这１６页报纸后，您只要点击＂下一个＂键钮，就可以随心所欲的阅读其他报纸内容了。Ｍｅｔａ　ＰａｄＭｅｔａ　Ｐａｄ和ＰＣ一样，是一个面对操作系统和应用程序开放的系统，从这个意义说它是一台真正意义的ＰＣ。Ｍｅｔａ　Ｐａｄ体积虽小，但其运算能力完全可以和一般笔记本和台式ＰＣ媲美。ＩｎｆｏＳｃｏｐｅＩｎｆｏＳｃｏｐｅ是一种可以记录和翻译外文手写文本的多用途移动装置。该装置小巧，便于携带。由于其光学记录功能以及集成了ＧＰＳ全球定位系统，ＩｎｆｏＳｃｏｐｅ可以在一张城市地图上显示任何一座建筑或用户自己的精确位置。３月１８日，ＩＢＭ个人电脑事业部在京召开“巅峰之旅——ＩＢＭ　ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｔ４０无线新品发布会暨纪念攀登珠峰５０周年捐赠仪式”。ＩＢＭ公司在会上发布其Ｔｈｉｎｋ战略下的第一款笔记本电脑新品——ＩＢＭ　ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｔ４０＞＞＞更多内容　［发表评论］方便恰恰体现在工作与生活的每一个细节上，那么是什么点亮了这些细节呢？　就让我们以ＩＢＭ　ＴｈｉｎｋＰａｄ为例，来看看这笔记本电脑究竟“酷”在哪里。　＞＞＞更多内容　［搜狐ＩＴ视频直播］　ＩＢＭ　ＴｈｉｎｋＰａｄ笔记本电脑展示ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｔ４０ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｔ４０ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｒ３２ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｒ３２ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ａ３１ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ａ３１ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｘ３０ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｘ３０新品发布会现场　更多　＞＞ＩＢＭ最新产品　更多　＞＞ＩＢＭ最新新闻　更多　＞＞