早报记者周玲记者昨天从上海信息家电协会主办的《上海数字电视现状通气会》上获悉，上海日前已经采用国标数字电视标准开通了１６套标准清晰度的电视节目和１套高清晰度的电视节目，市民可以通过购买高清机顶盒和接收天线观看上述电视节目。昨天出席会议的国标制定方之一上海高清集团技术总监管云峰对记者表示，预计该公司提供的国标芯片年内将达到２００万片，全部市场容量将达到４００万片。这意味着２００８年国标数字电视总用户数量将达４００万户。中国数字电视节目目前通过三种方式传输，一种是有线传输数字电视节目，传输的节目有标准清晰度和高清晰度。标准清晰度的电视节目是上海一直在推动的模拟电视转换成数字电视，到２００７年数字电视用户已经达到３０万户。上海有线电视运营商上海东方有线目前也在运营三套高清电视节目，但是有线的高清频道走的付费收看的方式，目前东方有线要向每位用户每月收取８０元的节目收视费。由于总体节目源比较少，目前上海有线高清用户数量很少。第二种传输方式就是国标数字电视无线传输方式。日前上海东方明珠公司已经发射了国标标清信号和高清信号，标清信号有１６套电视节目，高清信号目前只有一套电视节目，转播央视的高清频道。其两种信号已经覆盖了上海全市，用户购买一台机顶盒和一副接收天线就可以免费观看数字电视。但是目前一台高清机顶盒价格很贵，机顶盒企业天柏和全景公司均表示，一台高清机顶盒要价在１０００－２０００元左右，未来随着量大才会逐步降低价格。另外，电信公司通过宽带网络传输的ＩＰＴＶ也是数字电视节目传输方式到一种。昨天论坛上提供的信息显示，到２００７年底上海已经发展到３０万户ＩＰＴＶ用户。（责任编辑：陈中）