【编者按】在业界赫赫有名的“打工皇帝”何经华又开始了其在金蝶的旅程。与其加入用友一样，此次加盟金蝶也引起了行业广泛关注。不过，金蝶和何经华本人却没有高调的言论，甚至沉默不语。但这并不能掩盖何经华的使命。在中小企业市场取得成功的金蝶，一方面开始了向高端ＥＲＰ市场的拓展，另一方面又向海外市场发起冲击。这一切重任，都将落在何经华身上。除此之外，由于资本力量不如用友，何经华还将担负起吸引资本的使命。被称为“中国ＩＴ业”打工皇帝的何经华，在沉寂一段时间后，闪电加盟金蝶担任ＣＥＯ一职。在此之前，何经华曾在金蝶竞争对手公司用友，担任总裁长达两年时间……　何经华任金蝶ＣＥＯ２００６年１２月１１日消息，金蝶国际软件集团董事会宣布，自２００７年１月１日开始聘任用友前总裁何经华（ＢｒｅｔｔＨｏ）担任集团行政总裁（ＣＥＯ）。何经华先生具有丰富的企业管理知识、国内外知名ＩＴ公司营销渠道运营和管理经验，作为金蝶集团的行政总裁（ＣＥＯ），何经华先生未来将负责集团重大事项决策的执行及全面运营管理。金蝶集团创始人徐少春先生将继续担任集团主席，并兼任集团首席架构师。金蝶集团在公告中称，此次委任新行政总裁，将有助于打造集团核心业务竞争能力，同时也能更好地改善公司治理结构，稳步推进集团国际化进程。　［全文］［我来说两句］此前曾担任用友总裁两年２００２年４月，何经华被用友以５００万年薪请去做总裁，但在２００４年１１月，他在与用友合同未满的情况下宣布离职。当时关于他离职的原因也曾有多个版本，其中一个说法称是其市场策略未获得用友董事长王文京的认同，业绩一般。离开用友后，何经华曾一度沉寂。２００５年７月何经华突然宣布加盟希柏软件系统（Ｓｉｅｂｅｌ　Ｓｙｓｔｅｍ），担任大中华区总经理职务，但２００６年２月甲骨文以５８．６亿美元收购该公司，何经华又随即离职。这次他在希柏软件系统任职不超过半年。［我来说两句］金蝶新任ＣＥＯ何经华简介何经华，曾任Ｓｅｑｕｅｎｔ公司技术销售经理，Ｓｙｂａｓｅ大西洋区主要客户总监，Ｏｒａｃｌｅ美国东岸技术销售总监、Ｏｒａｃｌｅ（中国台湾地区）公司总经理及宏道北亚区及日本区总裁，２００２年４月加入用友集团。２００４年１１月２日宣布离职。２００５年７月加盟希柏软件系统，２００６年１２月加盟金蝶任ＣＥＯ。［我来说两句］加入金蝶的何经华将面临两个方面的使命。一方面，由于金蝶的阵地长期在中小企业领域，因此，现在需要向高端ＥＲＰ市场延伸；另一方面，国际化又是金蝶一贯的梦想，这个重任现在也落到了何经华的身上……　一、突破高端ＥＲＰ市场１２月１０日，金蝶软件公告称，　何经华将从２００７年１月１日起担任集团ＣＥＯ，创始人徐少春将继续担任集团主席，并兼任集团首席架构师。何经华曾在２００２年４月至２００４年１０月担任用友公司总裁，履新后将负责金蝶软件重大事项决策的执行及全面运营管理。金蝶软件表示，新行政总裁的到来，将有助于打造集团核心业务竞争能力。该公司一人士表示，何经华有丰富的公司治理和运营管理经验，同时又有国际公司工作的背景，有助于金蝶在ＥＲＰ高端市场取得突破，也将大大加快金蝶的海外扩张步伐。　［全文］二、催动金蝶国际化梦想目前的中国市场，ＥＲＰ的高端市场被ＳＡＰ、Ｏｒａｃｌｅ等厂商牢牢占据，作为民族软件的领头羊的用友、金蝶只能在中小企业市场苦苦打拼，他们的国际化战略也是难以奏效。而何经华的显赫经历以及对企业管理的深厚理解，对销售渠道建设和高端客户的良好的开拓能力，正是国内软件企业所缺乏的。［全文］　［我来说两句］金蝶、用友尖锋对决从种种市场表现来看，金蝶逐渐寄望更开放式的经营结构，；而用友则采用圈地式发展　……［全文］　［我来说两句］２００６年三季度中国ＥＲＰ市场份额相较用友而言，金蝶还存在一定的弱势，而这一切与其资金实力有着不可分割的联系。何经华身上背负的，除了国际化梦想和高端ＥＲＰ市场之外，恐怕还有吸引资本的压力……　金蝶的资本短板在管理软件行业，人们习惯用“南金蝶，北用友”来比较金蝶和用友两家公司。从实力来讲，他们相差不多，但是，金蝶的表现却总让人感到略逊于用友。从净利润来看，用友在２００５年与２００４年分别为人民币９８８３万元、６９４４万元，而金蝶同期则分别为人民币７２２９万元与５４９６万元，无论是营业额还是净利润金蝶都被用友甩在了身后。“落后的主要原因在于资本差距。”前述资深人士对记者表示，两家公司在２００１年同时上市，可最终的融资效果却有天差地别。徐少春显然很清楚资金不足对于金蝶发展的不利，金蝶从香港创业板转向主板正是徐解决资本难题的举措之一。２００５年７月２０日，金蝶转板成功，不过相比用友雄厚的资本实力，金蝶现在的步伐显然太慢。　［全文］　［我来说两句］何经华的两座大山“拓展海外市场肯定会是何经华的重要工作，但是何在资本市场上巨大的影响力显然也是让金蝶心动的重要理由。”一位业内资深人士认为，“金蝶看中何经华的因素里，对资本市场的影响力占５０％；用友的工作经验，与用友竞争时销售打单占２０％；国际管理经验占３０％。”“摆在何经华面前的将会是两座大山，一是吸引资本关注，一是拓展海外市场，能否扳倒这两座大山，将是何经华需要解决的难题。”一业内人士说。［全文］　［我来说两句］何经华能走多远？职业经理人能否做得好，很大程度上在于现任领导人能否真正放权，这一直是管理学界公认的法则。国际化职业经理人何经华再次加盟到中国本土公司中来，他所面对的问题和压力有可能再次涌现，那么何经华能顺利越过这个“坎”吗？　［全文］　［我来说两句］何经华能走多远？责编：龙兵华电话：８６１０６２７２６１２４博客：ｌｏｎｇｂｉｎｇｈｕａ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ