降落过程中真实声音还原【搜狐科学消息】近日，凤凰号登陆火星时的同期声被美国官方正式公布！声音听起来很奇怪，有些象外星飞行器发出的声音，这也许是在外太空大气环境与地球大气环境不同，产生的声音差异。新华网洛杉矶５月２５日电美国宇航局喷气推进实验室２５日宣布，美国西部时间２５日１６时５３分（北京时间２６日７时５３分），美国“凤凰”号火星着陆探测器成功降落在火星北极附近区域。按照计划，“凤凰”号着陆后将展开为期３个月的火星地面探测。它将利用先进的挖掘臂深挖火星地表，寻找可能埋于地下的冰，帮助科学家了解这里是否曾经存在适宜生命的环境。探测器的一条“腿”站立在火星表面探测器的太阳能板展开“凤凰”号在降落火星２小时后已传回第一批图片，其中一张显示探测器一条“腿”站立在火星表面，另一张显示太阳能板已经展开。这张由凤凰号机械臂上的相机拍摄的照片，展示了凤凰号着陆器底部的地面情况，图像显示出一块白色光滑物，有可能是一片冰床。美联社报道，“凤凰”号先前传回的图像已令研究人员相信着陆点有冰。鉴定图中物质是否为冰需花费数周时间，但５月３１日传回的黑白图像经处理后，成为清晰的彩色特写，进一步让研究人员确定发现了冰。相关链接：浴火重生”的“凤凰”号美国“凤凰”号火星着陆探测器于去年８月４日发射升空，取名“凤凰”，寓意“浴火重生”。“凤凰”号脱胎于以前一个夭折的火星探测器项目，其中的不少组件被再利用，成为“凤凰”号的基本构架。此外，设计人员还借鉴并改进了１９９９年在火星着陆后下落不明的“火星极地着陆者”探测器的一些设计。美国国家航空和航天局说，希望在前辈基础上“重生”的“凤凰”号能不负众望，在火星探测中有更多重大新发现。“凤凰”号长５．５米，宽１．５米，共有三条腿支撑。成功着陆火星后，它将展开两扇太阳能电池板，在火星上开展一场“前所未有”的探测。（责任编辑：赵里鹏）