ｅＮｅｔ硅谷动力消息一些移动运营商周二表示，互联网接入速度更快的苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ手机将于７月１１日开始以更低的价格在所有主要欧洲市场销售。苹果将改变以往的做法，要求运营商为新版ｉＰｈｏｎｅ手机提供补贴，从而让消费者可以以更低的价格购买该手机，这就意味着在一些市场上消费者可以通过与运营商签订大的月使用合同，免费获取该手机。在美国，ＡＴ＆Ｔ已经警告说，这些补贴将会影响公司２００８年和２００９年的利润，不过，欧洲的运营商并没有对此发表评论。德国电信称，其移动通信业务部Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ公司将从７月１１日开始在德国、奥地利和荷兰销售新版ｉＰｈｏｎｅ手机。此外，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ还将在今年某个时间在克罗地亚、捷克、匈牙利、波兰、斯洛伐克销售该手机，公司目前还没有公布该手机的售价。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ发言人称，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ在德国和荷兰拥有新版ｉＰｈｏｎｅ手机的独家经销权，证实了早些时候两位消息人士向路透社透露的消息。Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ将在西班牙销售新版ｉＰｈｏｎｅ手机，公司也表示专门提及该手机的售价，其旗下的Ｏ２公司将在爱尔兰和英国销售该手机。苹果新版ｉＰｈｏｎｅ手机可以在数据传输速率更高的第三代网络上运行，其在美国的零售价为１９９美元，是现有版本ｉＰｈｏｎｅ手机价格的一半。（责任编辑：水涨船高）