《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至安易：老树难发新芽编者按：２００４年初，用友公司对旗下各事业部实施了一场不流血的“换届选举”，中高层领导几乎被轮换了个遍。“排排座继续吃果果”的身影中，却始终很难听见用友安易高层的变动声音；除却用友人事结构调整不谈，此种现象也含蓄地承认了不能公开发表的意见——用友似乎出现了严重的问题，“用友安易”这个二婚后过继的孩子不幸成为这场风暴圈外的落叶．．．＞＞阅读全文平谈：业绩增长放缓总经理严绍业新年贺词无法掩饰２００３年业绩的平淡：用友安易公司快过一岁生日了，作为用友安易的员工，以及关心爱护用友安易发展的各级领导和合作伙伴，不会忘记这个重要的日子。我们献给用友安易一岁生日的礼物是什么？是一年的业绩，是即将迁入的新的办公大楼，我们基本上实现了２００３年的经营目标，尽管我们遭遇了前所未有的“非典”的影响。危险：押注电子政务严绍业认为：作为软件业，在进行政府采购行为时，因为标准的相对模糊，人们对软件价值的相对淡化，国家政府采购行为，有许多方面需要完善：尽快制定并完善各软件行业服务、实施行业产品的标准，以此作为政府采购的最重要参考；对软件产品的采购，需要区分出软件产品、管理咨询、技术服务、项目实施、后续服务等方面作为采购价格制定原则；对竞争性采购，需要制定最低限价，防止在软件行业无序管理下的恶性竞争行为。竞争：市场优势难现作为软件行业参与政府采购招投标，普遍是：重硬轻软。客户领导认为，软件是低价值的东西，可以在硬件及网络设备上多投入，在软件方面，应该低成本；面临竞争，行业自律行为差，明明应该２０万元以上才能承接的项目，往往１０万元不到就中标下来了，使客户价值、企业利益、项目管理均被动；地方保护主义现象突出，因为兼顾到地方利益或关系等原因，往往牺牲真正的优秀而选择一般。祸根：地方渠道重叠多数从安易离开的员工担心，公司始终摆脱不了被用友收编成为杂牌军的角色。事实上，一直强调电子政务的安易并没有在电子政务的口号中获得太多的订单，相反，由于转型，原有客户渠道与用友渠道有许多重叠，　加之安易原有渠道看中的是安易财务软件，权衡之间，取舍下的最终选择成了用友产品。十问安易：　１、合并一年后，因合并对于安易公司的影响有哪些？２、现有安易产品的优势与劣势？３、北京金山峰软件有限公司１０．５％的股份，该公司与安易的现有关系如何？４、在安易内部传阅的《关于加强对原安易企业用户提供持续支持服务的通知》中，“２００３年６月３０日后，原安易企业级软件客户转由用友软件股份公司提供后续支持”，是否意味中以后对于安易原有客户的服务会减弱呢？５、“依照每５００用户保有数保留１名支持服务人员的比例配备一定数量的服务支持人员”，现在各地分公司人员的分配情况如何？６、“根据用友公司服务原则：软件产品停止销售一年后，停止对该版本软件的支持服务工作，但提供对该软件相应的升级服务工作。”，“原安易企业用户的升级收费办法：软件升级费用＋服务收费。软件升级费用具体参照用友公司渠道发文；服务收费依据用友年度服务协议收费办法执行。”原有安易产品的服务原则是怎样的情况呢？７、安易公司停卖ＥＲＰ，员工改为销售用友产品，员工普遍心理上的想法是什么？８、安易渠道转投金蝶：安易在贵阳的骨干代理商与金蝶签订代理协议，转投金蝶，河南部分安易代理转投金蝶，……，具体情况究竟是什么？９、怎么看待公司对员工的熟悉Ｕ８产品的培训？１０、人文环境还一般，福利稍微差一些，就是比较温暖，人际关系好，而现有安易公司员工是否还有上述的感觉？给本期视线打分（最高５分）