来源：北京商报吴辰光ｅＢａｙ公开承认与易趣在华的合作失败了，市场份额由最初９０％的绝对优势，萎缩至今日的７．７％。看到这个可怜的数据，易趣的脚步渐行渐远，留下一道难以言说的伤。想当年，ｅＢａｙ投资１．８亿美元完成对易趣的全资收购进入中国Ｃ２Ｃ市场。其当年曾自信地称“ｅＢａｙ将毫无悬念地成为中国市场的胜利者”。但就从那一刻起，易趣就开始变得过于美国味了。ｅＢａｙ在美国的收费模式，到了中国市场却是无人喝彩。与其同时，淘宝网高举免费大旗，吸引了大批的国内卖家与买家，在人气、流量、品牌知名度方面迅速超过易趣。后来在２００６年，ｅＢａｙ低价向ＴＯＭ转让５１％的股权，ｅＢａｙ易趣更名“ＴＯＭ易趣”。但无论是ｅＢａｙ易趣还是ＴＯＭ易趣，易趣的发展策略都出现了重大偏差。ｅＢａｙ易趣在Ｃ２Ｃ市场培育阶段，推行了收费策略，让大部分用户选择了淘宝；ＴＯＭ易趣在Ｃ２Ｃ市场提升阶段，却又回头实施免费策略，根本没有注意到用户在流量以及服务上的提升，再一次被市场所抛弃。同样是免费策略，因为选择的时机不对，在淘宝与易趣身上却发挥了不同的效果。“如果我们到２００７年底还没有呈现出盈利的趋势，就说明我们失败了。”ＴＯＭ　ＣＥＯ王雷雷当年的豪言壮语现在看起来显得十分悲壮！易趣确实败了，而且败得很惨。从免费到收费再到免费，易趣已经贻误了太多时机。目前中国Ｃ２Ｃ市场的竞争重点已经从免费演化为系统服务、平台完善等综合能力的比拼。如今看着淘宝一枝独大，心有余而力不足的易趣还能挽回败局吗？（责任编辑：Ａｎｎ）