新华社电　２８岁的黄力（化名）工作两年后，经常呼吸困难、喘不过气来，检查发现肺部布满雪花状的白色颗粒物。经过半年多时间的医学循征，南京鼓楼医院呼吸科专家认为，黄力是罕见的铟中毒，他血液里的铟是常规的３００倍。黄力就职于江苏一家生产手机液晶显示屏的企业，主要工作是将一些金属粉喷在液晶屏幕模板上。去年７月，黄力出现严重的咳嗽、气喘，并伴有持续性的发烧，随即在当地住院进行治疗。去年１１月，黄力被转到南京市鼓楼医院。ＣＴ检查发现，黄力的肺部全是白色的粉尘颗粒，医生还发现患者的肺泡里有像牛奶一样的乳白色液体。经南京大学实验室分析检测，白色粉尘颗粒的主要成分除了氧化硅和氧化铝外，还有重金属元素铟。铟是一种稀有金属，是制作液晶显示器和发光二极管的原料，这种元素因为稀少，比黄金还贵，而铟的毒性比铅还强。鼓楼医院为黄力采取全麻下的肺部灌洗，从患者的肺部抽出大量牛奶一样乳白色的液体。半年多来，黄力已经洗了４次肺，目前情况有了明显的改善，气喘的情况好转，现已出院。但是，黄力肺里的粉尘颗粒无法抽出，所以肺部功能很难恢复，而且还在不断地自我排出蛋白质。所以每隔一个月就要到医院进行一次全肺灌洗，否则就可能旧病复发，有生命危险。链接铟中毒：新型职业病铟中毒是一种新型的职业病，在医学界也不为人所知，所以才导致患者迟迟没能检测出病因。目前，国外一些知名品牌的液晶显示器都已经转移到国内生产，相关企业应该引以为鉴，加强对员工的保护。（责任编辑：丁丁）