虽然电信重组方案并未超出业界预期，但依然给股市带来“寒流”，联通已连续两天下跌。晨报讯（记者　焦立坤）中国联通Ａ股（６０００５０）颓势未减，昨天再度大幅跳水，跌幅高达８．８６％，市值一天内蒸发约１８０亿元。前天，联通Ａ股已经上演了戏剧性的一幕：涨停开盘，收盘时却下跌１．５４％，收出了一根“墓碑线”。这种表现令追涨的股民们颇为懊恼。股民王先生周二在涨停价１０．７１元抢买中国联通，本以为能大赚一把，不成想上万手抛单很快把股价打压下来。更郁闷的是，昨天又几近跌停，王先生算下来两天已亏损两成，“不涨还能理解，如此暴跌实在莫名其妙”。被套的当然不止王先生一人，在５月２３日率先听闻电信重组消息的股民们，不少在中午停牌前抢进了联通，期待赚个盆满钵溢。不过迎面而来的却是凶悍杀跌。在联通的“带领”下，已整体走低数日的３Ｇ概念板块昨天再度下跌，板块指数下跌６．１５％。而在香港的中资电信股继前天集体暴跌后，昨天依然全军覆没，好在跌幅明显收窄。其中，中国联通（０７６２．ＨＫ）跌４．２８％；中国电信（０７２８．ＨＫ）跌０．８１％；中国网通（０９０６．ＨＫ）跌３．３９％；中国移动（０９４１．ＨＫ）跌１．２２％。目前机构对联通的走势分歧很大，基本分成了两派：一方认为联通Ａ股价值在８元左右；另一方则报以高价，看好新联通的前景。“目前联通Ａ股的价格已经进入合理区间。”光大证券分析师周励谦表示，Ａ股的调整还将继续，联通Ａ股价格的动荡一定程度上受港股影响，而港股的价格明显被低估了，下调空间已不大。申银万国分析师唐明君则认为，前天港股集体大跌源于机构的大量出货，现在应该到了止跌的关节。而联通Ａ股还有一定的回调压力，目前的价位较难支撑，还有风险。周一，中国电信宣布以总价１１００亿元收购中国联通ＣＤＭＡ，同时中国联通与中国网通将以换股方式合并。该方案没有超出业界预期，但却引来了一场股市“寒流”。昨天有最新消息称，联通旗下的联通华盛和澳门联通并不在被购之列，前者是联通ＣＤＭＡ手机的专营公司，它们的去向引起了市场的关注。中国电信方面称，将在９月初初步完成对Ｃ网的收购，并在１１月底理清所有细节。（责任编辑：和风）