世界上受脱发困扰的人为数众多。据英国《泰晤士报》２日报道，５０岁以上男性中，４０％有脱发问题。人们也许很快就不用再为脱发有碍美观发愁。一项利用克隆技术的“毛囊细胞植入”研究有望帮助脱发者摆脱烦恼。克隆技术这项新技术由总部设在英国曼彻斯特的英特塞得克斯公司研发。研究小组负责人、脱发治疗专家贝萨姆·法乔说：“我们从患者头后部取下一块大约含１００根头发的样本。选择头后部是因为通常情况下，即使头部其它位置出现脱发，后部的头发仍会正常生长。”“我们从这些头发中提取出毛乳头细胞，它们是促进头发生长的基本细胞，再使用一种特殊方法复制这些细胞，”法乔说，“８周内，细胞就会增殖为几百万个。也就是说，只要１００根头发就能制造出几千根新头发。”这几百万个细胞随后会被重新注入患者头皮，刺激新毛囊形成，同时促使那些已经停止长出头发的毛囊重新活跃起来。据法乔介绍，严重脱发患者需要接受１０００多次类似注入，才能长出足够数量的头发。但这项技术比现有治疗脱发方法见效快，且对身体影响小。世界领先在英国研究人员进行这项克隆技术研究期间，美国、意大利和日本的科学家也在进行克隆头发的实验，包括尝试从头发毛囊中提取干细胞。但法乔认为他的小组研究出的技术是目前世界上治疗脱发最先进的方法。临床实验结果显示，患者中三分之二在接受毛乳头细胞注入半年后，头发数量显著增加。这项实验为期４８周，详尽数据将于明年公布。“对很多人来说，脱发是一件很残酷的事，”法乔说，“一些非手术方法能够减缓脱发速度，效果不错，但患者需要每天吃药。对脱发更严重的人，只需在头顶每一块脱发区域接受１到２次注入治疗，便可以让头发恢复浓密。”法乔告诉记者，他带领的小组同时还在进行将毛乳头细胞与角化细胞混合的实验。角化细胞产生角蛋白，是头发的主要构成成分。小组研究人员希望能够培育出真正的头发，以供移植，而不仅仅是向头皮注入细胞。移植头发能让医生更好地控制头发的数量、位置，以及头发的外形是否美观。患者福音“上世纪８０年代开始，脱发者和脱发治疗专家就一直期盼着能有这样一项技术出现。我认为不出５年，病人就能真正享受到这项研究的好处，”法乔说。爱尔兰脱发治疗专家康纳·基利说：“这项研究的前景让人兴奋，它从源头上解决问题，而不是简单地把头发从一处移植到另一处。”皮肤科咨询师安德鲁·梅森格则对新技术还抱有疑虑。他说：“如果他们确实成功了，那当然是个不小的成就，但我希望看到所有数据。”“这项技术对一些动物也许有用，但它们的毛发本来就容易生长，人类则要困难得多，”梅森格说。脱发治疗专家玛丽莲·舍洛克说：“有时，当人们意识到自己有脱发问题时，头发已经掉了很多。那时剩下的头发已不足以让患者接受现有的移植手术，现有手术的费用也太高。”“我们现在还不知道这种细胞注射手术的费用会是多少，但是对于头发稀薄的女性来说，这项技术是个使头发浓密的好办法。有了这项技术，现在只能无奈接受脱发现实的人们都可以选择接受头发再生手术，”舍洛克说。（周璇）（责任编辑：鲁玲）