来源：新华网中山珠海近期截获一些“非比寻常”生物　检验检疫局提醒旅客不要携带外来生物入境比洗脸盆还大的野生鲍鱼、长度堪比成人手臂的大龙虾，您见过吗？昨天上午，中山市检验检疫局向记者通报，该局接连截获多只“非比寻常”的动物，希望旅客携带动物入境，能够事先申请，办理相关手续。昨天记者了解到，近期，中山市检验检疫局接连查获多只“非比寻常”的动物，很多都是在广东首次查获。截至目前，外来入侵物种在我国共有２８３种，对我国农林牧渔业和生态系统、物种资源造成的直接或间接经济损失达到１１９９．８亿元。野生鲍鱼重量是“三头鲍”１２倍人们常说“三头鲍鱼”、“六头鲍鱼”，是指３只或者６只鲍鱼加起来重０．５公斤，“三头鲍”价格已经十分昂贵了。近日，中山检验检疫局在中山港客运口岸截获一只美国野生大鲍鱼，重达２．０８公斤，比洗脸盆还要大，重量差不多是３只鲍鱼的１２倍！当日下午，该局训导员带着检疫犬豆豆在现场对旅客行李进行查验时，豆豆在一名旅客的３件大行李前表现得非常兴奋，然后果断坐下，高兴地摇着尾巴。训导员随即请检疫人员进行开箱查验，开箱后检疫人员果然发现一个塑料袋内装有一只特大鲍鱼，鲍鱼的表面还附有海生植物及泥土。检疫人员在现场看到，特大鲍鱼的背壳上留下了类似珊瑚样的斑驳痕迹，显示它在海中生长的年龄比较长。携带该鲍鱼入境的旅客表示，该鲍鱼购于美国，原本准备带给家人作为礼物。据悉，根据相关规定，违禁鲍鱼可以不退还，但是由于该鲍鱼的价格昂贵，加上该旅客的认错态度诚恳，工作人员最终给予了退回处理。超大龙虾堪比成人手臂近日，中山检验检疫局还从一入境旅客行李中截获３只超大活龙虾，总共重达２．９８公斤，其中最大的一只体长竟达５２厘米，重达１公斤，长度堪比成年人的手臂。开箱检查时，龙虾在冰冻的泡沫箱内仍存活。该旅客称这些龙虾是产自阿拉斯加海域，昨晚他乘飞机带回。工作人员当场截留该批水产品，３只龙虾随后送至有关部门作进一步检验。另外，中山检验检疫局近期还截获两只来自阿拉斯加的超大“帝王蟹”，每只“帝王蟹”差不多都有１米长，重达８斤。呼吁：希望旅客配合检疫工作昨天，中山检验检疫局吴波告诉记者，根据国家相关法律规定，口岸检疫机关可以在港口、机场、车站的旅客通道、行李提取处等现场进行检查。另外，对可能携带动植物、动植物产品等而未申报的，检疫机关可以抽检其物品，必要时可以开包检查。昨天记者了解到，现在几乎每天都有旅客携带的入境动植物在中山港被截获。据介绍，有些旅客违法携带动植物入境，被查获后还会不断纠缠，希望能够得到放行。吴波表示，希望广大旅客能从大局着想，配合检验检疫部门的工作。携动物入境　须事先申请根据《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其《实施条例》和国家质检总局《旅客携带物管理办法》，输入动物、动物产品、植物种子、种苗等其他繁殖材料的，必须事先提出申请，办理检疫审批手续。货主或者其代理人应当在动植物、动植物产品和其他检疫物进境前或者进境时持输出国家或者地区的检疫证书、贸易合同等单证，向进境口岸检疫机关报检。输入动植物、动植物产品和其他检疫物，应当在进境口岸实施检疫。未经检疫的，不得携带进境。携带犬、猫等宠物进境的，还必须持有疫苗接种证书和《动物健康证书》。没有检疫证书、疫苗接种证书的，由口岸检疫机关作限期退回或者没收销毁处理。（文／图：记者王锋　通讯员石西来、郑传发、吴波）背景今年第一季度，中山港口岸旅检现场截获的各类违禁物品，比去年同期增长了接近４倍。据介绍，一些境外生物如果被非法携带入境，很有可能导致外来生物入侵。而据珠海出入境检验检疫局的统计，２００８年１～４月珠海口岸共截获各类植物疫情２２种２１３批次，检出桔小实蝇、齿裂大戟等危险性有害生物２０余批，一般性有害生物近２００批。（王锋、陈治家）（责任编辑：鲁玲）