赛迪网讯６月９日消息，在备受业界关注的“开店终身免费”策略实施一个月后，易趣今日对外公布了最新的业绩数据。截止５月２８日，易趣在不到一个时间内，在新开店铺数、在线商品数以及销售额等关键数据上取得了近３０％的大幅增长。易趣副总裁常琳表示，“最近的业务增长数据让我们对易趣的未来发展充满了信心。我们也希望外界能以一颗平常心看待新生的易趣，给我们更多的鼓励和支持。我们相信，国内电子商务市场的有序竞争与均衡发展，将对整个行业和用户产生最大化价值。”新策略推动关键指标一个月增幅近３０％据常琳介绍，自今年４月中旬启动“卖家成长计划”、５月初推出“开店终身免费”政策以来，易趣新平台的业务数据取得了预期的良好效果。截至５月２８日的统计数据表明，易趣在不到一个月的时间新开店铺数猛增了近３０％，在线商品数增长了２０％以上，而平台销售总额５月增幅也超过了２５％。这些数据表明，不但易趣最新的“开店终身免费”策略获得了众多卖家的支持，随之而来商品数的丰富也吸引着越来越的买家重回易趣进行网上购物，从而拉动了整个平台销售额的快速增长。据易趣内部统计，在过去一个月内，易趣平台新增店铺和商品主要来源于很多老卖家的“老店新开”：在“开店终身免费”的政策激励下，众多老易趣卖家再次激活原先帐户，或将已关闭的店铺重新开张并陆续上传商品，体验全新的易趣平台。而新注册卖家中，有９０％以上有过其他平台网店经验。记者在易趣社区发现，如何将其他平台的网店快速搬到易趣平台的讨论更容易收到新卖家的追捧。一位名为ｚｈａｏｚｈａｏ１９７６的卖家甚至总结出从外站“一站式搬家”的诀窍，被网友顶为热帖。而许多卖家表示，易趣承认淘宝信用度、按一定比例给予淘宝卖家“起始信用度”的做法，非常“贴心”，也是他们下决心在易趣新开店铺的重要原因。据悉，易趣还在新市场策略发布不久，推出了２４小时客户服务。这样，无论何时何地，只要有网民愿意，他都能在易趣上随时开出属于自己的网上店铺。对于大批淘宝卖家迁往易趣的现象，网商联盟负责人认为，很多老卖家对于易趣存有相当厚的感情，在易趣归来时，普遍对易趣有一种很强烈的归属感。同时随着淘宝的不断强势，也不想将所有希望寄托于淘宝一个平台上。因此，即便暂时在易趣上赚钱不多，他们也愿意养着一个未来可能给自己“留一条后路”的店铺。易趣高层：ＴＯＭ易趣发展很顺利前不久，ｅＢａｙ新任首席执行官约翰？多纳霍和首席财务官鲍伯？斯旺在参加“高盛互联网峰会”表示，ｅＢａｙ借鉴在韩国与当地企业结为合作伙伴的模式，在中国与ＴＯＭ在线成立了新合资公司，以此重振在华业务，并表示将把这种与当地企业成立合资企业的做法在亚洲其他小国家市场推广。对此，易趣副总裁常琳女士表示，告别ｅＢａｙ易趣时代的ＴＯＭ易趣过去９个月来的运营表明，王雷雷领导下的新易趣公司取得了相当不错的成绩。这一点，无论是易趣一年多来的发展历程、近期运营数据，还是从易观、艾瑞等第三方市场调查机构公布的今年第一季度数据来看都足以说明。据了解，２００６年年底ＴＯＭ在线与ｅＢａｙ宣布合作后，２００７年１月底才建起合资公司。新公司的研发团队几乎是从零起步，用半年时间开发出了新平台。而原ｅＢａｙ易趣平台由于服务器在美国，在去年２月份受到台湾海底电缆断裂事故的重创后，基本处于维持状态。可以说，到新平台７月份测试上线前，原ｅＢａｙ易趣平台的运营陷入了历史最低谷。２００７年也因此成为ＴＯＭ易趣最为艰难、但同时孕育重生的一年。２００７年８月３０日易趣新平台上线后，公司发展重点仍是平台稳定性的提升。２００７年１２月初，易趣才启用启动第一轮市场推广。今年春节后，易趣在平台、团队等软硬件方面完成准备后才真正开始发力。从３月到４月的２个月内，个性化搜索、站内即时通讯工具、ｅＢａｙ美国代购、７Ｘ２４小时、品质卖家、“卖家成长计划”、开店终身免费等等，易趣新平台推出了一连串新产品、新服务，持续吸引用户的“眼球”。尤其是一个月前推出的“卖家成长计划”和“开店终身免费”策略，成为易趣加速发展的一个新起点，平台各主要业绩指标增幅均超过了２５％以上。对此常琳表示，事实证明，ＴＯＭ易趣在充分了解了中国用户需求后采取的全新市场策略方向是正确的，也是卓有成效的。作者：忘川（责任编辑：水涨船高）