移动通信与互联网融合的背景下，软件开发商与移动运营商的战略合作将引领未来产业发展。在这里很高兴和大家分享微软对电信业和软件业未来趋势变化、电信业面临的挑战以及微软在这个领域的主要战略和远景。目前有三大驱动力在推动电信业快速变化。第一个驱动力是计算设备的价格下降，技术变得越来越便宜。第二个驱动力是全球化的人才快速增长，尤其突出的地区是中国和印度。第三个驱动力来自互联网，越来越多的企业和人正在消费互联网的服务。微软认为软件业正在朝着“软件＋服务”的方向演变，在“软件＋服务”的方向之下，需要提供非常好的用户体验，这个用户体验既包括了硬件体验，也包括软件体验。微软有企业级的软件平台、桌面的软件平台、手机软件平台，从上而下的贯穿，统一的页面，无论是企业用户还是个人用户，无论使用的是电脑、手机还是电视，都可以有相同的使用体验。而另外一些中小企业，他们没有专用的ＩＴ部门，他们喜欢托管式的业务和合作模式，所以微软推出这样的托管服务，在中国，微软会和合作伙伴一起来推动，目前微软平台上已经支持很多的软件和业务。几年之前，微软推出了非常具有创新性的托管许可（ＳＰＬＡ）模式，以月为单位，根据托管用户使用的情况，他们用一个月，就付一个月的钱，这个模式取得了很大的成功。微软原来从事的是软件业，而电信公司比较擅长于服务，如何把软件和服务结合起来呢？需要把我们的优势与电信业的公司的优势整合在一起。电信业正在发生巨大的变化，在很多方面都发生了融合，比如数据和语音业务的融合，比如设备的融合，比如媒体和通信的融合等等。这些融合对于用户来说意味着什么？意味着用户可以有融合的工作方式和融合的生活方式，无论在生活，还是在工作的时候，都有同样的用户界面，无论他们使用的是手机、电视，还是电脑，他们都可以得到同样的用户体验。谈到通信以及Ｗｅｂ还有媒体和娱乐之间的融合，这里有很多的机会，也出现了颠覆性的业务模式。电信公司处于一个进退两难的局面，比如说我们现在的ＡＲＰＵ正在降低，网络的流量在增大，用户会分享越来越多的服务与应用，所以网络的流量越来越大，而且增加的非常快，但运营商的收入却在减少，我们如何来解决？我们需要拿更多增值性的服务来增加ＡＲＰＵ，我们还必须看到价值链正在发生变化，像亚马逊等等，他们收入的结构正在改变。而对电信公司而言，可能在这些公司压力之下最后只能作为一个带宽的提供者，这对电信公司是很大的威胁和挑战。Ｔｅｌｃｏ２．０就是要充分利用现在的关系，包括基础设施资源、用户资源，包括有线和无线通信，包括数据的用户等等，都是运营商可以利用的关系。此外我们看到也有很多的新的增值服务、聚合服务以及几年之前电信公司推出的一些不同业务，可以用不同的方式捆绑起来。但是我们还必须要推出更多的成千上万的这种增值服务。下面我要讲讲三个“屏幕”。过去一提到微软，大家就会想到电脑的操作系统，但现在我们不仅局限于ＰＣ上，我们开始关注其他的屏幕，比如说移动电话，比如说ＩＰＴＶ平台的Ｍｅｄｉａｒｏｏｍ，我们已经达到一百万的用户规模，我们手机的用户２００８年将会达到２０００万，微软正在思考的是如何把这三个平台上的体验统一在一起以实现新的业务。此外，最近我们看到在移动宽带方面有非常大的机会。我们和ＧＳＭＡ一起进行技术合作，在全球１３个国家做过２００多个实地的试验以及１．２万个调查。调查结果显示，８８％的人希望他们的笔记本中内嵌移动宽带功能，但是这种带有嵌入式移动宽带功能的ＰＣ还是很少的，所以他们需要有另外的单独设备帮助他们接入移动宽带，所以希望运营商可以提供语音和数据合一的功能包。还有７８％的消费者希望在移动的状态下可以使用他们的ＰＣ。微软在这方面有长期的战略，目前正在和不同的合作伙伴进行合作，这些伙伴有一些是第三方的，有一些是提供核心基础设施的，还有一些是在我们的平台上，开发他们的增值应用。在这里，微软有一个拥有几百万合作伙伴的生态系统。目前我们在苏州有一个ＳａａＳ软件孵化基地，在培训基地里面，你可以来测试新的应用，我们和很多第三方进行合作，我们现在有很多的资本，有很好的客户，有很好的基础设施和客户服务，在软件＋服务的理念下，我们可以和运营商共享更多。通信业正在发生很大的变化，有很多颠覆性的技术，还有很多新的业务模式，在未来，我们可以和电信运营商，结成紧密的合作伙伴，一起共同发展。作者：金伯乐　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）