来源：搜狐ＩＴ继分别收购“华谊音乐”、“飞乐唱片”、　“鸟人唱片”、“金信子音乐”等唱片公司之后，近日，华友集团宣布，将正式进军娱乐圈的最前线，开辟独立“华友经纪”业务，开始独立的在娱乐圈大展拳脚。成立于１９９９年９月的华友集团（ＮＡＳＤＡＱ：ＨＲＡＹ），是一家领先的移动增值服务及软件技术提供商，华友集团目前正全力实施数字娱乐战略，致力于成为一家拥有丰富品牌内容、综合立体渠道及核心软件技术的大型数字娱乐公司。集团旗下由华友世纪，华友数码传媒，岩浆数码，华友时代等子公司组成。由曾服务于ＡＴ＆Ｔ、Ｌｕｃｅｎｔ、Ｎｏｒｔｅｌ、Ｅｃｏｌａｂ，　Ｉｎｃ．　、Ｓｉｅｍｅｎｓ　Ｍｏｂｉｌｅ、新浪等高级管理人员所组成的资深管理团队、强大的研发队伍、专业的市场人员、极具核心竞争力的品牌内容资源、综合立体化的渠道、完善的客户服务体系、覆盖全国的系统网络及遍布全国２８个省市自治区的分支机构，为全方位的推动数字娱乐服务提供了强大的全国及本地化运营支撑平台，使得华友世纪日益成长为数字娱乐及电信增值服务的领先者。“华友经纪”率先展开音乐业务在２００５年１１月，华友集团收购飞乐唱片，并将其更名为华友飞乐数码音乐。随后不到一年的时间内，华友集团又相继战略投资了“华谊兄弟音乐”、“鸟人唱片”等音乐公司，并参与了张靓颖、ＢＯＢＯ组合、羽泉组合、黄征、杨坤等歌手的专辑制作与发行工作。虽然进入２００８年后，整个音乐圈的大环境再次恶化，但是凭借数字娱乐融入娱乐圈的华友世纪，一直保持着自己在唱片界客观的地位。据了解，“华友经纪”的业务将分为“艺人经纪”、“唱片制作”等部分，鉴于在过去的３年内，与旗下几家唱片公司的良好合作，“华友经纪”将在保证旗下艺人数量与质量“双高”的情况下，率先展开“音乐制作”部分的内容。内地经纪公司重新洗牌随着连日来，关于“内地金牌经纪人王京花出走橙天”的新闻越传越盛，似乎一年前由“范冰冰离开华谊兄弟经纪公司”所引发的关于“内地经纪公司格局”的话题，再次沸腾起来。众所周知，随着陈好、李小璐、马伊琍等内地女星相继出走橙天，刘嘉玲、关之琳、吴君如、袁咏仪等港台艺人陆续结婚生子，早先人强马壮的橙天娱乐在全约艺人部分，已经所剩无几，近日更是传出，胡军也将在约满后离开橙天。而在堪称与橙天娱乐并驾齐驱的华谊兄弟经纪公司，近日也被困在李冰冰与周迅的“一姐之争中。而自从２００７年初，范冰冰离开华谊兄弟经纪公司后，华谊兄弟也很少签下在人气与市场具有双重保证的艺人。如今的内地经纪圈，越来越多的大牌艺人，都更倾向于独立开工作室的方式，也造成各大经纪公司大牌流失的尴尬局面。此次华友经纪逆流而上，似乎有点不按常理出牌的套路，究竟结果好坏，也只有等到结果出来的那一刻了。影后级女星率先加盟　黄金阵容打造首张专辑连日来，李冰冰与周迅关于“华谊一姐”的争夺，成为各大媒体娱乐版的头版头条，而随后传出的“周迅欲离开华谊兄弟”的消息，更是将这个话题推到沸点。据内部人士透露，此次“华友经纪”确实已经与内地某女星达成全面合作的协议，而这位女艺人也确实曾经凭借自己的影视作品，摘取某大型电影节的影后桂冠。不过是否就是周迅，该人士却表示不便透露，只是透露“华友经纪”将在近日，正式公布人选。虽然暂时不能确定第一个与“华友经纪”签约的影后是谁，但目前“华友世纪”已经确认，该艺人的首张ＥＰ专辑已经正式进入实战阶段。据了解，该专辑不但邀请到内地、台湾等知名音乐人联手打造，更是邀请到来自香港、台湾等地多名工作人员，参与到这张专辑的全部工作中。据了解，“华友经纪”将在北京奥运会结束后，携手自己的艺人与首张独立制作的专辑，在北京举行大型新闻发布会。届时，所有的谜团也将一一揭晓。（责任编辑：水涨船高）