６月２４日消息，据国外媒体报道，美国著名社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ日前面向中国用户推出了中文版页面，目前，中国内地用户在访问Ｆａｃｅｂｏｏｋ．ｃｏｍ时，将自动跳转到简体中文页面。此外，面向中国台湾和香港地区的繁体中文页面也已经上线。对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ这个名字，熟悉互联网的中国用户早已耳熟能详，不过真正成为Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户的却屈指可数，原因之一就是语言问题，而这也成为了中国本土ＳＮＳ崛起的机会。现在面对的现实是，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经推出了中文版，语言将不再成为障碍，Ｆａｃｅｂｏｏｋ是否会在中国一呼百应，重现在美国的辉煌？Ｆａｃｅｂｏｏｋ首先将遭遇它在美国的对手Ｍｙｓｐａｃｅ，虽然后者在中国的策略与Ｆａｃｅｂｏｏｋ不同。以曲线入股本地运营团队的方式，Ｍｙｓｐａｃｅ进入中国并且承诺不参与运营，似乎更加灵活与适合本地市场运作。然而相同的是，两者进入中国市场虽有先后，但是否都已经丧失先机不无疑问。在很多网民已经被其他本地ＳＮＳ网站纳入囊中后，要说服他们转换到新的平台上存在一定难度。早来的ＭｙＳｐａｃｅ没有抢得先机，晚来的Ｆａｃｅｂｏｏｋ可能面临更加严峻的挑战。在本土的ＳＮＳ中，一向自我标榜是中国Ｆａｃｅｂｏｏｋ的校内网则遭遇到了正牌的Ｆａｃｅｂｏｏｋ．一样都是从高校学生群体发家的校内网，牢牢占据了国内２０００万大学生的市场。「校内」的名字确实是初期发展的助力，但是能否像美国的Ｆａｃｅｂｏｏｋ一样，顺利的从校内跨向校外可能是目前最大的苦恼，因为学生的消费能力与用户规模有目共睹。Ｆａｃｅｂｏｏｋ进中国又能够重演当年美国历史吗？可能存在相当难度。此外，Ｆａｃｅｂｏｏｋ抢先在美国推出开放平台，此一战略加速了其发展，并将用户数推上了与ＭｙＳｐａｃｅ同一个级别。这个手段在中国并不缺乏跟进者，就是在国内领先推出开放平台的５１．ｃｏｍ，以及其后跟进的校内网，乃至于前些时候谷歌在中国开始推广ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ开放平台标准。由于开放平台必须要有足够的用户数量才会吸引第三方的应用开发商参加，自称拥有１．２亿注册用户的５１．ｃｏｍ推出开放平台马上就吸引了行业的关注。Ｆａｃｅｂｏｏｋ进入中国之前虽然已经有了很好的开放平台基础，但是其第三方应用大部分为英文，而且在中国的用户数不足以支持其吸引本地开发商，其开放平台的优势能否起到作用不无疑问。除了５１．ｃｏｍ与校内网之外，国内最大的社交网络应该要算ＱＱ空间莫属。腾讯以其实时通讯软件客户端优势强推ＱＱ空间，竞争优势相当明显，以至于５１．ｃｏｍ以及百度纷纷推出各自的实时通讯软件＂５１挂挂＂以及＂百度Ｈｉ＂来进行用户巩固与市场攻坚，其中５１挂挂在各大下载网站的下载量总和已经超过２０００万次，百度Ｈｉ则开始结合明星资源进行娱乐营销。事实上，国内的ＳＮＳ已经从网站上的市场竞争进入到了客户端的市场竞争，整个格局已经非常不同，如果ａｃｅｂｏｏｋ不出奇招，只想着重演美国的发展历史，从第一个用户开始拉动他的线下关系炼来扩大在中国的用户群体，在面对本地的业者上将会倍感吃力。不论是任何一家ＳＮＳ，都会被质疑其营利能力。事实上不论美国的ＭｙＳｐａｃｅ或Ｆａｃｂｏｏｋ，都还没办法在营利能力上证明自己。而国内的ＳＮＳ除了ＱＱ空间的收费能力颇令人侧目之外，其余的５１．ｃｏｍ以及百度Ｈｉ各有其打算。外传史玉柱投资５１．ｃｏｍ虽然一直没有获得证实，但是在中国互联网上靠着网络游戏能挣钱已经是人尽皆知的秘密，至少做门户发家的搜狐已经在上个季度的财报更加证明这件事情。而Ｆａｃｅｂｏｏｋ如果想靠着互联网广告在国内营利，恐怕不见得能有在美国一样顺利，毕竟美国的互联网广告整体ＣＰＭ价格要远高于中国。在中国，流量并不直接能等于广告营利能力。ＳＮＳ的竞争格局在中国已经进入了晚期阶段。虽说这个阶段晚期，但却是暗潮汹涌，任何一个疏忽可能都会丧失成为最大的机会，导致公司的市值将可能与对手差距几倍。不论是开放平台，实时通讯软件，或者是营利能力的竞争，Ｆａｃｅｂｏｏｋ进中国都将面临一场严峻的挑战。（责任编辑：水涨船高）