经过了２００６年的双核时代的暴发、虚拟化技术的起步；亲历了２００７年刀片服务器的火热、服务器能耗比的大讨论；服务器市场在２００８年高调进入了高性能计算时代。比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）６月１２日消息（王允）经过了２００６年的双核时代的暴发、虚拟化技术的起步；亲历了２００７年刀片服务器的火热、服务器能耗比的大讨论；服务器市场在２００８年高调进入了高性能计算时代，所有的企业都在瞬时成为了高性能计算的粉丝，所有的媒体也在瞬间转向了高性能计算的阵营，每个厂商都在强调产品在高性能计算上的优异表现。从芯片厂商到硬件终端再到操作系统，谁才在高性能计算中的领先者？芯片之战：Ｐｏｗｅｒ与安腾谁执ＨＰＣ牛耳有统计显示，在２００７年全球服务器市场，低端服务器竞争到白热化程度，利润大不如前，服务器市场之所以增长是因为中高端服务器优异表现。对高端服务器市场觊觎已久的英特尔用安腾／安腾２来进军高性能计算，挑战ＩＢＭ的Ｐｏｗｅｒ。英特尔今年的策略比较高调，在各种场合我们总能若有若无探听到一些关于高性能计算的讯息，甚至在春季ＩＤＦ上我们还参加了一个针对安腾联盟的研讨会。会上我们看到了安腾平台在２００７年的良好发展，安腾系统收入增长的年增长率达到了６３％，并获得了超过１３０００项应用程序的支持。而ＩＢＭ的Ｐｏｗｅｒ则是领先已久。ＲＩＳＣ（精简指令集计算机）是很多学院派的梦想之巅，因为这符合数学上的“精简就是美”，他们倾向于ＲＩＳＣ会取代ＣＩＳＣ（复杂指令集计算机）。ＲＩＳＣ的指令少而且精炼，架构设计没有太大束缚，核心架构比较简洁高效，可以有更多晶体管用于寄存器和Ｃａｃｈｅ等的设计，指令流水线的设计也直接了当，指令的执行效率较高。Ｐｏｗｅｒ系列有多个业界第一，比如第一个双核处理器诞生于此，领先了Ｘ８６架构下的双核处理器达四年之久，世界上首款刀片服务器的处理器来自于此，０５年ＩＢＭ的Ｕｎｉｘ服务器甚至占据了高达２／３的市场份额。６５ｎｍ制造工艺制造的Ｐｏｗｅｒ６甚至将主频拉高到了４．７ＧＨｚ，并且创造了业界四项基准测试第一的记录，可以同时处理每秒３００Ｇ速率进出的高带宽更是让笔者在采访Ｐｏｗｅｒ６总设计师ＢｒａｄｌｅｙＤ．ＭｃＣｒｅｄｉｅ博士时替ＩＢＭ感到骄傲。不过基于ＥＰＩＣ架构的英特尔安腾一直在加快着追赶的脚步。作为世界上第一个集成有２０亿个晶体管的微处理器、新一代安腾平台的重要支柱——Ｔｕｋｗｉｌａ，它四核３０ＭＢ高速缓存的设计将能够提供两倍于之前安腾处理器的性能，而且安腾处理器平台仍然将具有其一贯的大型机级ＲＡＳ，通过ＳＥ强化电路，软件错误的影响率将被降到最低，除此以外，考虑到功率和散热的设计平衡，尤其是为了最重要的稳定性，Ｔｕｋｗｉｌａ处理器的核心频率被设计成了２ＧＨｚ，并通过其内置的电压－频率管理器，以最大程度的利用处理器的功率和散热附件。在ＩＤＦ上，亚太区安腾解决方案联盟主席吴定严向在场的媒体介绍称，目前有超过７５家服务器供应商获得安腾联盟授权销售安腾２系统，包括业界领先服务器供应商布尔、富士通、富士通西门子计算机、日立、惠普、ＮＥＣ、视算和优利。另外，安腾联盟还将目标放在了应用程序开发商，已经有８个软件企业成为了特许会员，安腾联盟要建立并且维护的不仅仅是硬件企业之间的研发，软件、应用程序也是非常重要的一环，并且随着联盟的成熟，还会有更多应用程序被添加以完成这一使命。ＩＢＭ一家独大的局面正在慢慢改变，“封闭”的Ｐｏｗｅｒ正在接受着“开放”（联盟、软硬件厂商合作）的挑战。技术的创新是无止境的，但我们相信，找到商业用户需求的那一个，才是最终的胜者。服务器终端：高性能计算是噱头还是用户需求？根据ＩＤＣ预测，２００８年高性能计算市场销售收入将超越过去的１２０亿美金（２００６年销售收入为１００亿美金）；集群服务器将占据高性能计算整体份额的７０％之多，集群服务器的销售也将逐渐向刀片服务器领域偏移，这一点已经在厂商们对刀片集群的偏爱中体现了出来；工作组系统（售价低于５００００美金）和企业级服务器（售价为５００００美金到２５００００美金）的销售收入将占据服务器整体收入的６０％以上。预计全球年度服务器增长速度平均约为９％，而高性能计算存储市场的全球平均增长速度将略高于服务器市场，大约为１１％。高性能计算服务器和服务的销售总收入将超过１９０亿美金（软件应用程序、人员配置、设备和能耗的成本不计在内）。同时有很多服务器制造商跟随了业界的热点。比如国外的惠普、戴尔，比如国内的浪潮、曙光，其中曙光更是将眼光超前到了个人桌面高性能计算中心，不过英特尔公司高性能计算部门的高级主管ＳｔｅｐｈｅｎＷｈｅａｔ四月份在高性能计算大会上做的报告却称：“越来越多的高性能计算配置行为完全没有进行任何市场研发。”换言之，我们的厂商没有真正找到高性能计算的用户需求。“ＴＯＰ５００排行榜通常被认为是阳春白雪、曲高和寡，但如今，当企业数据中心越来越注重计算性能时，ＴＯＰ５００就已经不再是单纯为高性能计算市场提供统计数据了，而更多的体现出了它的商业价值。”业界一位同行如此评价排行榜的作用。基于不同处理系统的集群在争奇斗艳，这到底是处理器供应商的胜利还是服务器终端的胜利？将赌注押在排行榜上，体现的是处理器的能力还是服务器本身系统的性能？而我们所看到的是，处理器供应商和服务器终端制造商将排行榜上的表格拆开来，前者在说ＸＸ服务器因为有了ＸＸ处理器多么强大，后者将语序颠倒，变成“基于ＸＸ处理器的ＸＸ服务器非常强大”，而这些系统大部分用于能源、医药或者别的极少数的行业，不能否认的是，他们有一定的代表性，但是对于大多数来自各行各业的企业数据中心来说，又有多少可以借鉴的地方？操作系统：Ｌｉｎｕｘ与Ｗｉｎ　Ｓｅｒｖｅｒ恶战正继续有分析师认为Ｌｉｎｕｘ的成功源于Ｕｎｉｘ。Ｌｉｎｕｘ之所以在高性能计算市场占据领先优势，在很大程度上是因为很多负责高性能系统的ＩＴ人员有很强的Ｕｎｉｘ技术背景，因此他们能很快熟悉Ｌｉｎｕｘ，因为Ｌｉｎｕｘ本身也是一种Ｕｎｉｘ。而Ｕｎｉｘ在高性能计算领域堪称元老，凭借着高性能、高可靠性及高可用性，Ｕｎｉｘ长期以来在关键计算领域担当重任并且如鱼得水。但是这一良好状况正受到Ｘ８６架构的猛烈冲击。企业们更加注重整体拥有成本（ＴＣＯ），Ｕｎｉｘ的市场份额遭到Ｘ８６的蚕食，曾经一度人们认为，以Ｕｎｉｘ起家的Ｌｉｎｕｘ有着廉价、高效、开放、网络性能出色的优点，用来构建高效集群非常合适，要知道，集群是在高性能领域非常热门的话题。不过，什么时候起，Ｌｉｎｕｘ不再是人们眼中的宠儿了。那是因为微软的ＷｉｎＳｅｒｖｅｒ正受到越来越多的重视，因为它的应用软件、性能及价格。让我们来举个例子：假设你是一个普通的非互联网企业管理者，购买ＷｉｎＳｅｒｖｅｒ，无论你是否能发现新的ＢＵＧ它都能够及时自动更新补丁。或者安装一个Ｌｉｎｕｘ，在发现ＢＵＧ时只能漫天搜索，或到Ｌｉｎｕｘ社区反馈，然后漫无目的等待补丁的到来呢？另外假设你是一个狂热的计算机爱好者，你根本不屑等待，自己就能找出漏洞并且一定程度上修补ＢＵＧ，你该如何选择？事实证明，我们的企业网络管理员根本无暇顾及操作系统是否有漏洞，易用性对于企业来说非常重要。微软前不久刚刚发布了ＷｉｎＳｅｒｖｅｒ２００８。这基本上代表了微软在服务器操作系统上的特性：低成本，高可用，集成的开发环境，与已有系统互连，同时有着广泛的合作伙伴支持。Ｌｉｎｕｘ必将在高性能计算领域遭到ＷｉｎＳｅｒｖｅｒ的冲击。不管是谁在挑动高性能计算领域的话题，这个领域目前充满了竞争与合作，但奇怪的是，厂商们关于高性能计算不同的声音却很少，大家都在面向同一个方向：高集群，低功耗，不管你是哪个厂商。（责任编辑：ｒｏｍｐ）