孙琎今日，网络电视平台ＰＰＳ将对外正式宣布，与ＣＣＴＶ．ｃｏｍ结成奥运视频直播合作伙伴。央视将授权ＰＰＳ在奥运期间，全程同步在线直播２００８北京奥运赛事。本报昨天从ＰＰＳ内部获悉此消息。届时，网民可借助ＰＰＳ客户端自由点播奥运会开幕式、闭幕式以及奥运赛事集锦等内容。在奥运期间，ＰＰＳ与ＣＣＴＶ．ｃｏｍ同步对２００８北京奥运会赛事进行网络直播、点播。ＰＰＳ除取得奥运赛事网络直播与视频点播权外，还取得了北京奥运新媒体转播的商业开发权。事实上，２００８年北京奥运会是第一次使用互联网、手机新媒体进行赛事转播。２月份，中央电视台曾授权土豆网进行技术支持，但因奥组委的干预，并未成行。有消息人士向《第一财经日报》透露，因为有相关机构向奥组委交涉，质疑授权和宣传问题，并担心互联网的转播会冲击其他平台的利益，因此被叫停。“互联网是无国界的，因此海外观众也可以通过ＰＰＳ收看奥运。”相关媒体机构负责人表示，而海外一些国家的电视机构是付费观看，因此网络电视会冲击其收视和收入，这是此次ＰＰＳ取得授权的最大障碍之一。但奥组委无线互联网门户３Ｇ门户网相关负责人表示，与互联网相比，基于移动网络的手机电视直播则没有这一问题，只有中国手机用户才能收看，但目前３Ｇ门户网正与富年等公司争夺央视的手机电视直播技术支持等授权，预计未来会有结果。为此，３Ｇ门户会将服务器和带宽投入增加２～３倍。而央视进行新媒体授权的意义在于，不仅预计央视会从中获得千万元到上亿元级别的分成和广告收入，而且对促进央视的新媒体门户战略有重大推动。（责任编辑：赵里鹏）