【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，微软虽然已经无法收购雅虎，但正在加紧阻止谷歌和雅虎联手，不过，反垄断律师和技术分析人士认为巴尔默对此没有什么太大的影响力。谷歌想把部分广告外包给雅虎，微软则派遣律师和高管对美国政府展开游说，试图证明谷歌与雅虎的合作将垄断搜索广告并导致价格提升。但是反垄断专家并不认同，格伦－曼尼辛（Ｇｌｅｎｎ　Ｍａｎｉｓｈｉｎ）表示：“所有反垄断律师都认为大不是坏事，坏只是因为坏。”雅虎表示，与Ｇｏｏｇｌｅ合作能带来２．５亿美元到４．５亿美元的现金流，雅虎还表示要用这笔钱投资改造搜索引擎。谷歌的目的是保持雅虎的独立，阻止微软染指。双方原本可以今天开始这一合作，但是双方正在与美国司法部合作解决反竞争问题，在解决该问题之前合作将不会开始。如果美国司法部决定反对协议，可能会寻求法庭命令阻止执行协议，但是专家们认为可能性不大，因为布什政府的反垄断官员倾向于支持大交易。但是微软认为谷歌要说服政府并非易事，微软方面消息人士表示：“他们在市场排名第一和第二，要说服监管人员合作不会导致垄断是困难的。这会大大加强谷歌，增加雅虎对谷歌的依赖。”谷歌表示，反垄断部门从未阻止过非排他协议。微软则认为这是谷歌对雅虎的友情收购，会危害广告商。一些反垄断律师认为，司法部可能会支持该协议以便帮助雅虎保持独立，希望雅虎用这些钱提高劳动生产率，加里－瑞贝克（Ｇａｒｙ　Ｒｅｂａｃｋ）表示：“如果半年后雅虎无所作为，过分依赖谷歌，广告价格提升，司法部到时就可以封杀。”但是美国政府还是有很多担忧，除了对竞争的影响，很多人还担心谷歌获取太多的网络数据，杨致远也对参众两院议员们表示雅虎将保护数据。预计司法部将在十月一日前作出决定。尽管美国国会保证要对此举行广泛的听证会，但是就连微软也不得不承认国会对司法部影响甚微。（编译：搜狐ＩＴ　Ｕｎｉｆｙｔｒｕｔｈ）（责任编辑：ｒｏｍｐ）