毛德操简介毛德操。文革结束后，毛德操进入浙江大学计算机系工作。凭借着多年发奋钻研而获得的学识和实力，被提升为工程师。１９８９年到美国留学，在其取得硕士学位后，先后在美国在摩托罗拉等知名企业从事ＩＴ工作，对计算机软件和硬件有十分深入、透彻的理解，在此基础上与胡希明一同撰写了Ｌｉｎｕｘ业内的经典之作《ＬＩＮＵＸ核心源代码情景分析》。１９９９年针对“千年虫”问题，他曾巧妙应用“混合基数”原理，提出一种独特的解决方案，该方法已获美国专利登记，同时获得日内瓦ＰＣＴ国际专利局全球专利登记。归国后，毛德操教授一直在浙江大学从事计算机软件教育工作，同时在浙大网新作高级顾问兼研发中心主任。２００３年１２月毛教授来到北京出任新近改组的北京共创开源软件有限公司执行副总裁职位。访谈精彩图片２００３年１２月２２日，共创开源公司副总裁毛德操作客搜狐，纵论中国Ｌｉｎｕｘ发展中的苦与乐，图为搜狐网财经中心总监与毛德操先生交流后合影留恋。＞＞访谈精彩图片集锦＜＜毛德操在访谈现场共创开源市场经理宋可为搜狐人员与嘉宾合影主持人徐昊在现场制作团队·美术编辑：田野２００３年１２月２２日，共创开源副总裁毛德操做客搜狐，与网友进行了热烈的交流。［完整实录］观点提要Ｌｉｎｕｘ的苦与痛，一方面是社会上大家对Ｌｉｎｕｘ事业的感觉，大家认为Ｌｉｎｕｘ这几年不是太好，所以才有苦与痛之说。这里面应该分成两个层面，一个是Ｌｉｎｕｘ的本身，一个是做Ｌｉｎｕｘ的企业。从Ｌｉｎｕｘ本身来讲，Ｌｉｎｕｘ可以分成三个方面，一是在桌面的应用，一是嵌入式系统的应用，还有一个是作为服务器的应用。Ｌｉｎｕｘ在嵌入式系统里面，以及在服务器的使用方面从现在的装机量来看，占的比重还是不少的，所以在这两方面就Ｌｉｎｕｘ来讲，我觉得也不算痛苦。痛苦的是在桌面。＞＞＞主持人：共创开源软件股份有限公司最主要的力量是在做桌面Ｌｉｎｕｘ的产品，您能不能谈一下国内现在桌面Ｌｉｎｕｘ的市场现状怎么样，桌面Ｌｉｎｕｘ的销售量以及使用量是否能够相等？毛德操：当我拿到搜狐访谈邀请的时候，要谈的是２００３年Ｌｉｎｕｘ的苦与痛，这个是跟你刚才的问题是紧密地联合在一起的。Ｌｉｎｕｘ的苦与痛，一方面是社会上大家对Ｌｉｎｕｘ事业的感觉，大家认为Ｌｉｎｕｘ这几年不是太好，所以才有苦与痛之说。这里面应该分成两个层面，一个是Ｌｉｎｕｘ的本身，一个是做Ｌｉｎｕｘ的企业。从Ｌｉｎｕｘ本身来讲，Ｌｉｎｕｘ可以分成三个方面，一是在桌面的应用，一是嵌入式系统的应用，还有一个是作为服务器的应用。Ｌｉｎｕｘ在嵌入式系统里面，以及在服务器的使用方面从现在的装机量来看，占的比重还是不少的，所以在这两方面就Ｌｉｎｕｘ来讲，我觉得也不算痛苦。痛苦的是在桌面，微软的ＷＩＮＤＯＷＳ在桌面方面已经建立了垄断的地位，不光是垄断了这个市场，而且实际上是培育了桌面系统的用户，使得现在如果你这个产品是一个桌面的系统的话，你就必须做得跟ＷＩＮＤＯＷＳ差不多。＞＞＞主持人：您应该具体谈谈Ｌｉｎｕｘ和Ｗｉｎｄｏｗｓ兼容的问题。毛德操：我们分析，Ｌｉｎｕｘ的桌面系统要能够打入市场，要做到刚才讲的高度的兼容。我们把它估计成三个层次上面的兼容，第一个层次上是一般的兼容。打开桌面以后，你的桌面看起来跟Ｗｉｎｄｏｗｓ差不多，用起来差不多，就是把鼠标移过去，把图标点一下任务就启动了。另一方面用微软的Ｗｏｒｄ做的文章在Ｌｉｎｕｘ下面照样能够打开，这点必须要做到，否则根本没有用户用。第二个层次上的兼容我们把他称为精确兼容，我刚才讲了，你在Ｗｉｎｄｏｗｓ上面编辑一个文档你发给我，我在Ｌｉｎｕｘ上面打开，我所看到的文档跟你看到的是不是一样的呢？如果你那边编辑了一个文件一共是９页，跑到我这里打开了，虽然内容并没有改变，但是我变成１０页，第９页下面的几行被挤到第１０页上面去了。这样一来，对于商务方面、法律方面、政府方面的运用就失去了严肃性。特别是合同，政府下的文件，这就失去了严肃性。所以我们要让我们的桌面Ｌｉｎｕｘ能够打入市场，真正被用户所认可，一般兼容是不够的，还必须要有精确兼容。＞＞＞主持人：我们知道２００３Ｌｉｎｕｘ业界有很多事情发生，在前一段时间有报道说到Ｌｉｎｕｘ有安全漏洞的问题，也遭到了攻击，不知道Ｌｉｎｕｘ被攻击的具体情况是怎样的？这会不会损害Ｌｉｎｕｘ安全性的形象？共创开源在这个产品的安全性能方面都做了哪些积极地措施？毛德操：就Ｌｉｎｕｘ界里面的人来讲，据我所知从来没有人讲了Ｌｉｎｕｘ是绝对安全的，世界上没有绝对的东西。我们讲的是Ｗｉｎｄｏｗｓ的漏洞太多了，而不是讲Ｌｉｎｕｘ就一定没有漏洞。客观上讲，Ｌｉｎｕｘ已经发现的安全漏洞来讲，比例确实是很小的，可能有的人会讲，那是因为你Ｌｉｎｕｘ用的少，其实Ｌｉｎｕｘ用的也不少。比方说在服务器用Ｌｉｎｕｘ不少，在嵌入式系统用得不少，还有在高等院校Ｌｉｎｕｘ用得也不少。从这个比例上看，在Ｗｉｎｄｏｗｓ的漏洞要多得多。也不能讲Ｌｉｎｕｘ是绝对安全的，是完全不可能有漏洞的，这也不可能。当然，偶尔会出现一两个漏洞，这一点也不奇怪。正因为Ｌｉｎｕｘ是一个开源的阶段，出现漏洞的时候大家一起来找毛病，这个代码大家都看得到，而不是少数人关起门带找漏洞，Ｌｉｎｕｘ出现漏洞它的解决也比Ｗｉｎｄｏｗｓ容易。对于黑客来讲他比较容易找你的漏洞，没错，但正是这样的交锋，大家都摆明了，你来攻我的漏洞，我来防，很快就把这个漏洞补上了。Ｗｉｎｄｏｗｓ的漏洞是一个黑箱子，发现漏洞的人发现了，防的人也不知道那个黑箱子是什么，我的意思是说，尽管Ｌｉｎｕｘ也会有安全漏洞的事情发生，但是从总体上讲，Ｌｉｎｕｘ远远比Ｗｉｎｄｏｗｓ要安全得多。＞＞＞主持人：我们知道Ｌｉｎｕｘ有很著名的自由开放的精神，这是很多软件开发爱好者喜欢Ｌｉｎｕｘ的一个重要的原因。国内的企业是不是遵守了ＧＰＬ的协议，这种精神与商业化的要求是否有矛盾？怎样进行协调呢？毛德操：我代码公开以后人家是不是一定就不买了呢？这就要看，第一，比如在嵌入式系统，很多的人要做开发产品，他的操作系统可能是下载一个Ｌｉｎｕｘ，自己的工程师加以裁剪，然后再在上面做一些开发。按理说，如果你做的模块里面原来是来自开源的，你也应该公开，也许有人没公开。这里面有一个过程，就好象我们不买盗版也有一个过程。但是公开是不是一定意味着不可能成为一个商品了呢？并不是那么回事。比方我卖给你这个办公套件，你说既然是开源的，我自己会编译一下，我自己可以做。这里面尽管我开源给你里面还是有很多的技术含量，你根据开源的东西做起来成为一个很好用的产品，这里面还是有不少的技术含量，也不见得人家因为你开源所以他就不买了，也不一定。当然，用户在衡量是根据开源的东西自己做一个还是买，这里面有一个平衡点。如果你卖的太贵了他自己就倾向于自己做，如果卖得便宜他何必呢。Ｌｉｎｕｘ的产品可不能像Ｗｉｎｄｏｗｓ的产品卖得那么贵，这点倒是真的。我们将来做出来的桌面Ｌｉｎｕｘ的系统，不可能卖得价钱跟Ｗｉｎｄｏｗｓ价钱一样贵，这是不可能的，因为那样的话，这个平衡点就变得很高了。＞＞＞主持人：今年思高就Ｌｉｎｕｘ版权的问题起诉厂商是一个很大的问题，这个事情本身会对Ｌｉｎｕｘ造成多大的影响呢？毛德操：Ｌｉｎｕｘ的传统不会丢的，因为有那么多的人喜欢这个东西。思高这个事情我们现在还不能用很肯定的口气来讲什么，他告了，这个事情的诉讼离公开判决不知道是什么时候的事情，是很远的事情。这里面各式各样的议论和意见都有，比方是在开源的圈子里面有很多人在讲，即使你思高找出来我Ｌｉｎｕｘ哪些代码是跟原来的Ｕｎｉｘ是非常相似的，甚至说是抄袭的，就开源这个圈子里面的能力来看，要把这些模块替换调也不是一个困难的事情。更何况事情是不是真的就如思高所说的呢？这还要看，所以从我个人来看，我认为将来这个事情也不见得会有什么结果，像美国就有好多的人在预言，还没等把这个事情审完，思高就已经完蛋了。我相信ＩＢＭ这样的公司，他里面有很的的法律专家，我想ＩＢＭ在思高的挑战面前也没有慌乱，也没有马上去找思高私了，他们有自己的道理在。他们的判断也是基于许多法律专家、软件专家的意见基础上做出来的，要不然的话，像ＩＢＭ这样的公司早就跟思高私了了。因此，一方面，是炒作的成分居多，另一方面是结果如何还得观望。最后，我想开源这个事业肯定不会就这样了一蹶不振了，这是不可能的事情。　＞＞＞主持人：我们知道中国政府方面一直在大力支持Ｌｉｎｕｘ的发展，具体的原因是宣扬要拥有自己自主掌握的操作系统，现在中日韩三国有这样一个协议，决定联合起来开发Ｌｉｎｕｘ，但是ＩＮＴＥＬ对这样的举措有一种反对的声音，您觉得这其中表现出的怎样一种微妙的关系？毛德操：这个问题里面有两个问题，一是中国政府出于有自己操作系统的原因支持Ｌｉｎｕｘ，这点是很正确的。这么大一个国家，要用那么多人，现在我们的计算机占有率还不高，十三亿的人将来会有多少计算机，如果每一套计算机都要为了操作系统付出一笔钱，拿这个基数乘一下，每年外流的资金是很大的数字。光从这一点讲，像中国这么一个大国想要开发自己的操作系统，我觉得很可以理解。什么样的操作系统才算中国自己的操作系统呢？这个操作系统未必是必须完全由中国人在中国境内开发的。我们中国造的东西上面有几个外国零件也不奇怪，但是我觉得有几条底线，如果这几条底线打破了就称不上中国的操作系统。一要为我所有，我们的资金买操作系统的钱流也流在国内，不是流在外面去。第二为我所用。第三，操作系统至少应该能够有中国人在中国，在不受外国的机构或者人员干预的条件下面，能够把这个系统重构出来，把代码重新编译、重新汇编重新连接出来，或者在上面加上一些必要的修改、删减重购出来，重构出来的产品可以在中国自由地卖，如果这点做不到，就谈不上是中国的产品。比方说Ｗｉｎｄｏｗｓ可不可以变成中国的操作系统呢？不可能的。即使他对某一些地方开放了源代码，你必须得在他指定的地方和指定的时间看一下。能称得上中国的产品的话现在而言就是Ｌｉｎｕｘ。Ｌｉｎｕｘ的源代码是公开的，我们可以在上面做自己的事情，可以在中国卖，我们可以让它支持汉字，从这些方面来讲，它说要开发中国自己的操作系统，Ｌｉｎｕｘ就是首选。＞＞＞主持人：因为中国的市场很大，很多国外的厂商对中国市场可以说是虎视眈眈了，与国外相比，我们国内的Ｌｉｎｕｘ厂商有哪些优势和劣势？遇到哪些难题呢？毛德操：如果讲国外的厂商到中国来销售，他们未必有优势。因为首先汉字就是一个障碍。汉化并不是单纯把显示的字符串变成汉字，我们看到过好多国外进来的产品，他们翻译成中文以后，人际界面的东西里面有英汉的文化，比方说美国或者欧洲过来的产品翻译成中文以后我们看着就是别扭，就是台湾的拿到我们这里来我们看着也感到别扭，这方面本土企业做的产品更适合中国人的心理、喜爱、习惯。我觉得就Ｌｉｎｕｘ产品本身，不是说Ｌｉｎｕｘ怎么跟Ｗｉｎｄｏｗｓ竞争，而是Ｌｉｎｕｘ内部自己的竞争，国外的企业和国内的企业竞争，我觉得国内的企业是有优势的。＞＞＞共创开源访谈精彩内容　更多　＞＞