赛迪网讯美国ｃｏｍＳｃｏｒｅ：４月亚洲网络搜索市场谷歌第一百度第三市场调研公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ周三发布报告称，２００８年４月亚洲网络搜索市场排名中谷歌位居榜首，雅虎和百度分别名列第二和三位。据国外媒体报道，调查数据显示，谷歌以３９．１％的市场份额高居４月份亚洲搜索总排名的榜首，随后的雅虎市场份额为２４％，第三位的百度市场份额为１６．７％。另外，韩国网民使用搜索引擎的人均次数最多，为１０３．５次，其次是日本网民的１０２．６次，排在第三位的新加坡为１００．９次。搜索次数总量最多的是中国网民，搜索次数为８２８０万次，日本以６００５万次位居第二，排在第三的印度总量为２８１０万次。此次调查结果未包涵网吧等公共电脑，及手机ＰＤＡ等移动设备进行的搜索。英国ＶＮＵ　Ｎｅｔ：微软承诺将Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ支持工作延续至２０１４年微软在本周致用户的一封信中保证，将把ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的支持服务工作延续到２０１４年，比以往的产品支持周期的十年多出三年。据国外媒体报道，微软高级副总裁ＢｉｌｌＶｅｇｈｔｅ在信中写到：“我们将继续对ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ提供支持服务，在这期间，会为用户提供安全补丁以及其他的关键更新。我们了解到用户会长期保留ＷｉｎｄｏｗｓＰＣ，因此我们做出了如上决定。”按照微软的惯例，其对一个操作系统的支持周期是１０年左右。比如他们将于２０１０年停止对ＷＩｎｄｏｗｓ２０００系统提供支持服务。而此次ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ竟意外地获得了１３年的支持周期。业界分析指出，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统之所以成为了例外，是由于目前Ｖｉｓｔａ普及不利，更多用户仍倾向于继续使用ＸＰ。ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ系统发布于２００１年，它已成为微软推出的有史以来最为成功的一款操作系统，已经在很多企业用户和个人用户中使用。这些用户并没有把操作系统升级至ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ，所以微软也不得不为ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ提供延长服务。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ系统于２００７年一月份发布，经过一年多的推广，仍未被更多用户接纳。ＢｉｌｌＶｅｇｈｔｅ表示，虽然微软将在６月３０日后停止销售ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ零售版，并且要求合作伙伴也停止提供，但仍将继续提供ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ“降级条款”，即购买了Ｖｉｓｔａ的用户可选择自愿降级至ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ。并且，微软还会在低价笔记本上继续提供ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ系统变种版。另外值得用户期待的是，ＢｉｌｌＶｅｇｈｔｅ还在信中承诺，将于２０１０年１月正式发布Ｗｉｎｄｏｗｓ７，这款全新的操作系统或许会比Ｖｉｓｔａ更得人心。ｉｔｅｘａｍｉｎｅｒ：ｉＳｕｐｐｌｉ：苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ成本１７３美元市场调查公司ｉＳｕｐｐｌｉ周三透露，苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的制造和配件成本平均每台仅为１７３美元。据国外媒体报道，ｉＳｕｐｐｌｉ公布的报告称，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ功能非常丰富，但８ＧＢ的３ＧｉＰｈｏｎｅ的成本以被苹果严格压缩至１７３美元，而早期其发布的第一代ｉＰｈｏｎｅ成本约为２２６美元。ｉＳｕｐｐｌｉ分析师指出，由于配件成本下降，苹果便可以在维持良好利润的前提下，在新款ｉＰｈｏｎｅ中增加导航工具及３Ｇ上网功能。另外，８ＧＢ３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的售价虽然仅为１９９美元，但ＡＴ＆Ｔ将为每部ｉＰｈｏｎｅ提供高达４９９美元的补贴，因此１９９美元已经是在运营商补贴之后的价格。所以ＡＴ＆Ｔ真正支付给苹果的手机价格可能是３００美元，或者是３５０美元。ｉＳｕｐｐｌｉ指出，在支付了授权费用后，每台８ＧＢ３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将为苹果带来的利润约为２８１美元，相当于５６％的利润率，与苹果其他产品的利润率基本持平。ｉＳｕｐｐｌｉ分析师贾迪什·里贝罗（ＪａｇｄｉｓｈＲｅｂｅｌｌｏ）表示，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的配件与第一代相比，几乎没有什么改变。ｉＳｕｐｐｌｉ预计，配件成本下降将可能让苹果进一步受益，明年ｉＰｈｏｎｅ整体配件成本很可能从目前的１７８美元降至１４８美元，这将使苹果的利润率获得进一步提升。苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将与７月１１日在全球２２个国家同步上市。韩国ｙｏｎｈａｐｎｅｗｓ：三星Ｈｙｎｉｘ联手研发新一代半导体芯片世界顶级芯片制造商三星电子与Ｈｙｎｉｘ周三宣布，将联手发展下一代半导体芯片。据国外媒体报道，三星与Ｈｙｎｉｘ表示，双方将合作进行旋转力矩转移－磁性随机存储器（ＳＴＴ－ＭＲＡＭ）芯片的研发工作，并将致力于使其成为下一代４５０毫米晶圆的行业标准。三星与Ｈｙｎｉｘ表示，研发工作将于８月份开始着手实施。三星与Ｈｙｎｉｘ预计，全球新一代芯片市场将在２０１２年左右趋于成熟。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：Ａｎｎ）