【搜狐ＩＴ消息】６月１０日，ＥＭＣ宣布加入道里可信基础架构项目，致力于云计算环境下关于信任和可靠度保证的全球研究协作。ＥＭＣ加入的这样一个成长中的全球研究组，目前包括复旦大学、华中科技大学、清华大学和武汉大学四所中国顶尖技术高校。该项目探索的信任和可靠保证问题变得对企业日益重要，因为它们将应用和数据（以及客户的数据）托管到其控制范围以外的计算环境。当企业开始在其数据中心内及外利用虚拟化时，虚拟化的计算机、网络、存储平台变成了多方承租环境的组成部分。这种多方承租以及其易于推广的特性，使得提供安全服务成为挑战。本项研究工作就是探索安全保护技术使其可应用于保护基础物理设备以及在安全的基础上广泛共享资源。据了解，项目参与方将通过设置于清华大学的ＷＩＫＩ网络服务器，跟研究人员分享其在研究过程的讨论。其目的是对可信信息基础架构的问题给出一个最佳实践和答案的知识库。它是第一个与ＥＭＣ创新网络（ＥＭＣ一年前发布的全球研究项目）相连的公共研究协作环境。ＥＭＣ创新网络总监Ｂｕｒｔ　Ｋａｌｉｓｋｉ表示，“研究组正在探索云计算、可信计算、虚拟化等几种关键技术的融合，看看它们将如何应用于在企业内外提供高可靠性保证的软件环境。道里项目将帮助我们理解客户可能在未来可能面临的问题。我们期望分享这一研究所产生的知识。”另据了解，在将于２００８年１０月１４日至１８日在中国举行的第三届亚太地区可信基础架构技术年会上，该项目研究领域将会作为会议的一个部分进行详细的探讨。（责任编辑：ｒｏｍｐ）