赛迪网讯　６月４日消息，据国外媒体报道，针对音乐盗版问题，数家中国及国际唱片公司周二呼吁广告商抵制百度在线网络技术公司。以搜索量衡量，百度是中国最大的搜索引擎公司。这些公司与中国音乐著作权协会及国际唱片业协会发表联合声明称，百度是中国最大、最顽固的盗版音乐提供商，坚决抵制百度已成为各方的共同目标。签署此项声明的唱片公司包括：环球唱片、百代公司、新力博德曼音乐娱乐股份有限公司（Ｓｏｎｙ　ＢＭＧＭｕｓｉｃＥｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ）、华纳音乐及几家中国本地公司。声明称，上述唱片公司与协会已向各大广告公司发出信函，呼吁他们审慎考虑是否应继续在存在盗版行为的媒体上投放广告。百度搜索引擎提供的数千个网站链接载有未授权的音乐文件。唱片公司此前已在中国法院针对百度提起了一系列诉讼。百度一直表示，公司高度重视知识产权保护，并一贯遵守中国各项相关法律法规。该公司此前还称，正在与包括百代公司在内的多家公司探索广告支持音乐下载。此外，中国音乐发行商源泉知识产权代理有限公司（Ｒ２Ｇ）也表示，已于５月１６日在北京一家法院对百度提起新的诉讼，指控百度在网站链接问题上未依据法律声明行事。百度的一位发言人表示尚未看到上述联合声明并拒绝进一步置评。作者：涟漪（责任编辑：Ａｎｎ）