全球买家采购量继续增加，电子制造基地优势明显近期西方国家的经济放缓对中国供应商而言未必是一个坏消息，认同这个说法的中国内地供应商不在少数。６月１７－２０日由环球资源（（ＮＡＳＤＡＱ：　ＧＳＯＬ）在深圳主办的国际数码电子设备及配件采购会上，１０家综合年销售总额达到１９００亿美元的全球顶级电子产品买家联袂出席，并集中出席“买家专场采购会”，与经过预先筛选的２７家中国内地优质供应商面谈洽商。集中采购量不跌反增前往深圳参加采购展的国际消费电子类零售商包括，法国最大便利店营运商Ｃａｓｉｎｏ，美国电子产品零售商Ｃｉｒｃｕｉ　Ｃｉｔｙ、ＲａｄｉｏＳｈａｃｋ，全球最大办公用品零售商斯坦普勒斯、澳大利亚最大零售商沃尔伍兹等。环球资源首席运营官裴克为接受记者采访时表示，为了减轻成本上涨的压力，大部分出席这次活动的买家都重新整合他们的供应商网络，并同时加强与现有供应商的合作关系。“他们宁愿选择加强与合作已久的供应商，通过下大额订单获取价格上的优惠。因此，被这些买家选中的供应商，都能获得可观的回报。”此外，裴克为表示，由于部分市场的经济前景显得较为暗淡，因此更多的买家选择通过更有针对性的“买家专场采购会”来找到买家，部分买家甚至大幅提升了中国采购，“有些国际买家大幅增加中国内地采购并且运到北美，采购量增加了十倍不止。”记者了解到，出现上述涨幅的原因，既包括买家增加对自有品牌产品的采购，也包括把小额订单整合成大宗订单，集中向少数供应商采购的结果。北美消费电子零售集团Ｃｉｒｃｕｉｔ　Ｃｉｔｙ副总裁兼总经理马振雄向记者表示，公司向中国优质供应商订货的数量正在不断增加。“今年前五个月，产品进口到我们在美国和加拿大零售店的数量取得十分显著的涨幅。”电子买家仍然热衷中国采购纵使成本不断上升，电子产品买家依然对中国供应市场前景持乐观态度。裴克为引述数据资料透露，目前在中国进行采购的买家，必须面对原材料及运输成本上涨、人民币升值、新劳工法和对产品质量持续关注等众多问题。然而通过此间对海外上千家对中国供应商有合作的买家调查显示，没有一家打算转移他们的采购地点，至少电子产品的买家并没有这个念头。”Ｃｉｒｃｕｉｔ　Ｃｉｔｙ副总裁马振雄也向记者表示，在他们的采购清单中，只有一款产品能在中国以外的亚洲国家找到。尽管产品价格不断上升，但由于产品质量的优胜及多元化，中国的电子产品生产行业仍然具有极大的竞争优势。来自环球资源的消息表示，迎合国际买家不断上升的需求，今年的“买家专场采购会”数目将比预订的增加一倍。届时将有超过８０场“买家专场采购会”在中国上海、广州、深圳、北京、香港等地举行。本报记者　戴远程（责任编辑：水涨船高）