日前，工业和信息化部下发《关于做好深化电信体制改革过程中电信服务工作的通知》（下称《通知》），要求基础运营企业将电信重组过程中所涉及的企业与用户服务关系等事项及时向社会公告，并采取有效方式提前告知用户，确保在电信服务提供主体调整重组过程中，对用户的服务能平稳、不间断地过渡。工业和信息化部还要求用户申诉受理机构结合重组中和重组后各基础电信运营企业服务提供主体、服务责任、服务内容的整合、变更等实际情况，提前制定申诉处理工作预案；在重组过渡期，要在电信服务质量季度分析例会基础上，建立电信服务质量监督联席会议制度。回应公众要求电信重组会不会影响国内９亿多电话用户的实际权益，这是广大消费者关注的焦点问题。针对“重组后你所担忧的问题”这一话题，某门户网站调查显示，２４．６８％的用户最担心“重组之后竞争加剧，资费套餐更加繁多，让人难以看懂”；１５．２７％的用户担心“现有服务质量受影响”；１４．１７％的用户担心“变更电话号码麻烦”；１２．４９％的用户担心“现有资费套餐受影响”。在参与调查时，许多用户都呼吁目前仍在正常运行的六大运营商针对上述忧虑尽快给出明确公告，对重组过渡期的电信服务政策的稳定性予以保证。工业和信息化部此时发布《通知》，其意正在敦促基础运营企业对广大用户负责，同时也是对用户诸多担心的回应。明确重组前后相关要求在《通知》中，工业和信息化部明确要求此次重组涉及合并、收购的基础电信运营企业按照《电信条例》、《电信服务规范》相关规定，将电信服务提供主体变更时间点等相关事项提前向社会公告。按照《通知》的要求，在电信重组期间，各基础电信运营企业应该继续履行电信服务质量报告、公告制度，并按照《电信服务质量报告制度》有关要求，于２００８年７月２０日前向工业和信息化部报告２００８年上半年的电信服务质量状况，并向社会公告。在电信重组完成之后，各基础运营企业应按照《电信条例》和《电信服务规范》等相关要求，提前向社会公布整合或新增电信服务种类、范围、资费标准和时限，提前向社会公示发生变更或整合后的新客户服务热线、举报投诉电话、营业厅网点启用时间等相关事项，并报各电信管理机构备案。ＣＤＭＡ服务无变化《通知》下发后，中国联通随即在其官方网站上发出相关公告。公告称，中国联通和中国电信正就ＣＤＭＡ业务出售“进行深入协商”，这种协商“将以保障用户服务和权益为前提，不会对ＣＤＭＡ用户（１３３及１５３号段的用户）目前使用的通信业务、资费标准、客户服务及用户相关的权利义务造成影响”。由于中国联通ＣＤＭＡ网络及业务作价１１００亿元人民币出售给中国电信，ＣＤＭＡ用户受到本次重组影响可能最大。北京联通相关人士在接受记者采访时表示，各省市分公司目前尚未接到关于重组后的具体业务安排，近期ＣＤＭＡ的所有服务都不会发生任何变化。该人士还介绍，现阶段ＣＤＭＡ的各种业务仍在中国联通营业厅办理；有关ＣＤＭＡ的任何问题，客户仍可继续拨打１００１０服务热线进行咨询；此前中国联通推出的促销优惠—例如去年年底推出的话费充值返话费活动—在截止日期到来之前用户仍可继续享受。运营商力保服务稳定除中国联通外，其他运营商目前均未发布官方声明回应工业和信息化部的《通知》。但据记者了解，各运营商都在研究各种可行性方案，在力保原有用户的基础上，争取抢占未来的新增用户市场。专家认为，这种积极的竞争态势有利于电信服务质量的进一步提升。据了解，工业和信息化部与相关运营企业及业界专家一直在研究携号转网问题，目前已取得实质性进展，“方案最终出台不会拖太久”。知情人士透露，携号转网将分阶段进行，作为３Ｇ牌照发放的配套措施平稳推进，其第一步是“单向本地转网”，然后过渡到“双向全国转网”；未来用户甚至可以不换号码，直接转到同一个运营商的３Ｇ网络中。该知情人士认为，携号转网不仅是运营企业挽留用户的有效办法，且可为用户提供极大方便。相关调查显示，“未来可不可以不变号码就转网”也是广大消费者非常关注的问题。另据了解，从６月中旬开始，一些地区的中国网通营业厅已经可以代办联通ＧＳＭ业务；但在大部分地区，双方在面向用户的营销渠道方面的融合尚未真正开始。而客户热线服务方面，包括中国网通１００６０服务热线在内的各运营企业的服务热线仍将在相当长的时间内得以保留。作者：李正豪（责任编辑：Ａｎｎ）