从２００７年１０月至今，全球软件企业掀起一股并购狂潮。短短几个月时间，全球几大软件巨头大都进行了大宗并购。业内人士称，２００８年将是软件业并购年。在全球软件业并购的大背景下，国内软件业挑战和机遇并存。从２００７年１０月至今，全球软件企业掀起一股并购狂潮。２００７年１０月７日，德国软件大鳄ＳＡＰ宣布以６８亿美元巨资收购法国商业智能软件公司Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｔｓ（简称ＢＯ）。２００７年１１月１３日，ＩＢＭ宣布以５０亿美元现金收购全球最大的商业智能软件企业Ｃｏｇｎｏｓ，此举是为了强化ＩＢＭ在商业智能软件领域的竞争力。这一收购也是ＩＢＭ有史以来单笔金额最大的收购活动。２００８年１月１６日，世界第二大软件企业甲骨文公开宣布，已经同美国商用软件厂商ＢＥＡ系统公司达成协议，以８５亿美元收购ＢＥＡ。这桩交易无论规模还是涉及金额都令业界瞠目。就在同日，世界最大的Ｕｎｉｘ系统供应商Ｓｕｎ宣布以１０亿美元将瑞典一家开放源代码软件公司ＭｙＳＱＬ收入麾下。这一交易将在Ｓｕｎ的２００８财年的第三季度末或第四季度初完成。短短几个月时间，全球几大软件巨头大都进行了大宗并购，软件巨头们的收购活动遍及商业智能、数据库、ＳＯＡ、虚拟化等软件领域。全球软件业并购年据国外媒体报道，伯恩斯坦研究公司分析师查尔斯·迪波纳上周五表示，在未来４年内，甲骨文将投入４００亿美元用于并购。甲骨文大中华区董事总经理李翰璋称：“我们忙于各种并购，这些工作丰富了我们的产品线与行业解决方案。目前甲骨文对研发的投入非常大，每年超过１５亿美元。但除研发外，我们仍将持续并购。”甲骨文的这番表态似乎预示着软件业并购的好戏还在后头。著名市场调研机构ＦｏｒｒｅｓｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ预计，２００８年软件业会出现更多的合并，主要是在针对特定行业的应用软件领域。而技术咨询公司４５１Ｇｒｏｕｐ就未来的发展趋势对业务发展和战略专业人士展开的一项调查显示，软件业２００８年会出现更多的并购。在诸如甲骨文、ＩＢＭ等去年收购了其他公司的企业中，８５％以上的业务开发专业人员表示，他们“预计会在接下来的一年看到并购活动保持甚至超过２００７年的水平”。高德纳资讯公司研究副总裁杰夫·伍兹甚至断言：“２００８年将是并购年，全球化布局的重要性在软件产业上将显得尤为明显。”并购潮的背后近日，ＦｏｒｒｅｓｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ公司的分析师雷·王和安迪·巴特斯在一篇分析软件业并购的报告中称，过去６０年里，并购始终是软件业具有决定意义的组成部分。报告认为，软件企业收购主要有三种情况：一是获得可以增加市场份额和财政收入的客户。甲骨文购买软件供应商ＰｅｏｐｌｅＳｏｆｔ、希柏（Ｓｉｅｂｅｌ）和ＢＥＡ系统有限公司就是出于财政上的迫切需求，以及为了增加财政收入和利润。二是购入新产品填补市场空白。ＳＡＰ收购ＢＯ，ＩＢＭ购买Ｃｏｇｎｏｓ，以及甲骨文收购海波龙就是借助购买其他企业进入市场新领域的典型例子。三是获得技术以增强核心竞争力。例如ＳＡＰ收购ＦｒｉｃｔｉｏｎｌｅｓｓＣｏｍｍｅｒｃｅ公司就是欲通过该交易获得对方的技术。报告以甲骨文为例，甲骨文一度也想生产自己的创新型产品，但是２００５年１月“恶意”收购ＰｅｏｐｌｅＳｏｆｔ之后，一切都发生了变化。甲骨文进一步挺进应用软件市场，并需要迅速大举扩张。于是，甲骨文开始购买新兴企业以及规模庞大的竞争对手，以获得其在应用软件市场上的份额。“认为发展只能靠革新的想法是荒唐的。那种认为东西是买来的而非亲手创造的便很可耻的说法也很荒诞。”甲骨文首席执行官拉里·埃里森在《纽约时报》的一篇文章中这样说道。只要需要，甲骨文就会进行战略并购，这在业内已经不是什么秘密。２００５年以来，甲骨文已经收购了近４０家公司。拉里·埃里森去年表示，到２０１２年公司年营业额将达到５００亿美元。但以甲骨文目前的规模，按１１．４％的复合增长率计算，２０１２年甲骨文的年营业额只能达到３４４亿美元。而剩下的１５６亿美元的缺口就需要通过并购来实现。有分析认为，要实现该目标，甲骨文在未来四年内必须斥资４００亿美元用于并购。对于甲骨文的大肆并购，分析师雷·王认为，甲骨文想买进的其实是更多的客户，因为在应用软件市场上，甲骨文已经追不上ＳＡＰ的脚步，而且它发现软件维护是最赚钱的一块业务。正是这两个因素才促使甲骨文采取了并购战略。王说：“甲骨文的并购战略无论是现在还是将来都意义深远。一直以来，甲骨文的利润率都接近５０％，而且他们也已经赢得了客户，因此当他们并购更多的软件业竞争对手时，不论是短期与ＳＡＰ的竞争，还是长期与ＩＢＭ的对抗，都将处于非常有利的位置。”２００３年到２００６年之间，甲骨文公司股票基本保持稳定，由于大量的收购，其每股收益增长了４９％。虽然老对手ＳＡＰ一贯不认同通过买公司来扩充公司运营实力的策略，但随着甲骨文公司在过去几年里的快速发展，ＳＡＰ公司对甲骨文的并购战略似乎也产生了兴趣。去年１０月，ＳＡＰ以６８亿美元的价格收购ＢＯ公司。瑞银的分析师在研究报告中写道：“ＳＡＰ公司的行为证实了甲骨文公司的战略更有效一些。”分析师指出，软件巨头的大规模收购可以圈定已有大客户，也可以通过整合降低总体运营成本。惠普软件显然是并购的受益者之一。惠普在２００７财年的１０４３亿美元的销售额中，硬件产品为惠普贡献了８３０多亿美元，而在软件方面，惠普２００７财年只有２３亿美元的规模，业务领域也比较单一。惠普充分认识到软件在ＩＴ三大板块中毛利率最高，并以４５亿美元收购了管理软件公司Ｍｅｒｃｕｒｙ。市场研究公司ＩＤＣ的最新调查数据显示，惠普软件已经成为全球第六大软件厂商。惠普公司首席执行官马克·赫德说：“惠普软件走了一条不同寻常的发展道路，其中重要的一个思路就是收购。”《商业周刊》近日刊发的分析文章称，受经济形势和股市影响，公司价值正在不断缩水，甲骨文和ｅＢａｙ等科技巨头瞅准了这一绝好的买进机会，它们已开始并将延续目前的并购热潮。而对大多数目标公司来说，ＩＰＯ（首次公开发行）目前并不是理想的选择，相比之下，并购交易显得更为有利。不言而喻，大型的软件公司若想大幅度提高收入，就必须找到另外的途径。如果增长不能来自公司本身，那么就得花钱去买。此外，来自大型企业客户的一体化采购需求也是推动软件业重组的推动力。按照埃里森的计划，甲骨文将把买入公司的产品的精华部分进行融合，组成一套新的软件包，这套产品可以向大型企业客户提供从财务到销售、从客户关系到供应链管理、从中间件到数据库再到操作系统的几乎所有商用软件。甲骨文负责应用软件的一位高管表示：“我们需要向客户证明，投资我们的软件是明智之举，而我们也的确做得不错。”由于需求趋于多元化，用户往往会选择多套软件产品和解决方案，如果这些产品和方案出自一家公司，能够在单一的平台上运行，整合完美、架构清晰，内部可以互联互通，就会极大地提高用户体验。也正是在这种需求的推动下，软件业正在加速重组。并购是柄双刃剑然而，并购从来都是一柄双刃剑。面对甲骨文狂热的收购行为，许多分析家都产生了疑虑：单个看甲骨文的收购行为都是英明的决定，但问题是甲骨文有能力消化这么多并购吗？ＩＢＭ高级副总裁兼软件事业部总经理史蒂夫·米尔斯说：“并购形成的聚集效应吸引了很多企业，但整合的难度又使得它们失败。并购之后面临的文化、人员和技术整合都是门槛。如果收购一家价值、文化完全不同的公司，无异于把水和油放在一起。”人们可能还记得，２００７年，ＳＡＰ按照每股４２欧元收购ＢＯ，比当时ＢＯ前一周股票最新价高出足足１７％，ＳＡＰ的行为当时就遭到一些分析师的质疑。ＳＡＰ的首席财务官向媒体透露，这一大手笔的收购会影响到公司第二年的整体成本，公司２００９年才能实现赢利。在收购新闻发出之后，ＳＡＰ的股票就在法兰克福股市大跌４．８％。高盛的分析师警告说，ＳＡＰ需要证明自己能够成功地整合ＢＯ。在整个软件行业并购整合的大背景下，很多企业认为，如果不做整合者，就会成为被整合者。业内人士认为，合并必将使软件产业进一步整合，强者更强，但中小型软件公司未来的日子将更加艰难。当初，甲骨文提出并购ＢＥＡ的要求时，市场就一致看好这项交易终将成功，主要原因就是中小型软件公司的前景不甚乐观。对于市场挑战者来说，产业结构面临重整时，市场挑战者会以“收编”中小型企业的方式壮大规模，或与另一家市场挑战者合并，以此达到降低作业成本和成为重要客户优先往来供货商的目的。ＳＡＰ首席执行官孔翰宁在谈及近期的并购事件时表示，相对来看，硬件企业的整合速度比较快，目前只有几家大的企业生存下来，相信软件行业最终也会一样，当然还会存在一些小型的创新型企业，而中型企业如果没有足够的研发能力不断实现创新的话，生存空间会越来越小。国内软件商挑战和机遇并存甲骨文收购海波龙和ＳＡＰ收购ＢＯ显示出，在全球软件业并购潮中，不再只是“大鱼吃小鱼”，而是开始强强联合。有分析师预测，按照这样的发展趋势，未来全世界将只剩下４家主要软件企业——微软、ＩＢＭ、ＳＡＰ和甲骨文。当前，我国软件产业以中小型企业为主，２００７年规模最大的前１０家软件企业收入不足１００亿美元，相比微软、甲骨文、ＳＡＰ等跨国公司，仍存在较大的差距。因此，国内软件厂商的生存环境将越发艰难。以用友为例，在商业智能领域，用友原本是与ＢＯ合作，这是因为ＢＯ本来是一个比较独立的企业，而且在中国市场所占的份额较少，与用友没有直接的利益冲突。但用友的ＥＲＰ系统与ＳＡＰ的ＥＲＰ系统直接形成竞争，因此收购案完成之后，用友继续使用ＢＯ的技术的可能性不大，这会让用友所处的位置变得相当被动。不过，这并不代表国内企业就此失去了生存发展的空间。毕竟国内商业智能刚刚兴起，还需要几年时间才能发展成较为成熟的市场。因此，在这几年间，如果中国的商业智能软件公司能够探索出一些新的商业模式，仍然能获得不错的发展机会。史蒂夫·米尔斯对中国软件业的发展也持乐观态度，他说：“在应用软件领域，中国很可能会出现世界级软件企业，因为中国巨大的内需市场为应用软件提供了巨大的空间，现在这一领域的用友、浪潮、金蝶都很成功。”在今年年初国际软件巨头频频并购的大背景下，并购将是国内软件企业防止被国际巨头吞并的策略之一。从国内的趋势来看，并购后将出现两极分化：通过收购慢慢形成几家大而全的厂商，同时一些针对细分市场的、灵活性很强的小厂商依然会大量存在。并购会逐渐成为软件企业快速成长的有效手段，目前国内软件行业整合度仍偏低，软件行业整合是必然趋势。正因为如此，分析师们的忠告是：别害怕厂商彼此竞争。厂商们在何时竞争、何时合作这些方面正变得聪明起来——他们很清楚什么值得争夺，什么不值得争夺。如果你的公司值得争夺，那么你在２００８年就会获得称心如意的交易。大型并购可能不会重现调研机构ＦｏｒｒｅｓｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ日前表示，在全球软件市场，像甲骨文并购ＢＥＡ这样的大型并购交易已经一去不复返了。分析师在一份报告中称：“全球软件市场的并购交易还会持续下去，但是，像ＳＡＰ并购ＢＯ，ＩＢＭ并购Ｃｏｇｎｏｓ和甲骨文并购ＢＥＡ这样规模的大型交易将到此结束。”报告还指出，在未来一段时间内，人们将看到思科这样的硬件厂商并购一些主要的软件厂商。但是，这样的并购并不会导致软件企业之间的进一步整合。尽管如此，２００８年软件业的融合大势将不会发生改变，正如高德纳资讯公司副总裁杰夫·伍兹所言：“目前我没有看到这个行业有任何竞争放缓的迹象。”因为“这里面涉及很大利润”。这对软件企业来说也许并非一个坏消息。作者：邱江勇　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）