记者日前从市互联网公共上网服务行业协会获悉，本市网吧播放的影视作品来源正日趋正规化。目前，通过影视内容提供商获得片源的网吧已占５４％。但近来影视作品著作权所有人状告网吧侵权的案件仍时有发生，且涉案网吧频频败诉。对此，市二中院法官分析指出，影视内容提供商本身存在版权问题，是导致网吧败诉的直接原因。不久前，本市强明公众电脑屋等８家网吧就因播放未经授权的电视剧被告上法庭。原来，北京网尚文化传播公司经香港电视广播有限公司（ＴＶＢ）授权，独家享有《寻秦记》等电视剧在大陆地区的信息网络传播权。但去年７月间，他们在闸北、普陀等地发现多家网吧提供上述电视剧的播放服务，于是将８家网吧一起告进了市二中院。面对起诉，多家网吧纷纷喊冤称，他们播放的电视剧来源正当。他们与上海宽娱数码科技公司签有服务协议，电视剧由该公司提供。于是，宽娱公司被法院追加为被告，公司承认曾与两家网吧签订过协议，并提供了电视剧《寻秦记》。最终，法院查明，宽娱公司也未获北京网尚公司的许可，有４起案件的涉案电视剧由宽娱公司提供，因此认定宽娱公司与网吧构成共同侵权。法院遂判令８家网吧和宽娱公司以单独或共同承担责任的形式赔偿６．５万元。无独有偶。二十世纪福克斯电影公司等五家美国电影公司因网吧未经授权提供电影观看服务，也在上海打了７场官司。在这些案件中，美国电影公司还把这些网吧的影视内容提供商一同列为被告。后经法院调解，双方达成协议：网站承诺今后不再播放这些电影，并和内容提供商一同作出经济补偿。市互联网公共上网服务行业协会秘书长徐锦泉认为，网络影视内容提供商存在版权问题主要有以下两方面原因：其一，一些内容提供商通过版权代理机构引进海外节目，面临虚假版权风险。其二，由于部分内容提供商财力有限，只能购买有限的正版影视作品，或缩短版权使用周期，这就增大了侵权可能。为此，徐锦泉建议成立音像作品著作权集体管理组织，由其向网吧代收版权费。同时，法官也建议，要从源头上制止网吧侵权，影视内容提供商这一环节应进一步规范。网吧与影视内容提供商签订服务协议时，应仔细审查对方的许可资格，包括版权使用范围、时限等，以免付了使用费还构成侵权。（责任编辑：Ａｎｎ）