田园洞人三大价值田园洞人遗址及其古人类遗存的发现为世界文化遗产地和国际知名的重要古人类研究基地周口店遗址增加了一个新的地点。山顶洞人化石在抗日战争时期全部丢失，建国后有关部门虽经多次调查、发掘，也未在周口店发现同期人类化石。此次发现弥补了山顶洞人化石佚失的缺憾。田园洞遗址以及古人类遗存的发现，将为研究晚更新世晚期周口店乃至华北地区的古环境提供重要的资料，对东亚地区现代人类演化研究具有重要意义。田园洞发现过程田园洞距周口店遗址以南约５公里的周口店镇黄山店村田园林场附近，位于半山腰间。２００１年，田园林场工作人员在寻找水源过程中，发现了田园洞，工程开发时，发现一批动物化石。当年７月１０日，林场经理田秀梅女士携带部分动物碎骨到中国科学院古脊椎动物与古人类研究所请求科学鉴定并通报了此批化石的发现情况。经过国家文物局批准，２００３年６月初，周口店古人类学研究中心组建发掘队，６月１６日开赴洞穴进行考古发掘。２．５万年前的古人类化石在周口店遗址附近的田园洞里被发现！昨天，中国科学院和北京市政府正式向世界宣告了这一喜讯。“山顶洞人”化石１９３３年首次出土，自１９４１年在战乱中遗失后，成了世界之谜和人类文明史的遗憾。这次发现使人类隔了６２年后重新见到这一时期的人类化石　［发表评论］昨天，中国科学院、北京市人民政府联合发布消息——考古人员在位于周口店龙骨山西南五公里处的田园洞内发现了古人类化石，这些人骨化石距今约２．５万年，它们与北京山顶洞人处于同一时期　［发表评论］考古工作人员在田园洞发掘现场　田园洞所处位置　发掘出的“田园洞人”下颌骨　周口店又发现古人类化石“田园洞人”最新消息　更多　＞＞