节能，该从哪一步迈出？其实只需要一个小小的简单改变——“绿色转换”。现在，由飞利浦主办的“０８中国，节能看我的”路演活动将于６月２１－２２日上海正大广场、６月２８－２９日北京金源新燕莎以及７月５－６日广州正佳广场三地隆重上演！在这个盛夏为人们的生活抹上一笔节能的绿意。传递节能信息，开启现场互动，节能激情，即刻迸发！节能看我的，转换从家开始照明节能和个性化将为您的家居带来什么样的新奇感受？不受风吹打扰的烛光晚餐您可曾享受过？新型的落地灯美观大方，让饭后读报的时光也成为一种享受……您想知道一年使用节能灯替换白炽灯可以省多少费用吗？您想知道现代时尚家居生活应该用什么样的灯光来点缀您的生活吗？路演现场您将得到生动而详尽的回答。同时，也将向您传授许多您不曾知道的照明节能小常识，更有专家的意见告诉您如何选择优质的节能灯。届时，节能照明体验区建起的模拟家居环境将让人们身临其境，体验家的温馨的同时更体验节能的家居生活。飞利浦灵系列、ＬｉｖｉｎｇＣｏｌｏｒｓ、ＬＥＤ蜡烛灯等最新家居灯具将一一亮相体验区，人们将会看到这些靓丽外型与节能“心”兼具的新型照明产品，体验它们带来时尚新居的氛围以及全新的节能感受。节能、运动、明星的“化学反应”骑上自行车，用力蹬踏，就能进行看得见的“动能转换电能”。紧张的踩踏单车ＰＫ赛将让消费者在大汗淋漓中切身体验飞利浦照明产品的绿色节能。在现场，还有更多惊喜在等待着您。在北京站的活动现场，假如您看到了国家自行车队队员的身影，请别怀疑自己的眼睛！国家自行车队队员将在现场亲自指导动感单车练习，他们更将与绿色动力单车ＰＫ赛中的获胜者一决高下。节能是每个人都应尽的职责，无论平民还是明星。在此次路演活动的上海站现场将有广大观众熟悉的“加油！好男儿”选手王睿助阵，在舞台和荧屏上引导时尚潮流的新秀，将在此次活动中与大家“零距离”，一起来“绿色转换”！除了明星助阵、国家自行车队的热情参与，另外，多彩纷呈的现场互动：如眼力大考验、绿色幸运星等互动游戏、记载喜悦的互动拍照、活力四射的舞台表演也将让到场的您投入其中。千里之行，始于足下，“绿色转换”，就从现在开始，从更换一盏节能灯开始。六月至七月，飞利浦期待您的光临，更期待您的“绿色转换”！　（责任编辑：韩建光）