【赛迪网讯】６月２０日消息，苹果公司周四宣布，用户从其网络音乐商店ｉＴｕｎｅｓ下载的歌曲数量已突破５０亿首。据国外媒体报道，上述数据证实了市场调研机构ＮＰＤ　Ｇｒｏｕｐ的一份ＭｕｓｉｃＷａｔｃｈ调查报告，报告称ｉＴｕｎｅｓ音乐商店的销量已超过沃尔玛成为美国最大的音乐零售商。在２００５年第三季度，ｉＴｕｎｅｓ在美国音乐零售商中排名第七。ｉＴｕｎｅｓ目前可供下载的内容有８００万首以上的歌曲、２０００部电影、２００００部电视剧集。苹果称，该商店每天被租赁或购买的电影超过５万部，因此也是目前最受欢迎的网络电影商店之一。苹果ｉＰｏｄ音乐播放器和ｉＰｈｏｎｅ手机的销量继续增长，这在一定程度上加强了苹果在网络音乐和电影零售业的支配地位。更值得一提的是，与从沃尔玛等商场购买音乐ＣＤ相比，消费者似乎更愿意上ｉＴｕｎｅｓ购买。作为一项新增功能，ｉＴｕｎｅｓ可以将用户以前购买过的歌曲刻录到一张光盘上，并以低价出售。苹果与几乎所有主要的电影公司进行合作，销售它们的电影，其中包括２０世纪福克斯、沃尔特－迪斯尼、华纳兄弟、佩拉蒙、环球影业家庭娱乐、索尼电影娱乐、米高梅、Ｌｉｏｎｓｇａｔｅ和新线影业等。此外，用户还可以在新电影ＤＶＤ发布的当天开始从ｉＴｕｎｅｓ商店购买该电影。（责任编辑：丁丁）