新华网新华网福州　６月２８日电（记者　胡苏）　福建省通信管理局日前启动为期半年的垃圾短信整治专项行动，将在全省范围内综合治理社会各界反映强烈的含有违法有害、虚假诱骗、低级庸俗以及垃圾广告等内容的短信问题。福建省此次重点清理规范的包括五类垃圾短信，分别为行业类应用短信端口滥发短信、信息服务经营者（含ＳＰ及电话声讯台）滥发短信、广告类短信滥发、制造和销售违法短信群发设备以及网间短信滥发等。专项行动期间，福建省通信管理部门将开展短信群发服务清理整顿工作，建立健全垃圾短信发现、监督和处置机制。对行业类应用等端口短信群发业务的清理排查工作，存在超范围滥发短信行为予以规范清理，情节严重的立即关闭端口，纳入黑名单且不得再次提供接入。对所接入的ＳＰ和电话声讯台滥发短信行为进行全面清理整顿，发现滥发垃圾短信诱骗用户消费的，违规业务一律下线处理。福建省通信管理局要求各企业采取措施，加强对在正常休息（特别是睡眠）时段内群发短信的行为进行监控和管理，尽快建立用户投诉免骚扰屏蔽机制，保证已投诉用户不再收到由同一手机号码或业务端口发出的垃圾短信的二次骚扰；尽快向手机用户提供短信防火墙及反垃圾短信软件下载等服务。（责任编辑：张笑）