【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，据国外媒体报道，美国政府官员和相关律师周五表示，美国联邦贸易委员会已经正式开始对英特尔进行反垄断调查。英特尔、ＡＭＤ，以及从两家公司进行采购的全球主要计算机厂商近日将收到来自联邦贸易委员会的传票。此次调查主要针对英特尔是否通过不当的定价策略来维持在ＣＰＵ市场的近乎垄断地位。联邦贸易委员会新任主席Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｋｏｖａｃｉｃ授权进行此次调查，并且得到委员会其他委员的支持。Ｋｏｖａｃｉｃ的前任Ｄｅｂｏｒａｈ　Ｍａｊｏｒａｓ曾阻止对英特尔进行正式调查，此举引发了委员会其他官员和美国国会议员的不满。Ｍａｊｏｒａｓ此前曾是美国司法部反垄断部门的高级官员，并是２００１年针对微软的反垄断解决方案的总设计师。在周五的一份声明中，英特尔承认已经于周三收到传票，并表示自２００６年以来就在一项非正式调查中与联邦贸易委员会“紧密合作”。声明中称：“英特尔认为其业务行为符合美国法律。有证据表明，这一产业是充满竞争的。”ＡＭＤ负责法律事务的执行副总裁Ｔｈｏｍａｓ　ＭｃＣｏｙ则在一份声明中表示：“英特尔必须回应联邦贸易委员会，这是决定英特尔的行为是否对美国消费者和技术产业产生不利影响的合适方法。”（金童）延伸阅读：