编者按：２００８国际手机产业展览会暨论坛（ＩＭＩＥ２００８）于６月１２－１４日在天津滨海国际会展中心召开。ＩＭＩＥ走到今天，已历经五年。记者发现，和去年有很多手机设计公司及上游企业参展不同，今年手机展的参展商更多的是手机整机企业。记者有机会从整机企业身上发现一些热点，并介绍给读者。ＴＤ终端丰富　百余款产品格局形成对很多消费者来说，３Ｇ依然还是一个比较陌生的概念，一般也较少有机会亲身体验３Ｇ手机终端的业务和应用。在本届手机展览会期间，中国移动和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟分别专设了３Ｇ业务体验馆，借助天津移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（简称ＴＤ）网络，参展者有了一次实网体验ＴＤ的机会。能正式商用的ＴＤ手机越来越多。在ＴＤ产业联盟展台上，记者看到了中兴、华为、大唐电信、联想、大唐移动、海尔、海信、ＵＴ斯达康等十几个厂家的十多款ＴＤ终端，而且都可以供演示体验。其中多普达和宇龙酷派还专门在自己的展台展出了已经获得入网许可的ＴＤ智能手机多普达Ｓ７００和宇龙酷派６２６０。可以看出ＴＤ手机能立即改变目前只有６款手机上市的状态，提供给消费者更全面的选择。“到年底前我们将有５款ＴＤ终端推出，覆盖高中低各个档次。”中兴通讯负责ＴＤ终端业务的罗忠生博士告诉《中国电子报》记者。而青岛海信通信公司更是在大会上宣布海信今年将推出７款ＴＤ终端，价格覆盖１０００元到５０００元不等。“截至６月６日，已经有２１家终端企业的３８款ＴＤ终端取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，其中包括２款ＴＤ－ＨＳＤＰＡ（ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的下一步演进技术）数据卡。”ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟秘书长杨骅在这次展会上正式公布。同时，他承认，当前，ＴＤ终端环节中２０余家企业百余款终端的产品格局已经形成，这说明，下一步还将有更多的ＴＤ手机获得上市资格。在终端获得保障的前提下，ＴＤ产业更关注如何为用户提供有价值的应用，杨骅在这次天津展上再次提出了ＴＤ手机进入“后话音时代”的论断。“未来数据化、宽带化和无线化将会成为主流趋势。”杨骅表示。事实上，由于天津正好是ＴＤ试商用城市之一，中国移动正是以“３Ｇ业务展示”为主题参展，参观者可以应用３Ｇ手机进行可视电话、手机电视、高速数据业务、视频留言、多媒体彩铃、无线游戏、手机对讲等多种应用体验。随着ＴＤ终端越来越多，有关终端测试的话题也成为本次会议的一个重点。中国泰尔实验室无线通信部副主任李波在手机产业高峰论坛上表示，随着ＴＤ终端稳定性的大大改进，测试时间由最初的近两个月大大缩减，“已经进入一个比较好的时期”，但他仍然呼吁希望有更多的国内外仪表企业积极加入ＴＤ阵营，尤其是国际大企业。“下一阶段将是ＴＤ发展的关键时期，需要企业的积极参与。”李波说。值得注意的是，记者在展会上看到的ＴＤ手机几乎清一色是国内企业提供的产品，三星、ＬＧ并没有在展台展示其ＴＤ手机，摩托罗拉更未将其已经获得入网许可的ＴＤ手机进行公开展示，这多少可以代表洋品牌对于我国３Ｇ标准的一种态度。点评：不论在本次展会现场，还是在论坛当中，记者看到和听到的都是国内企业对ＴＤ产业充满信心和激情的景象和话语。确实，对于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业，国内手机企业付出了很多，并已经取得了一定的成就，但在技术迅速演进和国际巨头企业对ＴＤ进一步重视的大背景下，国内企业是否能真正如期得利还很难下定论。无论如何，真正的强者要靠技术和产品说话。新功能不多　投影和传感技术备受关注手机展上，新款手机和最新技术自然不能缺席，虽然此次各个企业展出的产品新功能并不多，但也有一些值得关注。作为一家天津企业，摩托罗拉此次的展位相当抢眼，以多种方式展示了个性化的终端产品，演示了丽音技术、魔“换”界面、导航等新技术。此外，摩托罗拉还带来多款蓝牙耳机产品以及一款新音乐手机Ｕ９，支持多种音频影音文件和高速８张连拍技术。海信在此次展会上推出了两款３Ｇ手机。天宇朗通推出的国内首款８００万像素手机也在展会期间登场。多普达公司不仅将展示最新的ＧＰＳ导航手机和Ｔｏｕｃｈ系列手机，并带来了支持视频会议、视频留言、流媒体业务、网络游戏等业务的首款ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机Ｓ７００，这也是微软“ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ”借道多普达推出的首款微软平台ＴＤ手机。此外，海尔、海信、天时达、波导等也带来了实现多媒体、网络等多种接入功能的新款手机。在产品技术方面还有一个亮点就是红碟科技推出的投影手机——盛泰华禹Ｅ１０００。此款手机把３．５ｃｍ×３．５ｃｍ×１．３ｃｍ大小的微型投影模块集成到手机前端，用户通过手机就可以观看清晰度达到６４０×４８０的影片。江西井冈山盛泰通讯技术有限责任公司市场总监包宇军告诉记者，这款手机将在今年奥运会前夕批量上市。此款手机的投影组件部分由红蝶科技研发，基于ＬＣｏＳ芯片，工作人员称这款投影手机通过内置锂电池供电可以连续使用２小时，可看完一部完整的电影而不需要中途充电。为了减少功耗，此款产品的投影亮度还相对较低，只有５流明－７．５流明，因此要求投影环境的灯光要很暗。此款产品的幕后合作者之一网讯科技（中国）有限公司总裁白鸿峥表示，年底还将推出第二代投影手机。他向《中国电子报》记者透露，第二代产品的投影模组体积会更小，投影亮度也将有所改善。无论如何，此次红蝶通过降低投影亮度，缩小投影模块，已经在一定程度上解决了投影手机最关键的功耗和体积问题。不过其技术上仍然面临挑战，比如如何能实现在日常灯光条件下来欣赏投影。如果说手机投影的概念你已不觉得新鲜，那么面对手机摄像头来玩游戏的体验想必足以引起兴趣。在２００８第三届移动峰会上，索乐软件首席执行官沈烨提出的３Ｄ手机游戏让与会者很是惊奇。据他介绍，各种平台的３Ｄ手机游戏正在兴起，将使手机游戏体验接近传统游戏平台。比如通过晃动、摇动、挥动手机来玩游戏，面对着手机的摄像头来玩游戏，而不是用手机按键来玩。就像全球风靡的Ｗｉｉ游戏机一样，这样的功能已经在手机上可以实现。点评：如果用“乏新可陈”来形容此次天津手机展的话，似乎有些夸张，毕竟还有很多企业展示了自己的新产品、新功能，毕竟还有投影手机等概念让我们眼前一亮。但总体感觉，此次展会的手机新亮点还是比往年少了一些，一些整机企业甚至把展会变成了现有产品的特卖会，这可能也是目前手机产业整体形势萧条的一个表现吧。渠道创新　网络销售前景看好随着整机企业的加盟，渠道、营销也逐渐成为本届手机展的新话题。这次展会上同期举办的２００８第三届移动（商务）峰会和手机渠道创新论坛就是很好的证明。从这两个会议上记者感受到，新兴的渠道方式正悄然冲击着手机产业。记者在这两个会上了解到，２００７年中国行货手机产品的网络销售额达到２８亿元，预计２００８年将超过５０亿元。面对电子商务市场的诱人空间，众多手机厂商纷纷以多种渠道模式进入网购市场，海尔、金立、天语、天津国信等很多手机企业都开始探讨和尝试电子商务的销售模式。据艾瑞咨询集团研究总监侯涛介绍，７０．７％的电子商务用户计划在网上购买手机，其中３０．１％的用户已经购买过，并且比重在快速增长，而没有选择网上购买手机的用户中，更多原因是因为不熟悉网络购物流程。作为Ｂ２Ｃ（商业机构对消费者的电子商务）在线商城的典型公司北斗手机网，其董事局主席兼总裁谭文胜在展会论坛上表示，电子商务的最大诱人之处便是渠道的成本低。随着手机功能越来越强大，如果每家零售店都用真机进行培训演示，成本将会太高，而网络平台便很好地解决了这个问题，可以全方位演示手机的各项功能。此外，手机产品愈加趋向多样化、个性化，而越窄众化的产品其利用关键词在网上搜索的命中率越高。据谭文胜介绍，诺基亚、摩托罗拉、三星等公司都或多或少推出了网上销售的方式。而《中国电子报》记者此前也曾获悉，波导、金立等国内手机企业都在搭建自己的网上销售平台。盛泰通讯技术有限责任公司市场总监包宇军在接受《中国电子报》记者采访时表示，现在很多国产品牌都在利用两种网上销售模式，一是自建商务平台进行宣传推广，另一种是利用第三方的专业平台如北斗网。据他透露，此次展会首次亮相的盛泰投影手机也会尝试在网上销售，但他同时表示，其实为了避免和线下的渠道发生冲突，各品牌的主力机型会谨慎采用网上销售的方式。实际上，从目前情况来看，利用电子商务渠道销售产品取得成功的企业并不多，尤其是国产手机企业。包宇军向记者分析了其中的原因，首先，差异化较大的产品更适合网上销售，而目前国产手机产品的差异性并不强；其次，网上购买产品的诱人之处在于便利性和超值感，而目前网上购买产品的流程还不够方便；此外，浏览网上商城的网民大多是年轻人，他们拥有很强的品牌意识，更关注技术领先的产品，而在这两点上，国产品牌也并没有太大优势。不过侯涛非常看好手机电子商务的前景，他认为从消费目的性来看，超过六成的手机用户有明确的购买需求，消费行为呈现出更强的理性特征，而服装等产品有超过一半的用户以“闲逛”为目的，购买意愿的比重较低。在这种情况下，浏览手机网上商城的用户，便意味着有更强的购买需求和更高的购买转化率。点评：手机品牌商在网上发展渠道，在营销成本上确实会有一些优势，但仍然面临很多问题，比如很难控制住串货，如果再有假冒伪劣者一哄而上，品牌形象势必受到损害。并且，目前网上商城的销售状况相比线下微不足道，但网购又是大势所趋，到底应该如何把握进入时间，平衡现有投入呢？如果线下经销商对厂商开辟线上渠道不满，会不会伤害线下渠道商的感情，影响他们的积极性？如何平衡线上线下的利益关系呢？恐怕这些也都是企业要认真思考的问题。作者：刘倩　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）