来源：京报网现代生活方式下，患肠癌的人越来越多。近日，美国华盛顿大学医学院的研究人员发现，只要每周散步时间超过１小时，患肠癌的风险就能降低３０％。这一研究结果发表在最新出版的《国际癌症杂志》上。这一研究历时１６年，其间，研究人员共观察了７９２９５名的４０—６５岁的女性，她们当中有一部分人在研究期间患上肠癌。通过对比，研究人员发现，与完全没有散步习惯的人相比，每周步行１—１．９小时的女性患肠癌的几率低３１％。另外，每周进行超过４小时中等强度运动的妇女，患上大肠癌的几率会减少４４％。研究人员指出，肠癌与不良的饮食习惯和生活方式有关，而坚持运动能促进肠子蠕动与消化，减少便秘发生，从而有效预防肠癌发生。“这项研究进一步证实，适量运动的确可以减少肠癌的发病率。”此项研究的负责人凯瑟琳说。那么做多少运动才能将肠癌风险降到最低呢？研究人员表示，这因人而异，一般来说，每天坚持散步２０分钟就能起到很好的作用，尤其在吃完饭半小时后走，效果最好。此外，凯瑟琳还建议，人们在上班或外出时最好选择步行，空闲时间不要关在屋子里看电视，要到户外参加运动，因为“这不仅能强身健体，还能预防癌症。”（刘波）（责任编辑：史少晨）