赛迪网讯　６月６日消息，据国外媒体报道，近日，《华尔街日报》专栏作家ＷａｌｔｅｒＳ．Ｍｏｓｓｂｅｒｇ就有关电脑和其他电子设备的常见技术问题答读者问。问：苹果电脑是否比Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑更持久耐用？如果苹果电脑寿命长很多的话，我乐意多花钱买苹果电脑；但如果苹果电脑和品牌Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑的寿命差不多，我会继续用Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑。答：以我这些年每天使用这两种电脑的经验来看，我从未发现两者在寿命上有什么显著差异，我也从没听过苹果公司说自己生产的电脑要比竞争对手的寿命要长。显然，Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑有更多的制造商，产品质量也参差不齐，而所有的苹果电脑都由苹果公司生产，通常在知名的可靠性调查中得分都很高。不过一些Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑生产商也不错。所有的电脑厂商偶尔都会生产出几台质量较差的产品，电脑寿命很大程度上取决于用户如何使用以及怎样判断其可用性。问：我的笔记本电脑硬盘去年瘫痪了，上面存储的一些数字照片也没了。我女儿曾偶然把那些照片复制到她的ｉＰｏｄ上，不过她没有选择无损存储，因此分辨率降低了。我知道可以从ｉＰｏｄ把照片复制回来，但有没有什么软件能恢复原来的分辨率呢？答：据我所知没有。除非你在ｉＴｕｎｅｓ上存储时就选择了无损存储，否则ｉＰｏｄ上的照片就是为适应ｉＰｏｄ屏幕分辨率和存储量而压缩了的版本。如果你把照片复制回电脑，你能得到的也就是这个降低了的分辨率。问：我有一台惠普笔记本电脑，上面安装了ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ和Ｏｆｆｉｃｅ２００３。如果我买台新的惠普笔记本电脑，装上Ｖｉｓｔａ和Ｏｆｆｉｃｅ２００７，我需要做些什么才能让这两台电脑兼容呢？我希望能把一台电脑上的Ｏｆｆｉｃｅ文件复制到另一台上使用。答：操作系统的不同不会影响你的计划，但Ｏｆｆｉｃｅ版本的不同却可能会有影响。Ｏｆｆｉｃｅ２００７能轻松处理旧版的文件，但Ｏｆｆｉｃｅ２００３却无法处理Ｏｆｆｉｃｅ２００７引入的新的文件默认格式。这类格式使用的文件扩展名后缀以字母ｘ结尾。比如，新的Ｗｏｒｄ格式使用的扩展名为ｄｏｃｘ，而不是我们所熟悉的ｄｏｃ。不过好在只需改变一个设置，新的Ｏｆｆｉｃｅ仍然可以自动将文件以旧格式存储。方法如下：在安装了新版Ｏｆｆｉｃｅ的电脑上，在２００７版Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ和ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ的左上角点击圆形的“Ｏｆｆｉｃｅ按钮”。在弹出的窗口中，点击“选项”。在随后出现的屏幕上，点击左侧框里的“存储”。在右侧出现的面板上，你会注意到有一个选项为“以这一格式存储文件”，旁边还会有一个下拉式选项列表。点击箭头，显示选项列表，然后选择与Ｏｆｆｉｃｅ２００３相符的格式。最后点击窗口底部的“确定”就可以了。举例来讲，在Ｗｏｒｄ２００７中，你需要存储的格式为“Ｗｏｒｄ９７－２００３文档（＊．ｄｏｃ）”。还有一种选择：在微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）网站的“下载中心”（ＤｏｗｎｌｏａｄＣｅｎｔｅｒ）下载一个免费的“兼容包”（ＣｏｍｐａｔｉｂｉｌｉｔｙＰａｃｋ），让Ｏｆｆｉｃｅ２００３来处理新的格式，网址是ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｄｏｗｎｌｏａｄｓ。你会在“热门下载”（ＰｏｐｕｌａｒＤｏｗｎｌｏａｄｓ）中找到这个程序。作者：涟漪（责任编辑：Ａｎｎ）