【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，据国外媒体报道，尽管苹果的ｉＰｈｏｎｅ被称作“地球上最伟大的表演”，但是ＲＩＭ的黑莓手机并不会因此衰落。大部分商务用户仍将在很长时间内继续使用黑莓手机。黑莓用户不会转向ｉＰｈｏｎｅＩｎｆｏＷｏｒｌｄ首席技术分析师Ｔｏｍ　Ｙａｇｅｒ表示：“黑莓用户并不会因ｉＰｈｏｎｅ激动的发抖。尽管与ｉＰｈｏｎｅ相比黑莓很乏味，但是黑莓是浓缩的精华，并且是一部永远在线的消息手机。相对于专业性，操控性只是黑莓的次要考虑因素，这从黑莓１０年前的初始设计中就可以看出。”用户目前更多的根据个人喜好，而不是ＩＴ策略来选择自己的手机，他们所考虑的因素包括安全性、软件支持、管理、运营商，以及价格等。对很多用户来说，黑莓的功能已经成为日常工作的一部分，包括消息推送、应用软件的后台运行、一直在线的ＩＭ工具以及非常实用的键盘等。在这一方面，ｉＰｈｏｎｅ的触摸屏无法匹敌黑莓。在美国市场，商务手机的竞争已经越来越激烈，主要机型包括黑莓、ｉＰｈｏｎｅ、诺基亚Ｅ系列，以及Ｐａｌｍ的Ｔｒｅｏ。来自Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的调查显示，美国企业职员正越来越多的使用智能手机，到２０１３年时普及率将高达８２％。消息推送为黑莓优势黑莓在竞争中处于优势的原因在于其消息推送系统。许多企业高管也认为，如果没有黑莓手机，他们将会因此失去联系。苹果于上周发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，其消息推送系统也有较大改进。在第一版ｉＰｈｏｎｅ中，系统每隔１５分钟或一定的时间间隔就会为用户检查电子邮件。而在ｉＰｈｏｎｅ　２．０软件中，ｉＰｈｏｎｅ将通过后端的微软系统来完成消息推送功能。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｋｅｎ　Ｄｕｌａｎｅｙ指出，ｉＰｈｏｎｅ的这一系统并不完美。他表示：“以现有的微软设备为例，当收到一部分消息时，如果用户继续下拉并查看消息其余部分，有可能需要２０秒的时间。然而黑莓手机将瞬间完成。”黑莓的这一优势是由于ＲＩＭ拥有自己的网络，而苹果则没有。Ｙａｇｅｒ表示：“如果你没有私有网络，那么你不可能允许在没有设备接收的情况下，让入站消息停留在网络中。”不过他同时指出，苹果已经创建了私有的通知服务，用于ｉＰｈｏｎｅ　２．０的消息推送。黑莓和ｉＰｈｏｎｅ消息系统的另一大差异在于两者支持的电子邮件平台数不同。黑莓支持微软Ｅｘｃｈａｎｇｅ、ＩＢＭ的Ｌｏｔｕｓ　Ｎｏｔｅｓ、Ｎｏｖｅｌｌ的Ｇｒｏｕｐｗｉｓｅ，以及普通的ＰＯＰ协议。而ｉＰｈｏｎｅ仅直接支持微软Ｅｘｃｈａｎｇｅ和ＰＯＰ及ＩＭＡＰ协议。这主要是由于ｉＰｈｏｎｅ才刚刚向商务应用起步。黑莓的另一大优势在于可同时运行多个应用程序，例如商务用户可以一边打电话，一边使用ＩＭ服务，同时还可以通过ＴｅｌｅＮａｖ进行导航。而对ｉＰｈｏｎｅ用户来说，当从一个应用切换到另一应用时，该程序将会被暂停。例如当浏览网页时，电子邮件将停止下载。这对于聊天、视频和流媒体等实时应用来说是致命的。苹果或依靠浏览器取胜苹果毫无疑问将把竞争的重点集中在浏览器领域，因为几乎所有人都认为苹果的浏览器“超级酷”。Ｙａｇｅｒ表示：“随着苹果走向３Ｇ，那些寻求便携式互联网终端的用户将会弃黑莓而选ｉＰｈｏｎｅ。”黑莓的浏览器仅仅是“可以忍受”，该浏览器并不支持标准的ＨＴＭＬ语言和其他桌面浏览器技术。ＲＩＭ目前仅仅是将希望寄托在Ｊａｖａ技术上，然而根据当前网页采用ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ的情况，黑莓浏览器打开一个网页需要很长时间。浏览器对于商务用户来说的重要性仍有待观察。不过，Ｄｕｌａｎｅｙ认为ｉＰｈｏｎｅ优秀的浏览器能够为苹果吸引到一部分商务用户。他指出，对商务用户来说，浏览器并不只用于浏览ＥＳＰＮ或是使用Ｇｏｏｇｌｅ搜索，而更多是一种“反应性浏览”。例如当用户收到银行账单时，能够登陆该银行网站进行支付。（金童）（责任编辑：陈中）