由于用户需求和运营商语音ＡＲＰＵ的下降，中国宽带无线数据业务发展应有节奏地进行，精细化的网络覆盖是宽带无线数据业务的保障。在网络建设层面，我们在各种网络不断替代的过程中，应该关注哪些解决方案？以下几个趋势值得我们关注。向数据转型不可逆转移动通信语音向数据的转型不可逆转。随着人们工作强度的增加和信息的丰富，移动通信网的内涵在逐步拓展。今天不只是大学生，就连小学生、中学生都拿着手机，发短信成为必要的需求。现在移动通信已经解决了有和无的问题，而需要逐渐解决信息丰富性和带宽的问题，以及对前一网络如何替代、演进的问题。语音和数据的转型要迎合时代的步伐。中国每一步转型要考虑很多因素，现在ＧＳＭ网、ＣＤＭＡ网都是全程全网的无线通信网络，再建一个ＧＳＭ网需要很多年，现在中国移动和中国联通的载频数加起来接近５００万。如果对所有的网络重新投资需要非常大的资金量，同时还要付出相当长的时间，所以我们认为语音和数据的转型，要迎合时代的步伐。数据业务比率在逐步上升，这一趋势将对网络的建设和覆盖提出新的要求。数据业务在不断发展，无线网络也从一代、二代到三代不断升级，在此过程中，我们要探讨解决方案如何尽可能平滑演进。互联网企业加入给运营商带来挑战语音业务的发展开始出现增量不增收的局面，语音ＡＲＰＵ值持续下降，这是必然趋势。对于日本来说，语音ＡＲＰＵ值虽然在下滑，但还有量的增长。从数据业务来看，三种３Ｇ标准及其演进中，频率的利用率会逐步得到提升，单个用户的体验将得到大幅提升。从全球电信市场发展来看，２００５年以后，宽带升级和网络ＩＰ化，包括移动数据业务的转型拉动了整个网络的增长。在移动数据业务当中，网络融合必然要考虑到互联网行业对电信行业的影响，基本的结论是语音业务仍然是整个电信行业收入的主体，电信运营商基本会守住这一块阵地。而互联网业务，随着ＭＳＮ、雅虎、谷歌的加入，给电信行业的移动和互联网融合带来新的挑战。随着时间的推移，游戏、音乐、ＶｏＩＰ等多媒体业务的收入比重在运营商的收入当中逐步上升，而且这一点在国内已经越来越明显，如中国移动、中国联通的数据业务在不断提升，运营模式得到拓展。用户利用移动互联网加快与外界的沟通，这是必然趋势。移动运营商要与互联网融合，还要加强与互联网的配合，互联网企业的加入给运营商带来挑战，但同时也带来机遇。移动与互联网融合发展的趋势不可逆转。这个过程当中，用户的习惯、网络的发展、规范的形成、技术的成熟等环节需要有步骤地迈进。１９９９年－２００２年是ＧＳＭ／ＧＰＲＳ的发展期，２００３年－２００４年是ＥＤＧＥ／ＷＣＤＭＡ的发展期，２００５年－２００６年是ＷＣＤＭＡ／ＨＳＤＰＡ的发展期，２００７年－２００８年是ＨＳＰＡ的期发展，２００９年－２０１０年是ＨＳＰＡ＋的发展期，２０１１年－２０１２年是ＬＴＥ的发展期。我们看到所有技术只有一个目标，就是使全网的频谱带宽和用户体验得到急速提高。从全球主流运营商的部署时间来看，２００７年之后发展到ＨＳＤＰＡ、ＨＳＵＰＡ、ＨＳＰＡ＋，这时已经是使用宽带手机的阶段。所有的网络都有互操作关系。我们认为在建设３Ｇ网络的时候，与２Ｇ有配合关系，表现为依赖于双模手机实现２Ｇ、３Ｇ网络的互操作。网络的自动重选，使他们之间得到补充。而建设一个全程全网的新网络，周期和成本将面临很大的挑战。中国３Ｇ的发展要契合产业链的发展，根据用户习惯、赢利模式有节奏地发展。移动数据对网络覆盖提出新挑战既然是移动网络与互联网络的融合是不可逆转的，那么网络建设应该如何更好地部署？随着时间的推移，多媒体业务将占７２％的业务量，它必将影响网络建设的思路。我们可以看到，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡＥＶ－ＤＯ技术都有产业链成熟的过程，并在期待建设可赢利的数据网络。在这一过程当中，互联网和移动通信网络在网络管理、业务融合上需要处理很多问题，包括用户管理、移动网数据业务的管理等。３Ｇ以及后续业务来临的时候，业务的变化给网络建设带来哪些影响？２Ｇ时代以语音业务为主，采用单一的广覆盖策略，如ＧＳＭ网络的覆盖是刚性的，不存在呼吸效应问题。但是数据时代是动态系统，以数据业务为主，覆盖容量和质量等方面的均衡显得尤其重要。３Ｇ普遍采用的ＣＤＭＡ系统是存在呼吸效应的系统，业务流量里面更多是数据业务的流量，因此我们认为在３Ｇ中，网络的覆盖需要得到关注，如点覆盖、线覆盖、街道覆盖等。我们发现不论哪个国家和运营商，早期建设的ＧＳＭ网络都是全程网络，中国移动ＧＳＭ网络达到９６％以上的覆盖率。但是到３Ｇ的时候，网络建设可能只关注城区或者县城。作者：张建国　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）