日本神户地震后，一位灾民抢救家中财产。【搜狐科学消息】　据美国《国家地理》杂志报道，日本是一个地震多发国家，历史上曾多次发生造成严重人员伤亡的大地震。因此，日本对预测地震投入很大，并于２００７年１０月发布了新型地震预警系统，期望在冲击波到达之前的２分钟内预报地震。据悉，由日本气象厅（ＪＭＡ）运作的此新型预警系统将一个广泛的地震监测网与高速网络联结起来，并为包括电视台、工厂和手机运营商在内的不同用户提供数据服务。与此同时，日本三大手机运营商ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、ＫＤＤＩ及软银移动公司计划在２００８年推出一种新手机系统，以利用此地震预警系统来向手机用户自动发出地震警报信号。日本的建筑物上都装有用来接收政府或服务供应商所发出的数据的接收机，可以及时收取这一警报。利用Ｐ波和Ｓ波传播的时间差进行预报此系统的原理是通过分布日本各地的１０００台地震仪捕捉强度小、移动快的纵波（Ｐ波，其速度为每秒７公里　）后自动传送到日本气象厅，日本气象厅以此来自动预测移动较慢但更具破坏性的横波（Ｓ波，其速度为每秒４公里）何时到达某一地点以及强度有多大。如果预测出里氏５级以上的地震，可在Ｓ波传到而引起大波动之前发出地震预报。也就是说，由于地震发生时，威胁性不够强大的　Ｐ　波传递速度比会造成剧烈摇晃和灾害的　Ｓ　波快，因此，这个系统侦测到Ｐ波后，利用两种震波的时间差，来推估地震的强度及　Ｓ　波到达的时间，再透过光纤网络向设立于商业大楼、政府机关、医院和交通据点等地方的紧急中心通报。这是地震发生时向普通市民提供“紧急地震快报”服务信息的快报系统，作为世界第一个地震预报系统备受关注。这套警报系统的设计目的是利用Ｐ波和Ｓ波传播的这短短的时间差，不但可以让运转中的交通工具和机器设备减速停止或自动使电脑保存数据，还可紧急疏散民众。随着这一系统的不断完善，希望将来它也能自动关闭气阀。虽然此地震警报系统发出的次数及时间不尽相同，震中附近的居民收到的预警信号可能比较短，而在某些情况下又也许什么信号都收不到。但是研究人员认为这种时有时无的警告总比没有好。预报效果确实不尽人意如果能及时又准确地预测地震，将可以减少巨大的损失。东京的一家非赢利组织－－实时地震信息联盟已经测出，如果主震区提前２秒获得了警报，其区域的死亡人数能减少２５％。如果能提前５秒获得警报，死亡人数能减少８０％。因为５秒的时间足可以让人躲到桌子底下，站到门口或用座垫或被褥盖住头部。然而，日本的新型地震预警系统却屡次不尽人意，不是没有预报就是预报晚了。今年１月２６日在日本北海岸的石川辖区发生５级地震时，此系统未能发出预报。４月２８日在宫古岛附近的冲绳县发生５．２级地震时，是在传出大波动后４秒钟才发出预报，而且预报有误。而５月８日在茨城和枥木县发生里氏５级地震时，快报发出也晚了２０秒。也就是说，系统启动后发生了三次地震，均未能发挥出其预期的预报功能。面对这一现状，评论界现在担心未来的失败将导致公众不信任此系统而最终忽视这一警报。为了消除民众的担忧，目前日本研究人员正在努力查找为何新型地震预警系统不能按计划完成工作的原因。他们表示，４月２８的地震震中离此岛太近，因此地震波数据没能及时到达日本气象厅。日本气象厅的高级地震信息协调员土井（Ｋｅｉｊｉ　Ｄｏｉ）说：“检测到地震波后得马上发出警报，几乎没有一点时间让我们来分析数据和评估此类事件。因此，在确定地震的准确位置、地震的级别和强度方面可能会出现错误。我们一直在坚持不懈地运作此系统，并不断提升其性能，我们希望它在未来能更加准确地进行预报。”此预警系统的这些失误加大了科学家设法预测地震破坏力的难度。即使有预报发出，一些地震也可能太强大，难以避免重大的损失。尽管如此，日本政府还在积极推进更加准确的地震预警系统。他们推进的这一系统是针对地震容易发生的东海建立的，而不是像天气预报一样进行全方位的预测。该系统将在这一地区海底设置４００台以上地震仪，用高性能电脑分析岩石的变化，进行预测。该系统的研发将于１５～２０年以后完成。（元元）（责任编辑：赵里鹏）