１１月１８日，康佳召开新闻发布会，高调发布了具有产业革命意义的全新“帧像２４０”技术，有效解决了动态图像的清晰显示问题，是平板显示器质量突破的正确方向。康佳还发布了应用多项最新技术的“靓影”、“红舞”、“光彩”三大大系列平板新品，直指年底旺季市场。　［全文］　·最新报道·关于“帧像２４０技术”　“帧像”技术是康佳平板电视在图象显示领域的革命性突破，“帧像”技术的基本原理是在刷新频率为１２０ＨＺ的屏幕基础上，搭载以１８０兆双倍速处理ＩＣ和海量ＤＤＲ内存为基础的第七代芯片平台，并通过特有的倍帧加速、分帧消影，精帧还原等一系列先进的运算，从而得到更稳定、更流畅、更逼真的画质效果。·康佳最新发布产品·康佳集团简介康佳集团成立于１９８０年５月，座落在风光秀丽的深圳湾畔。经过二十多年的快速发展，康佳已成长为总资产１００亿元、净资产３０亿元、年销售收入１３０多亿元的大型电子信息产业集团，和境内外上市的公众股份制公司。公司现有总股本６．０２亿股，华侨城集团为第一大股东。康佳“帧像２４０”技术着力解决动态图象清楚显示的问题，这对平板显示器是正确选择。我们在这里召开发布会，是进一步将我们的价值营销、精品制胜战略的成果展示给大家，让我们共同体验“帧像”技术和２００７年春季发布的新产品。我们的目标是在０７年将我们的５０％的产品线搭载上帧像２４０的引擎，将我们整个产品的销售结构，３０％以上调整和提升到采用帧像技术的产品⊕　发布会精彩图片发布会最新报道康佳相关报道经典外观，富含行业领先尖端科技，升级后的靓影２０Ａ系列采用康佳“帧像２４０”技术，自主研发的丽翔二代引擎，ＤＩＹ背光可调技术和最新的高清晰度多媒体接口ＨＤＭＩ……红舞２６系列的设计灵感来自举世闻名的敦煌壁画飞天形象，采用铂晶级０亮点显示屏，实现无亮点、超高透亮度超高色彩透光率，采用原装进口康佳专用高倍精密显像铂晶屏……外观在通透中展现后极简主义的极致魅力，采用第六代多功能数字高清ＵＳＢ接口，全兼容网络流媒体、个人流媒体、移动流媒体等多种流媒体文件。重环保：健康护眼……康佳精品赏析超凡经典的外观，采用了众多的先进的技术，亮点之一则是灵锐１９系列是康佳推出的第一款双倍高清产品，也是市场上最早推出的物理分辨率为１９２０＊１０８０的产品……康佳铂晶１１锐丽系列机身玲珑超薄，外形精致，尊贵。运用了丽翔引擎技术，它包含了倍速精微驱动、亿彩连帧显像、万相晶析画质、全真灵智视窗、天韵丽声影院五大核心技术……⊕　康佳荣誉