五一导购专题买本不要轻易突破你的心理防线很多人买本本之前都有个大概的要求，比如说价位啊、品牌啊、配置啊等等，而到最后真正买的时候却往往面目大变，如果是因为其遇上了更好的购买机会倒也罢了，更多的情况是被商家的花言巧语或者一些混淆视听的伎俩所蒙蔽而作的妥协　……品牌、时尚、配置，哪个更适合你？　随着大家生活水平的提高，而且笔记本电脑的价格也变得越来越接近大众，用上笔记本电脑的人是越来越多了，但说起来都是笔记本电脑用户对笔记本的需求毕竟还是有很大的区别的，有品牌的不同、配置的不同、外观的不同等等。现在的本本已经不仅仅是以前的移动办公用品了，更多的时候还充当了数码产品的功能……为什么买本本？　买什么本本？　你想好了吗？　随着笔记本价格门槛的逐渐降低，笔记本似乎离我们越来越近了，以往可望不可及的笔记本似乎一下就来到身边，这种感觉实在令人兴奋。不过，虽然笔记本的价格下降了，性能也逐步逼近台式机，但现在在２００４年拥有自己的笔记本有必要吗　……首次买笔记本　你要注意什么？　写这篇文章前，小编需要声明一下，此文仅献给那些近期想要购机，而且是第一次购买笔记本的朋友们。从文章标题看，这篇文章应该也算是一篇导购性质的文章，但是文章内小编并不打算介绍任何一款产品。因为小编知道第一次购买笔记本的朋友最想要知道的不是具体买哪款，而是他们如何向商家咨询自己需要的产品　……　不知不觉，转眼之间广东的夏天也悄悄步来，令人兴奋一阵的“五．一”长假也渐渐逼近了。这个一年一度的黄金假期，一直是商家的“必争之日”，而笔记本价格的逐渐走低，令不少本本爱好者终于准备出手购买自己钟意的笔记本了，那么买什么样的笔记本？如何购买笔记本？如何小心ＪＳ的陷阱？这些你都准备好了吗？为了“更广大网友的最广泛利益”，搜狐倾情推出“五一笔记本大导购”，希望能够为各位需要购买笔记本的朋友提供更多的参考……［发表评论］选购多少钱的笔记本，你想好了吗？　需要什么配置，你决定好了吗？　笔记本也有适用的人群，你属于哪一类呢？　你还有什么特殊需求吗？看看这里！　如何选购笔记本　更多　＞＞笔记本导购指南　更多　＞＞五一笔记本促销信息　更多　＞＞