新华网南宁５月２４日电（记者梁思奇）２０００多名志愿者２４日在北海市大冠沙海滩人工种植红树林，修补年初严重寒冻灾害造成的生态破坏。大冠沙海滩位于北海市著名旅游景．．．新华网呼和浩特５月２４日电（包秀文、王齐伟）据内蒙古自治区阿拉善盟农牧局介绍，东居延海大鳍鼓鳔鳅人工孵化成功。大鳍鼓鳔鳅当地俗称“大头鱼”，是黑河下游生活的一种．．．杀人鲸（右）是海豚的家族成员，人们一般认为它们会避免袭击自己的同类。也许你会觉得这有点像好玩的动物体操表演：一只海豚潜入水中数英寸，就避开了一头杀人鲸。事实却是．．．“竹子太少，我只能吃草了。”“有人给我们送来了奶，真香啊。”５月２０日，四川卧龙中国保护大熊猫研究中心熊猫园里，大熊猫们惊恐地挤在一起。往日这里竹子竹笋成堆，而．．．名叫余佑的鹦鹉鹦鹉会说话并不稀奇，但是能在关键时候与人交谈进行自救的鹦鹉就显得不同寻常了。日本一只名叫余佑的鹦鹉在“迷路”后就顺利找回了家，因为它准确地报出了自．．．５月１８日上午，消防特勤战士带着搜救犬在北川县城废墟搜寻可能生还的被困群众。记者　何建摄它的身影从抗震救灾一开始便出现在人们的视野中，它．．．新华网布鲁塞尔５月２２日电（记者刘秀荣）在“国际生物多样性日”到来之际，欧盟委员会２２日呼吁努力保护生物多样性，扭转生物多样性继续消失的局面。欧盟委员会负责环境．．．新华网华盛顿５月２２日电　美国密苏里州圣路易斯市动物园２１日宣布，园内一只珍稀东北虎近日产下“五胞胎”，目前“母婴平安”。动物园方面说，这５只虎宝宝今年４月２８．．．新华网伦敦５月２１日电（记者葛秋芳）由联合国环境规划署等发起的“全球外来入侵物种项目”２１日发表研究报告说，各国应该避免种植可能成为高危入侵物种的生物燃料作物。．．．（徐洁莹　四川新闻网记者　蒋亮）　５月２２日，成都大熊猫繁育基地的专家们为十五岁龄的雌性大熊猫二丫头进行了人工受精。四川新闻网记者从成都大熊猫繁育研究基地获悉，．．．新华网吉隆坡５月２２日电（记者李雯）马来西亚研究人员２１日宣布，他们与美国研究人员共同绘制出了棕榈树的大部分基因组草图，并在麻风树基因组的研究上也取得了进展。他．．．新华社今晨电因能准确说出主人姓名和家庭住址，日本一只鹦鹉“离家出走”１３天后被警方送回主人身边。日本共同社２１日援引千叶县流山市警官上村森次郎的话说，警方两周前．．．据英国媒体２１日报道，一名来自切斯特菲尔德的老人自称，他的狗是世界上最老的狗。据报道，７６岁老人戴维兹·理查森是这只名叫贝拉斯的狗的主人．．．“龙尼根”成功接受外科手术前腿畸形的“龙尼根”据英国《每日邮报》报道，由于腿部严重畸形，一只名为“龙尼根”的驴子根本无法正常地站立起来。最近，澳大利亚的医生们首．．．