据新华社北京６月２９日电（记者冯晓芳）今天上午，在原信产部所在的北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经了１０年风雨的信息产业部牌匾悄然撤下，挂上的是工业和信息化部的新牌子。“虽然迟迟没有挂牌，但是内部机构调整、办公地址选择等准备工作一直紧锣密鼓。近期的抗震救灾和生产恢复中，已经承担起相关职能。”原信息产业部工作人员说。工业和信息化部整合了多个部门，职能、机构、编制制定难度较大，甚至连办公地点的选择都一度备受困扰。记者了解到，工业和信息化部包括职能、机构、编制在内的“三定”方案已经获批，司局级数量设置为２４个。７月初将在所涉机构的全国电视电话会上公布。此前，工业和信息化部部长李毅中表示，“三定”方案一旦明确就要职责到位，并着手制订下半年工作要点。虽时值周日，但原信息产业部不少工作人员都赶到办公地点，用相机记录了牌匾更替的一瞬。他们认为，经历１９９８年邮电部、电子工业部融合，１０年来完成多轮改革使命，如今站在信息化和工业化融合关口，感觉任重道远。工业和信息化部的挂牌运行，能否解决近年我国工业管理体制分散的现状，也是人们关注的焦点之一。原国防科学技术工业委员会、信息产业部、国家发展和改革委员会在各自所属行业拥有制定政策法规、标准、规划等职能，而现代工业交叉融合趋势加强。未来如何统一和协调管理职能，社会各界对挂牌运行后的工业和信息化部，将给予众多期待。（责任编辑：张笑）