华硕电脑总裁沈振来（ＪｅｒｒｙＳｈｅｎ）表示，他们十分有信心２００８年全年笔记本电脑的出货量同比增长达到超过５０％的目标。尽管面临零部件短缺、材料成本上升等现状，但预计其ＥｅｅＰＣ今年的出货量将超过５００万台。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１３日消息（ｌｉｔａｏ９８４ｌｔ　编译）据国外媒体报道，在本月１１日召开的投资者大会上，华硕电脑总裁沈振来（ＪｅｒｒｙＳｈｅｎ）表示，他们十分有信心２００８年全年笔记本电脑的出货量同比增长达到超过５０％的目标。尽管面临零部件短缺、材料成本上升等现状，但预计其ＥｅｅＰＣ今年的出货量将超过５００万台。沈振来（ＪｅｒｒｙＳｈｅｎ）预计，华硕电脑２００８年全年将共计发出６６０万台笔记本电脑（不包括ＥｅｅＰＣ），而２００７年则为４３０万台。尽管今年有了更多的竞争对手进入低成本个人电脑市场，他表示十分有信心华硕将推出超过５００万台的ＥｅｅＰＣ。在论及ＩＤＣ市场调查公司预测的今年低成本笔记本电脑发货大约仅３００万台时，沈振来说：这一估计还是过于保守。华硕重申，市场规模应达到１０００万，这意味着该公司将抢到的５０％的市场份额。关于零件短缺问题，沈振来说，目前的电池短缺问题预计将在７月份有所缓解，而英特尔Ａｔｏｍ处理器的短缺状况可能要持续到９月。由于华硕电脑所采用的Ａｔｏｍ处理器和ＣｅｌｅｒｏｎＭ处理器均来自英特尔，沈振来强调，该公司正努力把零件短缺风险减少到最小。在相关的新闻报道中，华硕也证实，可能将在今年第四季度外包它的一些笔记本电脑生产给其ＯＥＭ合作伙伴，但没有透露进一步详情。（责任编辑：ｒｏｍｐ）