据香港媒体报道，三只内地电信股停牌至今已逾一周，中国电信收购联通ＣＤＭＡ网络（“Ｃ网”）已达成最终协议，并即将公布详情。据香港媒体报道，三只内地电信股停牌至今已逾一周，中国电信收购联通ＣＤＭＡ网络（“Ｃ网”）已达成最终协议，并即将公布详情。消息人士透露，经多番讨价还价后，双方昨日终于达成收购协议，总作价高于市场预测的１０００亿元。据悉，中电信、联通及网通自上月２３日停牌以来，三方一直周旋于收购作价及合并模式。这次中电信与联通就Ｃ网达成收购协议，意味着中电信如能赶在今天发出公告，最快可于明日复牌。而联通与网通仍就合并进行磋商，由于交易复杂，预料耗时较长。作价１０００亿至１２００亿元消息人士透露，经过多次洽商，联通及中电信终就收购网络及业务达成共识，并将于今日落实签署合约，总作价将比市场预料的１０００亿元高，但低于１２００亿元。早前市场传闻，联通就Ｃ网开价１２００亿元，而中电信则还价一半，致使交易未能达成。至于收购方式，由于联通的Ｃ网资产由母公司拥有，因此收购网络部分将由中国电信集团直接与联通母公司交涉，Ｃ网用户等业务部分则由上市公司层面负责。而综合多家投资银行估值，Ｃ网网络价值约６００亿元，用户部分则价值约４００亿元。以中电信截至去年底，自由现金流只有３４０亿元来看，距离足够所需资金仍相当遥远，昨日有媒体引述中银国际报告称，中电信成功收购联通Ｃ网后，将启动回归Ａ股计划，以募集资金支付收购所需，及发展ＣＤＭＡ２０００网络。传回归Ａ股集资上述报道称，中移动（０９４１．ＨＫ）、中电信及网通均为回归Ａ股的大热门，早前国资委亦声明，已做好准备随时批准境外上市红筹回归，三大运营商的回归Ａ股程序亦已完成，只待有关部门开绿灯。虽然中电信董事长王晓初曾多次表示：“什么时间获得移动牌照，就甚么时间可以宣布希望进入Ａ股市场”，但昨日该公司表示，目前没有相关计划。有分析师认为，由于交易涉及金额庞大，不排除中电信将通过与联通股份互换，以支付部分收购所需。另外，随着Ｃ网的交易告一段落，下一步焦点便落在联通与网通的合并上，市场普遍认为，新公司由原联通董事长常小兵掌舵，因此联通将主导此次收购。（责任编辑：ｒｏｍｐ）