新华网消息：阿根廷《２１世纪趋势》周刊网站发表文章，题目是“人与计算机之间的生理界限到２０２０年将消失”，文章摘要如下。美国微软公司的一项报告称，人与计算机之间的生理界限将在１０年之后彻底消失，与此同时，技术依赖将有所增强。此报告涉及了２０２０年可能在人机交互（ＨＣＩ）领域产生的一些发展情况。题为《人类的本质：２０２０年的人机交互》的分析报告指出，将人类与鼠标、键盘和显示器等机器联系起来的常规媒介将发生变化，变成更为直观的媒介，例如声音识别系统和可触屏幕。有了这些工具，我们用手指点击就可以直接在显示屏上控制光标和使用各项功能。此外，微软公司认为，２０２０年我们将继续使用纸张，但是也会拥有更灵活的新型显示器。我们可以利用它们来制造新的信息。例如，我们可以使用“电子纸张”制作实时更新的网络杂志，或者能诊断健康状况，甚至能在其内部网络中传播信息服装。我们用以思索和确定自身与计算机之间的关系的方式正在发生彻底的改变。同样，我们使用计算机和依赖它们的方式也在发生变化。第一，计算机和人类之间的生理界限将变得模糊，直至完全消失。报告指出，目前存在于人机界面之间的牢固的界限正在消失。这种界面会离我们越来越近，数码设备将进入我们的衣服甚至身体。另一方面，计算机将悄悄融入我们的生活环境，例如，进入日用品之中。第二，联系性，甚至超级联系性将不断增强。一个互相联系的数码媒介意味着我们可以从所处的任何地方和全世界取得联系。过去身处工作场所和在家之间的区别将不复存在，私人时间和工作时间之间的区别也将因此消失。第三，这些变化也使“转瞬即逝”的概念彻底消失。因为任何过去我们认为不重要且不会带来后果的活动现在都可以通过数码形式被记录和保存。最后，计算机提供越来越多的用途和工具，每个用户都能以独创的方式加以利用，这使发明创造不断增多。这种情况在科学研究领域具有巨大的影响力，使诸多学科在应用发展的过程中得以融会贯通，例如计算机科学、生物学、化学等。（责任编辑：水涨船高）