高盛亚洲区证券衍生品主管　李颂慈恒指上周连跌四个交易日，上周五以全周低位２２５９２点收市，全周下跌１８１０点或７．４％。上周港股平均每天成交金额由前周７１９亿港元进一步下跌至上周７０４亿港元，跌幅１４．９亿港元或２．１％。权证全周平均成交金额则由前周１３２亿港元大幅下跌至上周１０８亿港元，跌幅２４亿港元或１８．１％。在权证成交跌幅远高于大市成交跌幅的情况下，上周权证市场平均占大市成交金额１５．４％，与前周的１８．４％相比，下跌了３个百分点，是自去年８月底以来最低的水平。权证成交分布方面，恒指已连续第２４周成为全周最活跃的权证相关资产，上周占整体权证市场成交金额２６．１％，较前周占２３．１％相比，上升了３个百分点。而国寿相关权证上周成交排在恒指之后，占整体权证市场成交比例１４．４％，与前周的１３．３％相比，上升１．１个百分点。成交榜上第三至六位的相关资产则分别为占１３．４％的中移动、占１０．２％的中海油、占６．０％的中石油及占５．９％的中石化。上周十大最活跃的权证相关资产类别中，较前周的成交比重升幅最大的是中海油权证，由前周占６．０％上升至上周占１０．２％，升幅达４．１个百分点；较前周的成交比重跌幅最大的是中石油权证，由前周占１０．７％下跌至上周占６．０％，跌幅达４．７个百分点。市场持货变化方面，以６月１０日至１２日的３个交易日计算，全周股价下跌９％的中移动成为全周售出最多认购权证的相关资产类别，其相关认购证全周共被投资者吸纳１１．５亿份。而在大市连跌多日之下，恒指认购证亦获不少投资者低吸，共获市场购入６．４亿份认购权证。上周其余获投资者大幅购入认购权证的相关资产，还包括与内地股市息息相关的国寿及Ａ５０中国基金，在内地股市连跌８个交易日之下，权证投资者反而吸纳了４．３亿份国寿认购权证及３．４亿份Ａ５０基金认购权证。若计及权证的面值，全周共有３．８亿港元资金净流入权证市场，较前周的１．３亿港元净流入显著上升２．５亿港元或１．９倍。最多资金净流入的股份是中移动认购权证，期间有１．２亿港元的资金流入，占整体流入权证市场资金的３１．４％；其次为国寿及恒指相关的认购权证，分别有５８００万港元及４４００万港元的资金净流入。资金流出方面，全周最多资金流出的是恒指认沽证，在投资者沽货套利下，有３５００万港元的资金流出。总括而言，上周港股虽随内地股市下跌，然而，随着多只一向备受权证投资者追捧的股份如中移动、国寿及Ａ５０基金等屡试近期低位，已有不少投资者开始愿意吸纳认购权证。（责任编辑：ｒｏｍｐ）