“一边通过建设把大城市的覆盖做好，另一边让手机尽可能地大量商用，让老百姓抱怨、让老百姓提问题。这样解决问题，两三年之后可能就觉得很不错。”ＤＴ：目前在市场上销售的ＴＤ手机只有６款产品。终端的数量和款式太少一直是影响ＴＤ试商用效果的重要因素。关于ＴＤ手机的采购，您如何看待？李世鹤：已经不少了。你知道香港２００５年开始用ＷＣＤＭＡ时有几个款式吗？只有２个！每个人要带３个充电器、３块电池。家里放１个，汽车上装１个，办公室放１个，就是这样的。现在手机厂家生产的基本规律是，它在一年出货不到３０万以上是绝对要亏本的，如果看不到自己一年有３０万以上的市场，是舍不得投资的。现在的采购一家只分２０００台、３０００台、５０００台、６０００台。要厂家拼命生产，每个厂家还要算自己的账。只要市场起来，相信不到一年，上百个品种够你挑了。这是你不要就没有，你要就有的东西。只要中国有关方面明确态度、明确地拿出计划和时间表，就什么都不用担心，什么都能起得来。１０年以前中国移动上ＧＳＭ时只有两款手机，质量一塌糊涂，根本都打不通，也照样把中国的ＧＳＭ网发展起来。这些事情不用担心。任何事情都有一个发展的过程。ＤＴ：如果ＴＤ能较快地发展起来，您觉得需要多长时间老百姓才能用得顺心？李世鹤：你想想看全国才建多少地方？全国现在只有１０城市在进行ＴＤ的网络建设。这些主要的城市还没有完全的覆盖，全国的几十个省会也基本没有，还不讲二级城市。沿途的高速公路、铁路线也还没有覆盖。要让老百姓得到很好的覆盖，光是建这么大的网，工程建设就得两三年。一边通过建设把大城市的覆盖做好，另一边让手机尽可能地大量商用，让老百姓抱怨、让老百姓提问题。这样解决问题，两三年之后可能就觉得很不错。ＤＴ：在２Ｇ和３Ｇ的过渡期间，很多人遇到是否购买双模手机的问题。您认为现在买手机该如何选择？李世鹤：３Ｇ带来的是一个移动数据业务。什么叫做移动数据业务？就是你想玩的都可以在上面玩。你可以看电视、看远处的相片，也可以看朋友在远处摄像机里面的东西。你可以玩各种游戏、实现上网等等。手机就是一个玩具。以后有些手机不会做小了，还会做大一些，就是一个个人电脑，什么都在里面。３Ｇ的整个出发点就是要使手机由原来主要用来打电话变成一个移动数据的工具。当然要做到这点，首先是要有网络存在，在一些深山老林里如果没有信号是不能用的。现在来讲，买３Ｇ手机一定要买双模的，ＴＤ的普及在三年之内都做不到全国覆盖。在这种情况下，不能够说只能在北京使用，一离开北京就打不出电话。我用的就是双模的，到了成都是双模双待双卡的，到哪里我都不怕。那个地方没有ＴＤ我就用ＧＳＭ，回到北京又用ＴＤ。我估计ＴＤ手机到现在能够上市的就超过１０款了。再到下半年、明年我估计上得更快。比如说，三星拿了一款出来上市，他们背后准备了１０多款。这就很简单，不同的盒子一装就是一款。（责任编辑：Ａｎｎ）