每经记者　方俊截至立立电子发行前，以江作良为代表的金融业高管和以李立本为代表的原浙大海纳高管两大利益团体，已经取得了４３６０万股原始股，占立立电子总股本的６０．０７％。按照３０元每股的估值，这是一笔价值１３亿元的巨额财富，江作良、王敏文、李立本、林必清等人均成功晋升亿万富豪的行列。《每日经济新闻》记者调查发现，这并非一个简单的资本神话，更像是一场精心策划的造富行动。２０００年５月，国务院原则上同意证监会关于设立创业板市场，２０００年６月金融业高管和原浙大海纳高管即马不停蹄地组建立立电子，此后通过一系列令人眼花缭乱的回购、增资、转让等股权安排，将本属于浙大海纳的募资项目变成了纯自然人持股的立立电子。记者发现，江作良与李立本等人的关系非同一般，早在２０００年江作良还在广发证券担任自营部总经理时，一笔近５０００万元的自营盘仓位暴露了两者的亲密关系。这也解释了２０００年立立电子设立之时，江作良之妻李莉就以发起人身份入股的蹊跷事。广发自营盘重仓买海纳在查找大量公开信息并经过连日深入调查，《每日经济新闻》记者发现：江作良不但和立立电子关系密切，而且和浙大海纳也有着千丝万缕的联系。据知情人士透露，早在２０００年江作良任广发证券投资自营部总经理、研发中心副总经理时，就已经和浙大海纳结下了不解之缘。１９９３年底江作良从上海财经大学经济学硕士毕业后就进入广发证券，历任投资自营部副总经理、总经理、研发中心副总经理。２００１年４月，江作良才离开广发证券出任易方达基金的投资部总经理。２０００年６月３０日浙大海纳的半年报显示，广发证券有限责任公司上海业务部持有浙大海纳１４０万股，持股比例１．５５％，成为了继浙江大学企业集团控股有限公司和浙江省科技风险投资公司之后的第三大股东，据知情人士透露，这就是广发证券的自营盘，而当时江作良正好担任广发证券投资自营部总经理。虽然买过浙大海纳的股票，但还不能表示江作良与浙大海纳高管有何关系。但事实还远不止这些。广发证券上海业务部２０００年之前从没有买过浙大海纳，但在２０００年上半年大量买入，而当时市场对浙大海纳的发展也非常看好，特别是其国内半导体行业领头羊的地位，成为众多投资者买入的主要原因。浙大海纳的项目进展非常顺利，２０００年１０月其发行时的主要募资项目６英寸硅抛光片建成投产，受到市场的热烈追捧，股价创出历史新高４８元。成功逃顶有玄机令人奇怪的是，就在该股持续上涨，被众多投资者看好之时，广发证券自营盘却全部卖出了其持股，２０００年年报显示，广发证券已经退出了浙大海纳的前１０大股东。而就在广发证券卖出浙大海纳股票后，该股出现持续暴跌，４８元成为历史最高价，即使是２００６年～２００７年的大牛市该股也没有创新高，可以说，广发证券如有神助，卖在了最高位。事后证明，２０００年６月原浙大海纳高管和核心技术人员组建立立电子是浙大海纳股价的一个转折点。此后，浙大海纳的优质资产被贱卖，核心技术和人员都在向立立电子倾斜。正是当时任广发证券投资自营部总经理江作良“英明决策”，在４０元上清仓，才让广发证券自营盘免受巨亏之苦　（此后浙大海纳一路暴跌至４元以下），江作良究竟是如何知道浙大海纳股价将有巨大风险的？仅仅从走势分析，还是有重要人士的内部消息？从立立电子的《招股说明书》里我们找到了答案，江作良不仅清楚地知道立立电子成立的事件，而且还亲身参与其中。２０００年６月，江作良的妻子李莉以发起人的身份认购立立电子，持有１０万股，占当时总股本的１％，持股比例位列公司第２１位。作为资本市场的老手，江作良清楚地知道，这样的资产转移对于浙大海纳来说意味着什么。由于立立电子设立之时，主要的发起人都是当时浙大海纳的核心高管和技术人员，江作良能享受与他们一样的待遇，证明其与浙大海纳管理层有着特殊的关系，由此，作出浙大海纳股价即将见顶的判断对他来说也并非难事。为创业板而生？立立电子的设立，对于浙大海纳来说就是一场灾难。虽然这发生在２０００年６月，但其背后却有一系列的安排早已注定。首先，立立电子的设立与创业板确立的时间相契合。创业板市场的正式筹划始于１９９９年，当时深交所向证监会呈送了立项报告。２０００年５月，国务院原则上同意证监会关于设立二板的意见，将二板市场定名为创业板市场。立立电子是２０００年６月成立的，当时全国上下正在热火朝天地筹备创业板，立立电子是否就为了上市而成立？在创业板市场上市的公司大多从事高科技业务，具有较高的成长性，但往往成立时间较短，规模较小。立立电子正好符合这些特征，创业板的设立让浙大海纳的原高管看到了一条短期暴富之路。李立本对原始股造富的神话一点也不陌生，他在１９９９年浙大海纳上市时，已享受了一次原始股带来的个人财富飞跃。从历史上看，自然人最早成为上市公司发起人股东的就是浙大海纳，而李立本就是发起人之一。时间回到１９９９年５月，当时浙大海纳由浙江大学企业集团、浙江科技风险投资公司以及李立本、褚健、赵建和张锦心等四位自然人共同发起，李立本等四人各以现金出资６８．５１万元折股４５万股，各占上市后总股本的０．５％，其中李立本担任公司总裁。当时，如果以浙大海纳的发行价８．２元／股计算，李立本获利３００万；如果以１９９９年６月１１日浙大海纳上市首日的收盘价２９．０６元计算，李立本获利１２３９万，短短时间内６８．５１万的投入就增值了１８倍。所以，惊叹于资本市场神奇的造富功能的同时，能否利用设立创业板的巨大机遇？这对于李立本以及浙大海纳原高管来说，的确是一个诱惑。让人疑惑的股权安排其次，从立立电子设立和此后的一系列股权安排，我们也可以看到一些端倪。立立电子由陈伯良等４５名自然人联合宁波海纳以现金方式出资，共同发起设立，陈伯良（出资１９０万）等４５名自然人出资７００万元，占注册资本的７０％；宁波海纳出资３００万元，占注册资本的３０％。表面上看，李立本没有直接参与公司的设立，但他的儿子李晓劲和女儿李晓军分别参与认购了２０万股和１０万股。２００２年５月１８日，李立本首次参与增发认购了立立电子６０万股，并成为公司第五大股东。在２００２年３月，立立电子与宁波海纳签订了《股份回购合同》，按每股人民币１．４元的价格回购了宁波海纳持有的公司３００万股股份，从而成为了一家全部由自然人控制的公司。２００４年，陈伯良等７名公司股东分别与李立本、林必清等１５人签订股权转让协议，将其持有立立电子的１０７１万股转让给李立本等１５人，转让价格为每股１元。此次李立本购买了４６２．１万股，持股数共达５８２．１万股，持股比例为１４．１７％，并一跃成为公司第一大股东。２００４年立立电子的经营业绩已经非常良好，每股收益高达０．３７元，能以１元／股的超低价格认购股份，这样的特权对于外人来说是不可想像的。非常明显，如此股权安排的最大的受益人就是原浙大海纳高管和核心技术人员，这对于优质资产和核心技术的顺利转移起到了关键作用。而江作良等人在此过程中，究竟发挥了什么作用？他们是如何享受到与浙大海纳核心人员同等特权的？在Ａ股市场，上市并不完全看公司的质地，与发行审核等方方面面的关系也尤为重要，所以，如果要确保立立电子尽快成功上市，不仅要有好的经营业绩，还要有能在关键时刻发挥作用的人脉。证监会资料显示，江作良曾任证监会第七届和第八届发审委委员，任期为２００５年１月至２００７年４月。立立电子在发行上市的过程当中，江作良有没有出力？在２００４年以超低价格增资２０００万股的王敏文在上市过程中究竟发挥了什么作用？精心策划的造富路线图１９９９年浙大海纳发行上市，宁波海纳的６英寸硅抛光片项目是主要投向２０００年５月国务院原则同意证监会关于设立“二板”的意见，将“二板”定名为创业板市场２０００年６月浙大海纳高管陈伯良等自然人联合宁波海纳成立立立电子，江作良之妻李莉入股１０万股，显示江作良与浙大海纳管理层有非同一般的关系２０００年上半年广发证券自营盘买入浙大海纳１４０万股，为第三大股东。当时江作良仍在广发证券，担任投资自营部的总经理２０００年１０月浙大海纳投资的宁波海纳６英寸硅抛光片项目顺利建成投产２０００年下半年浙大海纳股价大涨，创出４８元的历史新高。广发自营盘在高位全部卖出，此期间江作良仍然担任投资自营部的总经理，广发自营盘成功把握了浙大海纳的顶部区域２００１年上半年立立电子成立之后，广发自营盘也成功逃顶，浙大海纳股价开始漫漫熊途，经营状况也是每况愈下２００２年３月立立电子回购宁波海纳持有的３００万股，回购价为１．４元／股，成为主要由浙大海纳高管和技术人员持股的纯自然人公司２００２年５月李立本入股立立电子６０万股，金融业高管也开始大量入股：王敏文之妻陈茶花入股１００万股，马骏之父马德林的儿媳宋锦入股７０万股，江作良入股５７万股，当时江作良之妻李莉已经持有３３．５万股２００４年年底２００４年立立电子迅速成长，取得的每股收益高达０．３７元，跻身绩优股行列，但浙大海纳高管和金融业高管却以超低的成本加大持股比例陈伯良等向李立本、林必清等转让１０７１万股，转让价为１元／股。转让后，李立本持有５８２．１万股，林必清持有２３０．６万股金融业高管以现金认购立立电子，王敏文认购２０００万股，马骏认购１５０万股、江作良认购１５０万股，认购价为１．９元／股２００５年１月～２００７年４月江作良担任证监会发行审核委员会委员职务浙大海纳因为连年亏损，股价持续暴跌，最低探至３．４５元，最大跌幅为９３％立立电子业绩持续大幅增长，２００５年每股收益为０．６元，２００６年每股收益为０．７８元，２００７年每股收益为１．１５元总结：经过一系列的股权和资产转移，浙大海纳１９９９年的募资项目６英寸硅抛光片逐步演变为立立电子的核心资产，而立立电子的股权中，金融业高管持有３２５１万股，浙大海纳原核心人员持有１３７９万股，合计４３６０万股，占立立电子总股本的６０．０７％（责任编辑：和风）