赛迪网讯　６月１６日消息，有小道消息称，中国联通目前已与苹果公司签署协议，届时８月份３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ将在国内登陆。目前这一传言的真伪尚未得到官方证实，联通．．．国产手机五大怪现象之一：黑手机创新“技高一筹”　国产手机五大怪现象之一：黑手机创新“技高一筹”徐超“黑手机”一直存在，但国产手机厂商无论如何没有想到．．．本报讯　资深电信专家、广州特思达通信咨询服务有限公司总裁、教授级高级工程师廖晓滨６月１５日在接受本报记者采访时表示，先进的ＣＤＭＡ网才发展了４３００万用户，还不．．．本报记者　翁佳焰电信股集体跳水折射电信重组。６月３日，香港上市的中国电信、中国网通和中国联通Ｈ股复牌后却遭遇了市场的大幅抛售，跌幅超过１０％。Ａ股上市的中联．．．１１００亿（人民币，下同），这是中国电信与中国联通的Ｃ网最终成交价。６月２日，中国电信与中国联通宣布订立框架协议，电信上市公司将以４３８亿元的价格收购ＣＤＭＡ业．．．高盛亚洲区证券衍生品主管　李颂慈恒指上周连跌四个交易日，上周五以全周低位２２５９２点收市，全周下跌１８１０点或７．４％。上周港股平均每天成交金额由前周７１．．．作者：焦红艳　４月１５日，刘小姐的小灵通上收到北京网通公司发来的一条短信，大体内容是通知小灵通用户：包月服务即将到期，北京网通将推出“灵通畅聊卡”业务代替．．．中国电子报刘倩尽管投影功能成为手机的标准配置还有一段距离，但全球首款可上市销售的投影手机就传递出新的信号：投影手机开始跨越概念时代。在微型投影机发展的过．．．新华网天津６月１５日电（记者胡梅娟、黄聪）中国移动天津公司副总经理闫五四在此间召开的中国手机产业发展高峰论坛上说，在移动互联网时代，手机终端定制要满足四个新的要．．．作者：王京苹果公司３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机刚刚发布一周，国内水货市场便已躁动起来。昨天，记者在淘宝网查询到关于预订３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的信息，所显示的售价在．．．【搜狐ＩＴ消息】６月１６日，夏新电子股份有限公司（股票简称：＊ＳＴ夏新）发布公告称，在可预见的２个星期之内，没有进行业务或资产重组，没有计划整体上市的相关安排。．．．【搜狐ＩＴ消息】在上海的观众已经可以通过无线接收看到２００８欧洲足球锦标赛的高清转播，因为中央电视台高清综合频道已于日前正式在上海采用无线方式播出，而欧锦赛．．．新华网长春６月１５日专电（记者周立权）　生活中许多人都有这样的经历，明明没有电话，可耳朵里经常听见自己手机在响。手机明明已关机，竟还会“听到”自己手机的．．．记者：　赵晓路市民陈先生反映：我去年在联通营业厅一次购买了价值６００元的手机充值卡，上面标明有效期至去年１２月３１日。我当时没注意，直到过了有效期后才发现。．．．本报讯（实习生李简记者李蕾）记者昨天获悉，玫瑰女子医院与中港管家集团合作，为其在沪家政人员提供免费体检和心理咨询服务。同时，沪上首个家政人员心理健康咨询热线（５．．．陈姝【本报讯】（记者　陈姝）进入６月，随着ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用范围向更广泛的普通民众拓展，供应商的热情被进一步点燃。记者昨日从中兴了解到，中兴已有５０．．．早报记者姜丽钧上周末短短两天的开放时间里，徐汇区的３０处历史建筑就吸引了５８０００余人次入内参观，今天开始这些老房子还将对团队参观再开放三天。昨天，早报记者从徐．．．晨报讯（记者王海亮）国家质检总局昨天发布了全国手机电池抽查结果，抽样合格率为８９．９％。抽查涉及北京、天津、上海等８省市生产的１１２种产品。８种手机电池上黑榜，．．．