人物简介雷军，１９９２年初加盟金山公司，１９９２年８月出任金山公司北京开发部经理，１９９４年出任北京金山软件公司总经理；１９９８年联想注资后出任金山公司总经理，负责整个公司的管理、研发、产品销售及战略规划　；２０００年底公司股份制改组后，出任北京金山软件股份有限公司总裁。网络游戏给国产游戏一个巨大的机会，各个成型的制作组应该有四五十家，或者接近百家了，有完整团队的应该有百家。产品有雏形的差不多四五十家，发展规模是非常喜人的。早期十家公司了不得了，一两年里面发展到一百家，不到三年五百家一千家都会上来。有些公司也会被淘汰掉，这也是一个自然的过程，这是市场竞争的必然结果。　雷总对金山的游戏事业信心十足，坦言中国网络游戏市场终将是国内厂商的天下，同时他也表示，目前国内网络游戏业最需要的是公众的正确理解和政府的大力推进。雷军新闻金山新闻金山简介·金山软件创建于１９８８年，是中国领先的应用软件产品和服务供应商。十五年来，金山一直不断地为客户带来创新性的技术和产品，树立了中国软件产业最耀眼的品牌。今天，金山软件已经运行在全世界超过５０００万台个人、政府、企业的电脑上。　＞＞＞更多制作团队·责任编辑：刘伟·联系电话：６５１０２１６０－６２９２