一直以来，我们的许多产品在国际市场上没有自主的知识产权，常常处于被动挨打受气的地位。我们不能再坐等别人制定游戏规则来制约我们了，ＥＶＤ正是和６Ｃ谈判的砝码。就应当是一个策略产品。当初我国ＤＶＤ企业之所以迟迟不向６Ｃ交巨额的专利费，除了自持更大的市场在国内，还有一个因素，就是等待自己的ＥＶＤ成为国际标准，这样可以让６Ｃ让步，收取更少的专利费，从目前的情况来看，这样的目的基本达到了．．．＞＞查看全文市场饱和错失切入时机另外，观察家们指出，国内多数ＤＶＤ企业消亡的真正原因并不是因为专利受限，更多的时候，源自错误的市场预估，爱多、小霸王等厂家的覆灭就是最好的证明。市场饱和、产品过剩，不得以的“价格战”，使多数ＤＶＤ企业不堪重负，面对陌生的ＥＶＤ，即使仍在生死存亡边缘挣扎的国内企业当然不会放弃成熟的ＤＶＤ产品，也不愿接受转型而带来的伤亡代价。事实上，中国市场仍是以渠道为主的利益群体。消费者对ＥＶＤ陌生认识如同白纸，同样，渠道商也不会逆市而行。与此同时，更为担心的是，国内外ＤＶＤ厂家早在一年前就已经对市场近乎“疯狂”的铺货，两年的ＤＶＤ销售代理合同已经无法使渠道商以及最终零售商再转而代理风险大于利益的ＥＶＤ产品。至今，一直苦于难以切入市场的阜国公司也不清楚该如何对付ＤＶＤ市场的饱和问题，目前的局势似乎也在向ＤＶＤ方向倾斜　．．．＞＞查看全文记者昨天从北京市知识产权局获悉，我国具有完全自主知识产权的新一代影碟机ＥＶＤ正式推出，下周将投放北京市场，老百姓终于可以用完全中国核心技术的影碟机播放影视片了。据悉，上海广电、新科、厦新、步步高、金正数码、万利达、北京金裕兴等９家国内著名家电巨头联袂推出了１１种不同型号的ＥＶＤ播放机。国美电器和新科电子分别当场签署了大批量采购ＥＶＤ播放机和ＥＶＤ配机碟的协议．．．＞＞查看全文ＥＶＤ挑战ＤＶＤ悬念重重即使是ＥＶＤ，中国的厂商仍然要付出每台２美元的专利费，这还不包括它兼容了ＤＶＤ之后的ＤＶＤ专利费对于中国标准能否被世界所认同，信息产业部对此显得很乐观。ＥＶＤ一旦成为国家标准，他们要进入中国市场就必须采用中国的标准１１月１８日，在北京举行的中国ＥＶＤ知识产权发展战略与产业联盟发布会上，上广电、新科、夏新等９家国内家电企业正式发布了新一代高清晰度、高保真影碟机ＥＶＤ。这项被称为有着自主知识产权的ＥＶＤ技术，使得国人一片欢呼，中国的家电企业不用再为无条件向国外ＤＶＤ专利所有者缴纳专利费而忍气吞声。诚然，这是中国在影碟机方面第一次拥有自己的标准，但是，这项“中国标准”在业内仍然引起了一定的争议．．．＞＞查看全文“土产”ＥＶＤ要成市场鸡肋？昨天，有关企业在接受本报记者采访时透露，由于目前ＥＶＤ碟片内容提供商为零，ＥＶＤ播放机量产尚未提上议事日程。尽管标准已出台，但大多数企业处于观望阶段。值得一提的是，就在ＥＶＤ标准发布之际，新科宣布其移动ＤＶＤ价格首次跌破２０００元，而金正、步步高、德赛等企业也宣布即将在新一代ＤＶＤ上采用新的ＭＰＥＧ４全球标准，并认为该项技术下半年会成为热点。缴纳专利费仍不可避免放到整个产业里看，该标准的发展前景以及盈利能力均有待时间的考验。记者获悉，新一代标准ＥＶＤ的全称为Ｅｎｈａｎｃｅｄ　Ｖｅｒｓａｔｉｌｅ　Ｄｉｓｋ，意为高密度数字激光视盘系统，由北京阜国数字技术有限公司（Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｅ－Ｗｏｒｌｄ）开发，但采用美国公司Ｏｎ２　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ　（ＯＮＴ）特许的ＶＰ５和ＶＰ６视频压缩技术。根据合约，Ｏｎ２将因特许其使用ＶＰ５和ＶＰ６代码获得１００万美元，每生产一台ＥＶＤ播放机还将获得２美元，尽管这远远低于目前国内公司目前每生产一台ＤＶＤ播放机至少须支付１３．８０美元的专利费，但毕竟没有从根本上避免国外巨头对我国碟机产业的控制．．．＞＞查看全文业界的质疑之声不绝于耳：ＥＶＤ技术是不是一种全新的区别于ＤＶＤ的技术，它在多大程度上可以突破目前的“专利困境”？ＥＶＤ作为一种新的数字视听产品，在市场环境还没有完全成熟的情况下，它究竟有怎样的未来？众所周知，最好的技术并不一定有良好的市场前景，这点Ｌｉｎｕｘ已给了我们深刻教训。在电脑等高科技产品已大面积普及的今天，ＥＶＤ的市场在哪里“如果国内企业都采用ＥＶＤ系统，仅向ＤＶＤ联盟缴纳的专利费就可以节省１０亿元人民币，”面对各方质疑，阜国公司副总经理刘昀不屑一顾：“目前，国内ＤＶＤ厂商需交纳的专利费每台高达２１．３美元。如果采用ＥＶＤ技术，这一费用将降至７美元左右，其中包括交给阜国数字的专利费。”　．．．＞＞查看全文移动ＤＶＤ（ＥＶＤ）由于技术含量高，制造难度大，一般企业只能望之兴叹。据悉，目前全球能生产移动ＤＶＤ的企业只有日本松下、索尼、夏普、爱华、先锋，韩国有ＬＧ和三星，国内有新科等共七八家企业能生产。近年来，国内ＤＶＤ消费市场的成熟和行业进入门槛的缺乏使得过多企业进入ＤＶＤ领域，一些中小企业通过价格竞争也加入市场份额的争夺，致使ＤＶＤ价格越压越低，ＤＶＤ行业甚至开始重演当年ＶＣＤ的旧戏。这种情况下，国外知名厂家如松下、索尼、ＬＧ等开始转向高端市场，凭借技术上的优势开发出较高利润和更高技术含量的移动ＤＶＤ产品，力图通过技术上的垄断来拉开与中国企业的差距．．．＞＞查看全文被迫兼容ＤＶＤ看来ＥＶＤ的产业化之路将会坎坷不平。记者在采访中了解到，已经有很多人开始怀疑推出ＥＶＤ的实际意义。近几年ＤＶＤ专利费的阴霾一直缠绕着国内企业，出于摆脱国外公司征收专利费的美好心愿，国内几家公司以及相关单位最终使ＥＶＤ出笼。因为可以避开ＤＶＤ专利追杀之劫，ＥＶＤ曾经被赋予“民族英雄”的头衔。然而，面对当前绝对强势的ＤＶＤ阵营，ＥＶＤ不得不低头向下兼容。据专家指出，由于ＥＶＤ仍然采用ＤＶＤ的物理格式，仍然摆脱不了缴纳专利费的命运。刘昀也告诉记者说，ＥＶＤ虽然也掌握一部分拥有自主知识产权的专利，但节目源仍然是ＤＶＤ的天下，考虑到消费者的利益，ＥＶＤ也不得不采用杜比数字、ＤＴＳ等公司的解码技术以兼容ＤＶＤ，从而使ＥＶＤ重蹈缴纳专利费的覆辙．．＞＞查看全文