赛迪网讯６月２０日消息，北电网络公司三名前高层管理人员日前被加拿大警方提起了刑事指控。加拿大皇家骑警警方表示，他们认为北电在２００２年和２００３年虚报了公司的财务业绩。据国外媒体报道，这三名遭到指控的北电高管是其５４岁的前首席执行官弗兰克？邓恩（ＦｒａｎｋＤｕｎｎ）、５３岁的前首席财政官道格拉斯？比蒂（ＤｏｕｇｌａｓＢｅａｔｔｙ），以及４９岁的前审计主管迈克尔？戈罗格里（ＭｉｃｈａｅｌＧｏｌｌｏｇｌｙ）。据悉，北电在发现会计帐目被怀疑之后于２００４年解雇了邓恩和其他一些高层管理人员后，而该公司在过去几年里已经清理了曾经一塌糊涂的帐目，同时，该公司在２００５年承认多报了３４亿美元的收入。另外，ＳＥＣ早前起诉了邓恩和其他三名前高管，指控他们为达到分析师的预测和提高奖金金额而蓄意操控收入帐目。同时，这几名人士也受到了北电公司的起诉。北电网络周四发表声明表示，他们已与加拿大皇家骑警进行了充分合作，在接下来的阶段仍会继续这样做。该公司指出，警方的起诉和调查对象并不是北电本身，而是被解雇的前高管人员。加拿大皇家骑警在多伦多地区的执法队伍提起了７项与欺诈有关的指控，而第一次出庭时间则于周四晚些时候排定。北电的股票最近每股下跌了１２美分至９．６３美元，跌幅为１．２％。作者：ｊａｎｅ（责任编辑：Ａｎｎ）