为迎接６月５日世界环境日的到来，戴尔公司将举行主题为“戴尔绿色革新大行动”的环保公益活动。对市民宣传取消塑料袋和戴尔电脑免费回收计划．．．．．．［详细］活动说明２００８年，北京将迎来第２９届奥林匹克运动会，作为此次奥运会所倡导主题之一的绿色奥运，２００８年北京奥运会将在全球目光的注视下接受检验。鉴于此，搜狐联合北京市奥组委、国家环保总局等单位，向政府相关部门、企业、公民发出绿色选择倡议，并联合中国移动、联想等众多知名科技企业发起“绿色选择”企业行动计划。［详细］闵毅达：戴尔中国总裁我们坚信未来应该是绿色，并希望通过积极的行动带动整个行业环保意识发展，共同维护绿色家园。【详细】　戴尔环境与企业社会责任每一年，数百万的电脑被生产出来，数百万的电脑也需要回收或重新利用。作为行业的领导者，戴尔致力于减少电脑制造的每一个环节对环境造成的影响。２００６年，戴尔中国员工志愿者投入了近１２０００小时，支持各种社区活动。公司向中国的社区公益事业共捐赠了价值人民币１５０万元的设备和基金。至今为止，戴尔中国有１１０００名员工参加了各种慈善和社区活动，比如：戴尔在北京、上海、厦门和大连设立学习中心；落户于厦门市集美职业技术学校的＂戴尔电脑教室＂；位于厦门科技博物馆的戴尔科技中心。［详细］　［进入绿色戴尔直通车］戴尔近期最新报道戴尔绿色信用·２００３年－戴尔推出戴尔回收计划使客户能够将任何厂商的计算机设备回收或者捐赠给慈善机构·２００５年－被“财富杂志”评为“美国最受赞赏企业”首位戴尔简介１９８４年迈克尔？戴尔创立了与客户直接沟通的简单理念，戴尔在科技革新、简化计算以及计算机在全球的普及中发挥着重要的作用。目前，戴尔在美国财富５００强中名列第３４位，每天跟五百多万客户进行交流并帮助企业简化ＩＴ系统。戴尔每秒钟生产超过一台计算机。全球每卖出的五台标准电脑中就有一台是戴尔产品，　全球超级计算机中有２４个选用戴尔。［详细］戴尔相关信息主营业务：　笔记本电脑、台式机、服务器、存储器、显示器、打印机等。　联系电话：　８６　－１０－５８２６１８８８公司网址：　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｅｌｌ．ｃｏｍ．ｃｎ／戴尔相关专题