６月６日，知名第三方支付平台首信易支付与大型ｂ２ｂ电子商务网站悦商网联合召开了新闻发布会，宣布中国首个分账式在线支付系统研发成功。分账式在线支付系统，是首信易支付为悦商网特制的一套适用于悦商电子商务模式的在线支付系统。分账式在线支付系统的产生大大推动了ｂ２ｂ电子商务向多元化发展的进程，系统不仅解决了ｂ２ｂ交易中的安全问题，同时也实现了在线支付的多方结算。目前，由于大多数ｂ２ｂ电子商务的平台提供商，并不直接参与交易，企业间的交易结算，使用的是以各家银行提供的网上支付方式——企业网银为主，第三方支付平台还未完全介入，这样一来，货品与货款的安全并不能得到很好的保障。对于象悦商网这样参与ｂ２ｂ交易的平台提供商来讲，简单的转帐汇款功能不足以支持平台商为企业提供完整交易的服务功能以及悦商网与企业间网上交易过程紧密结合的支付功能。首信易支付在了解到悦商网的需求后，借鉴Ｂ２Ｃ支付平台的优势特点，历时三个月，研发出了国内首个分账式在线支付系统，这套系统为多方结算提供了安全、准确、快捷的解决方案。首信易支付作为中立方为企业间的资金与货物作担保，解决了货品的退换以及货款的安全问题，其间，分账式在线支付系统对于悦商网ｂ２ｂ平台在交易环节所产生的交易佣金，实行多点对接，实时结算。分账式在线支付系统的成功研发不仅使第三方支付平台的服务领域更广更加人性化，同时也为多元化的ｂ２ｂ电子商务服务的提供了安全保障。　（责任编辑：韩建光）