商报讯（记者　罗添）昨日，网络电视软件服务运营商ＰＰＳ宣布，已与ＣＣＴＶ．ｃｏｍ结成奥运视频直播合作伙伴，ＣＣＴＶ．ｃｏｍ授权ＰＰＳ在奥运期间，全程同步在线直播２００８北京奥运赛事。届时，互联网用户可借助ＰＰＳ．ＴＶ客户端自由点播奥运会开幕式、闭幕式以及奥运赛事集锦等内容。这意味着在奥运期间，ＰＰＳ将作为互联网行业内的首家网络视频公司参与奥运传播，与ＣＣＴＶ．ｃｏｍ同步对２００８北京奥运会赛事进行全程网络直播、点播。与此同时ＰＰＳ在取得奥运赛事在线直播权的同时，还获得了相应的商业经营权。双方并未透露ＰＰＳ为获取奥运视频网络直播权付出了多大代价。ＰＰＳ公司总裁徐伟峰仅表示，为获取直播权公司“花费惊人”。他甚至表示，“奥运结束后，我们的投入还会略微超过收入”。实际上，这并不值得惊讶。互联网视频还处于涵养期，它的价值还没有获得广告客户的完全认可。分析预计，当中国网民达到４亿人时，中国的网络视频公司才能够赚钱。而目前中国的网民数量刚刚超过２亿。尽管如此，奥运会直播依旧让中国的互联网视频企业趋之若鹜，期望通过奥运会能够提升互联网视频在大众以及广告客户之间的价值。徐伟峰表示，公司从２００６年做足球世界杯互联网直播后，越来越多的网民开始通过互联网看体育赛事。此次获得奥运会互联网视频直播权，大概会有５００万人同时在线观看，公司已经做好技术准备。焦剑／制图