６月１３日，华为技术有限公司（“华为”）近日宣布，根据Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　ｔｒｅｎｄｓ最新报告，　２００８年第１季度，华为的ＤＳＬＡＭ设备发货量以３１％的市场份额排名全球第一，ＩＰ　ＤＳＬＡＭ发货量保持第一。同时，华为在多业务接入（ＭＳＡＮ）和光接入领域持续保持领先地位，这表明华为已全面引领全球接入市场。　根据Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　ｔｒｅｎｄｓ报告，尽管２００８年第１季度全球ＤＳＬＡＭ发货量相比２００７年第４季度下降了１４％，华为的ＤＳＬＡＭ仍保持发货量的增长。报告还显示，ＩＰ　ＤＳＬＡＭ已经占到ＤＳＬＡＭ整体出货量的７５％，华为凭借持续６年在全球ＩＰ　ＤＳＬＡＭ的市场领导地位，　ＤＳＬＡＭ设备发货量位列全球第一。　华为接入产品线总裁杨志荣表示：“华为在ＩＰ领域持续投入和不断创新，率先在２００１年将ＩＰ技术引入接入网，推出业界第一款ＩＰ　ＤＳＬＡＭ设备，使宽带ＤＳＬＡＭ市场开始从ＡＴＭ技术向ＩＰ技术迁移。随着宽带ＩＰ化进程的持续加速，华为迅速成为全球接入网的领导者。”　截至２００８年１季度，华为已经向全球９６个国家和地区销售了１．５亿线接入设备，其中包括７０００万线ＤＳＬＡＭ设备。同时，华为已独家承建了全球最大的ＧＰＯＮ　ＦＴＴＨ商用网络，并为中国电信、中国网通、英国电信、意大利电信、法国电信、阿联酋电信等全球近４０个领先运营商提供创新的光接入解决方案，全面引领全球接入市场。　（责任编辑：Ａｎｎ）