【赛迪网讯】６月２７日消息，由于拒绝微软４７５亿美元收购要约引起了公司内部的混乱，雅虎将建立新的指挥链。根据雅虎星期四宣布的命令，雅虎执行副总裁Ｈｉｌａｒｙ　Ｓｃｈｎｅｉｄｅｒ和Ａｓｈ　Ｐａｔｅｌ扩大了在产品和销售团队方面的职责。Ｓｃｈｎｅｉｄｅｒ原来是一家报纸的官员，她在２００６年９月加入雅虎之后职务不断晋升。Ｐａｔｅｌ在１２年前加入雅虎之后在雅虎的许多重要产品开发方面都发挥了关键的作用，这些产品包括雅虎网站的金融部分和即时消息服务等。雅虎还对技术部门实施了重组，以便更有效地利用计算能力和改善产品开发人员和工程人员之间的协调能力。这是雅虎１９个月中对管理层进行的第三次改组。在２００６年１１月以来进行的另外两次管理层改组中，雅虎首席运营官Ｄａｎ　Ｒｏｓｅｎｓｗｅｉｇ和首席执行官Ｔｅｒｒｙ　Ｓｅｍｅｌ辞职了。在这一次管理层调整中，雅虎主要官员首席执行官杨致远和总裁Ｓｕｓａｎ　Ｄｅｃｋｅｒ的职务保持不变，尽管股东对雅虎最近的决策感到不满。分析师表示，如果有足够数量的股东反对雅虎目前的董事会，杨致远可能会在股东大会召开之前辞去首席执行官的职务以平息股东的不满。Ｄｅｃｋｅｒ表示，她和杨致远将继续做扭转局面的工作。人们普遍认为，如果杨致远辞职，Ｄｅｃｋｅｒ可能是接替杨致远的主要候选人。不过，股东也许不太欢迎她，因为她加入雅虎管理层已经有８年时间了，股东认为她要为雅虎的一些问题负责。（责任编辑：丁丁）