来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道，《华尔街日报》援引知情人士消息称，惠普公司个人系统集团的执行副总裁ＴｏｄｄＢｒａｄｌｅｙ很可能被任命为摩托罗拉手机业务新掌门。该报还称，目前仍旧处于空缺的摩托罗拉手机业务主管有两个人选，而当前围绕之间的人选商谈正处于一个“敏感阶段”——正在围绕薪酬和股票期权展开相关谈判。但是Ｂｒａｄｌｅｙ先生在接受媒体采访时表示，他目前不打算离开惠普公司。他称：“我很乐意在惠普公司工作，不打算作出任何改变”。根据惠普公司网站上所提供的Ｂｒａｄｌｅｙ简历显示，ＴｏｄｄＢｒａｄｌｅｙ是目前惠普公司个人系统集团的执行副总裁，惠普公司的个人系统集团包括个人计算机、移动设备、技术工作站，数字电视、个人存储解决方案以及互联网服务部门，该部门的年收入在２８０亿美元左右。此外，Ｂｒａｄｌｅｙ负责惠普公司的批量销售业务，包括通过商业渠道和直接面对客户两种销售，同时他还负责日渐备受瞩目的惠普移动通信市场策略制订。在加入惠普公司之前，Ｂｒａｄｌｅｙ曾是ＰａｌｍＯｎｅ首席执行官。值得一提的是，在去年年初，摩托罗拉移动设备部门总裁跳槽到了戴尔电脑全球消费部门担任主管。并从那时起，戴尔产品市场份额逐渐缩减、相让与惠普公司，一跃使惠普成为全球最大的消费类电脑供应商。（责任编辑：水涨船高）