王占国院士展望二十年后量子效应本报讯昨日，中国科学院院士、中国材料研究学会副主席王占国发表主题演讲，展望纳米技术的前沿轨迹。他说，我国的纳米科技水平居世界前列。大约２０年后，纳米材料独特的量子效应将得到广泛应用。手机充电器将淘汰当今的电子产品，不少体积庞大，且需要消耗大量能源。王占国说，应用量子效应制造电子产品，将让集成电路极大瘦身，以电脑ＣＰＵ为例，量子ＣＰＵ的身材可用微米来衡量（１微米等于千分之一毫米），用肉眼无法识别。体积减小后，电子产品的能耗也将大幅下降，功率从成百上千瓦降到几瓦。比如电视机遥控器使用干电池，因功率小，它能遥控的距离也非常有限。消耗与电视机遥控器相同的能源，量子遥控器操控的范围可能超过百公里，可远程操控汽车。袖珍的量子遥控器和“手表电脑”相集成，可演绎出科幻片中的景象——下班途中，对着手表电脑口述指令，就能指挥空调开启，回家就可享受清凉；指挥微波炉工作，回家就可吃上热饭热菜……量子手机的耗能量微乎其微，在手机上装上一块太阳能电池即可。电话窃听彻底杜绝现在的通讯信号通过光纤传输，存在一个难以克服的弊端——通话讯息可在传输途中被拦截。王占国说，今后运用纳米技术打电话，电话窃听将被杜绝。发出的讯息被集中在光子上，以光速向远方传递，若有人企图拦截光子，光子会立即被破坏，承载的讯息完全丢失。王占国说，运用量子技术造出的电脑，其运算速度理论上可以趋向无穷大。它将导致银行卡密码、电脑开机密码完全失效，因为当今的计算机计算速度有限，破解银行卡密码或开机密码需要成百上千年，因而密码可起到保护的作用。但是，高速的量子计算机可让这些传统密码在短时间内被破解。微小病变光子可查多数危重疾病都是从微小的病变发展而来的，而当今的医疗检测仪器很难全面扫描人体内的微小病变。王占国说，量子效应被广泛应用后，Ｘ光机、ＣＴ机都可能“失业”，只需发射若干没有重量的光子到人的体内，光子就可附着在细胞上，成为人体内一个个的“摄像头”，实时监控各个器官的微小变化。（责任编辑：水涨船高）