⊙本报记者　张韬美国时间周四，雅虎发表声明，宣布终止与微软之间的收购谈判，原因是微软拒绝支付上个月开出的４７５亿美元要约价格。与此同时，雅虎与谷歌的合作协议也浮出水面。此前，微软一再指责雅虎不愿意接受其报出的每股３３美元的收购价格，但当雅虎同意这一收购价格后，微软却又退缩了。雅虎发布声明称，微软无意收购整个雅虎，即使雅虎接受微软此前每股３３美元的要约也仍无济于事。在这次的收购拉锯战中，雅虎同微软就一系列交易方案进行了多次会谈，包括雅虎和微软在６月８日举行的一次会议，雅虎董事会主席罗伊·波斯托克和其他独立董事均出席了这次会议。在这次会议上，微软代表就曾明确表示，微软对寻求整体收购雅虎不感兴趣，即便是按照其之前提出的报价。但对于微软此前提出的仅收购雅虎搜索业务一事，雅虎董事会经过慎重评估认定，这种交易同公司整合搜索和显示两个市场的发展策略不符，可能会使公司失去独立的搜索业务，而独立搜索业务对公司未来的发展战略至关重要，不符合雅虎股东的最大利益。国内互联网专家吕伯望认为，微软在这桩长达半年多的洽购案中表现不佳。一方面，对雅虎不负责任；另一方面，也让原本对微软实施互联网战略抱有信心的人感到失望。在互联网广告与搜索市场，微软一直很边缘化，雅虎对其有很强的互补作用，微软收购雅虎对于其互联网战略十分有必要。在雅虎宣布终止与微软之间的所有谈判的同一天，业界广为关注的“雅虎与谷歌”的合作终于揭开神秘面纱。而此次合作被视为雅虎狙击微软收购的一个重要举措。据披露，双方签署的是搜索广告合作的非排他性协议。通过此次合作，雅虎可以避免被微软收购从而保全其搜索广告业务的独立性。雅虎表示，这项交易无需得到反垄断监管机构的审批，但雅虎自愿等候三个半月时间，以便让美国司法部有充足时间对交易进行审察。但专家分析，雅虎对于此项合作过于乐观。这项合作交易为期１０年，第一期为４年，后面两期各为３年，只适用于美国。协议内容可能会减轻反垄断监管机构的担忧，但这种忧虑还不能完全排除，如果微软对这项交易提出什么疑问，反垄断监管机构还需对此进行审查。据雅虎估计，这项合作将使其年收入增长８亿美元，在头１２个月，合作将使其现金流增长２．５亿－４．５亿美元。海外投行的分析师也表示，雅虎股东和员工均将因这一合作受损。将网络搜索业务拱手让给谷歌虽令雅虎获得短期利益，但将使其处于不设防的地位。　（来源：上海证券报）（责任编辑：陈中）