【搜狐ＩＴ消息】６月１１日，来自工业和信息化部的消息称，该部将从即日起至今年年底在全国范围内开展垃圾短信息整治专项行动。除了开展短信息群发服务清理整顿工作，建立健全垃圾短信息发现、监督和处置机制，工信部还在反垃圾短信技术手段的使用和广告短信服务准入等方面提出了要求。此次清理规范的重点包括信息服务经营者（含ＳＰ及电话声讯台）滥发垃圾短信息，行业类应用等短信息端口滥发垃圾短信息，广告类短信息滥发，制造、销售违法短信息群发设备，网间垃圾短信息滥发等问题。工业和信息化部要求，对行业类应用等短信息端口滥发垃圾短信息问题，ＳＰ和电话声讯台滥发短信息问题进行全面清理整改。发现滥发垃圾短信息诱骗用户消费的，违规业务一律下线处理，并报相应电信主管部门。技术手段被视为是治理垃圾短信的有效途径之一。工信部在专项行动通知中要求，相关方面应提供反垃圾短信息相关服务和软件下载服务。对在正常休息，特别是睡眠时段内的异常群发短信息行为进行监控和管理；要尽快建立用户投诉免骚扰屏蔽机制，保证已投诉用户不再受到由同一手机号码或业务端口发出垃圾短信息的二次骚扰；要尽快向手机用户提供短信防火墙等服务，赋予用户自己选择愿意或不愿意接收短信息手机号码的功能；要尽快向用户提供手机终端的反垃圾短信软件下载服务等。工信部透露，将加快推动技术措施标准的制定出台，包括《基于用户设置规则的短消息过滤系统技术要求》和《基于用户设置规则的短消息过滤业务技术要求》等，组织相关基础电信企业尽快建立反垃圾短信息管理平台，为用户提供可自我设置接收／拒收短信息手机号码的服务。对于当前网间垃圾短信增长的趋势，工信部将组织各相关基础电信企业协同建立网间垃圾短信息的联动处理机制，明确相关方责任，防止出现网间垃圾短信息无人管的问题。工信部还将积极会同工商等管理部门组织对违法短信息群发设备进行清理，对宣传推广及销售短信息群发器的行为严厉查处。同时，规范互联网搜索引擎服务商为销售短信息群发器、擅自提供短信息群发服务等行为提供搜索服务的行为，对相关信息进行清理。短信作为一种广告传播手段正日益受到重视，对于广告短信该如何恰当监管一直是各界关注的焦点。此前，央视在３·１５晚会上曝光分众无线等多家公司发送大量广告短信一事引发各界高度关注。工信部表示，将会同工商管理部门，研究并尽快出台现阶段加强对广告类垃圾短信息的管理措施和办法，明确合法广告短信服务经营者的资质条件、申办程序和服务行为规范等规定，限定短信息广告服务的有效发送范围，并组织开展相关清查规范工作。（赵文元）延伸阅读：