日前，阿里巴巴，全球领先的Ｂ２Ｂ电子商务平台在上海为来自欧洲、美洲和澳州（澳大利亚、新西兰）的１６个国际零售巨头举办了非公开的家居装饰行业国际大买家洽谈会。参加洽谈会的国际零售巨头包括沃尔玛、Ｓｅａｒｓ、Ｌｏｗｅ＂ｓ、家乐福、Ｈ＆Ｍ、Ｅｌ　Ｃｏｒｔｅ　Ｉｎｇｌｅｓ及沃尔沃斯等。被邀参加此次洽谈会的４０多位阿里巴巴“中国供应商”由零售巨头于活动前筛选，他们分别有半个小时的时间向参会买家介绍公司及展示产品。前来参加此次大买家洽谈会的买家数量是阿里巴巴历史上最多的一次，越来越多的国际大买家希望能够直接与生产商接触，减少中间环节不再通过贸易公司，以求缩短沟通时间和降低成本。值得一提的是，参会的买家中有７０％来自欧洲、澳大利亚及新西兰，足见这几个地区一致看好和重视中国市场，也让中国供应商们看到了这些地方零售品牌的巨大潜力。洽谈会上，阿里巴巴买家服务及发展部资深总监黄开林表示：“我们非常高兴能够为中国的供应商和国际最知名的零售集团牵线搭桥。在这里要提醒我们的供应商，根据全球的购买情况来看，国际零售巨头有两点最为看重：一是产品要有足够的质量保证；二是价格优势。其中质量是他们选择供应商时最关键的因素。”新西兰最大零售商之一威好有限公司的采购经理周甬源说∶“阿里巴巴给我们提供了一个非常难得的机会，与中国领先的家居纺织行业生产商见面。过去我们与供应商的联系主要靠自己建立，精力和费用都很有限，触及面很窄，能够同时见到这么多优秀有资历的生产商是很难想象的。现在阿里巴巴给我们提供了机会，让我们接触到第一手最新的生产和供应信息，让我们了解到一些可能在我们的市场上卖得好的最新产品，抢占了先机。”一直以来，阿里巴巴有一支庞大的买家服务团队，为全球买家的采购链提供专业的服务，这个团队提供一系列的买家服务及买家服务工具，比如针对网络采购的培训、供应商配对，及组织线上线下的采购洽谈会以帮助大买家找到高质量的供应商。此次洽谈会主要针对家居装饰行业，未来还将在其他行业陆续开展，阿里巴巴希望能为中国供应商在国际市场迅速崛起贡献自己的力量。作者：朱健　（来源：南方日报）（责任编辑：水涨船高）