每经记者　吴晓晶　发自北京“管理者和职工年薪差距太大，相差大者高达数百倍，这种状况很不正常！”昨日，全国人大常委、中国人民大学教授郑功成在分组审议企业国有资产法草案的时候说，目前国有企业普通员工与高管之间薪酬差别高达数百倍，不同行业国企之间收入悬殊，他呼唤建立起公平的国有企业薪酬体系。记者已从国资委获悉，企业工资总额预算管理改革即将启动，以加强央企收入分配管理调控。“收入基尼系数”正在拉大昨晚，郑功成在接受采访时表示，目前国有企业反映比较多的，就是管理者和职工年薪差距太大，相差大者高达数百倍。同时，不同国有企业职工的待遇差异也很大，比如一些垄断行业不仅工资高、奖金高，职业福利水平也很高，有的公司光是公积金每月就达几千块钱，而有的国有企业职工可能没有任何福利。昨日，北京网通一位工程师说，他们的待遇和一般国企比，还说得过去，但跟电力、烟草等国企还是不能比。“也许工资条上数字差别并不是太大，但许多隐性福利，如超高的住房公积金，多达数万的年底分红，丰厚的奖金、各种补助、过节费甚至低价分房，这些都无法简单量化。”“这种状况很不正常。国企职工服务的是同一个雇主，其权益差距过大并不符合公正原则。”郑功成说。劳动和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南在接受采访时说，现行的大中型国有企业薪酬制度是２００２年制定的，当时确定的负责人薪酬与职工平均工资的比例是１２倍。眼下这一比例有逐渐拉大之势，“据我所知，目前该比例在１３．６倍左右。”国资委开始看紧央企“钱袋”对此，国资委主任李荣融则表示，要合理把握企业负责人实际薪酬与职工平均工资的倍数，防止差距过大。李荣融要求，企业负责人公开薪酬，主动接受职工监督。此次提请审议的企业国有资产法规定，“履行出资人职责的机构依照本章规定对上述企业管理者进行考核、奖惩并决定其薪酬标准。”苏海南认为，作为国有企业的出资人，国资委应该对国有企业管理者的责任、权利、薪酬等作出更明确的规定。例如，国有企业管理者的薪酬与其企业的职工薪酬、与企业的盈利等要有一个比例关系。“如果能形成条文写进企业国有资产法草案，就更好了。”当前，国企特别是央企收入分配问题，已成为高度关注的热点。记者从国资委获悉，企业工资总额预算管理改革即将启动，以加强央企收入分配管理调控，促进企业建立健全内部激励约束机制。国资委透露，在改革新办法正式实施前的过渡阶段，国资委已经下发文件要求央企上交２００８年工资总额计划（预算）申报表，并指出今年利润总额下降的企业原则上不得增加工资总额。（责任编辑：和风）