如果防空警报拉响，工人们将撤到附近的高山上——如果警报不响，那就一直干下去。文ＣＢＮ记者　石磊国内最大的国产等离子屏生产线可能面临着“跳票”的危险。原计划６月份第一片等离子屏下线，８月份赶上奥运平板销售热潮，但是５月１２日的汶川大地震和即将从绵阳通过的唐家山堰塞湖泄洪的洪峰，可能会将这个日期推迟。尽管长虹集团企业文化部部长刘海中对外宣称，虹欧等离子屏的下线时间不会推迟，但是记者在虹欧等离子屏厂了解到的情况表明，要实现按时开工，可能将是一件非常艰巨的任务。记者在现场看到，整个厂区的外墙上有大量脚手架，但脚手架上并没有工人。在厂房与厂区院墙之间，沙石堆成了一个个小山丘，沙石之间，建筑工人正在施工。作为目前国内唯一的自主知识产权的等离子项目，长虹以涉及“商业机密”为由拒绝了记者深入厂区——尽管该项目最初的核心技术也是从一家韩国公司购得。记者是６月２日下午到达的虹欧等离子厂，明后天绵阳将迎来历史上最大的一次洪水。在厂区外院的墙根上，一包包沙袋围成了一个高约３米的围墙。“那是用来防洪水的，水来了往厂门口一堆，好堵上。”周围的居民告诉记者。唐家山堰塞湖是目前悬在绵阳市数百万人口头上的“达摩克利斯之剑”，如果该湖１／３溃坝，绵阳市将有１９万人口不得不撤离，如果该湖１／２溃坝或者全溃坝，将有１３０万人口撤离，整个绵阳城中心都可能被洪水淹没。６月２日，绵阳市已经按照１／３溃坝的方案，对近２０万人实行了向山上撤离。幸运的是，长虹集团工业园和虹欧等离子厂都处于地势较高的地区。“１／３溃坝对长虹工业园基本上没有影响，除非溃堤更严重。”刘海中向《第一财经周刊》透露。厂里的一位建筑工人透露，项目经理要求大家竖起耳朵——如果防空警报拉响，那意味着绵阳市全民撤退，等离子厂正在施工的工人们将撤到绵阳市飞机场附近的高山上——如果警报不响，那就一直干下去。根据长虹公告的数据显示，５·１２地震给长虹集团带来的直接经济损失达１．４９亿元人民币，但是长虹官方没有透露地震给虹欧ＰＤＰ厂带来的影响。一位刚刚轮班出来的装修工人告诉记者，目前在里面忙碌的其实都是装修公司的。“建筑已经接近尾声了。”他透露，地震对正在施工的厂区的影响不小——厂房内，大概１／５的壁板被震得脱落了，屋顶上的大风机不少都发生了位移，还有个别消防水管破裂。“幸运的是，贵重而脆弱的生产线还没有安装好，所以地震并没有给工厂带来巨大的经济损失。”　长虹集团新闻发言人何克思说。据《第一财经周刊》了解，如果将生产线运进厂房内安装，壁板、地板等都需要空洞，进行定位，在净化面积为５．０３万平方米的厂房内安装调试生产线，没有一个月根本不可能完工。由于等离子生产线对洁净度、温湿度要求较高，就必须有完备的大宗气体处理系统。这个系统一般的电子厂安装调试需要经过一次配管、二次配管两个过程，最快也要３个月，虹欧的厂房目前连一次配管还未完成。所以虹欧最快也要在３个月后才能正式投产。（责任编辑：水涨船高）