近日，用友软件股份有限公司在深圳香格里拉大酒店成功举办　“２００８中国企业最佳经营管理平台暨电子行业先进管理模式高峰会”的活动，来自深圳１５０多位企业的总经理、财务总监和信息总监等，参加了此次会议。此次峰会汇集了信息化专家、行业专家、用友的样板用户等，与现场的来宾一起分享了中国制造业的发展趋势、电子行业的管理难点和解决方案经以及样板用户信息化建设的经验分享。本次活动专注电子企业管理者所关心的问题展开了更加别开生面的系列内容，为与会者提供了更加开放的沟通空间，真切体会到信息化在电子行业发挥的作用以及解决的实实在在的问题。正如会议开始深圳用友软件有限公司总经理姜生喜先生所描述的　“在信息化建设的过程中，有一些让我们困扰的相同问题，但是电子行业还有不同的细分行业，在这种情况下我们有一些不同的内容，想借这样的机会回答大家共同的困扰，把我们在电子行业耕耘多年的经验、在客户上一些实际的成功案例跟大家分享，我相信在这样的过程中大家一定有所收获。”首先，新华信副总裁吴镝先生题为“中国制造　制造卓越”的主题演讲，从企业信息化伊始从何入手为大家做了详尽地指导，并围绕什么样的企业是卓越企业的主题进行了详细的讲解。为客户梳理思路，做到“在提高你企业管理水平的前提是’民为邦本，本为邦’，做信息化的战略一定要有信息化战略，信息化的战略和企业匹配，你应有很清晰的方向。在今天，珠三角、长三角和环渤海地区电子行业的利润是越来越低、越来越少，反应速度越来越快，客户要求越来越高。企业核心竞争力在哪？面对这些尖锐的现实，用友软件股份有限公司ＥＲＰ专家赵弘先生做了“中国企业最佳经营管理平台”的主题演讲，深刻剖析中国电子电器行业实际面对的管理难点。从企业关心的数据管理到集成的问题，从电子行业的信息化之最易谈到最难。为在场客户扩展了眼界，打通了思维瓶颈。同样现身说法的还有深圳电子企业代表，深圳市四方电气技术有限公司总经理余功军博士，用亲身的经历讲述了四方电气信息化建设之路。四方电子是属于创业期的小型电子企业，虽然是小型电子企业，但是集中，从开发、生产、销售服务一应俱全，是深圳电子行业典型代表。余博士讲述了四方上ＥＲＰ的目的、ＥＲＰ推行前公司状况、ＥＲＰ筹划阶段、项目推行过程、ＥＲＰ上线结果的问题，他的演讲引得了在座嘉宾强烈共鸣，引发了更多企业代表的更深思考和认真讨论。最后，热烈自由的“嘉宾论坛”更加引人入胜，信息化专家、用友ＥＲＰ专家和样板用户就电子行业信息化建设出现的问题进行了交流互动，并对台下嘉宾提出的问题进行了答疑，台下嘉宾反映非常积极，纷纷提出各种各样的问题和专家、样板用户交流、沟通。深圳是制造业企业密集地，机械、电子、服装等行业企业均处于整个产业链的重要环节。在劳动力和原材料成本攀升、市场竞争日趋激烈的今天，信息化也正成为广大中小企业主关心的重要问题。用友作为中国信息化重要推进者，面向中国制造企业的现实需求，覆盖十几个行业，融汇６０万企业用户的服务经验，推出了更有针对性的行业解决方案，全面超越传统ＥＲＰ应用范畴。行业解决方案基于“行业、标准、个性”企业成功应用模式而精心设计，在涵盖财务、供应链、分销、生产制造、ＣＲＭ、ＨＲ、ＯＡ、ＢＩ等标准化应用的基础上，提供机械、电子、汽配、服装、化工等十余种行业应用插件，满足行业最佳业务实践，更有效地支撑了制造业的企业管理实际需求，帮助企业构建信息化全面应用管理体系，真正凸显行业优势。（责任编辑：ｒｏｍｐ）