本报讯（记者吴凡）中移动在推出新一轮集中采购、全新补贴政策的同时，目前正着手改革ＴＤ手机销售模式，向终端厂商开放自有销售渠道。这也是移动扩大３Ｇ市场的一个举措。据了解，深圳企业在销售模式的改革中已经抢占先机。宇龙酷派的负责人昨天透露，中移动已向其开放了八城市的销售渠道，成为首批４家入围者之一。移动月底开放５成营业厅中移动将向宇龙酷派免费开放在北京、天津、上海、广州、深圳、沈阳、厦门、秦皇岛８个城市的自有渠道，以上各市均开通了ＴＤ网络。宇龙酷派日前与中移动正式签订协议，中移动将力争在本月底前开放５０％的自有营业厅，并优先选择中心区域、人流量大、业务量大、环境宽敞的自有营业厅供宇龙销售产品。宇龙表示目前已开始供货，是动手最快的获授权厂商。此次获得中移动开放渠道授权的终端厂商共有４家，除宇龙外，另一深企中兴通讯和三星、ＬＧ入围。北京邮电大学教授阚凯力指出，主导运营商开放渠道，将为ＴＤ产业发展注入催化剂；让终端厂商自己进店销售，中移动也避免了集中采购带来的库存压力，可联合厂商共同承担销售风险。就目前情况看，深圳企业为国产厂商在３Ｇ市场的竞争中奠定了良好基础。据宇龙酷派总裁助理刘东凯介绍，宇龙手机将与中移动“捆绑式”销售，开展一系列联合推广活动，整合双方资源共同推动ＴＤ产业发展。易观国际统计显示，去年第四季度ＴＤ—ＳＣＤＭＡ总市场规模为７２亿元。多家研究机构则称，“一旦ＴＤ大规模商用，市场规模将达１０００亿元。”宇龙本月将推３Ｇ手机新品目前，宇龙已着手安排酷派６２６０手机进入移动渠道销售，这是目前市面最高端的３Ｇ手机之一，其特点是ＴＤ／ＥＤＧＥ双模双待，零售价格约在５０００元左右。让酷派６２６０“打头阵”，折射出深圳高端厂商对ＴＤ市场的策略。酷派６２６０支持ＴＤ和ＥＤＧＥ（２．７５Ｇ）两种制式，可让ＴＤ、ＧＳＭ双卡同时待机，实现ＴＤ网络和ＧＳＭ网络的自动搜寻与切换，在３Ｇ网络未覆盖地区可向２Ｇ网络平滑过渡，不会错失来电。战国策市场机构分析师杨群指出，不少用户既想“尝鲜”，又不想换原有号码，选择双模双待手机可避免携带两部手机的不便，这对３Ｇ发展和用户都大有裨益。据悉，宇龙新款３Ｇ手机酷派６２６８，预计本月内面市，也是双模双待机型。刘东凯表示，年内还将推出多款３Ｇ产品。各界普遍反映，中移动首批集采的６万部３Ｇ手机以中低端为主，可供选择余地小。此次开放渠道，为深圳高端厂商提供了契机。目前五大国际手机品牌中除索爱外，诺基亚、三星、摩托罗拉和ＬＧ均加入ＴＤ阵营，产业竞争激烈，但深圳宇龙、中兴等厂商在产品质量、研发能力、品牌形象及与运营商关系方面，都居国内厂商领先水平，有望获得更多市场份额。售后服务成竞争热点随着中移动一系列举措的实施，３Ｇ用户数量有望进一步增加，售后服务开始受到重视。据悉，中移动在集采中均对投标厂商的售后服务能力提出了明确要求。目前，多家获得ＴＤ终端入网证的企业已开始ＴＤ售后渠道的规划和建设。大唐移动刚刚启动转型，便增加了售后服务人员比例。中兴通讯在开展ＴＤ试商用的８市均开设“一站式”服务网点。宇龙酷派则在进入中移动渠道的同时，在８市设立售后服务网点，原有网点均增设３Ｇ手机售后模块功能、派出专门工程师。专家指出，３Ｇ市场的竞争同时要看技术和服务，国产品牌在ＴＤ技术研发方面先行一步，在售后服务方面也应加紧建设，突出本土优势，以抗衡外资品牌。（责任编辑：赵秀芹）