人民网记者　曾高飞对期待２００８年有所作为的手机企业索尼爱立信来说，第一季度的经营表现沉重地打击了他们的士气：据权威市场研究公司披露，第一季度索尼爱立信所占市场份额掉了近两个百分点，仅为７．６％，亚洲市场销量直线下跌了１／４；全球手机第四的位子刚刚坐下，板凳还没捂热，就被韩国ＬＧ手机抢走。业界人士或许还清楚地记得，２００７年底，索尼爱立信中国区某高管在公开场合信誓旦旦地表示：索尼爱立信要挤进全球手机企业前三名。也许当时曾经是全球手机行业大哥大的摩托罗拉被韩国三星手机赶超给了这位索尼爱立信高管豪言壮语的胆量和魄力。但是别忘了，不分土洋品牌，手机企业都在奋力赶超，即使摩托罗拉掉出三甲之列，留下的位子也不是非索尼爱立信莫属。大话止于智者。一位资深的手机分析师认为：现在的索尼爱立信处于前堵后追的困境，如果不保持理智，深刻反省，接下来的道路或许更歧路难行，国产手机企业如中兴手机、联想手机、天宇手机、金立手机、长虹手机都有超越索尼爱立信的企图和潜力。言外之意，索尼爱立信存在被一线国产手机企业赶超的较大可能，即使是第五的位子能否顺利保住，都还是个未知数。索尼爱立信最近的市场表现，让人联想到日系手机在中国的命运。即使放在全球环境下，日系手机的技术不能不说是可以独立潮头，资本力量不能不说是实力雄厚，市场运作不能不说是经验丰富，人才储备不能不说是充实充裕，品牌号召力不能不说是强大有吸引力，但是最后还是在中国市场上落得个全军覆没的悲惨结局。很多业内人士都记得，在退出中国市场时，日系手机表示要借３Ｇ手机卷土重来。可现在３Ｇ手机已经在中国开始商用了，但市场上仍然难以觅见日系手机的踪影。一位手机分析人士斩钉截铁地表示：既然２Ｇ手机时代，日系手机在中国市场无法立足，３Ｇ手机时代，日系手机同样不可能在中国市场落地生根，开花结果。现在索尼爱立信一泻千里的市场表现，不得不让人产生关于其命运的联想，毕竟索尼爱立信还有一半日本企业的血统，是日系手机在中国市场上硕果仅存的半点影子。索尼爱立信的问题究竟在哪儿呢？据索尼爱立信单方面的解释，造成市场份额和利润下滑有两个主要原因：一是市场上对音乐手机的需求放缓，尤其是高端手机销量下降；二是盈利能力下降和研发成本的增加。但一位国产手机企业老总认为索尼爱立信的这种解释苍白无力，没有正视问题的实质。他说，如果是第一个原因，那说明索尼爱立信对手机行业发展趋势和消费者需求把握不准，这是商家大忌；而研发成本的增加更不能成为拖累索尼爱立信的理由，创新的投入是企业运营必不可少的，创新带来的回报也是丰厚的，如果索爱不投入研发创新，很难想象在其主推的中高端手机市场上可以有所作为；如果企业不进行创新，那就只有死路一条。现在国产手机都在强调创新的重要性，不断加大研发投入力度，可索爱把研发成本的增加作为企业经营业绩下滑的借口，未免有些荒唐。原因毕竟在哪里呢？辨证法说得好：外因要靠内因起作用。一位资深手机分析师告诉记者：如果索尼爱立信不能正确地审视自己，从企业运营内部寻找原因，问题可能越积越多，越积越严重。一位从索尼爱立高管位子离开的职业经理人给索尼爱立信的业绩下滑进行了把脉，总结出四个原因：高层更换频繁，前一任的规划和战略来不及实施就走人了，而继任者一上马就搞自己的一套，把原来的一切推倒重来；市场反应速度太慢，市场管理跟不上，索尼爱立信总在不断地为新品做准备，对已经上市的产品反倒不花精力去推，导致产品上市后就没人管了；产品线比较狭隘，主要专注于高端产品，而在高端市场，被竞争对手蚕食的阵地不断扩大；手机功能操作复杂，用户想进入期待的界面，要鼓捣半天，很是浪费时间，这致使很多索尼爱立信的用户不愿做回头客。或许，第一季度市场份额下滑对索尼爱立信来说，是一个善意的提醒。但是如果在越来越激烈，越来越残酷的手机市场，索尼爱立信不进行深刻反省，不积极求新求变，后面的道路将更加崎岖，更加泥泞难行。延伸阅读：（责任编辑：水涨船高）