就算是按时更新Ｗｉｎｄｏｗｓ的系统补丁，使用时间长了，Ｗｉｎｄｏｗｓ还是会经常给你“脸色”看，动不动就“摆谱”“闹罢工”。有时候问题比较棘手，一时半会解决不了，有些人嫌麻烦，就重装系统了事；而有些人就抱着“得过且过”的想法，只要不影响使用，就“放任自流”。但代价就是每隔一段时间电脑就会死机或速度变慢，不得不打断你的工作或游戏重启一下。总之，电脑耍起性子，你是没好日子过了。这种情况下，不妨试试下面这６种应急方法，或许可以帮你脱离“苦海”。第１招恢复到上一次正确配置很多系统故障与硬件的驱动程序有关，有时一个新版本的驱动看似能够提高性能，但实际安装到你的系统中时反而有可能造成系统兼容性问题，更新驱动之后系统无法正常进入Ｗｉｎｄｏｗｓ的情况很常见。“最后一次正确的配置”就是专为这种情况设计的，当你因新装驱动或系统配置造成系统无法正常启动时，重新启动并在此过程中按住Ｆ８，在“高级启动选项”菜单中选择“最后一次正确的配置”，系统就会用在正常状态下备份的注册表数据恢复系统，一般就能进入系统了。第２招修复系统文件恢复配置只能修复注册表中的数据，如果是系统文件本身损坏，那就需要使用其他方法了。系统文件损坏会造成系统不稳定，严重的甚至会造成无法正常启动，正确的方法是使用系统命令ＳＦＣ（ＳｙｓｔｅｍＦｉｌｅＣｈｅｃｋｅｒ，系统文件检查器）对系统文件进行扫描，如果发现有文件被破坏，就会要求插入安装光盘并恢复原始文件。点击“开始→运行”，在运行框中键入“ｓｆｃ／ｓｃａｎｎｏｗ”回车后就能开始检查了，完成后重启。如果安装光盘中的系统比较老，那么建议使用打过补丁的光盘进行修复，以免文件被恢复成老版本的。第３招更换用户系统中的注册表主要包括系统分支和用户分支两部分，有些用户对自己使用的系统环境进行了配置，造成登录后出现各种奇怪的故障。别急着重装系统，这种情况完全可以换件“马甲”继续登场。换用管理员账户登录系统（如果当前用户无法建立新用户），然后在“控制面板→用户账户”中建立一个新的管理员账户，然后用此账户登录系统即可。需要注意的是，原来用户的“我的文档”及其他一些私人数据都在原来账户的目录里，可以事先备份一下。第４招恢复ＤＬＬ注册状态系统中有很多ＤＬＬ文件，它们其实分为两大类，无需注册的标准ＤＬＬ文件和需要注册的ＡｃｔｉｖｅＸＤＬＬ文件，后者在注册表中留下一些相关数据，一旦这些数据被破坏或根本不存在，那么调用这些ＤＬＬ时就会发生错误。有很多此类需要注册的ＤＬＬ文件与系统功能息息相关，当某个系统功能出问题时，你怎么能准确找出造成麻烦的ＤＬＬ并重新注册它呢？比较好的方法是全部重新注册。打开“记事本”输入以下代码并保存为ｒｅｇｄｌｌ．ｂａｔ，完成后执行它并重新启动：＠ｅｃｈｏｏｆｆｆｏｒ％１ｉｎ（％ｓｙｓｔｅｍｒｏｏｔ％＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼＊．ｄｌｌ）ｄｏｒｅｇｓｖｒ３２．ｅｘｅ／ｓ％１第５招完全恢复初始注册表系统初始化，并不只有重装系统这一条路。在系统目录下，有一个子目录专门用于存放注册表数据库文件，而令人高兴的是，还有一个子目录专门用于存放新装完系统时的注册表数据库文件备份，在系统出现故障无法恢复时，将备份恢复到当前的注册表数据库中，可以将系统“初始化”，回到刚装完系统时的样子（但系统目录中的文件并不会少）。由于注册表数据库文件在启动后就始终是被系统锁定的状态，因此需要在ＤＯＳ下操作（可以使用Ｗｉｎｄｏｗｓ９８引导光盘进入Ｄｏｓ），如果是双系统则可以直接到另一个系统中操作，ＮＴＦＳ分区的用户可以使用“故障恢复控制台”。在命令行提示下，用ＣＤ命令将当前目录切换至“％ｗｉｎｄｉｒ％Ｒｅｐａｉｒ”子目录下，依次执行以下命令：ｃｏｐｙｓａｍ％ｗｉｎｄｉｒ％＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼ｃｏｎｆｉｇｃｏｐｙｓｙｓｔｅｍ％ｗｉｎｄｉｒ％＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼ｃｏｎｆｉｇｃｏｐｙｓｏｆｔｗａｒｅ％ｗｉｎｄｉｒ％＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼ｃｏｎｆｉｇｃｏｐｙｄｅｆａｕｌｔ％ｗｉｎｄｉｒ％＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼ｃｏｎｆｉｇｃｏｐｙｓｅｃｕｒｉｔｙ％ｗｉｎｄｉｒ％＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼ｃｏｎｆｉｇ第６招系统还原ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的系统还原功能已经比较成熟，出现故障后用此功能可以将系统完美地恢复到出现问题前的状态。如果还能进入系统（不管是正常模式还是安全模式），依次点击“开始→程序→附件→系统工具→系统还原”，在弹出的系统还原设置向导中，选择“恢复我的计算机到一个较早的时间”，点击“下一步”按钮。在弹出的系统还原点列表窗口中可以选择要恢复的还原点，一般如果问题刚出现则选择一个离当前日期较近的还原点。如果你连“安全模式”都无法启动时，可以开机按Ｆ８选择进入“带命令行提示的安全模式”，然后在命令行提示中键入“Ｃ：＼ｗｉｎｄｏｗｓ＼ｓｙｓｔｅｍ３２＼ｒｅｓｔｏｒｅｒｓｔｒｕｉ．ｅｘｅ”运行系统还原。注意在进行重要的操作，如修改注册表或其他系统优化行为时，应事先做好系统还原，以便在出现误操作时可以恢复到原来的状态。典艾（责任编辑：Ａｎｎ）