“１６０元／３次，不需买卡（推荐，半年有效）；单次统一１２０元。”昨日有市民向记者报料，广州号贩子竟然“鸟枪换炮”也玩起了信息科技，从“地下”转战互联网，以“导医”的名义集团化经营挂号生意，声称只要提前预约，基本上都能挂上想要的专家号，但代价不菲。不少市民提出质疑，他们从哪个渠道弄到专家号的？“如此预约挂号”将使医院专家“更加难觅”，这是不是号贩子一种新的炒号方式？记者为此进行了调查采访。文／记者李立志“导医公司预约挂号要价动辄至少１００多元，简直比号贩子还狠！”已经连续三天想去中山大学附属眼科医院看病的何先生，始终挂不上号，何先生又不想找号贩子，经人指点，找到一家导医公司，才发现这家预约挂号公司收费高得惊人，与号贩子没有什么区别。昨日，根据何先生提供的网址，记者登录了广州某导医网，果然如何先生所称，这家网站宣称：他们是南方最大的网上挂号、导医及咨询中心，高成功率高质量的挂号、导医及咨询服务，可以代人挂号，预约挂号，排队挂号，看病不用烦。记者随后与网站的客服人员联系，客服人员告诉记者，他们可以帮助预约广州知名医院的专家号，收费是“１６０元／３次，不需买卡（半年有效）；单次统一１２０元。”该客服人员同时表示，这只是通常挂号的收费，如果患者预约当天遇上号源特别紧张的情况，或所挂专家名望很大，预约费将另外计算。网站上列出了一大串较难预约的专家号名单位，包括中山大学系列附属医院、广东省中医院等十多家医院上百名专家教授的名单。客服人员告诉记者，挂这些号收费比较贵，“在预约时间内每个１２０元～２５０元不等，最难挂的要３００元，还不能保证一次成功。”记者调查：挂号公司接电话接到手软昨日上午８时，记者以市民的身份与该公司联系预约挂号的事宜。但令记者吃惊的是，客服人员告诉记者，这两天的号已全部安排满了，现在所有工作人员都已经全部外出拿号，现只剩下他一个人在接听有关咨询电话，如果客户预约只能等到下一次，但可先留下真实姓名、身份证号以及联系方法，并要通过银行提前付款才可以办理。记者采访中发现，该公司的咨询电话一直响个不停，这名工作人员不时地向记者说抱歉，从电话里记者就听到有两三个顾客已经下单。这位工作人员说，他们每天的业务量还过得去，先办卡再预约的客户比较多，而没办卡的顾客要预约就比较麻烦，收费也较贵。当记者询问一天的业务量有多少时，工作人员很模糊地回答，“加起来有十几个客人预约吧！”不过记者经过调查了解到，他们所说的“卡”，其实并不是该公司的预约卡，而是另外一家公司发行的预约卡，患者需要自己在有关医院购买之后才能使用。挂专家号有枪手接应？记者看到，这家预约挂号网站在宣传上做足功夫，在网站的显眼处列出，“马先生已成功预约省中医院的××专家”等“丰功伟绩”。网站客服人员称，只要顾客预付款，“拿到号基本没问题”。当记者追问其公司通过什么渠道拿到号？客服人员只说公司自有办法。该网站的“预约须知”栏目这样写道：“由于与医院里的枪手合作，所以费用相对较高，希望各位会员细算，尽可以挂普通号。”记者还发现，该网站提供的加急号，每个医院的挂号费不同，有的医院收的挂号费每个４２元、５２元、６０元、１００元至３０２元、５０２元不等，有的医院的检查费用是平时患者在医院检查的１～３倍。当记者表示价钱能不能低点时，工作人员说：“我们去联系预约要看当天的挂号情况，还得打电话、跑腿，弄到号也不容易，而且我们要先付给关系户联系费，以前也碰到过有的顾客后付款，但我们拿到号后，顾客却不付款，白白受损失，因此顾客一定要先付款才行。”记者问如果没有挂上号该怎么办呢？客服人员告诉记者，他们会再帮助顾客挂下一次的号，如果还是没有挂上，费用会退回给顾客。市民：挂号公司在和普通患者“抢号”“帮忙预约挂个号，就要收取这么高的服务费，这和号贩子有什么区别？”何先生气愤地说，“这些挂号公司能从医院获取号源，而获取的过程并不公开透明，谁知道每天有多少专家号流到他们手里？普通患者当然越来越难挂到号了。”该挂号网工作人员告诉记者，“我们是正规经营，并没有欺骗任何人，所有的价目都是公开的，而且我们也有人力成本等，有时我们也安排人排队，要排一天一夜才能挂上，我们收你的服务费其实就是这些人工费。如果你能接受这个价格，就可以联系我们，如果不能接受，也没有谁强迫你接受。”当记者询问他们是否有相关手续时，工作人员并没有回答。医院：电话预约最多收几元手续费记者连续询问了六七家大医院，他们都表示医院的预约服务操作透明，而且费用不高。中山大学附属第一医院相关人士称，只要患者花５０元办办理一张预约服务卡就可享受相关服务，预约只需打电话，收取一两元手续费。广东省中医院有关人士告诉记者，医院的预约系统是为了方便患者，办理预约卡与预约服务会有一定的费用，只有几元而已，绝对不会有上百元之多，记者所提到公司和他们没有业务关系。记者经过调查发现，广州也有２０多家医院与一家健康服务公司合作进行预约挂号服务的，但只是在办理预约卡时收取一定的费用，６０元一张，在一年内有效。有关部门：对挂号服务费暂无具体规定记者昨日致电咨询了广州市卫生局。医政处工作人员在听了记者介绍后表示：目前广州市医院的预约挂号服务，就卫生行政方面来说并没有详细的规定，据其个人了解，广州各大医院都是根据自己的实际情况来操作，如果是企业来参与其事，该企业一定要有工商等部门的相关许可才行，现在有的医院有预约挂号服务，有的医院没有，患者想要预约挂号，最好打电话到医院进行咨询。不要随便相信不正规的网站以免上当受到损失。而对于高昂的挂号服务费用，记者也询问了广州市物价局投诉热线，接线人员对于记者的询问也比较迷茫，因为她们不清楚这方面的具体规定。　（来源：广州日报）（责任编辑：水涨船高）