企业库搜索企业资料上市地点：纽约证券交易所股票代码：ＮＹＳＥ：ＮＴ主营业务：计算机电话集成（ＣＴＩ）；　ＩＰ　联络中心；　多媒体客户联系；　自助服务平台；ＬＡＮ、ＷＡＮ　和ＶＰＮ；媒体通信；光网络；电话，客户端和配件；无线网络；ＩＰ话音经营规模：北电网络是通信行业的领导者和创新者，致力于变革全球范围内人们通信和交换信息的方式。　地址：北京王府井大街１３８号新东安写字楼邮编：１００００６电话：（０１０）６５１０８０００传真：（０１０）６５２８０７０１公司网址：ｗｗｗ．ｎｏｒｔｅｌｎｅｔｗｏｒｋｓ．ｃｏｍ科技热点专题推介北电网络大中国区总裁吴振生北电网络是通信行业的领导者和创新者，致力于变革全球范围内人们通信和交换信息的方式。公司为其服务供应商和企业客户提供先进的通信技术和基础设施来实现涵盖无线网络、有线网络、企业网络和光传输网络的增值ＩＰ数据、话音和多媒体业务。在中国，北电网络致力于成为中　国通讯网络事业的领头羊，为中国持久的经济增长作出贡献。产品信息名称　介绍客户联系　计算机电话集成（ＣＴＩ）ＩＰ　联络中心多媒体客户联系自助服务平台ＬＡＮ、ＷＡＮ　和ＶＰＮ　应用交换机宽带接入Ｅｔｈｅｒｎｅｔ　＆　Ｍｅｔｒｏ　Ｒｏｕｔｉｎｇ　Ｓｗｉｔｃｈｅｓ多协议路由器多业务交换机安全路由器安全ＶＰＮ　路由器无线局域网多媒体通信　ＩＰ电话和终端多媒体通信服务器光网络　城域与地区光纤光网络管理光交换光传输ＷＤＭ　系统电话，客户端和配件商用电话数字电还ＩＰ电话和终端无线网络　ＣＤＭＡ　网络ＧＳＭ　网络ＴＤＭＡ　网络ＵＭＴＳ　网络无线局域网ＩＰ话音　电路交换ＩＰ和纯ＩＰ企业网络网络管理ＰＢＸ　和关键系统服务提供商分组网络服务和应用北电网络公司近期相关报道