【编者按】２００７年８月８日，将迎来北京奥运会倒计时一周年标志性时刻。随着近期极端天气气候事件频发，强雷暴频频夜袭京城，北京奥运会期间的天气情况备受关注。北京奥运会期间，北京天气情况将如何？北京市气象局做了哪些针对性的奥运气象保障工作？搜狐网和中国气象报社就奥运气象保障服务等一系列问题对北京市气象局局长、北京奥运气象服务中心主任谢璞，北京市气象局业务处副处长、北京奥运气象服务中心技术骨干梁丰进行在线访谈。北京气象局局长、北京奥运气象服务中心主任谢璞北京市气象局局长、北京奥运气象服务中心主任　谢璞·谢璞，北京市气象局局长，北京奥运气象服务中心主任，中国气象局奥运气象报务领导小组成员。曾先后在北京市气象局任预报员、业务处长、副局长等职。全力组织奥运气象服务科研与业务建设；在城市气象，特别是针对城市交通、能源、安全应急、城市生态环境以及市民生活等社会主要需求开展气象业务、科研和服务，促进了首都气象事业持续稳定健康发展。北京市气象局业务处副处长、北京奥运气象服务中心技术骨干　梁丰·梁丰，气候学理学硕士，现任北京市气象局业务处副处长，高级工程师。目前是北京奥运气象服务中心技术骨干。中国气象报记者　胡亚·胡亚，中国气象报社记者。２００３年毕业于徐州师范大学　２００５至２００６年在国际商报·中国东盟商务周刊任记者编辑一职　２００７年３月至今在中国气象报任记者编辑一职访谈现场从右至左：主持人史少晨、谢璞、梁丰、记者胡亚访谈实录·８月８号这个季节正好是北京的主汛期，北京的主汛期叫七下八上，我们选择这个日子正好是七下八上，有气象方面的问题，一个是雨多，影响体育竞赛，这个时期的温度、湿度都偏大，对运动员造成很大的影响。相对来说不是很好的日期。·从历届奥运会来说，从申办的日期到实际运行期可能有推后的，但是好像没有听说因为气象原因。据我知道，在申办过程中，我们说能不能推一推，因为这是国际化的东西，不能改的。·气象部门的奥运演练已经从今年７月份开始了。我们演练包含内容比较多，７月份主要是自己内部的系统测试。８月份开始，因为结合“好运北京”的赛事，就会有一些实际的服务，同时也是奥组委和北京市政府他们有相关自己的模拟演练，我们都要参加其中。·０６年做过一次奥运演练，那个时候主要关注的是内部测试。大家只看到前面那一块，后面是整个一系列的流程，去年主要偏重内部的系统测试，对预报平台和预报方法的搭建问题，今年提供了实际的预报服务。·我们比较了历届的奥运会，就是近期的，亚特兰大、悉尼、雅典，北京的天气复杂程度都远远超过这几个举办地。比如亚特兰大，是高温高湿，北京不具备，但是降雨没有我们多。我们所采用的天气条件，气象环境要比他们复杂。·要求每个场馆提供预报。这以前是我们以前没有这么做。这对当今社会，当今气象界是非常高的要求。你的科技水平在目前来说达到这个要求，有一定的难度。但是奥运会必须要做，所以受到的挑战，它很特殊，要求很高。·包括我们现在正在引进十万亿次巨型计算机，因为奥运会对场馆预报的要求，在时间上提供每隔三小时，要达到这个，光靠预报员去做，工作量非常大，也不现实。必须用数值模式，根据物理动力学的方程，得出的解，给预报员，然后再发布这个预报，这样使某个地区的预报水平得到提高。·国际奥委会的要求是要提供每个场馆每三小时的气象要求，我们虽然开始也不愿意，因为作为气象部门不愿意把不成熟的东西提供出来，但是有些规定是强行的要求，必须要给他提供，这样的话会努力提供。但是具体到几点几分，这点比较难。·科技奥运实际上把我们目前做的科技成果跟科技水平更提升一点。体现在两方面，一个是体现在技术、方法更加科技，更加先进。比如探测系统、计算系统还有预报系统，甚至服务系统。我个人理解还有人的科技素养的提升·登珠峰跟平地不一样，要求的要素和要求的方式不一样。比如珠峰关心风，在那么高的高度上，有可能突然降雪，有可能温度骤降，天气的特点和常规的复杂得多，要素本身都是风、温度，天气气象、降雪，都会关注这些内容。·奥运气象服务中心是奥组委授予气象服务总的出口，总的协调单位，整个运行单位。换句话说，在中国气象局有一个领导小组，其运行是奥运气象服务中心来运行。我们只是把它的信息汇总以后，提供给北京奥组委，因为奥组委对整个赛事的进程总体把握。主要是沟通协调的作用。·跟往届不太好比，但是我只能告诉你说，难度比往年要难的。奥运会高水平有特色的国家要求，我们希望在有些方面有提高，第一个在整个为提供这样的预报服务基础上，基础设施，现代化的基础设施有提高。第二，也希望通过这次活动，形成比较好的团队，我们确实是举全国之力，通过气象预报，把拔尖的专家都汇集到北京来。·从防范和预防角度，北京有很好的体系，气象和社会各个部门是联动性，前段时间在演练。我们的防范是通过社会，通过组委会，去防范，他根据我们不同时段的预报，采取不同的防范措施。