ｅＮｅｔ硅谷动力消息北京时间６月４日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：美国俄克拉荷马市政府日前宣布，他们已经建设了全世界最大的政府所有的公用城市无线城域网。周二，该市消防部门部门负责人克鲁塔对于这个Ｗｉ－Ｆｉ网络的功能进行了演示。比如在救火过程中，如果有消防队员报告某处发现一个人被埋，消防人员马上可以通过Ｗｉ－Ｆｉ网络获取当地的地形图，从而帮助营救行动。这种数据访问在过去是不可能的。据悉，俄克拉荷马市政府的Ｗｉ－Ｆｉ网络一共投资五百万美元，覆盖面积为１５００多平方公里。网络投资主要来自于政府资本投入，以及公共安全产品销售税。该市官员说，这是全世界规模最大的政府所有的公共Ｗｉ－Ｆｉ网络。这个网络一共包括１２００多个网点，路由器被安置在路灯杆上。网络采用了Ｍｅｓｈ模式，这表明一旦某个路由器发生了故障，网络仍然可以通过多种路径保持正常通信。这个网络完全用于公共用途，比如消防部门、警方以及其他政府车辆。现在，政府人员可以更加快速地访问互联网以及市政府的各种数据库。警官库尔里说，　现在从他的巡逻车中，就可以调取市内任何一个监控点的视频。他说如果在过去，他只能获得文本信息。（令狐达）（责任编辑：水涨船高）