【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，据国外媒体报道，苹果０８年全球开发者大会的会场照片近日曝光。苹果已经为此次大会做好了准备。１．大楼外ＷＷＤＣ的字样。２．大楼两侧被贴上巨大的苹果标志。３．一列ＷＷＤＣ０８的宣传条幅。４．大会举办地Ｍｏｓｃｏｎｅ　Ｗｅｓｔ的全景。５．会场内部，注册处的后墙上贴上了ｉＰｈｏｎｅ的图形。６．右边贴出了Ａｃｃｅｌｅｒｏｍｅｔｅｒ和Ｃｏｃｏａ　Ｔｏｕｃｈ等产品的新标志。７．会场１楼的一些横幅，显示ＯＳ　Ｘ系统将包括Ｌｅｏｐａｒｄ桌面版和ｉＰｈｏｎｅ版。去年有业内人士猜测，苹果将把桌面版称作Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ，而将ｉＰｈｏｎｅ版称作ＯＳ　Ｘ。不过从横幅来看这些称呼已经十分明了，分别为ＯＳ　Ｘ　Ｌｅｏｐａｒｄ和ＯＳ　Ｘ　ｉＰｈｏｎｅ。８．ｉＰｈｏｎｅ横幅上有“未来的电话”字样，横幅上没有提到ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ将采用何种系统。９．位于２楼的一个横幅上写着：“Ｘｃｏｄｅ　３．０：调试与攻克”。１０．顶楼的一个横幅写着：“应用程序商店：现在开始接受应用程序”。另一个横幅则是：“Ｉｎｔｅｒｆａｃｅ　Ｂｕｉｌｄｅｒ　３．０：拖放”。（金童）（责任编辑：水涨船高）