广东三水芦苞福利园老人在跳健身舞。作者　蔡剑中新网佛山６月２７日电　（记者　孙建驹蔡剑）广东三水被中国老年学学会授予“中国长寿之乡”称号，成为广东省唯一获此殊荣的区域。这是记者今日从三水相关部门获悉的。据了解，在过去的１０年间，广东三水存活的百岁老人“长寿比”，远超出联合国“长寿之乡”规定的“存活百岁老人占户籍人口比例，人均寿命超过全国平均水平４．７２岁。仅２００７年就有８３位百岁老人，存活的百岁老人总体上呈不断增加之势。中国科学院地理科学与资源研究所研究员王五一说，三水位于珠三角地区，经济发展快，环境保护好，到处是山清水秀、蓝天白云，是目前中国“长寿之乡”最高阶段的类型。中国民间以“福如东海，寿比南山”祝福老人健康长寿。而在三水区最北端的北回归线上有一座大南山，还有一片被称为“三水之肾”的湿地叫云东海，这一山一水正暗合了中国民间俗谚。中共广东三水区委书记宋德平在接受“中国长寿之乡”牌匾时说，三水因三江汇流而得名，因水而发展。流经境内的广东西江、北江水质常年维持在地表水二类水质标准，符合生活饮用水源地一级保护区标准，是下游佛山市、广州市的饮用水源地，水是人类长寿的重要要素之一。另据了解，广东三水曾荣获“首批国家级食品安全示范县（区）”称号，这次荣获“中国长寿之乡”等国字号金字招牌，是三水打造“生态时尚之城、幸福长寿之乡”的标志。（责任编辑：ｒｏｍｐ）