据悉，世界著名品牌“耐克跑鞋”宣布“在地震中跑的最快，最热爱生命”的范美忠老师恰好符合他们公司以人为本，个性独立的宗旨，因此不顾当前众多中国网友对范美忠老师的种种质疑，果断邀请这位被中国网友笑称＂范跑跑＂的范老师做耐克跑鞋形象代言人。范美忠近日已在美国公司驻中国代理处正式签下了合同。然而，无独有偶。就在３Ｇ呼声日渐高涨的当下，ｗａｐ行业非著名手机网址导航站－跳网双网址导航（ｗａｐ．ｔｉａｏ．ｎｅｔ）宣称将请范跑跑的劲敌郭跳跳为“跳网”代言人。因为郭松民大义凛然、一身正气的气质也恰好符合北京跳网无限科技发展有限公司公正、自信、自强的一贯作风。郭松民因其在凤凰卫视“一虎一席谈”节目中，对范跑跑的行为进行强烈语言轰炸，甚至动粗口等暴跳如雷的行为迅速成为时下最风头浪尖的人物，并被网友称为“郭跳跳”。而此跳也将自己完全跳进了知名人士的行列。目前双方的合作正在洽谈中，成功与否，我们拭目以待。小编语：从此番较量看，耐克看似紧跟了一把潮流，但对于早已名声大噪的他们来说，此举似乎惹人非议更多，但跳网作为行业新兴企业，此举势必会受益良多，无论最终结果如何，从传播角度看，四者都会是大赢家。（责任编辑：ｒｏｍｐ）