【赛迪网讯】６月２０日消息，据国外媒体报道，尽管雅虎已与谷歌签署了搜索广告合作协议，但雅虎股东Ｍｉｔｈｒａｓ　Ｃａｐｉｔａｌ周四却致信微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默，希望微软能够再次争取收购雅虎搜索业务。Ｍｉｔｈｒａｓ　Ｃａｐｉｔａｌ拥有１７０万股雅虎股票，周四致信鲍尔默，称如果微软能够清楚地解释其“替代交易”比谷歌交易更具吸引力，那么雅虎大部分股东都将支持卡尔·伊坎（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ）发动代理权争夺战，取代雅虎当前董事会。这样，伊坎新组建的董事会就可以取消谷歌交易，接受微软的报价。雅虎上周四宣布，由于微软只对搜索业务感兴趣，因此双方已终止一切谈判。此举意味着持续了４个多月的微软雅虎交易再次破产。随后，雅虎又宣布与谷歌签署一项非排他性搜索广告合作协议。据雅虎预计，该合作每年可为公司创造８亿美元的营收。尽管如此，微软当时表示，“替代交易”仍面向雅虎开放。事实上，很多分析师认为，雅虎谷歌交易还不足以让微软雅虎交易彻底破产，微软终将全盘或部分并购雅虎。英国券商Ｃｏｌｌｉｎｓ　Ｓｔｅｗａｒｔ分析师Ｓａｎｄｅｅｐ　Ａｇｇａｒｗａｌ称，在搜索市场，微软根本没有第二条路可走，只能收购雅虎或其搜索业务。（责任编辑：丁丁）