作者：小米导读据一份香港报纸上的报道，和记电讯已经和苹果公司签定协议，最快将在下个季度把该公司的热门手机ｉＰｈｏｎｅ引入香港和澳门市场。据一份香港报纸上的报道，和记电讯已经和苹果公司签定协议，最快将在下个季度把该公司的热门手机ｉＰｈｏｎｅ引入香港和澳门市场。《南华早报》的报道称，和记黄埔集团旗下的和记电讯现有用户预计将成为今年夏季计划启动初期的首批用户。“基于与苹果的保密协议，我们不能在消息正式公布前说太多。”报纸引述和记电讯发言人的话说。《南华早报》获得的一份来自这家国际移动电信服务供应商的声明透露了这宗交易，但里面并没有说明和记电讯将提供的是２Ｇ还是３Ｇ服务。和记电讯高层也暂时未能就此事发表评论。到目前为止，香港市民只能通过一些非官方渠道购买这种既能上网又能播放音乐的热门手机。这类水货ｉＰｈｏｎｅ多数是经灰色市场进来的。这份报纸还称，香港的其它移动运营商预计也将在短期内宣布和苹果合作推出３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ。全球最大移动运营商中国移动今年初曾表示，他们已经终止与苹果合作将ｉＰｈｏｎｅ引进中国大陆的谈判。分析师们曾经估计，双方的谈判会在初始阶段即夭折，因为预期双方在收入共享和一系列技术难题上都难以达成共识。（责任编辑：ｒｏｍｐ）