６月１９日电　（记者张黎明）国家广电总局网站昨天公布了迄今为止最全的视频牌照大名单，其中包括了２４７家机构，以“国字头”单位为主，电视台、电台和报社、出版社成为拿到“牌照”最多的机构，而业界排名靠前的优酷网和土豆网仍然榜上无名。“视频牌照”是互联网业界对于《信息网络传播视听节目许可证》的俗称。去年１２月底，国家广电总局规定，凡是在互联网上从事视频上传、分享和节目制作的机构都必须先领到许可证，否则将被取消从业资格。与此同时，一场针对视频网站的整改也在进行中，网站纷纷宣布加入“自律公约”，对自身内容进行清查，唯恐在申请“牌照”的过程中被踢出局。根据中国互联网信息中心（ＣＮＮＩＣ）刚刚公布的报告，网络视频正在以前所未有的速度成为互联网应用的主流，ＣＮＮＩＣ的报告显示，目前进入视频行业的风险投资已经达到３亿美元，而这些投资进入的网站并非都拿到了“牌照”。比如在视频分享领域排名靠前的优酷网和土豆网，就仍没有出现在２４７家机构的大名单中。与此同时，似乎与视频业务暂时还没有“交集”的新华社、中新社以及２２家报社、３家杂志社获得了２７张“牌照”，其中包括了各地报纸和报业集团，这意味着报社的网站将获得从事视频服务的资质。另外，电台和电视台等广电系的机构更当仁不让地成为视频牌照的大赢家。民营企业方面，等待多时的新浪、搜狐、网易、腾讯、ＴＯＭ五家门户网站率先获得“牌照”，可以明证言顺地“持证上岗”。而在纯视频领域，包括激动网、酷六网、六间房等网站也得到上岗资质，而优酷网对于牌照的态度仍旧保持“积极申请、耐心等待”。（责任编辑：史少晨）