中新社北京六月二日电（记者翁阳）六月二日，中国联通股份有限公司（中国联通）正式发布公告，提出与中国网通集团（香港）有限公司（中国网通）合并具体操作方案。根据方案，中国联通向每股中国网通股份支付一点五零八股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付三点零一六股中国联通美国托存股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为二百三十七点六四五亿股，按照中国联通停牌前十八点四八港元的股价测算，本次合并交易总规模约为四千三百九十一点六七亿港元。中国联通还宣布，为进一步调整业务模式，集中优势资源，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于二日同中国电信股份有限公司（中国电信）订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为四百三十八亿元人民币。中国联合通信有限公司（联通集团）、联通新时空移动通信有限公司（联通新时空）二日也与中国电信集团公司（电信集团）订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为六百六十二亿元。中国联通表示，联通与网通的合并，符合移动和固网业务融合的发展趋势，预计将有利于公司确立明确清晰的战略目标和定位，有利于双方整合资源和优势，发挥规模效应。向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，预期将进一步帮助明确公司的业务重点，集中优势资源实现ＧＳＭ技术向３Ｇ技术的稳步过渡。（责任编辑：ｒｏｍｐ）