来源：大洋网－广州日报本报讯（记者薛松）Ａ８电媒音乐（０８００．ＨＫ）将于明日在香港主板挂牌上市，这将是香港资本市场上首只网络音乐概念股，也是电信重组宣布后的第一只ＳＰ（电信增值）概念股。早在２００５年年底，Ａ８音乐集团就传出有意赴美国纳斯达克上市的消息。随后，市场形势风云突变，整个ＳＰ行业在随后掀起的一场整治风暴中跌至谷底。去年年底，Ａ８电媒音乐开始转战香港，并于今年５月２８日起公开招股，最终定价１．９港元，属招股价范围１．６６港元至２．３８港元的中间偏下水平，集资额１．７３亿港元。对ＳＰ概念股前景有分歧由于有着ＴＯＭ在线退市的先例，以及所依靠的产业背景，特别是正在进行的电信业重组，人们对这只ＳＰ概念股的前景抱以担忧。比如业务过于单一。２００７年，Ａ８电媒音乐约２．８６亿人民币的总营收中来自音乐内容相关服务收益达１．９７亿元人民币，占总营收的６９％；其中，手机音乐服务创造了１．８２５亿元人民币的收益，占整个音乐服务类收入的９２．４％。这将导致Ａ８电媒音乐与大多数ＳＰ企业一样无法摆脱对移动运营商的依赖，这些都将影响公司业绩。该行业仍面临有关政策的限制，工信部２００８年的通报显示，２００８年第一季度，各通信管理局通报批评、责令整改、行政处罚的违规ＳＰ企业７０家。不难看出，国家对ＳＰ的监管是并未放松。另外，电信运营商自身发展无线增值服务也在蚕食ＳＰ的市场份额，特别是重组之后３Ｇ牌照必将发放，运营商更会加强对下游产业的掌控，音乐内容更是首当其冲。就长期而言，电信重组对ＳＰ行业仍具有正面的刺激作用，这也是部分投资者看好Ａ８音乐的原因之一。Ａ８电媒音乐过去３年净利润（人民币）２００５年４０９９．７万元２００６年３９２８．８万元２００７年５５２３．７万元中国移动增值市场增长率（来源：艾瑞咨询）２００５年４２．６％２００８年１６．８％２００９年２０．３％（责任编辑：水涨船高）