ＣＮＥＴ科技资讯网６月１０日国际报道　随着雅虎代理人争斗愈演愈烈，ＣＥＯ杨致远已给员工去信。杨致远这封信是在雅虎和其亿万富豪投资者Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ（伊坎）进行代理人争斗的背景下写的。随着雅虎８月１日的年度投资者大会的迫近，这种争斗将变得更加的激烈。Ｉｃａｈｎ正寻求将现任雅虎董事会人员拉下马，转而扶植自己的人，而雅虎方面正在说服投资者们重新选举现在的董事会。以下就是杨致远给员工的信件：致：雅虎全球员工来自：杰瑞（注：杨致远的英文名）主题：代理人争斗升级雅虎人：过去几周，我们相信你们已经了解到大量８月１日年度股东会议三将爆发潜在代理人争斗的消息。这场争斗现在已经开始。什么是代理人争斗？代理人争斗是指一个或多个股东推举自己的候选者进入董事会，而不是由公司来举荐董事会候选人。正如你们了解的那样，ｃａｒｌ　ｉｃａｈｎ已经表示将推荐一个候选人进入董事会。在代理人争斗中，围绕一家公司的董事会和管理会存在大量正面与负面的意见。我们预计，这些意见在未来几周将密集出现。我们将对那些我们认为不公正，或令人误解的意见进行回应，在本周的新闻发布会上，我们已经表达了这种立场。未来几周会发生什么？我们已经向美国证券与交易委员会（ＳＥＣ）提交了代理人争斗声明书，其中包括了董事会候选者名单及其它在年度股东大会上将选举的内容。下一步，在获得ＳＥＣ许可以后，我们将向所有股东邮寄这份声明书，我们董事会一致建议，全体股东来投票赞成雅虎董事会候选者。我们相信，雅虎董事会具有具有独立性，智慧性以及责任感，有能力引领公司适应快速变化的互联网环境，并给雅虎公司及其股东带来价值。正如我们反复说过的那样，整个雅虎董事会完全致力于实现我们股东的最大利益。作为雅虎人，现在有一点比以往任何时候都显得重要，这就是我们要摒弃花言巧语，继续专注于战略目标，继续实现股东价值最大化。我想感谢你们所有人，为你们在这种过渡时刻继续的勤奋工作，继续的敬业奉献。你们是我们最宝贵的资产。在代理人争斗中，在沟通方面存在一些限制要求，不过我们将尽可能在第一时间向你们公布事情的进展。杰瑞（责任编辑：ｒｏｍｐ）