财富榜上的常青树，美国软件大亨比尔·盖茨本周要退休了。这已是财经界了不起的大事，没想到他的退休“宣言”却比这更令人“震惊”：盖茨将把自己５８０亿美元财产全数捐给名下慈善基金，一分一毫也不会留给自己的子女。在中国人看来，子承父业是天经地义的事，“业”不仅指事业，更包括产业。于是，对于盖茨疯狂的捐款行为，很多人表示不解，有些网友在看到这则消息后，甚至发出了“盖茨的娃真可怜”的呼声。一时间，盖茨“裸捐”事件被蒙上一层神秘色彩，颇有点“都言作者痴，谁解其中味”。其实，盖茨将百亿身价全数捐出的原委，我们不必深究，盖茨对财富的处理方式，也完全没有必要东施效颦。倒是他对财富的认识值得我们深思。向盖茨学习，学什么？一学他的财富责任意识。盖茨曾说过，巨额财富不仅意味着巨大的权利，更意味着巨大的义务。相比之下，国内某些富商对前半句话的理解可能更“透彻”。对很多人来说，“有钱能使鬼推磨”是一句金科玉律。这种民间智慧一旦放大至商政两界，便演绎出种种权钱交易、财富寻租。相反，财富与责任的关系在这些人看来只是一种花瓶，是纸醉金迷、灯红酒绿之后的一种点缀。向盖茨学习，二学他对职业理想的追求。３０年前，盖茨创建微软时，就曾提出目标：要让电脑出现在每一间办公室，每一个家庭。这个想法当时被很多人认为是异想天开。而３０年后的今天，即便盖茨选择５２岁时急流勇退，世人依然对他高度评价，很多人哪怕是对手都承认，如果没有盖茨和他的微软，计算机革命将不会发生。假想盖茨在创业时就抱定了赚大钱的“理想”，如今他的成功也许就会比较有限。同样，盖茨将５００多亿财产捐给慈善事业，至少说明他并不认为财富是最重要的，是万能的。向盖茨学习，还要学他对财富代际转移的豁达。目前的中国，越来越多的家族企业面临着接班问题，在这些殚精竭虑的家长看来，“富不过三代”是一把悬在家族命运之上的达摩克利斯之剑。其实，财富的转移是社会的普遍现象，相对于实体金钱而言，创业过程中的精神和智慧才是留给后人最好的财富，这一点对笑傲财富人生３０年的盖茨也许有着更深的感悟。（责任编辑：Ａｎｎ）