新华网消息：西班牙《数码报》６月４日发表文章，题目是“吃鱼可减少暴力犯罪行为”。文章说，专家认为，人类犯罪在很大程度上受饮食等生物因素的影响。因此，对囚犯进行营养干预可能成为一种能够减少其暴力行为的、有效的“自然疗法”。文章摘要如下。５月２６日，江苏省赣榆县欢墩镇养殖户孟宪涛在自家养殖鱼塘内打捞起一条重达２７．５公斤的鲢鱼。新华社发（司伟　摄）有心理学家建议，获释囚犯出狱后应当多吃鱼或含有ｏｍ　ｅｇａ３的营养品，以降低再次锒铛入狱的危险。宾夕法尼亚大学犯罪学、精神病学和心理学教授阿德里安·雷恩出席在巴西举行的第四届大脑、行为和情绪会议时说：“ｏｍｅｇａ３脂肪酸具有改善大脑功能和减少暴力行为的作用。而实际上，囚犯们很少吃鱼。”越来越多的证据将犯罪率归咎于生物因素，例如大脑前额皮层的基因功能障碍。雷恩指出，生物倾向性至少可以为５０％的犯罪率提供解释。在这种情况下，对囚犯进行营养干预可能成为一种纠正处于危险状态的大脑的“自然疗法”。雷恩说：“这种方法不仅可能预防新的犯罪行为，还可能使某些治疗方法更容易实施，例如行为认知疗法。”雷恩的假设是从一些对儿童和成年人的具有“说服力”的试验结果中得出的。２００１年在多个国家进行的一项研究显示，食用鱼类和犯罪率降低有着直接的关系。２００２年对２３１名英国年轻囚犯的一项跟踪调查显示，每两周至少食用一次含有ｏｍｅｇａ３脂肪酸的营养品的囚犯在出狱后的五个月内，其再次犯罪的几率降低了３５％。另一项由雷恩针对一组３至５岁的儿童展开的研究计划是让他们吃富含鱼类的饮食，进行体育锻炼和接受认知刺激。２００３年发表在《美国精神病学杂志》月刊上的研究结果显示，计划开始２０年后，这个小组成员后来的犯罪率比一般情况低３５％。２００５年的一项研究表明，连续４个月食用含有ｏｍ　ｅｇａ３脂肪酸的食物能够降低８至１１岁正常儿童的攻击性。营养干预辅以行为认知疗法很可能不但对囚犯，还对具有攻击性的儿童和表现出反社会行为的人群有所帮助。雷恩认为：“鱼油和ｏｍｅｇａ３脂肪酸能够改善大脑构造和人的注意力，而且也许（那些有暴力倾向的人）需要纠正大脑的功能，以便掌握调控情绪的指令。”虽然尚不清楚消费多少ｏｍｅｇａ３脂肪酸和鱼类才能有效预防反社会行为和重复犯罪，但是研究员建议，每天摄取１克ｏｍｅｇａ３脂肪酸或者每周有２至３餐吃鱼可能是最合适的消费量。牛津大学生理学、解剖学和遗传学系研究员伯纳德·格施认为雷恩的建议“很有意思”。他说：“但营养是一个平衡的问题。缺乏维生素和矿物质等多种营养物质会导致行为发生改变。ｏｍｅｇａ３脂肪酸只是其中之一。”格施还指出，他的研究小组将开始一项由韦尔科姆基金会赞助的、规模更大的新实验，研究对象为１０００名囚犯。他说：“我们不单力求证实营养状况会改变行为，还将探索其改变方式。此项研究的目的仅在于预防反社会行为，唯一的挑战就是要证明更好的饮食会使人更加健康。”（责任编辑：Ａｎｎ）