６月１９日，昌平区隆重举行了“北京昌平中小企业信用促进协会成立暨昌平区中小企业融资服务大厅启动”仪式，国家工业和信息化部副部长欧新黔、国家发改委中小企业司司长王黎明、北京市发改委委员张燕友、市工业促进局副局长樊健、昌平区人大主任李福忠、区委副书记王书合、常务副区长朱光彤、副区长洪波、区发改主任郝和等领导出席了成立仪式，部分区县中小企业主管部门的领导、北京银行、工商银行北京分行　、交通银行北京分行、昌平区各镇街道办的有关领导以及协会的会员单位共计近４００人参加了仪式。昌平中小企业信用促进协会和昌平区中小企业融资服务大厅经历了一年多的筹建，正式启动运行。协会是由昌平区域内１８家银行、担保、孵化器公司和中小企业自愿联合发起成立的非营利性社会团体法人，是中小企业与政府部门、银行担保和中介机构加强沟通联系的桥梁和纽带。服务大厅是在昌平区被市发改委列为全市首批中小企业融资服务平台建设试点后，由政府出资建立，政府相关部门、银行、担保和中介机构共同参与的中小企业融资公共服务平台，是昌平区融资服务体系的重要组成部分。协会和大厅的成立将为中小企业的健康快速发展带来新的机遇，创造有利条件。昌平中小企业信用促进协会的宗旨是，倡导各中小企业遵纪守法、自强自律；加强中小企业信用体系建设，打造“诚信社会、诚信昌平、诚信企业”　的良性发展环境；提升信用，促进融资；维护会员合法权益，共同提高，健康发展。区中小企业融资服务大厅将更好地整合金融、政策和信息等资源，加强政银企合作，打造绿色融资通道，发挥政府在经济社会发展中的组织、协调和引导作用，有效解决中小企业融资难问题。仪式上，在欧部长等领导致辞后，有中央电视台、《中国企业报》等国家和市级的３家电视台、６家报社、媒体对有关领导进行了新闻专访；在企业产品体验区，有警盾京西等６家企业对自己的最新产品、主打产品进行了展示和演示；在图板展示区，有７家银行、３家担保、８家孵化器、５家中介机构和３５家优秀的企业进行了图板展示，与会的人员反映这是昌平区少有的一次企业大联谊、产品大展示、技术大交流。国家工业和信息化部欧部长在讲话中指出，昌平区委、区政府对中小企业重视程度高、扶持力度大，企业发展速度快、经济效益好，这个协会和服务大厅的成立就是昌平区的重大创新和有效举措。目前中小企业融资难的问题制约着企业进一步发展，就企业本身而言存在着信用记录不良、财务报表不规范、经营管理不正规等问题，导致企业获取融资更加困难。为此，欧部长强调，信用协会要切实发挥好桥梁和纽带作用，建立和完善企业守信鼓励、失信惩戒的制约机制，形成政府征集、机构授信、企业守信、社会诚信的良好发展环境。欧部长在企业产品体验区详细参观询问了参展产品，高兴地说，昌平中小企业的产品研发、技术创新很有代表性，有较好的发展前景。　（责任编辑：韩建光）