国家开始着手整顿视频内容，土豆网等视频网站受处罚。本报讯　（记者薛松）这段时间来，网络侵权的主角们换成了视频网站。昨日，刚从广电总局拿到视频牌照的“六间房”遭版权诉讼被索赔１８万元。不久前，国内５家视频网站还曾因抢播一部尚未首播的电视剧，遭３４０万元索赔。而更早的“新传在线”把“土豆网”告上公堂，则是国内视频网站有史以来的第一起版权诉讼。开始赚钱招致内容方不满为什么视频网站的版权问题在今年大规模浮上水面呢？优酷网ＣＥＯ古永锵对本报记者说：“国外的视频网站开始运作时８０％都是原创内容，但在中国，最开始意识到这一点是不太可能的”。据记者了解，以往中国的视频网站只是将海量的版权不明的视频内容放在网上供网民免费观看，并未取得任何实质性的收入，内容提供商也奈何其不得。但随着２００８年视频网站进入营销年，视频网站开始收获视频广告带来的真金白银——在内容提供商眼里这原本是自己的收入，他们终于忍无可忍，揭竿而起，并不约而同地把“打击”和“重罚”作为重点。另外，因为奥运因素，国家有关部门也开始出手整顿视频内容。从现在起到１０月中旬，国家版权局等部门启动打击网络侵权盗版专项行动，国家版权局已要求各地版权执法部门对这些网站传播的内容是否取得授权进行核实。收费难以转嫁用户头上如同ＭＰ３版权官司最终通过商业分成达成和解一样，人们预计，视频版权纠纷最终也会走此老路。但不少人担心的是：如果内容越来越正规，会不会向用户考虑收费？ＣＩＮＩＣ分析师刘哲认为，第二种模式目前在国内不太可能成型，只能体现双方合作的象征意义，盈利尚不具备条件。尽管某些视频网站已推出收费下载服务，如迅雷中每部８．９９美元碟片。刘哲认为，这种方式想要赢得中国网民的青睐付费还太早了。古永锵认为互联网大规模收费不是一个发展方向。版权纠纷仍将长期存在预计网络视频的版权纠纷仍将长期存在。据记者了解，视频网站的原创内容比例仅有５０％，剩下的内容都存在版权隐患。古永锵说，目前，视频牌照的获得只是经营资格的认可，如何在内容版权上规避法律风险，将是更为长远的问题。其次，视频网站并没有大规模赚钱，杀鸡取卵之举并不利于内容和渠道双方。刘哲认为，网络视频是盗版碟的掘墓人，但在杀手的作用尚未体现之际就急于下手和收获只能帮助最强大的盗版碟市场继续旺盛地生存下去。刘哲说：“不得不说美国的影视版权方太着急了，自然吃不好热豆腐。”国内三大类网络视频企业１：视频分享类网站、门户网站的博客频道：土豆网、优酷网、酷６网等，以及新浪播客等门户的播客频道。２：视频点播／直播网站：２１ｃｎ、东方宽频、激动网，传统媒体（央视、凤凰卫视等）的网络视频平台等。３：Ｐ２Ｐ播放平台：如ｐｐｌｉｖｅ、ｐｐｓｔｒｅａｍ、ｕｕｓｅｅ、ｑｑｌｉｖｅ等。（责任编辑：水涨船高）