奥运的脚步一天天临近，从场馆到信息化建设等各项基础设施建设筹备工作也已经渐入尾声，目前，检验各场馆等基础设施的网络应用系统、信息与应用服务体系、网络安全体系等的运营情况已经成为全面迎接北京奥运会的重点工作之一。面对奥运会的到来，网络安全与运营管理等信息化建设方面是否已经准备好了呢？数字化建设　服务北京奥运奥运村作为２００８年北京奥运会的重要建设之一，其建设充分体现“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念。在奥运会期间，世界各地的１６０００名参赛人员将在奥运村中通过网络随时与外界进行联系，获取全方位的信息化服务。赛后，奥运村公寓将改造后作为住宅项目交付使用。数字奥运村的网络系统同样要服务于今后的住宅区的居民。网络系统将保证一定的可扩展性和延续性。然而要实现“科技奥运”的目标，首先要建设“数字化奥运”。“数字奥运”要充分运用现代信息技术，建设各种必要的信息基础设施和信息应用系统，开发各种与奥运相关的信息资源，营造良好的信息化环境，为各相关组织和个人提供优质的信息服务，体现和弘扬奥林匹克运动的精神，保证２００８年奥运会圆满召开，向世界展现中国的信息化水平和成就。锐捷网络分析指出：“作为“数字奥运”最主要的承载平台，网络上承载着包括数据、音频、视频等丰富各异的内容，提供大量的个性化和公众性的业务类型，奥运网络必须拥有充足的带宽和性能，满足各种服务的实时获取，高速无延时的转发各种业务数据。”通过整合网络、安全、无线、存储等领域的安全特性和管理特性，打造功能强大、应用简单的统一的安全运营管理服务支撑平台，充分发挥多个产品的特性，产生１加１大于２的效应，锐捷网络成为了北京奥运村数字信息网络基础平台独家供应商。技术创新为奥运村注入活力技术专家指出：现代技术与应用始终是“数字奥运”建设普遍关注的热点，技术和产品的创新性在一定程度上成为　“数字奥运”建设的关键。作为全球网络设备领域最早倡导并唯一大规模应用全局安全解决方案的网络安全整合专家，早在２００２年，锐捷网络便将关注的视角触及网络安全领域，凭借最前沿的安全理念和丰富完备的网络安全构建经验，领先于业界。“我们是在同用户的深入沟通中，整合技术和产品的资源，快速反馈在我们的产品和方案中，这是一个不断积累的过程。”锐捷网络技术人员介绍说，北京奥运村网络核心部署２台高性能的多业务万兆交换机ＲＧ－Ｓ６８１０Ｅ，通过万兆进行互联，同时采用千兆进行分流和相互冗余备份。汇聚层同样采用了高性能的万兆交换机ＲＧ－Ｓ６８０６Ｅ，支持万兆数据的线速转发，在每台汇聚到两台核心之间分别采取万兆链路上联。锐捷网络的无线接入点ＲＧ－Ｐ－７８０集成了　８０２．１Ｑ　ＶＬＡＮ、ＢＳＳＩＤ集划分、禁止广播ＳＳＩＤ、支持ＷＥＰ静态密钥加密与ＷＰＡ接入保护等安全防护技术，保证了奥运村中任何地方的安全无线接入。锐捷网络在为用户服务的同时，始终坚持自主创新，２００２年，锐捷推出ＳＡＭ网络身份认证解决方案，每天约有５００万的终端用户通过这套解决方案使用网络资源；２００５年，锐捷开发出第一套集自动、主动、联动特征于一身的ＧＳＮ全局安全解决方案，应用于众多行业；２００６年，锐捷又推出了第三代操作系统ＲＧＯＳ，一个为了安全互联网络而设计的完全模块化的支持多种平台的网络操作系统。除了“数字化奥运村”，锐捷网络还参与了天津奥体中心、奥林匹克森林公园等项目建设。奥运来了，你准备好了吗？作为民族第一品牌企业，锐捷网络已经准备好了，锐捷网络正在通过自身的努力肩负起更多的社会责任和民族使命。（责任编辑：Ａｎｎ）