本报记者　席大伟在洋品牌和黑手机的双面夹击下，国产手机的市场份额明显萎缩。Ｄｉｇｉｔｉｍｅｓ最新数据显示，以诺基亚、摩托罗拉、三星为代表的国际知名品牌在中国的市场份额上升到６５％，国产手机的份额继续流失。在这种情况下，业界面临着３Ｇ发牌和众多手机厂商自身的不断变革，我国手机业又将面临一个重新洗牌的境地。老大之争扑朔迷离到底谁是国产手机的龙头老大？这个问题在一年前是不容置疑的，多项统计机构的报告表明，中兴手机以销售３１０６万部的成绩，成为国产手机的龙头老大。但是今年以来，几家手机企业崛起和复兴，激烈冲击着中兴的霸主地位。日前，全球规模第二大的私募股权美国华平投资集团宣布将超过７０００万美元注资天宇朗通，天宇朗通董事长荣秀丽随后表示，计划年内超过中国手机市场份额第二位的三星电子，为国产手机第一。天宇朗通透露，２００８年的销量目标为３０００万部，市场占有率将为１２％。如果这个目标能够实现，那么，在国内手机市场，天宇将超越联想。目前，联想手机在华的份额为７％左右。但是，中兴手机２００７年手机出货量为３０００万部，今年由于ＴＤ招标数量的扩大和３Ｇ手机在海外的热销，中兴手机增长态势依然猛烈，今年将冲击４０００万部的目标。天宇并没有生产ＴＤ手机，大多还是低端产品。所以，目前来看天宇能否超越中兴依然是个疑问，但无论如何，国产老大之争依然竞争激烈。国产手机老大位置近年来轮番更替，从波导到联想，从联想到中兴，再到如今的天宇，每一次易主，都反映了我国手机业的一次更新和洗牌。手机新军逐渐崛起波导、夏新等一些传统的手机厂商逐渐的没落，ＴＣＬ、中兴的等中生代手机制造商也把目标定向于海外。在国内手机市场，除了一些跨国巨头外，国产手机抢占仅有市场份额的任务落到了新生代身上。据最近相继公布的年报和一季度财报显示，长虹、宇龙、宇阳等一批新生代手机厂商取得了突出的业绩，尤其是在中低端和农村市场的开掘，手机新军扮演着一个非常突出的角色。中移动将启动第二轮ＴＤ终端招标，大约有１０万部手机的终端数量。据分析，可能在这次终端招标中，国产手机将会占据６０％份额，而在国产手机中，手机新军如新邮通、熊猫、华立等将会表现出色。手机新军逐渐的崛起，代表了我国手机业在重新的洗牌。更为重要的是，在未来中国的３Ｇ市场上，ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ制式手机都将在我国３Ｇ手机领域占有一席之地，这将会将加剧手机业洗牌的趋势。我国手机手机监管市场化走向后，获得ＴＤ入网许可的门槛也相对降低，目前大约有６５％以上的ＴＤ手机是国产手机。行业研究机构Ｉｎ－Ｓｔａｔ研究认为，在未来的中国ＴＤ市场，有灵活的定制化策略、市场快速反应能力、低成本和研发能力保证的ＴＤ终端企业必将有一席之地。洗牌避免重蹈覆辙我国手机业格局的每一次生变，都会让我们吸取很多经验。波导、夏新的巨额亏损证明了不掌握手机核心技术和不建立良好的销售体系是很难在市场立足；一些二线手机厂商的逐步退出，也证明了仅靠低廉价格是很难赚得市场。不过，３Ｇ发牌、手机核准制取消又给了我国手机业一次复兴的机会，我国手机业必须要汲取历次手机业变革的经验教训，走上可持续发展的道路。国内市场是中国手机业复兴的希望，借着ＴＤ这股“东风”，无论是手机新军、３Ｇ终端商都要避免依靠低价优势和政策的倾斜，加强手机差异化和个性化才，树立品牌意识，并加强研发，才能占有一席之地。同时，海外市场对于一些实力相对较强的厂商来说也很重要。运营商定制策略会使中国３Ｇ厂商节省３０％－４０％拓展渠道和品牌的成本，形成了低成本优势。不过，企业之间的竞争，最终要体现在产品质量和创新上，在产品质量和服务没根本性改变的情况下，盲目地冲刺海外市场，可能会面临舍本逐末的危险。（责任编辑：Ａｎｎ）