信息名址携手移动域名推动移动互联网发展６月１９日，工业和信息化部电信研究院（ＣＡＴＲ）与全球移动顶级域名（．ｍｏｂｉ）管理有限公司（ＤｏｔＭｏｂｉ）战略合作备忘录签约仪式在北京举行。出席本次签字仪式的领导有工业和信息化部电信研究院杨泽民院长、邹力行副院长、工业和信息化部电信管理局发展规划处的领导、ＤｏｔＭｏｂｉ公司首席执行官Ｔｒｅｙ　Ｈａｒｖｉｎ先生、ＤｏｔＭｏｂｉ亚太区董事总经理钱坤女士等相关人士。面对快速增长的手机用户群体和不断增长的需求，移动互联网正在面临新的挑战和契机，在移动互联网时代，政府的职责之一，就是要不断提升移动互联网安全管理水平和能力，从根本上推动产业的健康发展，让更多的消费者受益。在移动互联网飞速发展的环境下，信息名址应运而生，做为工业和信息化部（原信息产业部）支持的创新型业务，在电信研究院的直接领导下，信息名址逐步完善了移动互联网寻址产业链各环节。同时，信息名址的核心中文移动寻址技术已经成为行业标准。信息名址业务在政府的支持和标准的支撑下，已经打造出完整的移动寻址产业链，ＤｏｔＭｏｂｉ正是看到信息名址成熟的产业链和中国巨大的移动互联潜在市场，并且经过多角度市场调研和考察，找到了ｄｏｔｍｏｂｉ进入中国移动互联网的最佳方式——与电信研究院进行移动互联网域名的合作。经过与工业和信息化部电信研究院的多次洽谈，促成了这次合作，从而使ＤｏｔＭｏｂｉ国际域名能够顺利进入中国市场。在政府指导下促成的这次合作正是我国主管部门为实现移动互联网产业健康发展，营造良好发展环境而采取的一项举措。通过与研究院的此次合作，将有利于政府主管部门探索符合我国移动互联网发展特点的安全管理手段，并将成为推动我国移动互联网中文标识的一次创新尝试。工业和信息化部电信研究院院长杨泽民在签字仪式上表示，目前我国移动用户的数量和互联网用户的数量都已经位居世界第一。随着移动互联网的来临，我国的移动互联市场将引发新一轮浪潮式的发展。国内在移动互联网市场上的广阔发展前景，必将吸引诸多像ｄｏｔＭｏｂｉ公司一样的国际型企业的关注和参与。未来电信研究院还将引入更多的国际合作，以推动我国移动寻址产业有序发展，提升移动互联网服务规范和管理水平，加快移动寻址技术的标准化进程中。据了解，该战略合作协议主要包括，双方共同推进全球以及中国移动互联网相关标准的制定，积极推进移动互联网中文寻址规范的实验与规范制定。通过合作，双方将加强移动互联网基础业务平台的建设，带动各类创新的移动应用模式、产品和业务的发展，促进我国移动信息化普及工作，为移动信息服务的发展创建健康的环境。工业和信息化部电信研究院作为中国政府产业政策、监管政策、资源配置、规划政策的支撑研究机构，一直致力于国家通信网络设施的体制和技术标准的研究制定，此次ｄｏｔＭｏｂｉ的携手在标准方面的合作将为国内６亿移动用户带来诸多益处。开放统一的开发标准，将为中国的移动互联网产业构建更好的自主创新的产业环境，有效提高产业的核心竞争力，这不仅能加快形成统一的开放性基础平台，造就更加便捷、高效的信息获取渠道，同时，更是为广大用户提供了便捷的移动商务机会。与会人士指出，研究院目前推出的１２１１４信息名址平台所采用的中文寻址技术，是利用短信、多媒体彩信、ＷＡＰ等多种方式为移动终端设备快捷访问移动互联网的寻址方式，也可以看作是基于移动互联网域名体系之上的应用标准。这次信息名址与中文．ｍｏｂｉ域名的捆绑，可以让用户获得更好、更加便捷的移动网络浏览体验，更加丰富的移动应用和内容。在进一步规范移动互联网域名注册服务、加速移动互联网的发展的同时，更意味着符合国人使用习惯的信息名址应用，也将成为未来移动互联网的新入口。杨院长特别指出，此次合作的一个重要意义就是要增强中国在全球移动互联网发展中的话语权。通过研究院在技术标准制定方面的权威地位和主导地位，联合国内运营业和制造业，共同把利于管理和行业发展的技术内容融入到标准中来，并通过．ｍｏｂｉ将在国内的应用标准积极推向国际，从而实现国内移动互联网标准在全球范围内的普及，达到增强我国在全球移动互联网发展中的话语权。工业和信息化部电信研究院希望凭借在国内行业标准制定中的重要地位，以及１２１１４中文信息名址产生的积极影响，积极联合国际、国内企业共同参与，努力营造一个适合移动信息服务健康发展的市场空间，创造符合国人应用习惯中文服务标识，不断提升用户使用移动互联网的满意度，真正为推动国家信息化推进工作做出贡献。（责任编辑：Ａｎｎ）