文／搜狐ＩＴ　林丰蕾６月３日上午，新浪无线部门业务经理张以（化名）像以往一样来到公司，兴冲冲地准备开始一天的工作。但这时，一个突然而至的电话却打断了一切。电话是人事部门打来的。电话那头的声音告诉张以，“你的劳动合同已经到期，公司将不再续签合同，具体的情况你询问部门领导吧。”“以前的合同都是按时续签的，从来没发生这种情况，我那时的大脑里真是一片空白。”张以怎么也不会想到，在新浪工作三年的自己会以这种方式离开新浪。６月４日，搜狐ＩＴ从新浪内部消息人士处获悉，新浪无线事业部门已经展开了大规模的裁员和“清洗”行动，对于裁员的原因，业界有人认为是新浪内讧加剧的表现，也有人认为新浪是在规避新劳动法，更有人认为这是新浪削减无线业务成本的重要一步。“我的业绩全都达标了！”接完电话后，张以去找了主管自己的大区经理，但大区经理却将皮球再一次踢给了人事部，让张以去人事部询问原因。于是，张以再一次来到了人事部。在被询问不续约的原因时，人事部负责人闪烁其词地答道，“可能是你业绩不好吧。　”张以气极，说道，“怎么可能？我的业绩全都达标了！”同时，人事部的负责人也告诉他，新浪只给予他一个月的工资作为补偿金，其他的事情让他去问无线的主管。张以想不到自己在新浪服务３年却最终会不明不白离去，也想不到自己离开新浪的补偿只有极少的一个月工资，于是，他又去找新浪无线常务副总孙锁军，孙告诉他，补偿金是人事部门定的，他不能更改；同时，他也告诉张以，合同不再续签的还有其他一些人。“３０多个区域经理将大部分裁掉”的确，后来张以了解到，遭遇突然离职的不止他一个。“我四处打听，原来这一次无线部门大概有十几个人将要离职，包括产品、销售等各个业务线。而未来７月和８月，将有更多合同到期的人离开新浪。”张以表示。这一猜测再一次在无线部门的其他主管口中得到了证实。这一主管称，无线部门未来将清减很多员工，其中，无线销售业务３０多个区域经理将大部分裁掉，只留下８个大区经理。而据了解，目前，新浪无线部门约有员工２００人。同时，新浪无线部门的其他员工也开始人心惶惶。“很多人都开始计算自己合同到期的日子，怀疑自己将在合同到期的时候离职，因此，大家都没有心思安稳的工作。”一名无线部门的员工告诉搜狐ＩＴ。而另外，一些小小的危机也开始在新浪无线浮现。一名新浪无线区域经理告诉搜狐ＩＴ，最近几日，新浪在各地的受处罚的情况明显严重起来。据悉，经常会有很多消费者向监管部门投诉新浪的ＳＰ业务，但如果区域经理及时和地方监管机构沟通，新浪可能也不会受到“罚分”的惩罚，但现在，大家无心工作，新浪无线在各地“罚分”的情况开始增多。而根据相关规定，当新浪被罚的分数达到了一定值，新浪的无线业务端口将被关闭。非“孙派”人人自危对于无线部门为何会进行如此有步骤、规模性的裁员，新浪有很多员工猜测是管理层内讧加剧，新浪无线的管理者在进行“清洗”，力图全部换上自己人。张以表示，自从孙锁军来到新浪无线之后，很多有能力的人都已经被排挤和离开，取而代之的是很多与孙锁军亲近的人。而这一次裁员的对象大多是工作三四年的员工，这很可能是又一次大清洗。据搜狐ＩＴ了解，张以的猜测也存在于很多无线员工心中。“非‘孙派’的人都在猜测自己是否会成为下一个离开新浪的人。”一名新浪无线的员工告诉搜狐ＩＴ。今年３月２０日，新浪宣布免去其全国销售总经理张雨职务，与此同时，新浪副总裁、总编陈彤离职的消息也传得沸沸扬扬，当时有知情人士称，新浪内部高层党派斗争和内讧非常激烈。“可能也是为了规避新劳动法”据悉，此次新浪无线部门不再续签劳动合同的员工，大多在新浪工作已经满三年、签订过两次固定期劳动合同。北京长安律师事务所律师张瑛认为，尽管新浪的行为并不违法，但仍存在规避新劳动发的嫌疑。根据新《劳动合同法》规定，用人单位与劳动者连续订立二次固定期限劳动合同，并且劳动者没有相关违反规定行为的，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同。张瑛表示，新浪无线此次不再续签这些员工的劳动合同，很可能也是为了规避新劳动法，不签订新无固定期劳动合同。同时，张瑛认为，现在很多企业都将无固定期合同称为“终身合同”，并认为无固定期合同对企业很不利，一味地逃避，事实上这种做法是错误的。“无固定期合同”并不是终身的，如果企业的各项规章制度健全、奖惩机制到位，就完全可以与不合格的员工中止合同；而一味规避无固定期合同，这会导致人才流失，这对企业发展非常不利。“渠道成本上升”业内人士分析，此时大手笔裁员，可能意味着新浪已下定决定削减无线业务的成本。２００８年Ｑ１，新浪移动增值业务收入共计为２１７０万美元，虽然同比增长了１９％，环比增长了１６％，但相较曾处于高峰期的无线营收，新浪的无线业务已经风光不再。据悉，２００４年Ｑ４新浪移动增值业务的收入曾达到３５７０万美元，而目前的收入则下降１／３多。与此同时，新浪的无线部门却依然员工众多，成本支出庞大。２００８年第一季度，新浪移动增值业务毛利率为５６％，去年同期为６０％，上一季度则为５６％。新浪方面解释毛利率同比下降主要系因内容和渠道成本上升所致。因此此次裁员主要针对渠道和产品部门也被业界人士认为比较正常。“这可能也与曹国伟的领导风格有关。”一名新浪无线的员工向搜狐ＩＴ表示。ＣＦＯ出身的新浪ＣＥＯ曹国伟自上台以后，就被很多员工认为其善于控制成本，而也此次裁员也被认为是其风格的重要体现。不过，即便为了控制成本，在没有征兆的情况下不再续签合同、并且只给一个月补偿金的做法仍然让张以等人感到了心寒。“尽管新浪的一切做法都是合法的，但却真的让我们感受到了无情。”张以表示。就上述问题，搜狐ＩＴ致电新浪市场部相关负责人，该人士称尚不了解具体情况，不能给出回应。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）