赛迪网讯６月２０日消息，由于到目前为止尚无人愿意出资购买，美国Ｗｉ－Ｆｉ网络承建商ＭｅｔｒｏＦｉＩｎｃ．（下文简称“ＭｅｔｒｏＦｉ”）在俄勒冈州波特兰以及加州和伊利诺伊州一些城市的免费Ｗｉ－Ｆｉ无线网络项目将被迫下马。ＭｅｔｒｏＦｉ２００６年与波特兰市签署合同，为该市铺设免费无线网络，这是总部位于加州山景城的ＭｅｔｒｏＦｉ公司接到的数额最大的一个项目。有业内人士称，由于网络服务本身存在的缺陷及商业模式的问题，该项目一直深陷困扰之中。ＭｅｔｒｏＦｉ在波特兰市架设了５９０个无线ＡＰ之后向市政府提出要求，希望能提供９００万美元公共资金，帮助自己完成另外２０００个ＡＰ的架设，结果被拒绝。ＭｅｔｒｏＦｉ的另外一个客户俄亥俄州托莱多市也在去年６月将其无线Ｗｉ－Ｆｉ项目卖给了ＣｉｎｃｉｎａｔｔｉＢｅｌｌ，原因还是ＭｅｔｒｏＦｉ的“无理要求”——希望市政府在未来五年内拿出２１６０万美元。ＭｅｔｒｏＦｉ也为市民提供免费无线服务，但代价是有广告，不想看广告的话就得支付一定的费用。当然，ＭｅｔｒｏＦｉ并不是惟一一个陷入这种境地的运营商，比如无线硅谷（ＷｉｒｅｌｅｓｓＳｉｌｉｃｏｎＶａｌｌｅｙ）在加州圣何塞的城际网络就基本没戏了，ＥａｒｔｈＬｉｎｋ在至少１３个城市尝试了“Ｆｅａｔｈｅｒ”无线宽带服务后也于去年秋天决定退出城际无线网络业务。作者：啸风（责任编辑：Ａｎｎ）