昨天，神州数码总裁郭为告诉《第一财经日报》，公司已实现ＩＴ服务集团从上市公司的分拆，希望在５年内将ＩＴ服务集团回Ａ股上市。“对ＩＴ服务集团的股权改造，目的是在新的资本市场上寻求更大业务发展的可能。”郭为表示，神州数码采取分拆这样的公司结构设计，是为实现ＩＴ服务单独上市，但由于证监会要求独立运营３年以上的公司才有上市资格，因此ＩＴ服务集团计划５年内Ａ股上市。２００７年神州数码完成自公司成立以来最大的资本结构调整，其控股股东联想控股向软银赛富、联想弘毅投资等多家专业投资者出让了部分股权，联想控股成为其第二大股东。这使得神州数码的股权结构更均衡合理。股权重组后的神州数码，开始在资本市场显现出活跃态势。而今年５月２０日神州数码与苏州创投达成意向，双方将共同组建合资公司，发展ＩＴ服务业务。据郭为介绍，苏州创投作为战略股东，已于前天获董事会批准。神州数码ＩＴ服务集团估值为１６．５亿元人民币，而苏州创投投入为５亿元人民币，占到ＩＴ服务集团２２％左右的股权。神州数码选择苏州创投，一是看中了其创投基金的实力，另外则是由于其背后拥有以色列英菲尼迪集团这一拥有强大技术背景的投资者。不少以色列英菲尼迪集团的高科技产品已被大量应用于国内ＩＴ服务领域，而这些产品正是包括神州数码在内的国内ＩＴ服务公司所缺乏的。郭为表示，未来ＩＴ服务集团还会进行两轮左右私募融资，引入战略投资者，主要方向在于拥有研发和解决方案提供能力的国际性公司。在神州数码刚刚发布的２００７／２００８财报中，ＩＴ服务集团收入达４６．２３亿港元，首次实现赢利，净利润达４７００万港元。（责任编辑：丁丁）