为配合联合国世界环境日的到来，全球领先的统一协作通信方案提供商宝利通公司（纳斯达克：ＰＬＣＭ），近日宣布为绿化环境而推出的内外部可持续性行动，以减少碳污染。宝利通的承诺包括三项内容：１．　向消费者展示如何通过宝利通解决方案减少他们的碳污染；２．　生产绿色产品；　３．　作为业务遍及全球４０个国家的十亿美元企业，宝利通将自身对环境的影响降到最低。可视化通信致力于绿化我们的企业宝利通屡获殊荣的协作与通信方案——从三角形会议电话到行业唯一的融入式远程呈现系统——由于可帮助人们实现高清晰且按需的可视化会面，具有与生俱来的环境友好特性。为商务旅行提供可替代方案，从而减少碳排放。企业通过虚拟交流减少运营开支并提高工作效率——同时展示对环境的责任。请注意这个通过使用视频会议技术来减少碳影响的实例（来自保护国际组织的碳计算器ｗｗｗ．ｃｏｎｓｅｒｖａｔｉｏｎ．ｏｒｇ）：两个人每次利用视频会面来取代北京至香港的往返飞行，减少的碳排放量相当于一辆汽车一年的碳排放量。为了满足迅速增长的绿色服务和支持需求，宝利通近日宣布开展一个全新的“绿化企业行动”。（更多详情请参见“宝利通发布业内首个绿色服务——通过可视化通信减少碳排放”一文）。一个制造绿色产品的综合方案宝利通生产绿色解决方案。宝利通综合方案专注于改善全系列产品的生命周期：从研发开始，将潜在危险材料的使用降至最低，并提高能效来净化生产流程；从更为绿色的产品包装和运输／分发模型到正确的产品废弃处理方法。宝利通解决方案所采用的技术只需要很少的带宽，软件具备可升级能力，以延长预期使用期限；基于开放标准，确保在各种环境中的互操作性。宝利通产品符合可再生能源标准及ＲｏＨｓ和ＷＥＥＥ指令。在宝利通开展业务的４０个国家中，将自身的碳污染降至最低宝利通设备、运营及员工均持之以恒地保持在能源使用和自身行为上的生态友好形象。宝利通员工保护自然资源，尽一切可能实现资源的循环使用。同时制订协作通信产品的使用政策来替代不必要的旅行。宝利通鼓励员工在办公环境和住所使用宝利通产品来降低个人的碳排放量。最近的一次问卷调查，宝利通全球２５４４名员工中的１／４给予了回复。结果显示，有３５％的员工在家中办公或借助自驾车以外的交通工具上下班，如采用公交、拼车、自行车或步行的方式。宝利通员工利用公司的全球网络每年召开近９７．５万次各种规模的视频会议。宝利通绿色指导委员会主席Ｇｅｒｉ　Ｍｉｔｃｈｅｌｌ－Ｂｒｏｗｎ说道：“如何对环境做出贡献不仅仅是一个意向的发布。它还牵涉到制订细致的标准、持续研究最佳实施方案以及不断的改进和调整。我们有幸提供解决方案，以帮助用户实质性地降低他们所造成的碳污染。除此以外，我们仍旧肩负责任，用事实来说明我们的协作通信方案和我们自身对资源的使用，是如何改变商业环境乃至我们赖以生存的星球的。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）