什么是ＷＥＢ２．０？“Ｗｅｂ　２．０”的概念开始于一个会议中，展开于Ｏ＇Ｒｅｉｌｌｙ公司和ＭｅｄｉａＬｉｖｅ国际公司之间的头脑风暴部分。所谓互联网先驱和Ｏ＇Ｒｅｉｌｌｙ公司副总裁的戴尔·多尔蒂（Ｄａｌｅ　Ｄｏｕｇｈｅｒｔｙ）注意到，同所谓的“崩溃”迥然不同，互联网比其他任何时候都更重要，令人激动的新应用程序和网站正在以令人惊讶的规律性涌现出来。更重要的是，那些幸免于当初网络泡沫的公司，看起来有一些共同之处。无论是ＷＥＢ１．０还是所谓的ＷＥＢ２．０都现实的表明了流量代表金钱的互联网法则，如果说第一次泡沫经济可以看作是无数的互联网公司无法有效的将巨大的网络流量转化为实际的经济效益而溃败的话那么全新的时代里面我们可以看到新的技术，新的科技，新的软件所做正是将这无数的流量转化为实际的经济效益。而这无数的流量正是千千万万称呼为草根的网民，他们是这个时代的基石，就如同任何一项商业项目一样，观众、消费者才是支撑整个产业发展的基础。我们可以看到所谓的ＷＥＢ２．０的核心是如何吸引这千千万万的草根网民浏览自己的网站，然后吸引他们去使用网站的功能，然后进而产生附加价值。不仅仅是网络时代，我们亦能看到很多的现实活动都看出这种势头，比如说前几年大红大紫的超级女声，都是将手中的权利赋予给无数的观众，包括最后的决赛冠军评选都交给观众手中的短信来决定，从而让普通观众享受到整个娱乐节目的乐趣，进而促使他们使用自己手中的附加价值交换权利的使用权，返回思考一下，这不正是草根时代的选秀吗？与其将一个艺人的决定权交给专家评委，不如将这些权利返还给千千万万的观众。在仔细观察，网络时代亦一直是以草根文化为基础不断发展而来，从最早的个人网站的建设到个人ＢＬＯＧ的今天，从大众的论坛ＢＢＳ到小众的群组空间，从最初的文字聊天到今天的视频聊天，无数被专业人士称为草根的基石所带来的互联网奇迹，没有这些千千万万的草根就没有今天这个自由开放充满着无数机遇的互联网空间，而且我们也看到越来越多的现实娱乐文化也趋于在网络上进行了。例如群众基础广泛的选秀活动已经越来越多的在网络上看到，像最近由国内最大的视频交友社区９１５８举办的“ＰＫ新声代”的娱乐选秀活动，参赛选手不用长途跋涉的去参与一个外地的选秀活动，参赛选手只需要有一个非常清晰的摄像头录制一段精彩的个人翻唱音乐就可以参加海选活动，而通过海选后就可以在网络视频社区参加决赛项目活动，而这一切举办方只需要提供一个非常好的网络视频空间就可以让活动顺利的举办下去，而参与到这些项目众的不在是那些数字英雄，专家评委，正是这一个个活生生的草根网民们。而我们也可以看到越来越多的现实娱乐项目与网络娱乐的结合与发展，就拿时下最流行的ＢＬＯＧ来说，已经从最早的个人ＢＬＯＧ发展到现在多元化的ＢＬＯＧ空间，网络群组。当一名草根在ＢＬＯＧ中写下自己的心情时候愿意同更多同样爱好的草根们分享，而这群同样爱好的人就一起建立起属于自己圈子的空间，也时ＢＬＯＧ的进化：群组空间。不同社区的群组空间偏向于不同的兴趣爱好，而在这个高速发展的ＷＥＢ２．０时代我们看到个性化的群组空间才能吸引更多草根的注意。像ｓｉｎａ的群组空间偏向于内容共享和名人ＢＬＯＧ的交流、天涯社区的群组空间偏向于论坛内容的精简、９１５８交友社区的视频空间交流等等。我们无法时臆测下一阶段的ＷＥＢ２．０空间会如何发展，因为今天我们看到越来越多的娱乐生活搬上了网络虚拟空间，正像我们下班回到家中，只需要通过ＭＳＮ、ＱＱ等工具就能和同事朋友交谈。当我们想Ｋ歌的时候也不用在担心外地出差的同事，异地工作的朋友想不到出现，只需要在网络上找到一个快乐的视频Ｋ歌，比如ＣＵ（ｓｅｅ　ｙｏｕ）多人视频交流空间、ＫＫ１８等多人视频空间去高歌一曲。占草为王，谁能在这个草根时代中满足草根们越来越丰富的网络生活谁就能在这个ＷＥＢ２．０时代中先人一步。　（责任编辑：韩建光）