节能楼宇添新翼目前，照明用电已经占到了全社会总用电量的１２％，因此，在构成城市夜间魅力主体的一幢幢商厦、写字楼的背后，却是被人忽视的灯具高密度安装，耗电量巨大的现实。Ｔ５超细三基色直管荧光灯，是楼宇推广节能照明的热门产品之一。在２００８年由财政部、发改委联合发布的《高效照明产品推广财政补贴资金管理暂行办法》里，Ｔ５也在推广之列。１９９５年，飞利浦在全球率先推出了Ｔ５这一划时代的新产品。Ｔ５光效可高达９５流明／瓦，目前是普通Ｔ５荧光灯管所不可比拟的，与其相配套的灯具也同样高效，满足楼宇照明更舒适更节能的要求。优良性能源于领先技术通常人们认为舒适的办公环境室内温度是２５℃，那么荧光灯最佳工作温度也应该在２５℃，然而实际的照明环境中，灯管发热后周围的温度一般在３５℃左右。Ｔ５荧光灯将工作温度提升至３５℃，这使其更接近实际温度，使实际光输出更高于以２５℃作为最佳输出温度的Ｔ８灯管１５％左右。而飞利浦Ｔ５灯管更是应用专利的冷室技术，确保了在实际使用条件下（３５℃）发挥最好的性能，保证光源在工作中有最佳的流明输出。在燃点２００００小时后，其流明维持率还高达９０％。虽然市面上许多Ｔ５荧光灯也有超细的“窈窕身段”，却没有“结实的体质”。因而挑选稳定性好的Ｔ５，使用起来才能更放心。飞利浦Ｔ５采用的三基色荧光灯粉热稳定性好，平均寿命能高达１００００小时，减少因频繁更换灯管带来的运营成本。城市，每天都在“发育”，日新月异的楼宇在不断创造着发展的高度。而以Ｔ５为代表的高效节能产品的大面积推广，也将伴随着层层高升的楼房，让城市的节能工作“更上一层楼。”（责任编辑：韩建光）