ＣＮＥＴ科技资讯网６月３０日国际报道　据报道，苹果在有关预览版ｉＴｕｎｅｓ　７．７的文档中暗示，即将推出的一款应用软件将使最新版ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ具有遥控音乐和视频内容播放的功能。据苹果爱好者网站ＭａｃＲｕｍｏｒｓ报道称，苹果在ｉＴｕｎｅｓ安装程序的“Ｒｅａｄ　Ｍｅ”文档中提到了这款软件。该款软件可以在苹果７月１１日发布３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ时通过Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ免费得到。通过苹果的ｉＴｕｎｅｓ就可以访问专门向第三方开发者提供ｉＰｈｏｎｅ应用的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ。据ＭａｃＲｕｍｏｒｓ报道，“Ｒｅａｄ　Ｍｅ”文档称，利用ｉＴｕｎｅｓ　７．７可以实现３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的音乐、视频及更多内容的同步，从ｉＴｕｎｅｓ　Ｓｔｏｒｅ可以下载针对采用２．０或更新版本软件的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ而开发的专业应用软件。使用新款ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ遥控软件，用户可以在家庭中任何地方控制ｉＴｕｎｅｓ播放的音乐和视频内容。因为ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ支持Ｗｉ－Ｆｉ无线连接技术，该款遥控软件将通过Ｗｉ－Ｆｉ连接来作用。苹果早在２００５年申请的一项专利中就指出苹果正在开发一款ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰｏｄ的遥控软件。苹果的首席执行官斯蒂夫·乔布斯今年６月９日在全球开发者论坛大会上介绍了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。该款手机将在２２个国家同步发售。苹果计划到今年年底前，在７０个国家发售这款智能手机。（责任编辑：ｒｏｍｐ）