【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】本月早期，韩国通信委员会宣布计划称，将进一步扩大对低收入家庭提供移动服务费用折扣的范围，从目前的低收入家庭扩展到中低收入家庭，并把折扣的幅度提高到３５％至５０％。在新的优惠计划中，低收入家庭（每月收入为１５３万韩元）将收到政府提供的基本服务费用补贴，他们将被免除基本服务费用。并收到每月５０％的电话费用折扣优惠。每月收入为２６３万韩元的中低收入家庭先前没有获得任何政府提供的费用补贴和折扣优惠，新的优惠计划政府将为它们提供３５％的基本费用和电话费用折扣优惠。韩国通信委员会估计，新实施的低收入家庭优惠计划将使韩国受益者将从先前的七万人增长到３７３万人，每年提供的折扣费用将从５９亿韩元攀升到５０５０亿韩元（约合４．９亿美元）。韩国投资和证券分析机构表示，政府提高电话折扣费用的幅度对于移动电信服务部门的影响是消极的，首先政府只强调了降低费用。其次，放弃基本服务费用或提高折扣幅度将影响电信运营商的收益。其实政府仍然可以发现一些积极的途径降低服务费用而不是强制执行，比如通过推出多种不同的捆绑销售措施让运营商自动降低服务费用。分析公司表示，与通信委员会的计划相比，目前韩国提供的折扣幅度较低，因此这种消极影响将逐步降低。有三条理由表明目前韩国提供的折扣优惠低于韩国通信委员会的预期，一是符合折扣条件低收入家庭的经济状况良好，他们对以一年为基础的符合条件申请表感到麻烦，这说明为什么目前韩国仅有１０％的家庭有资格获得折扣优惠。二是低收入家庭不能够享受双重优惠，他们必须在政府计划或服务提供商之间进行选择，预期服务提供商已经为大部分签约的低收入家庭订户提供了折扣。三是与普通用户平均电话呼叫相比，低收入家庭很少进行电话呼叫，因此目前的折扣数量不会太大。韩国政府的这一优惠计划需要修订相关的法律和服务提供商的合同条款。今年十月份，韩国将对这一计划的结果进行评估。（责任编辑：水涨船高）