责任，汇聚群星关怀　贴心，让爱更加清晰——清华同方“爱心书包”行动全面启动２００８年５月３０日　今天，为了抚慰汶川震区儿童的受伤心灵，传递社会各界对震区儿童的祝福与关爱，一场主题为“爱的承诺·星光映六一”的大型慈善会，在京隆重举行。本次活动由中国儿童少年基金会、中国音乐家协会、国家体育总局及各运动队、华谊兄弟传媒会同民族ＰＣ产业的领军企业——清华同方，联合举办，并得到众多演艺界，体育界明星的大力支持和积极响应。尤其值得关注的是，由清华同方专门针对震区儿童发起的“爱心书包”行动，也在此次活动现场正式启动。据了解，随着“爱心书包”行动的不断深入，来自社会各界的无私关爱，将更加清晰、真切地陪伴在震区孩子的身边，在六·一儿童节来临之即，为他们带来希望和力量，让他们绽放璀璨笑靥。５月１２日，８级强震突袭汶川。瞬间逝去的数万生命让国人揪心，但更让我们肝肠寸断的是，震区孩子们将哀伤、无助与企盼融为一体的复杂眼神。要可乐的孩子、敬礼的孩子、在废墟中读书的孩子……震区儿童的故事，让１３亿国人泪流满面，也让全世界为之动容。大灾之后有大爱。作为一家民族ＰＣ企业，清华同方在震灾发生后，便将目光投向了震区的儿童。诚如同方股份有限公司计算机系统本部总经理李健航先生所言：“我们必须对的起孩子，这是我必须承担的责任！”正是基于这种舍我其谁的社会责任感，以及对震区儿童的真挚爱心，清华同方积极配合、支持中国儿童少年基金会等慈善机构，并与华谊兄弟传媒携手，联合大批演艺、体育明星，在六·一儿童节前夕，通过此次大型慈善会，为震区儿童送去了最温暖的关爱。今天，清华同方用耗资千万的“爱心书包”行动，做出了一份完美答案。据了解，汶川地震发生后不久，同方高层便率队深入震区一线，慰问受灾群众并了解震区情况。经过认真仔细地实地调研，清华同方的抗震慰问团发现对于震区的孩子们来说，背起书包、重返校园，则是他们幼小心灵中的最大渴望。因此，清华同方在两次捐款后，又斥资１０００万元，联合中国儿童少年基金会和四川省教育厅，启动了“爱心书包”行动，其目的就是要通过最贴心的慈善捐助，让震区的孩子们清晰地见证、体验到人间真爱。在“爱的承诺·星光映六一”慈善会上，李健航先生表示：“在六·一儿童节前夕，清华同方将为震区的孩子们送去一份特殊的节日礼物——５０００套爱心书包和一所爱心小学（由８间抗震爱心教室组成）。孩子们可以背上书包，走进学校，在一片朗朗读书声中，回归属于他们自己的生活。”另据了解，在未来一个月内，清华同方将通过“爱心书包”行动，为震区儿童提供价值１０００万元的爱心书包及文具，共计１０万套。同时，该行动的发起单位，还将在全国城市发起征集“百万爱心祝福卡”行动，将来自社会各界的爱心和温暖，清晰地传递给震区儿童。另外，清华同方还将通过全国２０００家渠道发起并执行“Ｍ＋Ｙ”震区孩童助学计划，设立爱心基金，从电脑销售中计提费用，滚动发展，为震区孩童提供持续的关怀和投入。在过去的５月里，“爱”是１３亿中国人互相温暖、共同坚强的源泉。在这个六·一儿童节，清华同方的“爱心书包”行动让这份大爱，无比清晰地展现在震区儿童面前。在“爱心书包”的启动仪式上，李健航先生动情地表示：“清华同方将竭尽所能，帮助震区的孩子们坚强前行。同时，我们还将在社会各界的爱心人士与震区儿童之间搭建一个桥梁，希望有更多的人来关心震区孩子，把爱心和祝福传递给他们，让他们挺起脊梁。“今天，我们无法改变孩子们的过去，但却可以改变他们的未来！（责任编辑：ｋｏｋｏ）