【赛迪网讯】随着ＨＤＭＩ接口的兴起，平板电视专利费将持续增加，利润也越来越薄，国内厂商应加快自主创新的步伐。平板电视专利是个复杂的问题，记者了解到，专利较为集中的零部件就是接口，其他零部件多采用“打包”销售的方式。不过被强加专利的情况则是国内厂商当前面临的最大变数，自２００７年起，中国出口到美国的彩电都要符合ＡＴＳＣ（美国数字电视国家标准）标准的技术规范，而且，美国对出口到其市场的所有中国彩电征收２０美元～３０美元／台的专利费。记者了解到，随着ＨＤＭＩ（高清晰多媒体接口）接口的兴起，已经有越来越多的电视产品引入ＨＤＭＩ接口，而且这部分专利费也是价格不菲。不仅如此，电视的其他部件，如中间件等等也有其相应的专利费用。专利费持续增加，利润越来越薄，国内厂商应加快自主创新的步伐。接口是专利集中地ＨＤＭＩ接口的应用越来越普及。现在，几乎所有的平板电视上都有ＨＤＭＩ接口，有电视厂商甚至推出配备４个ＨＤＭＩ接口的产品，而且还有进一步增多的趋势。据了解，ＨＤＭＩ的专利费收取方式是从终端产品收取的，每个产品收０．１５美元，另外也收取ＨＤＭＩ标志的专利费，每一个为０．０５美元。但是，中国电子知识产权咨询服务中心副主任梁军告诉《中国电子报》记者：“ＨＤＭＩ的收费一般不是以专利费的方式收取，而是以测试费的方式收取，而且价格不低。”中国电子技术标准化研究所高级工程师张素兵告诉《中国电子报》记者：“多增加一个ＨＤＭＩ接口，成本要多增加５美元左右。”如此算来，一台４个ＨＤＭＩ接口的电视至少有４０美元的成本是花在专利上。华盛顿大学刘端瑞教授指出，如采用外国标准，中国要支付巨额专利费。如韩国采用美国标准，每台电视机支付４０美元特许使用费，照此推算中国要支付３７０亿美元。而根据不同国家的需要，专利进行不得已的扩展也是突出情况，典型案例是去年３月３１日，美国ＡＴＳＣ规定出口美国的彩电必须满足它规定的要求。记者获得的内部资料显示，美国ＡＴＳＣ标准涉及专利费每台彩电共计２３美元左右。据统计的收费清单如下：１．汤姆逊许可公司拥有１８件核心专利技术，这些专利技术涉及编解码技术、图像处理技术、Ｖ－Ｃｈｉｐ技术等。这１８件专利大部分被美国ＡＴＳＣ采纳为标准，制造商需要为这部分专利技术交纳每台３美元～５美元的专利费。２．英特尔公司ＨＤＣＰ（高带宽数字内容保护技术）数字内容保护专利技术，数目不详，每年收取约１５０００美元的入门费。３．日立、东芝、松下、飞利浦、索尼、汤姆逊、ｓｉｌｉｃｏｎｉｍａｇｅ等７个企业联合体的数字接口专利（ＨＤＭＩ）技术，每年收取１００００美元的入门费。４．索尼数字接口ＰＯＤ模块技术，有４件主要的专利技术，收费为每台６００日元＋净售价的２％。５．杜比公司的音频ＡＡＣ（一种专为声音数据设计的文件压缩格式）技术，拥有２２０件核心专利技术，收费为每台２美元左右。６．日本船井电子公司拥有５００件数字电视核心技术，收费不详，估计每台２美元左右，该技术由汤姆逊许可公司转让过来。７．ＭＰＥＧ—ＬＡ的ＭＰＥＧ—２的视频压缩技术，涉及７９５件核心专利技术，每台收费２．５美元（２４个专利人，５７个国家持有）。８．美国Ｌｕｃｅｎｔ公司ＡＴＳＣ技术，收费为每台１美元。９．美国Ｚｅｎｉｔｈ公司Ｖ—ｃｈｉｐ技术，收费为每台２．５美元。１０．加拿大ＴＲＩ—Ｖｉｓｉｏｎ公司Ｖ—ｃｈｉｐ技术，收费为每台１．２５美元，此专利是模拟电视和数字电视都需要的技术，其专利费在模拟时代就已开始收取。１１．ＣＵＡＲＤＩＡＭＥＤＩＡ公司的Ｖ—ｃｈｉｐ技术，收费为每台１美元。以上各项专利总计收费２３美元左右，但是，还有些是没有算在其中的。例如美国Ｓｕｎ公司收取数字电视中间件费用等等。其他零部件采用“打包”方式据记者了解，由于平板电视的面板以及核心技术均掌握在外资厂商手里，所以很多国内厂商都是以“面板＋专利”打包的形式进行购买的。电子科技集团第三研究所高级工程师刘全恩在接受《中国电子报》记者采访时说：“除ＨＤＭＩ接口之外，很多的专利都是跟面板打包交易的。”“平板电视设计比较简单，专利费一般都是打包买的，买一个屏回来，类似一些电路都已经做好了，厂商只是拿过来做一些相应的调整。”北京顾能市场调研中心总经理郑晖曾向记者表示，“因为电视机只是一个显示终端，跟ＤＶＤ最大的区别就在于所谓的转换方式和播放方式不是一个专利性的问题。中国现在在做自己的标准，也是为了避免专利侵权的情况。”但在采访时，记者发现“打包”出售并不能解决最根本的问题，反而使厂商陷入更大的陷阱。梁军在接受记者采访时表示：“现如今，专利费并不完全是一个法律上的问题。在法律上，专利权人是专利的拥有者，他们在卖出芯片时的费用应该包含着专利的费用。但是现在很多企业在签合同时并没有把专利费包含在芯片的费用里，这为将来专利费的收取埋下了祸根。”据了解，目前关于合同中专利费的问题是十分混乱的。有些合同中会明确表示购买的芯片中包含专利费，而有些合同中则没有提及。实际上，很多厂商在谈判时并不是因为疏忽而没有纳入专利费问题，更多的是因为在谈判中没有掌握话语权。由于没有核心的专利技术，很多厂商在谈判时并没有足够的交易筹码，所以只能被动地接受别人的条件。自主创新克服专利困惑在谈到国内厂商的出路时，被采访者都向《中国电子报》记者表示：“只有拥有自主的知识产权，才能真正让企业占据主动。”其实，早在一年前，中国厂商已有动作。由ＴＣＬ、长虹、康佳、创维、海信、厦华、海尔、上广电、熊猫、西湖、新科、万利达、夏新等１３家中国彩电企业共同出资的深圳中彩联科技有限公司（下称“中彩联”）已经正式挂牌成立，其建立的专利池中共有４００多项专利。但是一位业内人士告诉记者：“目前中彩联的经营情况不是很好，由于中国彩电企业目前在数字电视技术上获得的专利，有相当一部分和外观、工业设计联系在一起，而真正的核心技术专利相对很少，所以我们在专利互免的问题上没有足够的筹码。”据记者观察，目前大多国内厂商都在致力于自主研发项目，加大科技研发投入，不断开发新产品，但是我们在面板、信源、接口等方面的专利仍少之又少。可喜的是，近期整机厂商向上游的发展会稍微缓解这一被动的局面，而长虹投资６０亿元的虹欧等离子屏项目也将会为我们国内厂商增加更多的话语权。对此，梁军告诉记者：“自主创新是一个非常好的发展路径，但是就目前而言，大多数国内厂商还面临着资金不足、人员匮乏等问题，这条路上还充满了困难。”他继续说，“而现在一些企业正在计划收购一些规模较小但是又拥有核心专利技术的公司，这种方法是目前可行性比较强的一种方法，它也可以有效地使企业用低成本获得更多的主动权。”（责任编辑：丁丁）