赛迪网讯６月２６日消息，微软在本周致用户的一封信中保证，将把ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的支持服务工作延续到２０１４年，比以往的产品支持周期的十年多出三年。据国外媒体报道，微软高级副总裁ＢｉｌｌＶｅｇｈｔｅ在信中写到：“我们将继续对ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ提供支持服务，在这期间，会为用户提供安全补丁以及其他的关键更新。我们了解到用户会长期保留ＷｉｎｄｏｗｓＰＣ，因此我们做出了如上决定。”按照微软的惯例，其对一个操作系统的支持周期是１０年左右。比如他们将于２０１０年停止对ＷＩｎｄｏｗｓ２０００系统提供支持服务。而此次ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ竟意外地获得了１３年的支持周期。业界分析指出，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统之所以成为了例外，是由于目前Ｖｉｓｔａ普及不利，更多用户仍倾向于继续使用ＸＰ。ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ系统发布于２００１年，它已成为微软推出的有史以来最为成功的一款操作系统，已经在很多企业用户和个人用户中使用。这些用户并没有把操作系统升级至ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ，所以微软也不得不为ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ提供延长服务。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ系统于２００７年一月份发布，经过一年多的推广，仍未被更多用户接纳。ＢｉｌｌＶｅｇｈｔｅ表示，虽然微软将在６月３０日后停止销售ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ零售版，并且要求合作伙伴也停止提供，但仍将继续提供ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ“降级条款”，即购买了Ｖｉｓｔａ的用户可选择自愿降级至ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ。并且，微软还会在低价笔记本上继续提供ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ系统变种版。另外值得用户期待的是，ＢｉｌｌＶｅｇｈｔｅ还在信中承诺，将于２０１０年１月正式发布Ｗｉｎｄｏｗｓ７，这款全新的操作系统或许会比Ｖｉｓｔａ更得人心。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）