人物简介孙丕恕先生于１９８４年加入浪潮集团前身山东计算机服务公司，参与了浪潮０５２０微型计算机的开发，主持完成了浪潮０５３０、３８６、４８６等各种型号微型计算机的研制工作。在四川成都，激动网从２０００年５月开通那天起就受到当地年轻人的追捧，和大多数地方门户网站一样，激动网提供的娱乐、消费讯息成为这个城市网络一族的最爱。但在最近一年．．．　近日，国内权威ＩＴ市场研究机构——计世资讯——发布的网游市场最新研究报告称，２００３年中国网游市场规模将达２４．５亿元，相比去年的１０．２亿元增长率高达１４２％。２００３年企业业绩主营业务　ＩＴ应用解决方案提供商，服务器制造商和服务器解决方案提供商总资产　１７．２３亿元人民币（据２００３年９月数据）　主营业务收入　８．４３亿元人民币（据２００３年９月数据）　利润　０．２１亿人民币（据２００３年９月数据）　浪潮新闻孙丕恕新闻公司简介浪潮集团是国内最早涉足信息产业的大型企业之一，八十年代曾经参与缔造了中国的ＩＴ产业。从１９８３年浪潮研制出第一台微机起，浪潮就开始了将高新　技术产业化的不断努力。经过多年的艰苦创业和技术创，新浪潮集团已经发展成为拥有两家上市公司的专注于发展嵌入式软件和综合应用软件的ＩＴ高端产业集团，是因特网时代设备与方案的领先供应商。制作团队·责任编辑：李迎·联系电话：６５１０２１６０－６６１９