徐东英女士现任《中国计算机报》常务副社长。徐东英１９８８年毕业于北京航空航天大学计算机系。九十年代初创办北京炎黄电脑公司并任副总经理。１９９４年加盟赛迪集团，历任《中国计算机报》“网络与通信”版主编、《中国计算机报》副总编、《中国计算机用户》总编兼副社长、《中国计算机报》高级副总编等职务。２００３年１２月１５日，《中国计算机报》常务副社长徐东英女士做客搜狐，与网友进行了热烈讨论。［完整实录］观点提要我可以用一句话概括整个中国计算机报社核心的竞争价值，它植根于市场的创新能力。从它第一天诞生起，它挣的每一分钱要靠自己，而且要面临竞争对手强大的领先优势。＞＞＞刘煜：你我特别想请您介绍一下您自己徐东英：我是北航计算机系８８年毕业，硕士毕业，可以说是一个科班出身。之后做过三年的工程师，曾经进入到两通两海做软件开发，在９０年代初期我跟朋友们一起创办了北京炎黄电脑公司，当时是非常有名的一家软件公司。９２年炎黄电脑公司的营业额已经到了五百万，可惜的是没有走出一年创业二年发财三年散伙的中关村小公司发展历程。＞＞＞主持人刘煜：中国计算机报社核心竞争价值是什么？徐东英：可以用一句话概括整个中国计算机报社核心的竞争价值，它植根于市场的创新能力。从它第一天诞生起，它挣的每一分钱要靠自己，而且要面临竞争对手强大的领先优势。主持人刘煜：２００３年即将过去，中国发生很多大事，中国ＩＴ业界也发生了很多大事。这一年里面有哪些大事件对您的工作对您的报社产生重要的影响？徐东英：今年随着十六大的召开，随着信息化带动工业化的提出，走新型工业化道路这些都对整个信息产业的推动起到至关重要的作用。＞＞＞网友：中国计算机报社怎么样使用和选拔人才的？徐东英：中国计算机报社选拔人才的标准不拘于一格选拔人才。在中国计算机报社里面只要真正有业绩有能力，不论资排辈，按实力说话。主持人刘煜：您心目当中适合中国计算机报的人才是什么样的？徐东英：第一，要对媒体充满着激情。首先你想进中计报首先要热爱这个行业，你要是不热爱这个行业，你在这里面就是受罪，你会被这种奔命式的工作方式感到疲惫。第二，负责。你在激情的基础上，你的每项工作要有高度负责的精神。＞＞＞主持人刘煜：中计报明年的版式会不会有大的调整？徐东英：我们是在整体板块结构没有变，但是内容有新的改版，周一还是六大刊，可能是旧瓶装新酒有新栏目的组合，周三刊是面向个人消费者的，在２００４年也会在现在的基础上有一个重新的改版。＞＞＞主持人刘煜：您是中国ＩＴ业和ＩＴ新闻业发展的见证人，您能不能给我们举一个例子，有关于新闻推动产业的进步？徐东英：新闻推动产业的进步，搜狐ＩＴ提出这样一个理念，也是非常正确的方向。新闻推动ＩＴ产业进步在很多方面，从中国计算机报社来讲今天为什么有这么大的发展，其实很多企业刚到我们这儿的时候都是非常小的，经过和中国计算机报的密切合作，它可能成长得非常迅速。＞＞＞网友：作为一个女主编，在您的同事里面男性居多，您和您的其他男性同事相比有什么优势和劣势？徐东英：这是很有意思的一个问题。我是在９４年加盟中国计算机报社，最初的想法是只做半年就离开，自己再去搞公司。因为在海里游了一段时间，自己做公司自己当老板的感觉还是非常好的。在赛迪没想到一呆接近十年，由此深深爱上了这个行业，以信息服务传播的行业。＞＞＞主持人刘煜：２００４年同样是非常重要的一年，承前启后除旧迎新，中计报在２００４年有什么大的动作？徐东英：２００４年中国计算机报社有一个非常清晰的发展策略，２００４年我们定义成中国计算机报社的质量精品年，我们把培养名记者、做好文章以及高质量的内容视为报纸的核心。我们希望通过这种质量精品年的精耕细作来把报纸总体的综合实力，把它的品牌美誉度在业界在读者内大幅度提升。＞＞＞相关内容　更多　＞＞