汶川大地震伤亡惨重，举国哀悼。侨兴集团作为我国大型民营通信企业集团，在强震发生后，第一时间向灾区捐赠了１００万人民币，在闻悉灾区人民紧缺各类通讯器材后，近日，侨兴紧急调配了价值１１００万元的各类通讯器材驰援灾区。据介绍，这批价值１１００万元的通讯器材，其中包括５０００部“超长待机”手机、６９２４台小灵通、１００００部短信电话以及１００００部普通电话机。这些通信器材将通过中国红十字会总会送到四川一线的抗震救灾指挥人员、医务人员及工作人员中使用。这些手机是由该集团核心企业中电通信（ＣＥＣＴ）科技发展有限责任公司自主研发的具备超长待机功能的手机产品——ＣＥＣＴ　Ｔ１００，该产品装配有２０００毫安超大容量电池，持续待机时长可达８００小时左右。侨兴集团董事长吴瑞林先生表示，在灾难面前全国人民的空前团结更加彰显了中华民族不屈不挠的民族精神。他表示，救灾工作到了关键时刻，尽管采取的通信已经恢复，但是手机充电还存在问题，在获悉这个消息后，侨兴集团马上调集灾区最为需要的“超长待机”手机来优先保障救灾工作，而同时捐赠的短信电话机和普通电话机也将用于灾区通信的保障。吴瑞林说：“作为一家从事通信终端产品制造的民营企业，更应该在国家有难时，尽一份力所能及的力量。我们捐赠的这批手机为国内待机时间最长的手机之一，充满电后正常使用可以维持２０天，对充电难的灾区有极大的帮助，能保障抗灾指挥正常通讯。希望这批通信器材能够使更多的受灾群众、医疗救护人员和工作人员尽早的同外界进行联系，向为他们担心的亲友报个平安！”（责任编辑：韩建光）