【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月２４日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布了《２００８年中国网络购物调查研究报告》。调查显示，上海的网络购物渗透率最高达到４５．２％，位于第二位的城市是北京，网络购物渗透率为３８．９％，再次是广州，为３１．９％。其他城市（指除北京、上海、广州之外的其他１６个直辖市／副省级城市，下同）的平均网络购物渗透率是２１．６％。同时，报告也指出，上海的网络购物人数已经达到３７５万人，居三大城市之首。根据２００７年１２月ＣＮＮＩＣ统计结果，全国网络购物人数总规模为４６４１万人。北京、上海、广州１９６２万的网民数量占全国２．１亿网民的９％，三地７８８万的网络购物网民数量已经占到全国网购网民数量的１７％。４个直辖市和１５个副省级城市、即１９个城市的网民数量占全国的３１％，网购网民数量占到全国网购网民数量的３４％。另外，上海网民进行网络购物的金额也领先于其他城市。报告显示，上海人半年人均网购金额为１１０７元，半年总金额达４２亿元；而北京半年人均购物金额为１０９８元，半年总金额达３１亿元　。另据了解，尽管女性网购人数略高于男性，但半年平均网购金额略低于男性，达到７８亿元，２００８年上半年男性网购总金额为８４亿元。学生网购人数约是非学生网购人数的一半，在购物金额上也约是非学生半年人均网购金额的一半。从总体网购金额上看，学生半年网购总金额为３１亿，是非学生半年网购总金额的１／４。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）