近日，新钻网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｘｚｕａｎ．ｃｏｍ）宣布与浙江中金黄金饰品销售有限公司正式建立战略合作关系，通过网络共同推销“中国黄金”品牌的饰品，这标志着又一传统企业的进入网上销售运营，为我国Ｂ２Ｃ电子商务的进一步发展又凝聚了一股力量。实体与网络的联合“浙江中金黄金”是一家销售型企业，目前珠宝饰品等高档消费品还是以门店零售为主，它与电子商务型的新钻网开展合作，印证了实体＋网络的电子商务营销模式将成主流。在已有线下业务运营的前提下，传统零售企业发展电子商务，在人力、物力、财力三方面都有实业支持。传统零售企业进军Ｂ２Ｃ电子商务是传统企业基于现有业务模式的一个延伸，有线下业务、品牌、渠道、顾客等多方面资源的支持，结合电子商务模式后的发展将更稳健更有竞争力。现在随着电子商务的快速发展，以其市场全球化，交易快捷等独特优势逐渐受到传统企业的重视。网络购物便捷，价格实惠，随着交易安全性的提升，也逐渐成为众多年轻一族青睐的方式。“浙江中金黄金”也十分注重企业的形象宣传和“中国黄金”相关产品的展示与宣传，开通了自己的网站；但由于网络平台并非专业购物网站，销售还是以门店零售为主。为进一步提高“中国黄金”的品牌影响力，“浙江中金黄金”通过对网络市场的调查了解后，选择了珠宝专业的电子商务平台网站—新钻网，作为合作伙伴。结合中国黄金的品牌优势与新钻网的网购优势，浙江中金黄金与新钻网正式建立了长期战略合作伙伴关系。新钻网为浙江中金黄金开通专属网购黄金频道，浙江中金黄金作为新钻网黄金饰品独家合作伙伴，为用户提供优质的产品、有竞争优势的价格、以及完善的产品售后服务。浙江中金黄金ＶＳ新钻网浙江中金黄金饰品销售有限公司成立于２００７年６月，隶属于中国黄金集团旗下的上海黄金公司管辖，经授权在浙江省区域内负责“中国黄金”品“９９９９９高纯黄金”、“９９９９投资金条”系列产品及“中金”系列黄金、白银衍生制品和投资产品的销售推广，是浙江省内唯一经营“中国黄金”品牌产品的经营公司。浙江中金黄金饰品销售有限公司以“中金品质　真金服务”为宗旨，主要经营及管理的业务：“中国黄金”品牌的９９９９９高纯黄金，９９９９投资金条、纪念金条、黄金饰品、黄金回购、黄金投资咨询；翡翠、白玉、钻石等珠宝首饰的批发与零售。新钻网是国内首家也是目前全国领先的专业大型珠宝首饰直销平台！作为一家专业的珠宝首饰销售服务平台，新钻网拥用多家国际知名珠宝首饰供应商——香港（家福）珠宝、意大利ＦＡＬＡＬＩ、中国黄金等品牌珠宝等提供的高品质货源保证，以及完善的售后服务体系。新钻网自成立以来，秉承　“倡导个性化的生活”的宗旨，致力于推广珠宝首饰文化，美化新人类的生活。网上订单呈每月递增，月交易量达到２０％以上的增长趋势。（黄金频道地址：ｈｔｔｐ：／／ｇｏｌｄ．ｘｚｕａｎ．ｃｏｍ）　（责任编辑：韩建光）