［计世网消息］（刘彦青　编译）　分析人士表示，欧洲电信运营商可能对苹果新版ｉＰｈｏｎｅ提供补贴。英国《泰晤士报》网络版（Ｔｉｍｅｓ　Ｏｎｌｉｎｅ）援引瑞银（ＵＢＳ）分析师的一份报告报道称，苹果在英国和独家手机运营商合作伙伴Ｏ２将以１００英磅（合１９６美元）的价格销售３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。Ｆｏｒｔｕｎｅ．ｃｏｍ此前报道称，ＡＴ＆Ｔ计划今年夏季以约２００美元的价格销售新款ｉＰｈｏｎｅ。ＣＣＳ　Ｉｎｓｉｇｈｔ的分析师本·伍德（Ｂｅｎ　Ｗｏｏｄ）在谈到Ｏ２的ｉＰｈｏｎｅ价格计划时说，Ｏ２将对ｉＰｈｏｎｅ提供补贴，但不会免费送给客户。客户将必须在零售点签订服务合同，只有这样才能得到返现。苹果在美国、英国和欧洲其它国家推出价格更低的ｉＰｈｏｎｅ有助于推动ｉＰｈｏｎｅ的销售量，向电信运营商提供了一种赢得新客户的武器。对手机提供补贴是全世界范围内的手机运营商的一种常见行为。为了获得价格较低的手机，客户需要与运营商签订１或２年的服务合同。Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ的分析师托尼·萨科纳吉（Ｔｏｎｉ　Ｓａｃｃｏｎａｇｈｉ）上个月在一份报告中说，电信运营商用小投资获得了大回报。萨科纳吉表示，将ｉＰｈｏｎｅ售价减半将使其售价达到更多消费者的承受范围之内，使ｉＰｈｏｎｅ的销售量翻番。他说，除了给予苹果的收入分成外，每名ｉＰｈｏｎｅ用户每月给ＡＴ＆Ｔ带来７０－７５美元的收入，两年合同期内的总收入将超过１７００美元。苹果首席财务官提姆·库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）在４月份的一次分析师会议上说，苹果不会给欧洲运营商规定ｉＰｈｏｎｅ的销售价格。库克说，运营商合作伙伴愿意以多低的价格就以多低的价格销售ｉＰｈｏｎｅ。有一点是清楚的，那就是苹果４００美元的建议零售价比以往有更高的利润。伍德说，价格将有大的灵活性。（责任编辑：张笑）