６月１８日，黑龙江省援建剑阁县的首批急调的粮食、棉被和饮用水等救灾物资运抵沙溪坝站。期间，黑龙江铁通为对口支援剑阁县运输通信安全畅通提供了保证。黑龙江省对口支援四川省广元市剑阁县，在地震中全县５７个乡镇、５４９个村、６７．５万人全面受灾，造成直接经济损失近２００亿元。对口支援重在机制，体现责任，更是一次考验。黑龙江民政厅长湛胜田表示，“对口支援剑阁县灾区重建相关工作要高标准、高质量、高效率、高速度来完成＂。实现“四高”目标必须要有可靠的铁路运输通信来保证，黑龙江铁通员工为此感受到强烈的使命感和荣誉感，也为保通信安全畅通赋予了新的内涵，从强化责任、提升专业品质，加强日常安全管理入手，力求“负责任”和“做最好”。从铁通员工了解到，黑龙江铁通在深入落实安全工作法的同时，不断完善铁路运输通信安全畅通机制，健全“日通信安全分析交班”制度，将每天早晨的“通信安全交班例会”升级为“通信安全诊断会议”，对日前通信网络安全、施工作业、客户服务、技术业务等方面进行分析诊断，盯住问题追查到底，决不放过隐患；对当天和未来几天的通信安全重点进行部署交底，全面细化保安全保畅通的措施，将责任落到职能部门和具体人头，全程督办具体实施环节，使通信安全管理规章制度得到有效执行。在做好铁路运输通信专用设备维护的基础上，黑龙江铁通牢牢把握当前通信安全重点，组织５个通信段１３１名员工对京哈线、滨洲线、哈牡线、绥佳线的铁路运输通信网络系统进行地毯式记名排查，加大各种施工作业妨害的防护力度，巡检了大通道７６３１公里，克服缺点３６个；与施工单位积极协调，签订了２９７份《安全施工协议》，采取跟踪防控方法，在３１处关键施工区段指派专人２４小时全程监护，确保对口支援灾区物资运输一路安全畅通。（责任编辑：Ａｎｎ）