本报讯　（记者刘新宇、张昀）日前有消息传出，飞利浦与冠捷正在谈判筹划成立合资公司，由冠捷控股，飞利浦将逐步退出显示器业务。而记者几经征询，但官方渠道始终对此低调处理，不愿发表任何意见。官方渠道低调处理关于上述传言，飞利浦电子中国集团新闻发言人张彤华在接受本报记者采访时显得异常低调和谨慎，反复强调“对于任何传言不作评论”，张彤华称公司目前没有确切的消息可供发布。昨日，冠捷科技中国区ＡＯＣ品牌媒体主任吴小姐对本报记者表示，除非是位于香港的冠捷集团发通知给中国区，否则关于成立合资公司的事情冠捷科技是不清楚的。于是，记者致电位于香港的冠捷集团，一位李小姐对本报记者表示，已经知道市场上有一些传闻，但是公司不能对此作评论。不过，昨日记者联系到冠捷科技中国区ＡＯＣ品牌一位负责人，他表示：“飞利浦的多种业务在到处卖，在北美的电视业务也卖掉了，不排除有成立合资公司的可能。”而从各方面传出来的消息看，飞利浦高层已与冠捷进行接触并达成了初步的协议，协议内容主要是双方组建一家合资公司，由冠捷控股。家电观察家刘步尘对此分析指出，飞利浦近年来转型动作频繁，对外低调处理此事，目的是为了避免因出售引起在消费电子市场上的反应，另外也可能同时在与其他几家企业进行谈判。（责任编辑：水涨船高）