在１月２３日下午进行的中共中央政治局第三十八次集体学习中，中共中央总书记胡锦涛强调，加强网络文化建设和管理，充分发挥互联网在我国社会主义文化建设中的重要作用，有利于提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，有利于扩大宣传思想工作的阵地，有利于扩大社会主义精神文明的辐射力和感染力，有利于增强我国的软实力。我们必须以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化，切实把互联网建设好、利用好、管理好。［全文］［我来说两句］［视频］　·其他相关内容·搜狐独家策划胡锦涛：加强网络文化建设和管理五项要求一、坚持社会主义先进文化的发展方向，唱响网上思想文化的主旋律，努力宣传科学真理、传播先进文化、倡导科学精神、塑造美好心灵、弘扬社会正气。二、提高网络文化产品和服务的供给能力，提高网络文化产业的规模化、专业化水平，把博大精深的中华文化作为网络文化的重要源泉，推动中国优秀文化产品的数字化、网络化，加强高品位文化信息的传播，努力形成一批具有中国气派、体现时代精神、品位高雅的网络文化品牌，推动网络文化发挥滋润心灵、陶冶情操、愉悦身心的作用。三、加强网上思想舆论阵地建设，掌握网上舆论主导权，提高网上引导水平，讲求引导艺术，积极运用新技术，加大正面宣传力度，形成积极向上的主流舆论。四、倡导文明办网、文明上网，净化网络环境，努力营造文明健康、积极向上的网络文化氛围，营造共建共享的精神家园。五、坚持依法管理、科学管理、有效管理，综合运用法律、行政、经济、技术、思想教育、行业自律等手段，加快形成依法监管、行业自律、社会监督、规范有序的互联网信息传播秩序，切实维护国家文化信息安全。最新报道相关评论互联网近期相关报道内容＂认真贯彻实施宪法和全面建设小康社会＂　世界经济形势和我国经济发展　世界就业发展趋势和我国就业政策研究　当代科技发展趋势和我国的科技发展，以及运用科学技术加强非典型肺炎防治工作　世界新军事变革的发展态势　党的思想理论与时俱进的历史考察　世界文化产业发展状况和我国文化产业发展战略　坚持依法治国、建社会主义政治文明　１５世纪以来世界主要国家发展历史考察　世界格局和我国的安全环境　当今世界农业发展状况和我国农业发展　法制建设与完善社会主义市场经济体制　繁荣和发展我国的哲学社会科学　坚持国防建设与经济建设协调发展的方针　我国民族关系史的几个问题　国社会主义道路探索的历史考察相关专题新春将至，随着手机的发展，短信拜年近年来已成为人们普遍喜爱的新型拜年方式。为了动员广大群众积极参与构建社会主义和谐社会，营造欢乐、喜庆、祥和的节日氛围，创作积极、健康、向上，体现真挚情感的拜年短信，北京传统媒体与网络媒体共同举办“送祝福　赢大奖——新春祝福短信推荐评选活动”。在互联网快速发展的同时，个别网站存在着传播不健康信息、刊载格调低下的图片、提供不文明声讯服务，甚至传播“黄色”内容等严重危害社会的问题。营造健康文明的网络文化环境，清除不健康信息已成为社会的共同呼唤、家长的强烈要求、保障未成年人健康成长的迫切需要。截至２００６年底，我国网民人数达到了１．３７亿，占中国人口总数的１０．５％，同时，使用ｘＤＳＬ、Ｃａｂｌｅ　Ｍｏｄｅｍ、专线等宽带上网的网民达到１０４００万人。