日前，离６月１日正式实施“限塑令”仅剩１７天。记者采访获悉，“限塑令”发布半年来，大批超薄塑料袋生产作坊破产了，商家卖起无纺布环保袋，老百姓掀起“攒袋潮”。最近，广州商家对收费塑料袋的定价集体失声，再次引发四方口水战。各界质疑：环保代价到底该谁埋单，财政？商家还是消费者？塑料袋一收费就真环保了？环保袋、纸袋会引起新污染吗？争议一：塑料袋收费要不要统一定价？昨日，记者采访发现，家乐福、吉之岛、华润万家、卜蜂莲花等广州市主要大型超市，目前仍在使用已有的塑料袋和新推出的无纺布环保袋。零售卖场有关负责人表示，正在积极与生产厂家联系，并表示“定价方案还未最后敲定”，估计要到５月下旬才能拿出具体的定价和实施方案。支持者：统一定价可防止商家牟利不少商家坦言，他们仍在观望其他商家的定价，都不愿意做“出头鸟”。记者了解到，多数商家不肯做“出头鸟”，是由于担心如果先公布塑料袋的价格，对手会以低于自家的价格出售，从而把客源拱手送给了竞争对手。万宁超市有关负责人便对记者大倒苦水：“眼看着就不让免费送胶袋了，可是现在到底如何定价，商家们心里都没底。”市内一家百货公司的内部人士认为，要打破这一沉默僵局，最好就是按规格或承重力对市场上的胶袋进行统一定价，不让有偿使用胶袋的“新政”，变成商家牟利、洗牌格局的工具。反对者：商家不同要求致成本有出入对于多数商家、生产厂家就统一胶袋定价的建议，中国塑协塑料再生利用专业委员会副会长董金狮昨日在接受记者电话采访时指出：“不是没考虑过，但是，由于商家对塑料袋的大小、规格、承重力、制作材质以及印刷质量等要求不一，统一定价的操作难度较大。”董金狮分析称，根据三项塑料购物袋国家标准，仅从承重力、厚度、材质三个理化数据考量，“限塑令”下的厚胶袋种类就多达几十种。“像承重力这一项就有６公斤、６～１０公斤和１０公斤以上３个档次；厚度在０．０２５～０．０４０毫米内又分为５个档次；材质方面则有聚乙烯普通材质、含旧塑料成分的材质、含淀粉基成分的材质以及生物降解率不低于６０％的生物可降解材质等四大类。”董金狮如实介绍说。因此，就算可以统一规格和大小，但由于所用材质不同，成本价也会有显著差异。董金狮说，以聚乙烯普通材质作为基准价，旧塑料材质的胶袋成本价与之持平，但含淀粉基成分的和生物可降解材质的成本价则分别高出基准价２０％和５０％。食品用的专用塑料袋则由于对生产环境的卫生、消毒情况有更高要求，其成本价也高出基准价一成左右。记者采访获悉，广州有个别百货企业也认为“统一定价的构想不合实际”。据分析，当塑料袋从免费变收费，从非卖品变有偿商品之后，每个商家对塑料袋的成本核算方式便会根据自身的经营策略而有所差异，加上商家对印刷质量的要求不一，印刷费用也会有较大出入。争议二：环保代价到底该谁来埋单？今年１月份，发改委紧急颁布了“限塑令”，希望通过实行塑料购物袋有偿使用避免过度滥用塑料购物袋，减少塑料购物袋使用总量，节约资源；并指称这一做法将有利于提高消费者的节约意识、环境意识，促进塑料购物袋的回收再利用。国家治污市民埋单不合理不少消费者指出：“尽管一个塑料袋只要几毛钱，可是对于消费者而言，每次购物至少需要三四个塑料袋，天长日久不是一笔小开销；相反对于商家而言，一个大型超市的客流量每天至少有上万人次，每人消费三四个塑料袋，一天仅塑料袋的销售额就多达上万元。”鉴于此，不少人提出：“对塑料袋进行收费，减少塑料袋使用的初衷是好的，但是最后实施的效果就是将环保的代价全部转移至一般消费者身上了，这种治污方式显得不合理、不公平。”商家将隐性收费变显性超市也向记者解释说，商家免费为消费者提供塑料购物袋，其费用成本是计入到商品价格中的，对塑料购物袋实行收费，不过是变“隐性收费”为“显性收费”而已，并不会给商家带来额外的销售收入。对此，也有市民提出质疑，是否从下月１日开始，超市内的商品要重新定价，而新价将有微幅下调？准入制逼倒过半小作坊广州市开利塑料制品厂总经理陆鹏良坦言，塑料袋新标准对塑料制品行业的冲击影响力相当大，以前塑料企业一直都是隐姓埋名，但新标准要求塑料袋的生产企业将厂名、厂址、产品材质、最大承重力、生产合格证编号、环保声明、警告语和安全性说明等信息都要印在塑料袋上。直接接触食品的塑料购物袋还要标上“食品用”字样和“ＱＳ”标识。据悉，由于拿不到质监部门颁发的“免死盾牌”，这些小型企业不得不想方设法转型做厚质胶袋，但由于资金紧缺，技术落后，这些企业的实力根本达不到生产厚质胶袋的要求，因而不得不关门停产。争议三：改用环保袋真能减轻污染？记者在市内多家百货商场内看到，化妆品和服装类柜台基本上已不再使用塑料袋，转而以纸袋、无纺布袋代替。然而，环保专家指出，“以纸代塑”的问题在于，纸制品价格偏高，防渗、隔热性能差，同时又带来了新的环保问题。有数据显示，每生产４万个纸餐盒就需一吨纸浆，需砍伐３００多立方米的树木，而造纸过程中又会对水造成污染。也就是说，即便塑料袋收费会减少其使用量，而大量使用纸袋的话，又会造成森林减少、河流污染的环境恶果，不一定能实现减少污染，改善环境的预期目标。同样，无纺布尽管可反复使用，但其耐久性并不像消费者想象的如此强大，实验证明一个无纺布袋最多可反复使用１０次。而无纺布的清洗也较为复杂，由于无纺布表面凹凸不平，污渍附着力较强，所以很难一次清洗干净，而想彻底晒晾干，也比其他布料耗时更长。也就是说，使用无纺布袋的消耗量仍不少，且难清洗的特点会导致在清洗时浪费更多水资源。记者了解到，在德国，大多数商店为顾客提供塑料、帆布和棉布等３种购物袋选择；法国超市则为顾客提供耐用包装塑料袋，并且免费以旧换新；美国则用一些自然和回收材料制成可降解塑料袋供顾客使用。（责任编辑：赵里鹏）