【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为富士通中国总经理武田春仁的演讲全文。富士通中国总经理武田春仁富士通中国总经理武田春仁武田春仁：通常在日本的企业，我们一提到丰田，我想在座各位都知道是一个做汽车的，但是富士通有很多人知道富士通是做通讯的，有人认为富士通是做半导体，有人认为富士通是做笔记本电脑，甚至有人认为富士通做软件开发或者系统集成，这意味着什么？意味着富士通的业务范围非常的广泛，但是常常有人问我，富士通的核心业务是什么呢？富士通的业务可以分为三大块，第一块我们认为技术解决方案，主要是提供各种的系统平台，各种的服务器，还有网络以及各种软件包，以及集成等等，它占我们整个销售额的５６％，第二块我们认为换代产品解决方案，所谓的换代，我想各位知道，也就是指的是我们身边各种小型的ＩＴ产品，包括手机、笔记本电脑、或者硬盘等等。第三块是电子元器件以及各种解决方案，也就是各种ＬＳＩ，或者这些设备、产品以及电子元器件等等，占１４％左右，我刚刚提到面对２１世纪的ＩＴ的信息化的社会，ＩＴ已经从原有的只是作为企业的工具，进展到包括我们的家庭在内的一种端到端的整个供应链，也就是说ＩＴ已经变成２１世纪我们社会里面的生命线，在生命线里面需要一天２４小时，一年３６５天，不停的运转，支撑整个生命力的可靠性、安全性还有协作等等这些方面，就是富士通的核心业务，也就是富士通的价值所在。在整个生命线里面，我们可以看到硬件以外，软件是最重要的一部分。富士通在１９７４年建交以后参与工作，正式在中国是在１９７９年，到现在我们在中国有４７家，在中国的员工超过２．３万人，在中国的业务里面，包括了我们有半导体的生产线，我们有面对２１世纪的网络设备，我想介绍两个主题，一个是绿色的ＩＴ，也就是在环境保护一面，第二个是在网络上，网络信息的安全问题。今年的１月份，在瑞士的达沃斯的会议里面，全球主要的话题都在那个地方讨论，我想各位知道，最主要的课题还是在于地球的温暖化的问题，英国的一位很有名的经济学者发出了一个警告。早在今年的达沃斯会议之前，富士通在去年公司内部公布了自己的鼓励举措，富士通公司本身自己在全球环保，就是中国的节能减排方面，我们做了什么事情呢？有两个跟达沃斯的会议不谋而合，第一我们自己本身生产制造的ＩＣＴ的不管是任何一个产品，必须要在做到独立ＩＴ的基础，也就是除了自己本身开发设计出来的平台、网络软件都必须要考虑到整个对环境的问题，不止是我们单一的产品，我们从研究、开发、设计、制造、采购到整个的物流，到最后的系统维修，在整个的产品的生命链里面，我们就已经下定了决心，考虑到整个产品生命线里面排出了节能减排的问题，这是这一个。第二个是富士通公司，在全球各个地方都有大的数据中心，数据中心里面有各自各样的客户的系统，从数据中心里面厂房的设计，到里面各式各样的消耗，格式的服务器，软件包、程序包里面都需要达到节能减排的功能，我们做了一个宣言，到２０１０年，通过我们这些努力，总共富士通自己本身要削减掉７００万吨的二氧化碳，同时把我们自己本身这种作的削减二氧化碳的经验推广到我们的用户中去第二，在整个企业所有活动里面，尤其在制造业活动里面，必须要利用ＩＣＴ，就是ＩＴ，我们何不来运用ＩＴ来协助制造业削减节能减排呢，我们有一个３Ｄ的模拟软件包，这个模拟编制可以设计出来的产品的体积，你所使用的材料可以自动算出来，你这个产品要排出多少二氧化碳，根据不同的体积，不同的材料，制造商可以比较材料哪一个设计，就能够节省排出二氧化碳，同时，现在还有一个问题就是产品用完了要报废的时候要分解报废，我们这个模拟还可以做到要分解的时候按照什么样的程序去分解，所需要分解的时间可以设计的说，考虑到分解最有效率的分解方式，这样子会节省时间、能源。当然，对ＩＣＴ企业来讲，促进各个行业界环保的可能性是非常大的，一个简单的例子，利用超级的巨型机，性能越好，大家知道可以做全球气象变化的预测，一个制造厂商要开发出新的产品的时候，要测试新的材料的时候，可以用巨型机研发新的材料等等，或者是利用大规模的解析的程序来做最有效率的原子能发电的分析，从而可以节省掉能源的消耗，这些都是今后ＩＣＴ企业对整个地球的环保所能做出的贡献。其次，我要讲的另外一个话题就是当今的２１世纪的网络设备里面，大家最关心的是网络信息的安全问题，造成网络信息的威胁主要分为三大部分：第一是技术上的威胁，也就是系统本身技术上的问题所产生的故障，第二个是外界或者物理界的威胁，包括打雷、停电、地震，或者是大家所熟悉的黑客的不法侵入，第三个是管理层上的威胁，有很多问题的存在，都是因为人为的原因，或者更重要的是现在的系统是非常复杂的，不同的厂商，合作提供的系统，这种协作方面都是构成网络信息安全的威胁。富士通在这几个威胁里面我们有一套完整的信息安全的体系化的服务，今天我要介绍的主要是在网络里面，大家关心的，个人认证的问题，通常，我们提到个人的认证，大家很熟悉的的，最主要的目的就是如何确认在远程的或者近程的终端界面或人是不是本人？有很多方法，比如用ＩＰ卡，用密码等等，都是靠个人的记忆力，所有人所持有的东西，但是这些东西，记忆以后会忘掉，持有的东西，ＩＰ卡会一起失或者盗用，大家知道最好的是生物体的信息，也就是本人的特征没有被忘掉，或者被丢失，或者被盗版的可能性，生物体的识别有各式各样的识别方式，比方说的身体的特征，每一个人的脸孔不一样，手形不一样，指纹不一样，或者是用很多每一个人的行动也是不一样的，但是，归根到底，目前我们认为最值得相信的就是手掌的静脉，是在２００３年富士通研发成功，２００４年开始在全球推广的，手掌静脉的原理很简单，就是用红外线照手掌，拍摄手掌里面静脉的图象，把图象的模块放到数据库里面确认是不是本人，人很奇怪，刚生下的婴儿虽然手掌小，但是手掌里面静脉的图象，长大以后都是不变的，唯一变的是把静脉的图象放大而已。中国的一句话是百闻不如一见，个人认证和信息安全方面，在明天的展示会里面，我们有一些具体的说明，欢迎各位到我们的展台来参观，来考察一下，谢谢各位！（责任编辑：ｒｏｍｐ）