搜狐通信名博直击“电话回拨吸费”　还没有具说服力的案例宁宇：第一波反馈情况总结　７７条评论中，总共有２８人次网友提供了回电就断的电话号码，除了１个香港电话号码之外，涉及的具体号码有四、五十个。另外，有两个网友以小纸条方式向我提供了相关信息。但是，到目前为止，还没有一个案例能证明“如果事主回电话，电话将被强行吸收事主话费，一次少则３０元，多则几百元”这种情况的存在，或者说没有一个案例能证明存在拨打移动号码结果被收信息费的现象。　分析　虽然目前没有证据证实“回拨高额吸费”的存在，但是从网友们的积极回馈可以看出，这种“响铃即断”的行为给广大用户带来了非常多的困扰。这是继“垃圾短信”之后第二种恶劣的营销行为。　更多＜＜　第二波反馈情况实验　１、目前已经收集了超过２００个号码。这当中绝大部分号码是移动号码（包括移动和联通，联通的既有Ｇ网也有Ｃ网），另外有三个号码是香港的，有两个号码是“９”字头的固定电话，还有三个号码是北京“６”字头的固定电话。根据计费原则，这些回拨香港的电话，会产生国际长途费；回拨“９”字头的电话，可能会产生信息费。２、另外的２００多移动电话号码，均未发现有回拨后被吸费的现象。其中，１４３个号码回拨未成功，回拨成功的也不一定被扣费，这些结果和媒体、网友等测试的情况大体一致分析　其实事情没有那么简单，通过跟踪和观察，我发现现在这些回拨分子又研究出一些更隐蔽的手段。·首先，回拨的号码并非是真正的广告号码。比如一个广东的Ｃ号码是真正播放广告的号码，不法分子又买了另外一个Ｂ号码，将Ｂ号码设置为无条件呼叫转移到Ｃ号码，然后开始用Ｂ号码打骚扰电话；当用户回拨的时候，呼叫直接转移到Ｃ号码。·其次，播放广告的号码不是正常的录音，而是彩铃，这样用户听到了广告，这样，连Ｂ的呼叫转移费用都省了（Ｂ号码要支付Ｂ到Ｃ的费用，没有接通也就不收钱），Ｂ被欠费停机的可能性进一步降低，打骚扰电话的成本也低了。·第三，正常情况下，国际来话会被屏蔽主叫号码，信息台也不敢明目张胆地向用户拨骚扰电话，为什么会产生这样的主叫号码呢？传言说可以通过设备更改主叫号码，明明是国内号码打过去的，把主叫改成国际长途或者信息台，用户不查之下回拨，产生了国际长途或者信息费，就被骗了钱。到目前为止，这是一种说法，但也没有验证。　更多＜＜　王英雄：响一声电话回拔诈骗４种方式　详细＜＜第一种　响一声就挂，回拨后，以中奖为诱饵，受骗群众通过银行卡向骗子转账　这种现象确实存在，而且前几年很流行，但是这种诈骗和吸话费无关。　第二种　响一声就挂，回拨的是声讯台的电话，比如右边的例子：　岳母收到一条短消息，来自１３２３１３４０１７６（河北张家口），内容如下：算算应该有半年没联系了吧，挺想你的，还记得我么？好不容易问到你的电话，我特意给你点了首歌，还留了一段话，你拨１０１７６４２９０听听吧。岳母年纪大了，哪里知道短信诈骗一说，以为是亲戚，想都没有想就拨打了电话。　这属于ＳＰ的欺诈行为，去运营商投诉，马上就可以解决，移动可以双倍返还话费的拨打号码：１０１７６４２９０拨打时间：１１月２４日１４：２６：１４－１４：４８：２１打了１３２７秒，２２．１分钟，５７．５元（这是声讯台公司的电话记录，据岳母说：实际上打通不久就挂断了，怎么可能听２２分钟）　声讯台单位名称：南京我的网声讯台客服电话：０１０．５８３０１２２２　接线员１７５号投诉结果：我告知银行卡卡号，姓名，声讯台接线员承诺五个工作日内退费第三种　响一声就挂，回拨后的是国际长途电话　国际长途的号码是前面加两个０，比如　００１０７３８３８２８　这样的号码　。正常情况下，国际来话会被屏蔽主叫号码，信息台也不敢明目张胆地向用户拨骚扰电话，为什么会产生这样的主叫号码呢？传言说可以通过设备更改主叫号码，明明是国内号码打过去的，把主叫改成国际长途或者信息台，用户不查之下回拨，产生了国际长途或者信息费，就被骗了钱。到目前为止，这是一种说法，但也没有验证。而且移动的最高国际长途收费是８元每分钟。　第四种　其他类国内电话　国内电话的通话费无论是本地、外地、客服（比如银行的９５５８８）、４００、８００、运营商特服号码（如：１２５８０、１００１、１００８６）、正常声讯台（非正常声讯台属于ｓｐ诈骗）这些话费都不会太高，最高的是２元每分钟“回拨不吸费”结论引争议　有偷换概念之嫌响一声电话至少存在５级侵犯，样样都比人人喊打的垃圾短信来得厉害第一、　响一声、特别是深更半夜响一声严重侵扰私人空间第二、　回拨电话听广告，哪怕不收钱，难道就不冤？　第三、　广告内容不是中奖信息就是六合彩，个中有多少诈骗陷阱存在？　第四、　听垃圾广告还被扣了钱，这个责任该怎么算？　第五、　不但被扣费且还是按声讯台或长途费收取的、超出普通话费的数元，扣费就已经上升到了高额“吸费”层面“吸费电话”究竟有多可怕？各方态度不一工业和信息化部清算司负责人　通过大量详尽调查，高额吸费基本不存在可能性，这是不法分子为推销所谓群呼设备利用互联网所做的欺诈性宣传北京市公安局刑侦总队反诈骗专家金警官　工业和信息化部对６５个吸费号码的回拨测试所得出的结论并不科学，“高额吸费”诈骗确实存在网民　一声响电话骗术繁多，仅凭６５个样本的调查就得出这样的结论，有点勉强中国移动计费业务中心技术专家宁宇　没有案例能证明“如果事主回电话，电话将被强行吸收事主话费，一次少则３０元，多则几百元”这种情况的存在记者　在回拨时明明有４７个电话传来了语音（电脑或者真人接听），实际却只有１３个电话被电信部门计时收费。也就是说，这些貌似“吸费”的电话号码，非但没有将记者的话费吸走，反而还让记者占了免费“接通”的便宜“电话只响一声”疑虑未去案例回顾－广州市民黄先生　午夜时分收到了一个“１３７”打头的陌生来电，响一声之后随即挂断，黄先生回拨过去，结果听到“台湾××声讯台欢迎您致电……”黄先生情知不妙，立即挂断电话，查询话费后得知，不到一分钟的通话时间共扣去了４８元话费电话吸费加盟商　花３０００元，就可以买到一个可以设置５００个号码的群拨器，“我这是连到远洋电话上的，用户一旦回拨，就被扣掉５０块钱。有的可以连到声讯台，最贵的一分钟能被扣掉１００元。”　北京公共安全专家局　电话吸费诈骗是新型的诈骗形式……如果事主回电话，将被强行吸收话费，一次少则３０元，多则几百元运营商－广东联通　运营商绝对不可能参与分成，这种吸费电话行骗，是我们重点打击的对象运营商－中国移动客服有关人士　目前移动方面只能在接到用户的投诉后为其设置过滤，情况严重时，在警方认定后，会将该号码列入黑名单，禁止该号码继续使用移动平台信息产业部泰尔实验室主任何桂立　很多声讯台在合法注册后变质，导致电信运营商难以发现。当下感到最为棘手的问题，就是部分省市对声讯台的设立门槛很低法律界人士－北京大学法学院教授尹田　诱骗回拨收高额费用属民事欺诈法律界人士－广东金粤律师事务所律师张启军　运营商责任难界定“电话回拨”赚钱原理　环环相扣形成利益链条对策－用户要自防“吸费大法”在法律责任难以界定，市场难以规范，问题难以根治的现状下，用户拿起手中有限的武器来防御响一声电话才是当务之急。切忌贸然回拨未知来电看到不认识的未接电话，最好不要贸然回拨。如果考虑到可能是错过的来电，可以先通过网络查询手机号码归属地。保险起见，可用固定电话、２００电话或ＩＰ电话回拨，遭遇话费骗局的几率较小。也可先发送短信询问。若确定是恶意电话号，可通过１００８６９９９、１００１０等平台举报。设置“来电防火墙”有的号码明知是恶意来电，却还依然不断拨打你的号码，此时可以选用有“来电防火墙”功能的手机，通过该功能屏蔽该号码。一些智能手机则可以通过安装软件的形式来实现“拦截”功能。设置分组铃声手机一般都支持分组铃声，你可以通过不同的铃声来判断是朋友、家人还是同事。你也可以将一些拨打过你号码，但又被认定为恶意来电的号码，将其归为一类，方便辨认。