【】戴尔公司周四发布了第一财季财务报告是宣布，将采用ＡＭＤ芯片的消息仍然导致股价上涨。ＡＭＤ立即发表声明对此表示热烈欢迎。【更多】【评论】５月１８日，英特尔曾经最忠实的合作伙伴戴尔在公布财报的同时，宣布年底推出的多处理器服务器上采用ＡＭＤ皓龙双核处理器　［全文］［评论］消息解读结盟事件最新评论结盟事件最新报道１０月２４日下午，业界传出消息称：戴尔中国区总裁符标榜已经离职，原小企业客户部总经理接替了他的职位。今天消息得到确认，同时从今年１月份开始就与符先生在“双总裁”领导架构下共同管理戴尔中国业务的麦大伟，＞＞＞更多英特尔公司本周四（美国时间）就ＡＭＤ近日针对英特尔商业行为的诉讼向法院提交了答辩状。英特尔在答辩状中驳斥了ＡＭＤ的指控和主张，重申英特尔的商业行为既公平，又合法。英特尔回应说，ＡＭＤ的指控存在事实错误，自相矛盾。而且，ＡＭＤ的指控试图阻碍英特尔向消费者提供优惠价格，这将最终损害，而并非有益于广大消费者的利益。＞＞＞更多公司简介总部设在德克萨斯州奥斯汀（Ａｕｓｔｉｎ）的戴尔公司是全球领先的ＩＴ产品及服务提供商，其业务包括帮助客户建立自己的信息技术及互联网基础架构。戴尔公司成为市场领导者的根本原因是：通过直接向客户提供符合行业标准技术的产品和服务，不断地致力于提供最佳的客户体验。戴尔公司目前在全球共有６５，２００个雇员，在过去的四个财季中，戴尔公司的总营业额达到５６０亿美元。＞＞＞更多ＡＭＤ　是一家业务遍及全球的集成电路供应商，专为电脑、通信及电子消费类市场供应各种芯片产品，其中包括用于通信及网络设备的微处理器、闪存以及基于硅片技术的解决方案等。＞＞更多