厄瓜多尔官员３０日说，加拉帕戈斯群岛上一座火山喷发，威胁到附近一些已逾百岁的珍稀旱龟。在沉寂约１０年后，位于群岛最大一座岛屿上的塞罗·阿苏尔火山从２９日开始喷出．．．四川新闻网－成都日报讯　：来自彭州龙门山镇的同学和大熊猫亲密接触笑着，闹着，来自彭州龙门山镇中心校的８０名学生，昨天在成都大熊猫．．．本报讯（记者文静陈荞通讯员胡玖梅）昨天，国内首个集保护、救治于一体的水生野生动物救治中心在延庆县挂牌成立。该中心将负责接收渔政监察部门查抄以及社会捐赠的濒危珍稀．．．据新华社电近年来，内蒙古达赉湖地区持续干旱。２００７年注入达赉湖的三条河流中有两条出现断流。目前，达赉湖水域面积比正常时减少了约５００平方公里。达赉湖位于内蒙古．．．壮发蛙脚上有利爪青蛙身上有一层黏滑的分泌物，脚蹼是连在一起的。但美国哈佛大学生物学家近日却发现了一只怪异的青蛙，它身上长有毛，当受到威胁时，脚蹼．．．相关负责人接受采访澄清“生死不明”传闻世界最大的野生大熊猫保护区——白水江自然保护区的１００余只大熊猫目前安然无恙。针对社会上传闻的该保护区大熊猫生死不明的消息．．．以色列的“国鸟”戴胜以色列“国鸟”戴胜哺育幼鸟图中国日报网环球在线消息：经过大众投票，以色列选出自己的“国鸟”。以色列总统佩雷斯５月２９日宣布，戴胜如今成为以色．．．海豚犹如跳水健儿海豚犹如跳水健儿。　两只海豚亲密接触。据英国《太阳报》今天报道，英国野生动物摄影家查里－菲利普斯拍下了瓶鼻海豚在苏格兰海．．．四川新闻网－成都商报讯近日以色列耶路撒冷附近的一个动物园的兽医向当地媒体透露了一个惊人的消息，该动物园的一只印度尼西亚短尾猿在从一场足以致命的疾病中恢复之后，竟．．．四川新闻网－成都商报讯美国科研人员在给恒河猴脑部植入电极探针后，机器臂通过电脑传送信息，成功完成大脑发出的抓取食物的指令。科研人员说，这一实验成果有望帮助四肢残．．．四川新闻网－成都商报讯近年来，内蒙古达赉湖地区持续干旱。达赉湖岸退缩，过去的游艇区如今已干涸（５月２３日摄）。目前，达赉湖水域面积比正常时减少了约５００平方公里．．．渔夫和猎得的比目鱼三人齐用力将超大比目鱼拽上船英国市场上其售价可高达２２００英镑（图片来源：中国网）据《英国每日邮报》报道，近日一名英国渔夫在北极水域捕获一条超．．．特里斯坦达库尼亚岛中国日报网站环球在线消息：每一个大城市居民的梦想，就是能够找到这样一个地方，能够忘记交通拥堵，忘记一大群人，忘记建．．．中新网５月２９日电综合报道，世界自然基金会２９日称，印尼爪哇岛丛林里隐蔽的摄像机，捕捉到了世界最珍稀犀牛的镜头，这有助于专家拯救濒临灭绝的爪哇犀牛。世界自然基金．．．石澳泳滩发现的幼鲨。（图片来源：文汇报）中新网５月２９日电据香港文汇报报道，香港石澳泳滩两名泳客，２８日傍晚近６时在泳滩西边的一石隙处，发现有两条身长约５０厘米．．．