２００６年１月２２日，“搜狐科学科普大行动”首次启动第一期线下网友科普活动－“搜狐科学科普大行动”在北京动物园成功举行。本次活动采用有奖征文和有奖摄影，并由搜狐科学频道发起，网友报名参赛的形式，以关注动物园中动物们的生存状况，及人与动物之间的相互关系为主题的一次科普活动。活动获得了ＣｈｉｎａＢＢＳ．ｃｏｍ的大力支持。致谢！活动过程中，１０余名网友分别以各自不同观点和视角记录下了北京动物园中，各类动物一天的生活画面。“搜狐科学·科普大行动”第一期最佳图片、最佳文章评比规则“搜狐科学·科普大行动”第一期科普大行动第一期经过遴选，征集了８名网友参加了北京动物园之行。本次活动采取了撰写文章或者图片摄影等方式表现活动主题，并设立２个奖项，最佳图片奖和最佳文章奖，评比规则如下：（１）最佳文章描写一名，奖金３００元。评选方式分为２个阶段：第一阶段：８名参与者无记名投票。第二阶段：网友投票。前者占３０％，后者占７０％，最后加权平均决出最佳奖项。（２）最佳图片摄影照片一名，奖金３００元。评选方式分为２个阶段：第一阶段：８名参与者无记名投票。第二阶段：网友投票。前者占３０％，后者占７０％，最后加权平均决出最佳奖项。网友可点击图片或者文章，查看清晰图片，八仙过海，各显神通。每个网友的拍摄角度均有特色，各自都有吸引注意力的文章，请网友热情参加“搜狐科学·科普大行动”，本次投票活动将持续到本周五１５：００之前。昨天是２００６年１月２２日，我参加了搜狐组织的科普活动。主要是去动物园参观、拍照，获取一些动物们生活状况的相关资料和图片。起初，我还是很开心的，后来，也不是不快乐。只是看到一些触目惊心的画面，心里难免会难过。　动物园、动物园嘛，是参观动物的地方。参观，是只用眼睛就够了的。这样无疑是对动物和园工的爱护和尊重。然而，投喂食品的现象还是有，还是很频繁。照片记录下来的那一幕幕，让我感到无奈。如果只是单纯的食物，还好，最起码不会太伤及他们。如果不小心把包装袋连同食物一起投下了呢，或者更离奇的东西（报纸曾经登过在动物园的猴山，发现一只猴子手里拿着一把小刀）。那样会造成多么严重的后果，我们思考过麽？人类的情感和智商高于动物，又为何要做伤害动物的事呢？难道我们不懂得那其中的道理？年幼的儿童尚可原谅，成年的父母又该怎样为自己的行为做出解释呢？［详细］１月２２日，一个难得的星期天，有机会参与了搜狐科学频道举办的“搜狐科学科普大行动”，去了一趟北京动物园。这也是我来北京后的第一次出门，非常兴奋。［详细］受伤了，没人管管吗？　这都什么啊．看着图片我没什么心情开玩笑了．之后我们看到了感人的一幕不过不好意思照片没法表达我就用我精湛的文笔写写吧．小猴子不知道怎么掉下来了，摔晕了不过我这么你一定没什么感觉．不过我当时感觉很惨，很小的猴宝宝啊，这时候一直大母猴子出来就抱小猴子看啊　摸啊．真感动阿～～～母爱是伟大的小猴子很快恢复了虽然还是有点蒙吧，看了这个在想想刚才的。［详细］在冬日暖阳的照耀下，我参加了搜狐科学科普大行动－－－－过年了，去动物园看看动物们。记得小的时候，一到节假日，就渴望家长能带着我和姐姐去动物园玩。但是长大后，时间越来越紧张，整天忙着学习和生活上的事情，距离上一次去动物园，已经想不起间隔了多久时间了。　又看到了可爱的动物们，浣熊，小鹿，狮子，老虎，北极熊，还有淘气的猴子们……　记得小时候来动物园的时候动物们都是关在笼子里的，而且都是昏昏欲睡的样子，怎么逗它都不愿意理你，当时心里就在想，动物们在笼子里是不是也会感觉厌烦呢，它们是不是讨厌整日被人参观的生活呢？如果换作是我，我是不愿意这样的。不知道现在的小朋友看到这些动物会不会有我当时的想法。以后的孩子是否还能看到这些动物可爱的样子，还是更多的只能看到图片和文字的介绍，才能了解到曾经有这样的生物同我们生活在同一个地球上。在此发自内心的呼唤，保护动物、保护动物多样性、保护环境，保护我们共同赖以生存的家园。　［详细］专题制作并联系人：陈中（０１０－６２７２６２０４）　史少晨（ｓｈｉｓｃ２００５＠ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）