无线应用普及加速之后，如何把握前所未有的市场机遇，在市场竞争中占据有利地形？杭州华三通信技术有限公司（简称：Ｈ３Ｃ）于２００８年５月下旬，相继在广州、北京等地举办的“无线网络·无限商机”无线产品渠道推广活动，就很好地解答了这一问题。通过向合作伙伴介绍无线领域取得的最新成果与应用趋势，集中展示Ｈ３Ｃ自主研发的无线产品及解决方案，让大家全面了解了Ｈ３Ｃ在无线领域的成就，进一步增强了合作伙伴拓展无线网络市场的信心。实际上，在今年３月于国内首发企业级８０２．１１ｎ无线产品之后，Ｈ３Ｃ又在中国电信ＷＬＡＮ热点接入设备集中采购项目获得了最大份额，多年在技术、产品及解决方案等方面的积累，Ｈ３Ｃ已经成为了国内无线领域尤其是企业级无线应用市场的领军企业。Ｈ３Ｃ企业级无线产品不仅在行业与运营商市场取得了优秀的成绩，在范围更为广阔的行业市场，Ｈ３Ｃ无线产品同样风生水起，在国家大剧院、Ｔ３航站楼等项目中表现优异。以往行业无线市场有着门槛低、应用简单等特点，但随着用户信息化水平的飞速提高，行业市场无线应用重心将从产品逐渐向解决方案转移，合作伙伴的增值空间也迅速增大，厂商的整体解决方案实力在其中显得越来越重要，　将逐渐展现Ｈ３Ｃ一体化移动网解决方案的优势。在此次覆盖全国的无线产品市场推广活动中，Ｈ３Ｃ向众多合作伙伴分析了目前中国的ＷＬＡＮ市场环境及发展趋势，并着重介绍了Ｈ３Ｃ针对行业市场的无线解决方案特点。通过充分的交流与亲身体验，参加推广活动的合作伙伴对行业市场无线应用的前景有了更为清晰的理解，对Ｈ３Ｃ无线产品与解决方案的优势有了更充分的信心，也进一步洞悉了无线网络应用蕴含的巨大商机。（责任编辑：Ａｎｎ）