“坚持为铁路服务宗旨不变，为铁路服务体制不变，为铁路投入不变，甚至要适当增加投入，为铁路专网维护标准、制度不变”。这“四个不变”，是铁通并入移动后，针对服务铁路运输提出的具体要求。近日，甘肃铁通党政主要领导先后向兰州铁路局领导及路局相关处室汇报了电信重组情况，表明了甘肃铁通坚持“四个不变”的服务宗旨，并要求各通信段通过三级回访经理制，将“四个不变”的要求传递到各铁路站段、相关部门及车间班组，强化落实“四个不变”，确保铁路通信安全。连日来，甘肃铁通迅速将“四个不变”的要求贯穿于铁路通信安全“大反思、大检查”活动始终，加大铁路专用通信设备检查力度，强化机房整治。截至目前，所属各单位已检查机房３８２个，巡视光、电缆线路９７５０公里，１３人次登乘２１台机车，对管内天兰、兰青、兰新线无线列调系统进行了添乘检查。甘肃铁通还未雨绸缪下达了２００８年防洪重点工作安排，对天兰线云田乡—通安驿，镜铁山支线狼尾山—东水峡、东水峡—镜铁山区间防洪重点地段安装了防护电话。同时，完成了兰州铁路局２个货运调度台、５７个货运分机的安装开通工作。加大镜铁山、红会、玉门南支线ＴＤＣＳ系统建设力度，完成了设备安装、光缆敷设以及通道的开通。对管内１８３台升空记录仪进行了全面检查，确保了电信业重组期间管内通信网络畅通，为铁路运输服务提供了优质通信服务。（邱忠）（责任编辑：Ａｎｎ）