发一度电仅耗半斤煤，近日投产发电的上海外高桥第三发电厂两台百万千瓦发电机组，供电煤耗达到低于２９０克／千瓦时的国际先进水平，烟气含硫仅为国家标准的１６％。在刚刚结束的２００８上海国际节能减排博览会上，该厂获得了博览会节能产品和技术金奖。上海外高桥第三发电厂工程建设的两台１００万千瓦国产超超临界燃煤发电机组，不仅是缓解上海市“十一五”期间电力供需矛盾的关键工程，而且是实现上海“十一五”期间节能减排目标的重点工程。该项目于２００５年１２月２６日经国家发改委核准正式开工，两台机组已分别于２００８年３月２６日和６月７日投产发电。第一台机组投产两个多月的运行统计和性能试验结果表明，机组实际供电煤耗达到了低于２９０克／千瓦时的国际先进水平，而第二台机组的综合效率更优于第一台。与目前全国平均煤耗３５７克／千瓦时相比，两台机组每年可节约原煤８０多万吨，即使与目前已投产的国内最先进机组相比，每年还能多节约原煤１５多万吨。据介绍，这两台机组不仅安装了高效的静电除尘器、湿法脱硫装置、低氮燃烧器，第二台机组还安装了氨法脱硝装置，这在国内１００万千瓦机组上尚属首次。机组投运时二氧化硫每立方米的实测排放量只有３２毫克，仅为国家标准的１６％，预计两台机组每年可减排二氧化硫２．７万吨。（励漪）（责任编辑：史少晨）