【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，杨致远周三致信雅虎股东，解释了微软收购雅虎搜索业务失败的原因，并呼吁股东继续支持董事会。著名科技博客迈克尔－阿灵顿表示，这意味着杨致远在“人间蒸发”一周之后重新出现在公众面前，并仍然希望保持自己的权力。上周，杨致远曾一度消失在外界的视野中，而除苏珊－德克尔以外的雅虎高管甚至不知道杨致远的去向。同时由于多名高管离职，以及公司有可能进行管理层重组，雅虎内部已经开始“人心惶惶”。在这一情况下，业内传言四起。有消息称杨致远即将离职，还有消息称雅虎即将进行其他的并购，或是重组，或是出售自己的资产。不过，杨致远的重新出现打破了这些传言。杨致远在邮件中表达了自己维持权力、打败激进投资者的决心。没有人知道杨致远在消失的这一周内做了什么，不过有消息人士表示，杨致远将全力以赴，保证雅虎至少维持部分的独立。杨致远的这封邮件同时表明，他仍然牢牢的控制着公司，而董事会对他也仍然信任。此外，雅虎董事会也有很强烈的自信。邮件指出：“你们的现任董事会成员拥有知识、经验和意愿去代表你们的利益，并使股东价值最大化。”微软目前在采用正反两手的方式与雅虎进行争夺。一方面，微软否认与雅虎进行谈判，这导致雅虎的股价始终处于低位。另一方面，接近两家公司的消息人士则多次透露，双方的谈判已经开始。实际情况是，所有人都知道微软和雅虎在谈判，但是由于官方的否认，因此目前只能假定双方没有在谈判。有消息人士表示，到今年年底为止，微软整体收购雅虎的可能性达６０％。此外，雅虎与Ｇｏｏｇｌｅ的搜索业务合作并不会对收购产生太大影响。根据合作条款，即使雅虎不执行合作计划，也不会受到任何损失。而Ｇｏｏｇｌｅ也有可能主动终止这一合作。（金童）（责任编辑：水涨船高）