【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，据国外媒体报道，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ周四宣布结为搜索广告联盟，雅虎搜索引擎的搜索结果旁将会出现来自Ｇｏｏｇｌｅ的广告。Ｇｏｏｇｌｅ首席执行官施密特表示，这一合作“使雅虎有机会向用户提供相关性更高的广告，并向广告客户和发行商提供更好的广告技术，帮助它们获得成功”。施密特同时强调：“这一协议将保持互联网广告领域的竞争性和活力。”雅虎希望这一联盟能够增加公司营收，并阻止激进投资者卡尔－伊坎发起的代理权之争获得成功。雅虎表示，通过这一合作，雅虎的搜索结果旁和在美国和加拿大的其他一些互联网资产中将展示Ｇｏｏｇｌｅ提供的广告。为了防止交易引发业内对反垄断的关注，协议中注明雅虎可以自由的在搜索结果中展示来自其他第三方，或是雅虎自己Ｐａｎａｍａ广告平台的付费搜索结果。雅虎曾于今年４月份测试Ｇｏｏｇｌｅ的ＡｄＳｅｎｓｅ广告系统。微软当时对雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ的测试性合作表示不满，并表示由于两家公司占搜索广告市场份额高达９０％，这一合作将引发严重的反垄断问题。硅谷分析师Ｒｏｂ　Ｅｎｄｅｒｌｅ表示，微软已经向美国国会议员表达了自己的看法，很有可能对Ｇｏｏｇｌｅ和雅虎的此次合作进行激烈的反对。（金童）延伸阅读：