省消委会权威介绍二季度情况新快报讯　（记者　陈志龙）记者昨日从广东省消委会获悉，今年第二季度消费者投诉中，手机投诉量高居榜首，而自来水、有线电视这些公用事业的投诉量也很多。手机质量投诉居榜首省消委会介绍，二季度全省各级消委会共受理关于产品质量投诉２３９７件，占投诉总量的４５．３５％，其中手机质量投诉占２８．５４％，仍高居榜首。手机投诉主要问题是：质量差、不履行“三包”、售后服务差、以次充好等。与去年同比，二季度全省消费者投诉总量下降１８．４１％，其中家用电子电器类、房屋及装修建材分别下降１７．７７％、４６．１４％，农用生产资料、服务类分别上升４１．１８％、６．１２％。在服务类中，公用事业服务质量投诉也较多，主要表现为：自来水公司多收水费、强制消费者自费更换水表；有线电视机转换数字电视后收视质量差，经常出现无信号等，工作人员上门服务态度恶劣。旅游速递行业需自律省消委会有关负责人表示，从投诉案例来看，销售、旅游、速递服务行业需要自律，如速递服务投诉增加，货物丢失、损坏及赔偿责任。送货上门、预付消费本是为了方便消费者，但如今却往往给消费者带来更多不必要的麻烦，如送来的是货不对板，预交了费用却得不到相应服务。而旅行社擅改合同屡见不鲜，消费者往往到了旅游目的地后发现行程或住宿条件跟合同有较大出入。此外，保险服务也差强人意，投诉较多。常见发生的是：按时交保费却多了“保单借款利息”的费用，购买了车辆强制险，但车辆发生交通事故后迟迟未能得到理赔，多次追问才得知是营业员没将消费者的保金上交，故理赔无法办理。（责任编辑：张笑）