河南联通志愿者通信抢险救援队１０名队员出发了，带着河南联通全体干部员工的心愿和嘱托，他们义无反顾地奔赴前线。他们置个人安危于度外，决心去震区一线，要用浑身解数帮助建立、维护通信网络，让灾民能够向外界报平安、通信息。５月２１日　抵达成都１５：３０，志愿者誓师出发，赶赴新郑机场，　１７：３０起飞，１９：２０抵达成都。誓师壮行决然登途随后，与中国联通总部救援组织结合。河南联通１０名队员分为无线网优、传输线路、传输设备三个小组。无线网优组２人将留在成都配合四川分公司进行灾区新建基站的规划；传输线路和传输设备２组由队长刘源带队赴德阳，具体工作任务和地点尚未确定。５月２２日　接受任务分派工作任务。无线网优组２人直接配合四川分公司同事进行规划工作，并作为我们的后备联络站。８：００－９：３０，救援队召开队内会议，强调纪律和相关注意事项，并确认后勤工作人员的分工。１０：００，传输线路和传输设备两组共８人，从成都启程奔赴德阳震区，参与具体工作。１２：２８，救援队目的地更改为绵阳。得知河南联通志愿者通信抢险救援队是全国联通的第一支线路抢险队伍。工作任务艰巨，全体队员都做好了一切准备，他们有信心、有决心完成抢险救灾任务。１５：２５，无线网优组接到任务，将随成都分公司到地市开站，具体地点待定。志愿者在成都街头席地进餐四川分公司运维部经理（左）安排工作线路总部传输配套处许处长（左）与志愿者进行工作安排志愿者临图了解目的地方位、地形（责任编辑：水涨船高）