事件造成佛山移动通信公司损失约２００万元本报讯　（记者／戎明昌　通讯员／项华）先持假身份证骗取中国移动全球通手机卡，再疯狂拨打国际声讯服务台，从中获取每分钟０．１８元的话费回扣。一伙不法分子利用这样的骗术先后得手。笔者昨天从省公安厅新闻发言人办公室获悉，目前我省已成功侦破该起案件，抓获犯罪嫌疑人６名，缴获作案用手机群呼器、短信群发器、以太网交换器等通讯设备及移动全球通手机卡一批。３００多个号码全是用假身份证登记警方透露：今年５月初，佛山市公安局接到佛山移动通信公司报案称：４月份以来，有人利用假身份证、假银行存折到佛山各移动营业厅办理了３００多个全球通号码，然后利用这些号码在短时间内连续拨打国际声讯服务台，致使短时间内生成巨额通信费用，造成佛山移动通信公司在与国际方面结算时损失约２００万人民币的通信费用。接报后，佛山市公安机关高度重视，迅速展开调查。专案组民警发现，肇庆警方此前曾通报过一起类似案件，并抓获了何×锋、陈×、宋×辉等３名犯罪嫌疑人。于是民警对两案进行并案侦查。民警发现，被肇庆警方抓获的嫌疑人缴获的假身份证和办理手机卡时填写的业务受理单的号码，与佛山移动通信公司被透支的号码资料相吻合，于是将何×锋、陈×、宋×辉等３名犯罪嫌疑人押解回佛山审讯。通过深入侦查，５月２日至１３日，专案组民警又分别在佛山高明和山东省抓获了冯×良、尚×庆和李×全等其他３名犯罪嫌疑人。通过手机群呼器拨打声讯台经审讯，犯罪嫌疑人何×锋供认，他于今年年初在互联网上认识了冯×良、尚×庆和李×全等多名犯罪嫌疑人，并商量利用开通国际三方通话等业务功能的全球通手机卡，不断拨打国际声讯服务台，从产生的高额话费中赚取回扣。随后，他们利用假身份证、假身份证复印件、假存折复印件等材料在广州、佛山的各移动营业厅办理了包括３００多张佛山移动的全球通手机卡在内的共６００多张移动全球通手机卡，并将这些手机卡全部开通国际三方通话等业务功能。拿到手机卡之后，为了节约“人力”，何×锋等一伙人又通过手机群呼器、以太网交换器等通讯设备，多条线路同时拨打国际声讯服务台进行话费高额透支，至案发时止，共造成中国移动佛山分公司损失近２００万元人民币。目前，６名犯罪嫌疑人已被依法逮捕，案件在进一步审理中。　（责任编辑：水涨船高）