美国软件业巨擘微软公司创始人比尔·盖茨计划自２７日下午起，从微软“一把手”执行董事长的位置退休，转任非执行董事长，自此全身心投入慈善事业。媒体认为，盖茨逐渐淡出曾经改变世界的微软，仍可借助财富惊人的慈善基金，在决定世界未来的关键事务上施加重要影响。最富基金盖茨说，他将把总计市值５８０亿美元的个人资产移交至比尔和梅琳达·盖茨基金会账下。投身慈善是盖茨近几年常挂在嘴边上的承诺。他说，钱越多，责任越大。比尔和梅琳达·盖茨基金会由盖茨和他的妻子２０００年设立。借助盖茨和他的朋友、现任全球首富“股神”沃伦·巴菲特的捐助，这个基金会已成全世界最富有的慈善组织之一，现下拥有资产超过３７０亿美元。这还不算盖茨承诺的个人资产和巴菲特先前承诺捐出的市价超过３００亿美元的伯克希尔·哈撒韦公司Ｂ股股票。先前媒体报道说，盖茨和巴菲特两人要求基金会５０年内或者说在他们在世时，花掉所有钱。核心业务比尔和梅琳达·盖茨基金会设立初衷为提高医疗和教育水平以及消灭贫困。这一基金会的业务主要分为三部分。其一是全球卫生项目，时下每年捐赠额为８亿美元，相当于世界卫生组织一年预算。这一项目在根除小儿麻痹症、抗御艾滋病和研发推广疫苗等方面成绩卓著。其二是全球发展项目，旨在消除极度贫困，主要途径为支持小额贷款、非洲农业发展和推广信息科技等。其三是美国项目，包括为表现优异的美国少数族裔高校学生提供奖学金和推广互联网应用等教育项目。现下基金会每年固定捐赠额为１５亿美元，预计今后这一数额将大幅增加，这一基金会已拟定增加一倍员工的计划。习惯争议比尔和梅琳达·盖茨基金会关注的项目均是事关人类发展的重要事务。德新社说，一些人担心，盖茨的基金会是否会“统治”与其相关的所有事务，甚至“吓跑”其他捐赠人。《金融时报》援引一些科研人员的批评说，基金会的捐赠过程不够透明，基金会回避增加疫苗数量等可以立竿见影的慈善项目，而是热心于那些处于初级研发阶段、旨在突破医疗瓶颈的新药。盖茨已习惯争议，他接受采访时说：“新世界比旧世界更具争议。”耿学鹏（新华社供本报稿）（责任编辑：Ａｎｎ）