６月２１日上午９时，在世界物质文化遗产拉萨罗布林卡公园广场前，北京奥运圣火传递西藏拉萨站的传递拉开了序幕。中国雅虎的员工景楠作为三星火炬手参与了第２０棒的传递。全体为汶川大地震默哀一分钟后，西藏自治区副主席兼拉萨市委书记秦宜智将“祥云”火炬交给第一棒火炬手、西藏著名登山家贡布，奥运圣火正式在拉萨传递。西藏自治区体育局局长德吉卓嘎称，拉萨火炬传递将凸现三亮点：一是精选了二十名特色火炬手承担前后一公里的传递，第一次从北坡登上珠峰的藏族登山老英雄贡布担任第一棒，第一代著名藏族歌唱家才旦卓玛传递最后一棒；二是熔火仪式在奥运史上尚属首次，必将创造火炬登顶珠峰后的又一亮点；三是突出布达拉宫、中国城市最大内陆湿地等藏民族特色和环保景点，彰显人与自然和谐。中国雅虎景楠是第２０棒火炬手，在她前面的是人民网的员工张雨，在她后面是体育大学的学生黄艺。景楠和张雨击掌交接，在点燃火炬时他们用手共同比划了一个“心”型，表达他们对北京奥运、对灾区人民、对圣火传递的心情。景楠交接过奥运圣火，沉稳地向前跑着，途中一直面带微笑挥手致意。景楠是中国雅虎奥运频道的一名编辑，是地地道道的北京女孩，出身于满族镶黄旗，想当年也是紫禁城里格格一名。她曾经说：“成为北京奥运会的火炬手是我今生最大的荣耀，我也曾不止一次的想象，当我手持火炬的那一刻，我已经不再属于自己，而是幻化成了奥林匹克夜空中的繁星一点，和所有怀揣美好梦想的人们一起，点亮一条无比光明的奋斗历程。”在跑完传递路线，景楠和下一棒火炬手黄艺进行传递，她们别出心裁，摆出了一个美丽的舞蹈造型。据悉，拉萨站火炬传递由１５６名火炬手完成，其中包括７５名藏族火炬手，经过９．３公里的火炬传递，最终在布达拉宫广场上，完成在祖国内地传递的圣火与此前在珠穆朗玛峰之巅传递的火种熔火。在才旦卓玛传递北京奥运圣火传递拉萨站的最后一棒后，传递的火种与登顶珠峰的火种共同点燃了圣火盆。这样的熔火仪式在奥运会历史上是从来没有过的，也是２００８年北京奥运会圣火传递中的一个首创。　（责任编辑：韩建光）