【搜狐ＩＴ消息】６月１８日，瑞星公司发布２００８年度第二个红色（一级）安全警报，目前每天有数万个木马病毒以“木马群”的形式，利用最新的Ｆｌａｓｈ漏洞攻击用户电脑。根据瑞星客户服务中心的监控和测算，目前已有超过３００万台电脑被该类病毒袭击，被感染电脑数量每天还在疯狂增长。中毒电脑会出现杀毒软件被关闭、系统时间被修改、常用程序被删除、网游网银以及ＱＱ等帐号密码的被盗等症状。瑞星反病毒专家介绍说，“木马群”病毒是近年来危害较大的一类病毒，最近则利用新出现的Ｆｌａｓｈ软件漏洞，进一步疯狂传播，该漏洞可以影响所有主流操作系统及浏览器，带来的威胁比原有的Ｗｉｎｄｏｗｓ漏洞更严重，危害也更大。据统计，目前有６１％的用户存在此漏洞，面临被盗号木马攻击的危险。以上各种Ｆｌａｓｈ版本中，仅有蓝色部分为安全的，占所有上网电脑的３８．５９％。针对目前的严峻形势，瑞星公司将该漏洞的威胁等级提升为最高级，并发出红色安全警报。瑞星公司提供的一揽子技术解决方案如下：１、迅速修补ｆｌａｓｈ漏洞网民可以点击网页：ｈｔｔｐ：／／ｉｔ．ｒｉｓｉｎｇ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｒｅｐａｉｒ＿ｒｓ／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ，查看自己的机器是否存在Ｆｌａｓｈ漏洞，并根据网页的提示来弥补该漏洞。２、利用“木马群病毒专杀及修复工具”查杀病毒瑞星针对该类病毒推出了专杀工具，可有效查杀新出现的各种“木马群”病毒，并帮助用户修补最新的ｆｌａｓｈ漏洞，下载地址（ｈｔｔｐ：／／ｄｏｗｎｌｏａｄ．ｒｉｓｉｎｇ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｚｓｇｊ／ＲｅｐａｉｒＴｏｏｌ．ｅｘｅ）。３、中毒用户可以登陆瑞星卡卡社区了解最新资讯，提供中毒机器的日志等，反病毒专家会尽快提供帮助。小贴士：被“木马群”病毒感染后的九大典型特征１、杀毒软件主程序无法打开或打开后没有任何反应；２、监控程序异常关闭；３、系统日期不正常，且修改后被强制改回；４、防火墙警示，有异常程序访问网络；５、局域网中存在ＡＲＰ攻击；６、病毒反复查杀不干净；７、桌面上的应用程序图标被改，例如有的游戏图标被改成空白的框（这是因为图标指向的ＥＸＥ文件被病毒删除）；８、安全软件或安全监测工具无法使用（如进程查看工具、系统优化工具等）；９、中毒电脑的注册表中不断被写入劫持项。（责任编辑：韩建光）