ｅＮｅｔ硅谷动力消息６月１７日消息，据国外媒体报道，随着三星力图扩展更多自然友好型产品的计划，三星电子公司在本周一发布了两款用玉米原料塑料制作的新手机。三星公司称，Ｗ５１０手机是公司采用新型玉米塑料制作的第一款手机。三星在这款手机中未使用任何重金属材料，比如铅、汞或镉。三星一直在开发新型塑料，旨在生产出更具环境友好功能的新材料。包括ＮＥＣ和富士通在内的一些公司已开发出了以玉米为基础的塑料，目的是替代目前笔记本与手机这类产品中的石油类塑料。采用玉米原料塑料的想法已有多年，因高油价问题，近年来这种想法被再次激活。在１９９０年代，公司企业开始在许多产品中应用玉米原料塑料，其中有塑料袋、水瓶和尿布。但由于塑料不太牢靠，企业通常不在较重的产品中采用。最近以来，研究人员开始将玉米原料塑料与石油原料塑料互相混合，以便做出更牢靠的适于笔记本和手机的新材料。三星公司发布的第二款玉米原料型手机是Ｆ２６８，该手机充电器上有一个报警器，功能是提示用户手机电池已充满。三星还保证Ｆ２６８手机附件也未采用ＰＶＣ材料（乙烯聚合物和氯化物）或ＢＦＲ（溴化阻燃剂）。三星公司代表称，公司将进一步扩展环境友好型系列手机。欧洲用户将在所有三星手机上看到其他环保功能，包括充电报警器和更符合环保要求的三星手机。三星公司打算在２０１０年前在所有型号手机中停用ＰＶＣ和ＢＦＲ材料。Ｗ５１０手机从六月起在韩国发售，同时将在中国发售Ｆ２６８手机。三星公司代表称，韩国从０４年起，中国从０５年起，公司已开始运作手机回收计划。手机用户仅需向两国的手机修理服务中心返还旧手机。（责任编辑：史少晨）