本报讯（记者　梁红举）日前，第三方机构正望咨询发布《２００７年中国网上购物状况调查报告》（下称报告）。报告显示，去年我国网上购物发展迅速，京沪穗深等中心城市，网上购物消费者在网民中的渗透率达到４２．５％，网上购物用户总数达到１０５０万人，网上购物金额合计约为２５４亿元。报告还显示，网购市场两极分化进一步扩大，往日霸主易趣几乎全线失守，市场份额下降为４．２％，而淘宝的市场份额则上升为５８％，成为绝对的霸主。ｅＢａｙ　ＣＥＯ公开承认易趣失守５年前，无限风光的易趣占有９０％的市场份额，如今萎缩到４．２％，市场份额不如在Ｂ２Ｃ领域的当当、拍拍。表现最为明显的是，易趣在主要城市的市场份额在不断下降，京沪穗地区下滑了７％，武汉、成都下降了１２％。此外，用户黏度指数易趣仅为３４％，得分垫底。巧合的是，在此前一天举行的“高盛互联网峰会”上，ｅＢａｙ新任首席执行官约翰·多纳霍婉言：“ｅＢａｙ此前与易趣合作的在华业务表现欠佳”，首次公开承认了在华合作失败。正望咨询首席分析师吕伯望对易趣的沦落表示惋惜。他分析称，易趣市场份额的急剧下滑，一方面是因为刚和ＴＯＭ刚成立合资公司，尚处于整合期；另一方面，由于易趣与ｅＢａｙ国际分开运营，因此有一些高质量的买家流入了ｅＢａｙ国际。免费不再刺激网购据报告称，在购物消费者第一提及的购物网站中，淘宝均在６０％～８０％左右；其中，选择直接去淘宝购物的消费者超过了半数。易趣的失利在其最早开始“收费的商业模式”。在２００２年，作为我国网购霸主的易趣，认为收费顺理成章，造成超过４０％老用户的流失，２００７年１月，易趣新帅王雷雷依然坚持“免费不是商业模式”，然而这一年，易趣亏损扩大到了１亿港元，市场份额也一再下滑。压力之下，易趣高调宣布全面推行免费战略。不过，市场似乎并不买账。据Ａｌｅｘａ数据显示，免费前后，易趣的流量几乎没有发生任何改变。业内人士普遍认为，易趣在一个最佳的时机拉开收费大旗，人气尽失时才想到免费，为时已晚。一种观点认为，全面免费后预示着易趣在未来一段时间放弃盈利计划，“在中国，其竞争对手淘宝、当当、拍拍，还有无数的新兴网购企业，不会给它太多机会。”（责任编辑：水涨船高）