【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】据国外媒体报道，一名宏碁公司高管近日称，宏碁认为Ｌｉｎｕｘ开源软件是低成本笔记本电脑成功的关键，公司希望打造一个以低价笔记本为中心的开源软件社区。最近推出的一些新型低成本笔记本电脑记既有Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统机器，也有Ｌｉｎｕｘ操作系统的设备。例如，宏碁开发的Ｏｎｅ　Ｐａｇｅ可在操作系统装载前在笔记本电脑上弹出操作主页，以便用户更快地开始浏览导航。Ｏｎｅ　Ｐａｇｅ软件还可让用户快速登录音乐、即时信息软件、游戏、互联网和其他服务。宏碁公司高级副总裁Ｊｉｍ　Ｗｏｎｇ对媒体说：“我们真的需要继续开发Ｌｉｎｕｘ，一方面我们可以更多地开发Ｌｉｎｕｘ程序，另一方面公司将努力与更多合作伙伴结成联盟。Ｌｉｎｕｘ是个孤独的词汇，我们需要打造一个社区。”分析师指出，以低成本笔记本为中心建立Ｌｉｎｕｘ社区的要求是对微软的一个打击。从现有操作系统看，低成本笔记本电脑采用Ｌｉｎｕｘ突显了电脑制造商们与微软间的竞争，电脑制造商希望微软继续支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，而软件巨头则打算以Ｖｉｓｔａ替代ＸＰ，从而最终让ＸＰ退休。对电脑制造商来说，Ｖｉｓｔａ的确有问题，因为与ＸＰ相比，它需要更昂贵的电脑组件，这无疑将提高低成本笔记本的造价。从综合因素考虑，Ｌｉｎｕｘ相比比较便宜，因为Ｌｉｎｕｘ对硬件没有过高要求，也无需支付软件许可费用。然而，微软不愿意败给任何软件竞争对手，它在尽可能延长ＸＰ使用周期，甚至为人人电脑基金的ＸＯ笔记本定制了简化版ＸＰ系统。尽管如此，ＸＰ的许可证费用仍大大高于Ｌｉｎｕｘ系统。除此之外，一些公司还抱怨说，微软对ＸＰ的笔记本应用做出了限制规定，比如显示屏最大尺寸为１０英寸，且不支持触摸屏技术。其他电脑制造商也在开发Ｌｉｎｕｘ应用。华硕电脑公司著名的Ｅｅｅ　ＰＣ同时提供Ｌｉｎｕｘ版本和Ｗｉｎｄｏｗｓ版本。华硕预测今年可售出２００万台预装Ｌｉｎｕｘ操作系统的Ｅｅｅ　ＰＣ。华硕还在部分型号笔记本电脑中试装了Ｅｘｐｒｅｓｓ　Ｇａｔｅ　Ｌｉｎｕｘ软件。与宏碁软件一样，Ｅｘｐｒｅｓｓ　Ｇａｔｅ开机时绕过操作系统直接进入启动界面，用户仅用五秒钟即可直接上网、玩游戏、听音乐或打开其他文件。中国台湾的微星国际公司也提供Ｌｉｎｕｘ操作系统低成本笔记本，售价为３９９美元，大大低于售价４９９美元的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ机器。（责任编辑：韩建光）