方案已提交市政府审批新快报讯　（记者　郑平）不用运营商上的网卡，笔记本电脑也能随时随地上网，对广州人来说将变成现实。昨日，记者获悉，广州市无线城市计划已进入实质性推进阶段。广州市信息化办公室上周五召开会议，正式提出分三期建成覆盖广州全部公共场所的无线网规划，并在会后提交广州市政府审批。据方案提供商中电华通估算，执行这一方案的总投资在１０亿元左右。与传统电信运营商提供的付费无线上网不同的是，“无线城市”将以非常低廉的价格向公众提供互联网接入服务，成为继水电煤气之后的“第五种公用事业”。覆盖所有公共场所据介绍，广州无线城市计划分三期实施，共建设数万个无线宽带接入点。首期工程从今年到明年３月，计划实现主要公共场所的覆盖，主要分布在荔湾、天河、越秀等区。目前广州无线宽带接入点已超过１０００个，预计今年底将超２５００个。二期工程从明年开始到２０１０年４月，实现无线宽带覆盖广州所有城区和部分郊区公共活动场所，覆盖面积达９２７平方公里，新增１００００个无线宽带“热点”；三期工程将无线宽带的覆盖延伸到市郊。分布点会遍布宾馆、商务楼、餐饮店、小区等。不少人会问，无线宽带会不会像手机信号一样无处不在呢？参会的知名电信专家李进良介绍，与手机信号的广泛覆盖不同的是，无线宽带主要在“热点”地区提供互联网接入。而根据广州市信息化办公室的计划，无线城市计划主要覆盖市政大楼、火车站、飞机场、医院等公共场所。在技术方面，李进良透露，主要采用“ＷｉＭＡＸ＋ＷｉＦｉ（ＷｉＰｉ）”方案，实际传输速度可达数十兆每秒。企业推进数年时间，几万个无线“热点”，单靠广州信息化办公室之力显然无法完成。据透露，广州市“无线城市”将遵循政府主导、企业具体负责的方式来逐步推进。“具体来说，政府做市政系统的规划，同时委托中电华通针对其他公共场所提出一整套方案”，知情人士透露，方案定下来之后，具体建设则由相关的企事业单位进行，“当然，设备招标和建设标准需要统一”。事实上，广州多家本地电信运营商目前已拉开无线宽带布局，全市已建无线宽带网络接入点约１０００个。专家分析，鉴于运营商大规模建网的经验，广州无线宽带实际建设将由中国电信或中国移动来承担。收费问题在探索据了解，目前世界上有６００个城市正在建设“无线城市”，普遍面临运营模式的问题，广州也不例外。“无线城市”提供的廉价宽带无疑会对电信运营商的业务造成冲击，已被香港等地的实践证明。据悉，在上周五的会议上，相关运营商也提出了类似的意见。另外，“无线城市”是否收费，如果要，由谁来收？定在什么价位？李进良介绍，上周五并未对这些难题给出答案，“很多问题还在探索之中”。（责任编辑：张笑）