在游戏中生活的玩家们需要有朋友一起闯荡才够快乐，而交到好朋友的基本条件就是要随时的沟通交流。一个好用的输入法可以提高打字速度，让你交到更多的朋友。而能和游戏很好结合的输入法更是玩家完美的选择，搜狗拼音输入法应广大玩家的需求特推出了专版输入法，受到了玩家的热烈欢迎和赞扬。自搜狗输入法推出了皮肤更换功能，《问道》玩家就在一直等待自己的专版皮肤及专版输入法，最近《问道》公司和搜狗拼音输入法强强联合推出了“搜狗拼音输入法——问道专业版”此版本不仅有官方制作的精良皮肤，第一次打包了《问道》玩家制作的优秀皮肤，玩家充分利用自己的想象，制作了问道人物版，宠物版，问道迎奥运版等皮肤，独一无二的输入界面让玩家在聊天打字中也能体会耳目一新的感觉。问道专版输入法同时添加了游戏词库，词库内包括地名、形象名称、宠物名称等等《问道》游戏中的专业词汇，使用问道专业版输入法在输入过程中不再需要反复的选字组词，大大的提高了交流体验。问道词库现正开放编辑中，问道玩家可以补充词汇，经过审核通过后，您的名字会出现在贡献者中被永远记录。还等什么呢？赶紧来下载吧，量身定制的“搜狗拼音输入法——问道专业版”是《问道》玩家的超级武器，玩《问道》一定要用“搜狗拼音输入法——问道专业版”！词库下载：ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｙｉｎ．ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ／ｄｉｃｔ／ｃｅｌｌ．ｐｈｐ？ｉｄ＝９２９７搜狗拼音输入法——问道专业版下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｍｅ．ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ／ｄｌ／ｓｏｇｏｕ＿ｐｉｎｙｉｎ＿ｍｉｎｉ＿３９３５．ｅｘｅ下载指南ＰＳ：１、若“细胞词库”列表中未能找到“ＸＸＸ游戏词库”，用户还可以在搜狗拼音输入法细胞词库首页下载点击安装即可。搜狗细胞词库问道官方推荐版下载地址　：ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｙｉｎ．ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ／ｄｉｃｔ／ｃｅｌｌ．ｐｈｐ？ｉｄ＝９２９７２、细胞词库是一个格式为．ｓｃｅｌ的文件，选择细胞词库，双击确认安装注意事项：－－　未安装过搜狗拼音输入法的用户，下载安装完成该版本后，按提示重启电脑即可正常使用。－－　已安装过搜狗拼音输入法的用户，在下载安装完成该版本并按提示重启电脑后，再右键点击输入法状态栏——设置属性——在“细胞词库”列表中将“ＸＸＸ游戏词库”打钩——点击确定即可。（责任编辑：韩建光）