本报讯（记者马亚宁）旧手机、废电脑、“过气”家电，怎么扔才科学又环保？近日，“中国绿ｅ行动”在上海启动，一整套“ｅ环３６５”信息系统将跟踪电子产品的“生老病死”，随时提供便捷环保的维修服务以及绿色回收终端等。２６００万台电脑、３２００万台电视机、１５００万台电冰箱、１７６０万台洗衣机……每年，我国报废的各类电子产品数以千万计，百姓手里的电子消费类产品走马灯式换不停。殊不知，当这些电子产品变成电子废品，若回收处理不当，就会释放铅、镉、汞等有毒物质污染环境。２００７年３月１日，我国正式实施《电子信息产品污染控制管理办法》，即我国境内上市销售的电子信息产品，都必须标注“环保使用期限”。可是，过了期的电子产品如何环保回收，却是个大问题。一方面，市民习惯随意丢弃，或卖给街头回收废品的“小作坊”，很可能形成二次污染；另一方面，有环保资质的合格回收企业，却常常无电子废品可收。今年４月２１日，由中国电子节能技术协会废旧电子产品综合利用工作委员会和中国质量管理协会共同发起的废旧电子产品绿色回收行动——“中国绿ｅ行动”在北京率先启动。“中国绿ｅ行动”就是号召消费者、商业用户主动将手中的废弃、废旧电子电器产品投放到废旧电子产品回收站点，并要求生产者积极主动开展绿色设计，承担回收处理责任。首批开展活动的城市包括北京、上海、青岛。此次，“中国绿ｅ行动”登陆上海，旨在用信息化手段实现废旧电子产品的回收、处理和综合利用。电子产品制造商每推出一款新产品，都得在“ｅ环３６５”信息系统平台上备案。然后，系统会贯穿该电子产品的整个生命周期，根据其使用周期、保修期限、环保要求等，通过短信或邮件提醒购买此产品的消费者，并有相应的专业服务人员上门服务，无论维修还是回收，保证能提供科学可靠的绿色环保通道。同时，“中国绿ｅ行动”还在上海发起电子产品使用“绿色倡议”：消费者树立绿色理念，不随意丢弃电子废弃物，人人争当城市绿色回收志愿者，每人每年交投至少１公斤以上的电子废弃物，地方政府应该奖励交投数量在５公斤以上的志愿者。商业用户建立产品报废制度，用正确的方式报废手中的废旧电子电器产品；同时，新增电子电器产品时，在采购合同中增加报废服务条款，做到报废产品有制度可寻，并与出售产品单位建立报废、升级、维护、修理机制。生产者应该在节约资源与能源方面改善产品设计，积极主动实施绿色设计，注册并登记产品的绿色状况，同时主动承担回收责任，最大限度地减少自身产品对人们的健康、安全及环境带来的影响。（责任编辑：Ａｎｎ）