“今天我们是绿行者”５月１４日这一天，一场别开生面的创意宣讲大赛将在华东师范大学的舞台上热力开场，这一次活动的主题便是最近很有人气的公益口号“我是绿行者”。这次大赛作为上海市团市委主办的“５２０我公益”系列活动的一部分，将由上海市慈善基金会华师大互动学习中心、ＩＢＭ中国公司和公益加油站共同组织开展。整个活动为期一个月左右，来自ＩＢＭ公司的辅导员志愿者和他们各自带领的参赛小组在这短时间内为决赛做了充分的准备。通过小组讨论、头脑风暴和丰富的小品表演确定了各个小组的组名和口号；通过亲手制作，准备了宣讲过程中的“原创”的环保道具；通过调研访谈，为宣讲内容增添了实际性和可行性。每个成员都在用心得为这次的比赛做着自己的“热身运动”。“我们的舞台在这里”本次“我是绿行者”创意宣讲大赛不仅是全市“５２０我公益”系列活动的一部分，更将是华师大第一期互动学习中心线下活动的成果验收会。互动学习中心坐落在华师大校园内，于２００７年１０月３０日正式启动，是上海慈善基金会与ＩＢＭ共同合作的“文化关怀、志愿服务”项目的基地。从项目启动开始至今，来自ＩＢＭ中国的７０余位志愿者和华东师范大学１３５位贫困大学生结成对子，进行定期的沟通和交流，就学业、职取和技能等方面进行讨论和互动学习。该项目旨在为贫困大学生们提供更多的人文关怀和辅导，帮助他们励志和提高自信、开拓对商业世界的认识、并提高交流能力和计算机操作等技能，引导他们成为符合社会需求的人才。“５２０我公益”“我是绿行者”这样一个健康理念借着由上海市团市委主办的“５２０我公益”活动进入了大众的视野。“５２０我公益”活动是“爱心上海”青年公益主题活动的一个重要组成部分，由共青团上海市委主办，是上海青年公益活动的主要品牌。该活动结合了造血干细胞捐献志愿者行动、献血志愿者行动、残健同行助残扶残行动、公益活动等，积极参与城市文明建设，建设和谐上海。这一活动倡导了一个符合时下流行的ＬＯＨＡＳ（乐活）的生活方式，给予大都市的人们一种新的生活概念。通过这次的比赛，希望有更多的人能够了解到“绿行者”的概念，为了响应绿色奥运的到来，使更多的人融人到“公益并快乐着”的氛围中来，将ＬＯＨＡＳ的精髓真正的植入每个人的生活，通过自己的一份力量，为上海做出多一份贡献。（责任编辑：ｒｏｍｐ）