特别有意思的是，我说一定要记下来千万不要忘了，我过去要有食物疗法，当地有什么我不清楚，我买了很多干酵母粉，等我到了超市之后又是一番情景，一路上都有人帮，感觉一家人一样。我进超市的时候也有一帮朋友等我，我送你上机场。时间关系我们到超市集合，平时的小伙子们一瞬间特细心，这个买这个那个买那个，乃至于我往箱子里面装衣服的时候，小老板说不让我装，这些衣服带去就带不回来了，不要浪费。你上超市再买两件衣服，现穿现带。男孩子到超市给我买衣服，怎么觉得一瞬间变得那么聪明，大家办完以后说王姐你试试。结果到了超市结帐的时候说，不用排队了，你是不是去成都上灾区去？不用排队了，你先交费。我给人家钱谁都不要，特别顺畅，八个小时就到达成都前线指挥部，没有这些社会各界人士的帮忙也不会这么顺畅。这次我走的时候觉得大家之间的凝聚力。８０后有一种带着责任的成熟回来之后我对我的同龄人５０来岁的人，孩子都是８０后的大人说，他们给我接风的时候说，你最想说什么？我想对你们最想说的是，你们的孩子管不了了，今后他们会随时应急应变会走的。你为什么这样说？今后不用再有什么思想负担了，你应该大胆地相信他们，为什么这样讲？我坐到航班上之后，我周围所有全部都是２０多岁的孩子，也就是我们社会上通称的８０后。这些孩子基本都是三三两两结伴而行的，正好我坐飞机的时候又是默哀日，飞机上没有什么声音，除非跟你讲有气流了，非常安静。没有像往日那种大家互相交谈，都没有了，都很沉默。有人身上带着ＣＣＴＶ记者的标志，除此之外全是一帮孩子，当飞机停留在机场的时候，这些孩子一路小跑，再看这些孩子很惊喜，这么多年轻人，肯定是志愿者。下来之后提行李，我们走过无数次机场，从来没看到等着提行李的人这么多。提了行李之后我特镇静，那些孩子们提的行李都过人高，行李带的全部是集装箱那样的箱子高高的。我们到成都的时候是晚上８：３０，我想这些孩子上哪儿去，特好奇，出来之后看他们奔出租车站了，到了出租车，跟司机说上映秀，司机开后备厢他们往上装。从北京到那儿去，大晚上去映秀，这个流程让我看到觉得孩子真的成熟。我在欧洲想过，我看过日本的孩子、韩国的孩子身带一个地图可以在欧洲各个城市旅游，我还在想中国孩子什么时候能变得这样成熟了。今天看到了成熟了，而且这种成熟不是平常潇洒的去旅游的成熟，而是带着一种责任的成熟。我跟这些岁数的爸爸妈妈说，今后我们不要再为孩子所担心了，其实他比我们所负担的东西和想要做的事情更成熟了，这说明什么？说明社会进步了，整个全民素质提高了。如果没有这一代人的文化提高肯定不会这样的。在飞机上我看到有些孩子从网上已经下载了地图，也是穿着左边一个兜右边一个兜子的裤子，一边地图一边是手机，这个时候看我们的孩子也是很酷的，虽然平常穿名牌。这个时候我想告诉更多的妈妈，对于孩子的教育更多的其实是知识的教育，这一瞬间跟撒了缰绳一样，比我们跑得很快。当时我开玩笑，你准备募集的钱给儿女就足够了，他是帮你直接直线到达灾区的。（责任编辑：史少晨）