傲游２．１．１主要是对四项常用功能在细节上修改，在页面视觉和使用习惯上均有所改进。１、页面内查找页面内查找在傲游２．１．１中被全新设计，原来的对话框模式被调整为工具条，通过快捷键（默认是Ｃｔｒｌ＋Ｆ）或者菜单“工具”－＞页面内查找调用出来之后可以一直处于网页的上方，不受标签切换影响，更方便用户在浏览网页时使用。新的“页面内查找”功能包括了以往的“高亮显示”“全字匹配”等辅助选项，并新增了　“多词查找”功能，使查找更为全面快捷，在查找框中键入多个关键词，选择高亮显示，所有关键词都会在页面中以不同颜色标识。如下图中，“功能”和“可以”分别以紫色和黄色标识。此外，为了更清楚显示当前查找结果，２．１１版将当前查找结果以闪动方式显示。增设的查找快捷键更方便搜索，上下键可分别代替“上一个”“下一个”。最后，“统计”也做了新的调整，点击统计，会在弹出对话框内显示出所有关键词所在句子的列表。这个小小的信息收集却为用户在查阅结果时提供了很大的方便。２、标签栏设置在２．１．１版本中，标签栏设置进一步扩展，新增的“关闭标签后激活的标签”，提供了三个选项，用户可以根据个人习惯设定。例如“关闭标签后激活上一个访问的标签”功能，可以使关闭当前标签后，自动激活最近访问的标签，而不是直接切换至左边或者右边的标签。这一设置可以避免用户在多标签页浏览时查看和切换中的麻烦。３、在线更新傲游２．１．１令版本更新更为方便。傲游更新模块提供了“在线更新”和“主站更新”两种模式，同时，鉴于以往由于同时下载用户过多会出现下载不完整的情况，傲游改进了系统的下载承受压力，提供给用户更稳定的下载路径和更快的下载速度。同时，全新设计的在线更新模块，抛弃了传统的Ｗｉｎｄｏｗｓ对话框，采用了更为清新的ＵＩ设计。４、傲游下载傲游下载在２．１．１版本中也改进良多，包括增加了不保存下载历史选项，增加了下载错误提示，修复了部分网页下载附件后原页面关闭的问题。在设置中心—傲游下载项中可以对这些选项进行设置。　（责任编辑：韩建光）