本报记者　李阳丹　欧阳波浙大网新（６００７９７）今日公告称，大股东旗下两家全资子公司于２００８年６月１９日在二级市场共计购入２．２１％的公司股份。根据神火股份（０００９３３）公告，以１８亿元的价格受让神火股份二股东全部股权的商丘东方投资股份有限公司，在未来１２个月内拟增加其在神火股份中拥有权益的股份。根据公告，浙大网新大股东浙大网新集团有限公司旗下全资子公司浙江浙大网新教育发展有限公司和浙江浙大网新科技产业孵化器有限公司，于２００８年６月１９日通过上海证券交易所大宗交易系统，以每股５．８５元的价格分别购入公司股票９，０００，０００股，累计购入１８，０００，０００股，交易股份数占公司股本总额的２．２１％。此次交易完成后，公司大股东及其控股子公司共持有公司股份１５３，１９６，０５９股，占公司总股本的１８．８４％。昨日，浙大网新股价收于５．５４元，跌１０．０６％。分析人士认为，在经历了近期市场大幅回调后，部分上市公司股票已显示出投资价值，有的股东增持流通股则是为了增强市场的信心。事实上，不仅公司大股东采取了增持的策略，部分上市公司高管也纷纷买进自己公司的流通股。昨日，大众公用和大众交通两家“大众系”公司双双公告称，公司高管分别在６月１７、１８日以个人自有资金从二级市场购入公司流通股票。大众公用９名经营管理人员共从二级市场购入公司５３．４２万股流通股票。其中，公司董事长杨国平购入１０万股，公司董事孔炜购入８万股，董事、财务总监钟晋幸购入５．４２万股，而公司董事、投资总监庄自国，监事顾倚涛、俞敏，副总经理郭东兴、杨继才，技术总监庄建浩均各购入５万股。大众交通６位高管共从二级市场增持公司４１．３万股，其中董事长兼总经理杨国平购入１０万股，副董事长张锡麟、监事长袁丽敏各购入８万股，董事会秘书顾华买入５．３万股，副总经理赵纬纶、副总经理童亦工分别增持５万股。事实上，大众交通高管增持自家股票已经不是首次。今年２月４日和２月５日，大众交通的上述６位高管在二级市场共计增持３６万股，其中杨国平增持１１万股。神火股份今天公告，商丘东方投资股份有限公司拟受让神火股份第二大股东普天工贸全部股权，从而间接持有神火股份５９，７２４，０４５股，成为神火股份第二大股东的实际控制人。协议各方同意普天工贸全部股权的转让价款为人民币１，８６８，７６５，３６８．０５元。公告称，普天工贸系神火股份第二大股东，自然人娄彦春、刘东亚、王会军分别持有普天工贸４０％、４０％、２０％的股权，三人通过普天工贸间接持有神火股份５９，７２４，０４５股（占总股本的１１．９４％）。这三名自然人拟将持有的普天工贸全部股份转让给商丘东方投资股份有限公司。东方投资表示，其受让股权的主要目的是看好神火股份的发展前景，分享投资收益。本次股份转让完成后，娄彦春、刘东亚、王会军不再间接持有神火股份，在未来１２个月内均无意增加其在神火股份中拥有权益的股份。在价格合理的前提下，东方投资在未来１２个月内拟增加其在神火股份中拥有权益的股份。东方投资在未来１２个月内没有减少其在神火股份中拥有权益股份的计划。根据权益变动报告书，商丘东方投资股份有限公司是民营企业，注册资本２亿元，经营范围包括实业投资、企业资产委托管理。（责任编辑：和风）