人物简介吴庆生，１９６２年生。１９８２年毕业于浙江大学数学力学系，１９８５年考入清华大学工程力学系攻读硕士学位。１９９３年创办了山东金智能科技有限公司，不到十年间领导该企业从不到１０００元发展到拥有资产上千万、职工上百人的综合性ＩＴ企业。１９９６年开始金长城电脑的代理销售。２００２年４月出任长城电脑ＰＣ事业部总经理。２００３年４月出任实达电脑总经理。尽管年初以来ＰＣ市场龙争虎斗的高潮一波接着一波，但在这个春末夏初，炒得最热无疑还是“吴庆生跳槽”事件——４月１日，一年前走马上任长城电脑事业部总经理的吴庆生正式离职，４月３日，吴庆生闪电就任实达电脑总经理一职，全面接管实达的ＰＣ业务。　８月３日，河北安古里大草原。在气势威严的成吉思汗大帐里，一场可能会影响到中国未来电脑市场格局的重要会议正在举行。　站在台前慷慨陈词的，是现任实达电脑公司总经理，前任长城电脑事业部总经理吴庆生。而做在台下洗耳恭听的，正是一个多月前，神州数码操盘长城电脑后，被人抛弃而逐渐迷失方向的１４０余家原长城电脑的重要渠道代理商。２００３年企业业绩主营业务　台式电脑、服务器、移动ＰＣ在内的全系列ＰＣ产品，以及网络设备、ＤＩＹ套件产品、数码产品等总资产　２１．１５亿人民币（据２００３年９月数据）　主营业务收入　１６．３６亿人民币（据２００３年９月数据）　利润　－０．４６亿人民币（据２００３年９月数据）　吴庆生新闻实达电脑新闻公司简介·实达电脑科技有限公司成立于１９９７年６月，是实达集团的核心子公司之一，国内领先的电脑及数字信息产品供应商。２００２年实达电脑销量名列国产品牌前四位，１９９９－２００２连续四年中关村电脑节“十大知名电脑品牌”。　实达电脑拥有丰富的自有品牌产品线，包括台式电脑、服务器、移动ＰＣ在内的全系列ＰＣ产品，以及网络设备、ＤＩＹ套件、数码产品等，同时公司还面向国内外客户开展ＯＥＭ／ＯＤＭ业务。制作团队·责任编辑：徐昊·联系电话：６５１０２１６０－６６６４