这份美国特拉华州联邦法院法官批注公布的法庭文件显示了员工离职补偿计划和其他一些雅虎为阻止微软收购而采取的措施。法律文件曝光微软收购雅虎案传奇比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月３日消息（孙广健）今天，有国外媒体报道了雅虎股东起诉公司的诉讼文件内容，这份美国特拉华州联邦法院法官批注公布的法庭文件显示了员工离职补偿计划和其他一些雅虎为阻止微软收购而采取的措施。文件指出，为了让微软接手雅虎的成本更高，杨致远奋力争取了离职补偿计划。这项２月１２日被采用的计划规定了雅虎的１３８００名雇员在微软接管两年内如果被解雇或被因被分配新工作而离职将得到现金加股票的补偿，该计划使微软的收购成本增加了４．６２亿美元至２１亿美元。其成本和它对收购案的抵触作用成了股东反对雅虎董事会的口实。雅虎发言人ＢｒａｄＷｉｌｌｉａｍｓ称雅虎对法官公布文件内容表示失望，但他确信诉讼主张无利可图。雅虎相信离职补偿计划可以维持并吸引雇员，“我们相信这个计划交给股东和员工以最大的利益，”Ｗｉｌｌｉａｍｓ说。此外，文件还包含了微软曾于２００７年１月出资每股４０美元收购雅虎，但遭拒绝的记录。文件显示，今年１月３１日微软ＣＥＯ鲍尔默准备了另一份收购邀约，希望与杨致远私下密探的记录。鲍尔默说如果杨致远将接受并购，他将接受其反提案，并将保持秘密谈判，并告诉杨微软可以再出１５亿美元来激励员工留下，结果鲍尔默两天后等来的是对此事的新闻报道。（责任编辑：ｒｏｍｐ）