人物简介丁磊：１９９３　毕业于中国电子科技大学。从公司成立到２０００年４月先后担任首席执行官及联合首席技术执行官。２００１年５月至９月期间，担任网易公司代理首席执行官及代理首席运营官。主要负责公司管理及运营。自２００１年９月１１日，丁磊司职网易首席架构设计师，对公司战略发展及产品开发提供指导意见。２００１年５出任中国互联网协会常务理事。自从连夺两个“富豪榜”的状元之后，丁磊就绝少在公开场合露面，不管他是否愿意，“首富”这个称号已经与他如影随形。也许，他更想告诉大家的是网易是一个多么优秀的网站，他自己对于互联网的把握又是多么到位——但是，七十亿元的身价显然更为公众关心。尽管这两天网易在美国纳斯达克的股价急挫，但丝毫也不影响网易公司的创始人丁磊在半个月内第二次被评为“中国最富有的人”；尽管这是半个月内第二份摆在公众面前的“中国富豪榜”，福布斯全球副主编、上海分社社长范鲁贤还是坚决认为，“我们这个榜最具可信度，也最权威反映出中国富豪拥有财富的准确状况。”２００３年企业业绩主营业务　短信服务，在线游戏，门户网站市值　１４．２３亿美元（据ＮＡＳＤＡＱ）　营业收入　４８４０万美元（据ＮＡＳＤＡＱ，截止今年第三季度）　利润　２７６０万美元（据ＮＡＳＤＡＱ，截止今年第三季度）　丁磊新闻各方评论网易新闻公司简介·网易公司（ＮＡＳＤＡＱ：　ＮＴＥＳ）是中国领先的互联网技术公司，在开发互联网应用、服务及其它技术方面，网易始终保持国内业界的领先地位。网易对中国互联网的发展具有强烈的使命感，网易利用最先进的互联网技术，加强人与人之间信息的交流和共享，实现“网聚人的力量”。自１９９７年６月创立以来，凭借先进的技术和优质的服务，网易深受广大网民的欢迎，目前注册用户已达１３３，０００，０００人，日访问量达３１５，０００，０００，曾两次被中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）评选为中国十佳网站之首．．＞＞更多制作团队·责任编辑：刘海·联系电话：６５１０２１６０－６５６３