《孟子·公孙丑上》中提到：昔者曾子谓子襄曰：“子好勇乎？吾尝闻大勇于夫子矣：自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉；自反而缩，虽千万人，吾往矣。”后来有人把这句话改写的更白话一些：道之所在，虽千万人逆之，吾往矣！我们不敢妄想，有李敖谈到的那种“大人格”，但道义所在，作为媒体，我们义不容辞，必蹈火以赴。科技产业类新闻报道需要读者化、中立化，此句便是我们的理想。　责编　曹智彪设计　田野如果您掌握适合做科技视线选题的有关内幕消息和材料，欢迎与搜狐ＩＴ联系。请发信至电信增值业务：需要一个创新的明天编者按：在我国，电信增值服务市场准入门槛低、价格变动空间大、管制较松，对外资的吸引力较大，关于这一点，从北京、上海和广州外资咨询电信增值市场准入的数量就可证明。２０００年我国开放了电子邮件、语音信箱、互联网接入服务等９种增值业务，２００１年扩大到２０种。目前，增值业务种类已超过３０种……外资对增值业务介入越来越大，国内经营者面对挑战自２００２年３月２２日，第一家中外合资增值业务运营商开始经营以来，不断有国外企业介入中国的增值业务市场，如表１所示，此外，ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、电讯盈科、德国电信、法国电信等也对各项电信增值业务均表现出浓厚的兴趣。入世后，国外电信运营企业在增值业务领域进入选择了谨慎的策略。既有世界电信业持续低迷引发增加的产业投资风险的影响，也不排除对中国电信增值市场缺乏信心的原因。未来，随着外资进入的力度还会加大，对国内经营电信增值业务的中小企业会产生更大的冲击，包括：资金、技术、人才和管理等殊多方面。但市场需求很大，发展潜力巨大。各运营商争力拼增值业务，但市场开发仍不理想中国移动的ＧＰＲＳ业务、联通的ＣＤＭＡ及中国电信力推的家家ｅ等增值业务均有所发展，但它们占企业业务收入的比重并不大，促销虽然热闹，但市场反映相对冷淡，投入与产出不成比例。移动增值业务　包括移动智能、移动数据和移动ＩＰ业务，但只有移动数据业务在中国发展，其它业务还有待开发。电信增值虽有亮点，但并不是普遍繁荣。分析其中的原因：一是脱离市场需求；二是忽略了雄厚的需求群体和多样性的应用内容；三是应用需在低资费、实用性、易操作上下功夫不够。中国移动的移动梦网与ＳＰ的共赢的模式，促成了短信业务发展，目前短信已成为中国移动与联通竞争主要增值业务之一。２００２年全年发送９００亿条，收入９０亿元，２００３年年发送量达到２０００亿条，收入２００亿，收入增长为１２２．２２％，比去年２５％的比例有大幅增长。在总收入中的比例不断上升，但在总收入中，传统业务仍占主流，增值业务尚未成为电信产业中的支柱。此外，增值业务提供的服务种类、内容、质量、资费难以满足需求，尚处于起步阶段。在短期内不会替代传统业务。随着３Ｇ的来临，３Ｇ最突出的的增值业务将成为各运营商竞争的焦点。中国运营商在增值业务方面还有很长的路要走。　增值业务发展迅速，带动价值链各环节的发展中国巨大的增值业务市场潜力，诱人的利润，吸引了大量中小企业的加盟，目前，我国增值服务市场中各类中小企业已超过４０００家，以增值业务为经营内容的虚拟运营商群体正在形成。同时，增值业务的增加，催生了ＩＳＰ、ＩＣＰ、ＥＳＰ、ＡＳＰ等各种增值服务提供商。在经营模式上，服务提供商已从简单的接入向更高层次的应用转型。向用户提供有针对性的增值服务，通过电信业务外包，以虚拟电信业务方式，形成电信网络、虚拟运营商及客户三赢。产业链上，从单一循环转向开放服务，网络设备制造商、运营企业、虚拟运营商、系统集成商、销售代理商、信息供应商，融于一个开放的产业链结构中，形成一个完整的电信应用服务体系。但增值业务的发展需要上下游产业的支持和帮助，以上游的手机为例，面对彩信、无线上网、多媒体需要，需要有彩屏、拍照、无线上网等功能的手机推出，在这方面，国外手机厂商要比中国厂商更具竞争力，如何利用这一契机，使运营商带动国产手机厂商的发展，是整个增值业务价值链上重要的课题。又比如，如何确定适当的手机价格，引导市场需求的同时，又可让运营商与制造商实现双赢？增值业务发展有新特点，但经营上创新力度不够近两年，增值业务成为运营商业务经营的一大亮点，短信、彩信、彩Ｅ、手机银行、移动游戏、移动定位等新业务、使电信增值业务由概念逐步推向务实。增值业务发展出现三大特征，五大趋势，三大特征是：一、语音和数据融合的紧密度增强；二、统一的平台下进行业务开发；三、产业链推动业务实现发展。五大趋势是：一是电信增值会持续高速增长，二、技术的互补性、替代性凸显；三、服务竞争差异性弱化；四、应用对市场的驱动成为关键；五、内容是长远发展的基础。面对越来越放松的管制环境、良好的技术环境、多元化的市场环境，增值业务的经营上，很多都未摆脱模仿日韩的方式，不管是中国移动的动感地带，还是联通的联通在线，但中国毕竟不是日本，也不是韩国，如何实现增值业务创新是摆在各运营商面前的一个难题。具体讲，包括：如何的开发与推广业务、采取何种合作模式、如何确定业务的战略定位、如何实现价值链的优势互补、如何运用资本运作方式、建立与传统业务不同的市场策略给本期视线打分（最高５分）