据海外媒体消息，有开发者表示，在Ａｎｄｒｏｉｄ未开发完全之前，他们很难为其编写应用程序。Ｇｏｏｇｌｅ几乎染指了互联网广告行业的每一个范畴，此外，他们正寻求向手机用户提供广告，并且相信在未来这将是一个非常诱人的市场。为了抢夺这个市场，Ｇｏｏｇｌｅ在２００７年１１月发布了自己的Ａｎｄｒｏｉｄ手机操作系统。由于苹果ｉＰｈｏｎｅ的大受欢迎，许多手机厂商都热切期盼这种开源操作系统能早日推出。Ｇｏｏｇｌｅ在２００７年１１月推出了Ａｎｄｒｏｉｄ的软件开发套件（ＳＤＫ）并宣布向能开发Ａｎｄｒｏｉｄ应用程序的开发者提供总金额达１０００万美元的奖励。虽然Ｇｏｏｇｌｅ和手机厂商都对Ａｎｄｒｏｉｄ寄予厚望，并且大力推动开发者采用这种操作系统和为它编写应用程序，但Ｇｏｏｇｌｅ现在发现手机市场的路并不好走。根据《华尔街日报》的报道，Ｇｏｏｇｌｅ现在称采用Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的手机最快也要到２００８年第四季度才能推出市场，而不是原来预期的２００８年中。移动网络供应商Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ曾经表示会在２００８年第四季推出一款Ａｎｄｒｏｉｄ手机，但现在他们却说Ｓｐｒｉｎｔ公司的Ａｎｄｒｏｉｄ手机的发布耗费了Ｇｏｏｇｌｅ太多资源，导致他们自己的要延迟到２００９年才能推出。美国以外的移动运营商同样面临Ａｎｄｒｏｉｄ手机上市延迟的问题。中国移动表示，原定于２００８年第三季的Ａｎｄｒｏｉｄ手机上市会推迟到２００８年末或者２００９年初。中移动还说，他们与手机合作伙伴在将Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统从罗马字符转换为中文字符的时候遇到了困难，而将中移动的品牌数据服务与Ａｎｄｒｏｉｄ整合的过程也不顺利。此外，开发者采用Ａｎｄｒｏｉｄ的热度也没有达到Ｇｏｏｇｌｅ所希望的水平。有开发者表示，为Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统开发应用程序不如为ｉＰｈｏｎｅ开发程序那么容易。《华尔街日报》的报道还指，一些开发者甚至说，在Ｇｏｏｇｌｅ的工作完成之前，根本很难为Ａｎｄｒｏｉｄ开发程序。Ｇｏｏｇｌｅ的移动平台总裁Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ说，“这就是痛苦所在，事实上，我们已经非常接近完成（Ａｎｄｒｏｉｄ）了。”（责任编辑：水涨船高）