计世网（ＫＩＮＧ　编译）消息　日前，全球第二大笔记本厂商宏碁表示，正在与欧洲和美国的电信企业进行会谈，计划于明年出售联合品牌电脑，以推动新一代低价笔记本产品的销售。宏碁公司的主席Ｊ．Ｔ．　Ｗａｎｇ表示：＂这与过去传统的笔记本业务不同，这是一个转折点，运营商或是服务提供商开始看到了机会。６月３日，宏碁推出了第一款低价笔记本，价格低于５００美元，可以上网，旨在对抗惠普产品。公司计划今年生产７００万部，明年生产２０００万部，笔记本产量拓展２０％。Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｔｒｕｓｔ公司的总裁Ｄａｖｉｄ　Ｄｏｎｇ称：＂通过电信运营商出售电脑，将提升市场份额，但这是一个全新的销售模式，对于消费者也是一种全新的消费理念，因此存在很大的风险。对于宏碁来说，这是一个扩大低价笔记本产品销售的好机会，可以提升公司的利润。＂这种低价笔记本可能会使用宏碁图标和手机运营商的图标，为了吸引用户，可能会采取打折举措。这种产品具有高速无线数据功能，可以接入运营商的网络。宏碁没有透露正在谈判的运营商名字，如果运营商能制定出一个商业模式，今后用户会获得免费的笔记本产品。新的低价笔记本战略和过去连续收购三家笔记本厂商将有助于宏碁既定战略的实现，即在２０１１年取代惠普公司。宏碁重申，今年的销售目标是２００亿美元，而去年的销售量为１４１亿美元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）