·１２：２２　撞击器第一次瞄准彗星·１３：１７　撞击器第二次瞄准彗星·１３：３９　撞击器第三次瞄准彗星·１３：５２　撞击“坦普尔一号”（有３分钟误差）·１４：０５　飞越器展开保护设备太平洋时间３日２２时５２分（北京时间４日１３时５２分），美国宇航局“深度撞击”号探测器释放的撞击器“击中”目标——坦普尔１号彗星，地面控制大厅里一片欢呼，“炮轰”彗星大片正式上演。［全文］［评论］搜狐联合凤凰网同步视频直播最新关注焦点最新图文报道组图：北京天文台捕捉到相撞奇观　＞＞＞组图：探测器撞击坦普尔１号彗星　＞＞＞组图：深度撞击号成功命中目标　＞＞＞组图：飞越器拍摄的撞击全过程　＞＞＞全文：央视直播人类首次撞击彗星　＞＞＞撞击彗星五大疑问疑问一：为何不选择撞击其它天体而非要撞彗星？疑问二：本次撞击跟“生命研究”有关系吗？疑问三：为何选择“撞击”而不选择“登陆”？疑问四：撞击对象为什么不选择“死彗星”？疑问五：坦普尔１号因为什么“中选”？坦普尔一号彗星简介坦普尔一号彗星运行在木星和火星间的小行星带上，是坦普尔１８６７年４月３日发现的。轨道周期５．７４年。它是冰石混合体，石在内，冰在外，冰壳包裹着石核，直径６公里，密度变化３－４之间。多数彗星专家认为，在撞击后将掀起的彗星尘埃云将逐渐膨胀，坦普尔１号彗星亮度可能会增加到６等，这是肉眼能见的最低亮度。深度撞击精彩组图飞行器在太空航行撞击时产生的耀眼光芒撞击时产生的蘑菇云漫天的星体残骸撞击全过程（一）　撞击全过程（二）　撞击全过程（三）　撞击全过程（四）　炮轰彗星的过程详解（效果图）１　专家检查深度撞击号探测器飞越器解秘装有高性能的中央处理器和高稳定性的指示控制系统。一个固定的太阳帆板及小的镍氢电池、高增益天线、碎片防护装置、高分辨率成像仪和中分辨率成像仪，３４米波长的Ｘ波段无线电与地球和撞击器保持通信。＞＞＞撞击器解秘撞击器看上去像“垃圾桶”，与茶几大小相等。它实际上是一个带孔径为１２厘米望远镜的目标瞄准照相机，用于在撞击器飞向彗星过程中导航。２５米／秒推进速度的肼推进系统，以推进必要的轨道修正和姿态控制。＞＞＞最新报道ｙａｎｇｓｕｎ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ　ｗａｎｇｙａｏｆｅｎｇ＠ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｎｅｔ