ｅＮｅｔ硅谷动力消息２００８年６月１２日，第二届谷歌中国开发者日活动在北京国际会议中心举行，该活动也在伦敦、巴黎、马德里、莫斯科等全球１３个城市同步召开。相比上届盛会最大亮点在于谷歌中国“互联网开放平台战略”的发布。活动同时宣布，结盟包括天涯、５１．ｃｏｍ、Ｍｙｓｐａｃｅ中国、豆瓣、天际网、我要玩、校内网、一起、海内等中国１０家社区网站，谷歌开放社区战略在中国全面启动。据了解，此次开发者日活动以“开放世界，源自分享”为主题，寓意谷歌通过开源的方式，与业界分离技术成果，共同建设互联网美好未来的决心。谷歌大中华区总裁李开复表示，互联网平台不可能是垄断性的。开放开源、免费共享，只有达到“长尾效应”才会有长足发展。目前，要想建设一个好的网站，需要有强大的计算能力和存储设备。这些资源被称作“云”，遗憾的是，绝大多数个人开发者却无法拥有或者共享资源，这些问题的存在无疑阻碍和制约了互联网技术的发展。谷歌此次高调推出这一开放平台战略，正是力图为打破这一现状做出的努力。诚如李开复预言：“云计算时代已经来临，浏览器即是客户端”。截止０７年底，中国互联网用户达２．１亿，其中１．６亿用户使用宽带上网。如果算上无线上网人群，这一数字会更加庞大。电信行业的重组及对未来３Ｇ技术的承诺，给移动互联网带来无限遐想，如何在技术平台上开放更多网络应用，是技术面临的极大挑战。共享计算资源和开放的技术平台，优秀的互联网应用需要大量的计算资源，数据中心对普通开发者不可企及。谷歌此次该战略主要集中在三个领域：共享、开放谷歌的计算资源和技术平台；帮助中国的开发者们，使“云”更易获取，让浏览器变得更加强大，让互联网应用无处不在；此外这一战略还包括将ＧｏｏｇｌｅＧａｄｇｅｔ运用到更多的中文网站上，构建开放的社区网络平台。此外，谷歌新开发的离线工具Ｇｅａｒｓ，也显示了小工具的大能耐。使用户在离线状态下也能应用浏览器，誓将“永远在线进行到底”。同时小工具开发大赛也在全国范围展开。（武娓）（责任编辑：水涨船高）