刚刚在四川汶川大地震中发挥出出色作用和独特优势的，灾后用户数量急剧增长的，拥有着全国８０００万以上用户的无线市话小灵通，恰好迈入其商用１０周年。通过近日开幕的“小灵通商用１０周年摄影展”，我们可以回顾和感受到小灵通１０年发展的光荣与梦想。从５月１７日开始，全球最大的小灵通品牌拥有者ＵＴ斯达康，举办了为期一个月的“用心十年分享三重礼”活动，以纪念小灵通商用１０周年，回馈广大用户长期以来的支持和关爱。整个活动由“１０周年摄影展”、“卖场爱心寄语祝福墙”　和“真情回报礼券放送”三个部分组成并同步举行，以杭州、成都、西安、重庆、广州、厦门、济南、石家庄、沈阳等地为中心城市，真情回馈１０年来始终关爱ＵＴ斯达康的消费者。活动期间，ＵＴ斯达康隆重推出了代表其十年品牌科技精髓的ＵＴ６６８小灵通手机。ＵＴ６６８集超薄滑盖、高速ＷＡＰ上网、高保真音质ＭＰ３、海量存储便携Ｕ盘等时尚元素一身，成为目前市场上最为优秀和功能齐备的小灵通手机。同时，１．８英寸、６５５３６色的彩屏，具有高贵质感的钢琴漆喷涂机身，特有的圆形快捷键设计，更是突破了传统小灵通的外观设计模式，充分显示了ＵＴ斯达康公司在小灵通终端领域的研发和生产能力的领先地位。作为小灵通的领航厂商，１０年间ＵＴ斯达康始终坚持自主创新的品牌理念，不遗余力地推进着小灵通的发展。迄今为止，ＵＴ斯达康已经推出了百余款机型，占据了中国小灵通手机市场５０％以上的市场份额，不仅深受消费者的喜爱，还赢得了业界的肯定。在刚刚举行的一年一度的第五届中国企业产品创新设计奖（“ＣＩＤＦ”奖）评选中，ＵＴ斯达康公司参展的７款手机中有５款入围评选，最终小灵通手机Ｘ５５以独特时尚的外观设计摘得“产品创新设计优秀奖”；ＵＴ斯达康公司也荣获了“最佳ＣＩＤＦ设计贡献奖”。（责任编辑：Ａｎｎ）