【本报讯】（记者　洪宾）昨日上午，第六届珠三角集成电路产业联谊暨市场研讨会在深圳举行，来自深圳及全国各地的近２００位产业精英聚集一堂，共同研讨深圳及国内外集成电路产业的发展现状与趋势。市科信部门有关负责人透露，目前我市ＩＣ设计产业年销售额达５０多亿元，并形成在全国“领跑”的好势头。下一步，深圳将依托自身优势，以强有力资金和政策支持，将这一产业打造成“品牌产业”。记者获悉，经过１０多年的大力培养和支持，深圳市ＩＣ设计业依托珠三角发达的彩电、手机、ＭＰ３等电子整机制造业优势，目前已发展成为全国的一个优势产业。据深圳ＩＣ基地初步统计，目前，全市已汇聚ＩＣ设计企业１２０多家，从业人员达８０００多人，年产值超过５０亿元，约占全国四分之一，在国内ＩＣ设计行业已占据“领跑”位置。伴随产值、规模的扩展，深圳除了海思半导体（从华为独立出来）和中兴微电子（从中兴通讯独立出来）、国微等ＩＣ设计企业保持快速发展外，近年来扎根ＩＣ基地的一批留学生创业企业迅速壮大，包括芯邦、江波龙、艾科创新等１０多家产值过亿元的ＩＣ设计企业迅速崛起。以专长于Ｕ盘、ＳＤ卡等移动存储芯片为主的芯邦为例，通过技术创新，经过不到４年的发展，目前已成为全球最大的Ｕ盘芯片提供商，占全球Ｕ盘芯片市场份额的４成以上，年产值预计突破２亿元。（责任编辑：丁丁）