【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】根据最新的Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｏｎｌｉｎｅ调查发现，中国生活、时尚与女性网络媒体每周的市场达到率为超过２０％，按ＣＮＮＩＣ发布中国网民规模计算，保守估计覆盖规模超过４５００万人，消费者表现出对相关媒体的高度关注和参与热情。Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｏｎｌｉｎｅ的调查是在２００８年四月至五月期间进行的。在此期间，领先的时尚与女性网络媒体的周平均访问者（Ｕｎｉｑｕｅ　Ｂｒｏｗｓｅｒ）超过７００万，平均周用户访问次数（Ｓｅｓｓｉｏｎ）超过１２３０万次。尼尔森的研究发现，２０－３０岁的年轻人群是时尚网络媒体的主力，群体平均年龄约２７岁，超过５０％受众的学历在本科以上，接近６０％的职业是外企、私企、自有职业者和大学生，整个群体的平均年收入达到６３４００元。Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｏｎｌｉｎｅ大中华区董事总经理庾良建认为“这部分群体是属于比较典型的３Ｈ群体（高收入，高感度和高消费，此类媒体的受众具有相当高的营销和广告价值。”根据尼尔森的调查显示，时尚与女性网媒受众拥有相当经济能力和购买力，在高端产品、服务和体验消费上，表现出非常高的消费能力（拥有水平和消费潜力）。大约百分之六十拥有电脑或ＭＰ３，百分之五十五拥有信用卡，　百分之五十四在过去的一年内有在国内旅游的经历，　而超过一半的受众享受去美食餐厅或看电影。同时，从跨媒体的接触行为和认同上，时尚与女性网络媒体受众体现出对网络媒体高度的的依赖性和信任度，尤其是诸如ＩＴ、数码、家电、通讯、服饰、航空旅游、汽车和金融保险等产品信息来源上，互联网扮演了绝对优势的地位。而在代表时尚生活的代表性产品，例如服饰、化妆、珠宝首饰等奢侈品，互联网与传统媒体相辅相成，同样成为时尚产品的最重要信息媒体。尼尔森的调查同时还发现，此类媒体受众对时尚／女性网络媒体的品牌和产品、服务，消费者均呈现出较为正面评价和认同，对各项品牌力和产品力指标的满意比例均较高，而且，媒体通过文章、报道及论坛贴子、讨论等对消费者的品牌认同与消费意向产生了相当大影响，再结合大量线上广告与线下营销活动，　时尚与女性网络媒体成为了一个有效的营销整合平台。中国大陆的时尚／女性网络媒体反映出目前正处于成长阶段的充分竞争之中，门户频道与垂直网站的定位差异、时尚与女性内容的彼此共生，使得这一市场中各家媒体具有各自比较优势和产品特色，也让广告主在利用传统媒体进行广告投放的同时，在媒体选择和组合上拥有更多的空间。在网站建设上，应更多注重媒体品牌建设和与受众互动、体验与交流，同时ＣＧＭ（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ－Ｇｅｎｅｒａｔｅｄ　Ｍｅｄｉａ）趋势日益显现提升了网络媒体对消费者影响，而时尚与女性话题是非常切合这一趋势。Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｏｎｌｉｎｅ大中华区董事总经理庾良建认为，２００７年以来的中国网络广告市场数据表明ＦＭＣＧ、时尚、娱乐、财经等广告需求增长迅速，考虑时尚／女性网络媒体的受众结构、生活形态、消费潜力和跨媒体行为，再结合时尚／女性网络媒体的覆盖规模和传播特点和内容构成，可以认为此类媒体在消费引导和广告传播上具有充分价值，是一个值得企业和广告公司、广告代理商充分关注和利用的市场。（责任编辑：水涨船高）