【搜狐ＩＴ消息】６月１日消息，从四川震区救援前线传来最新消息，首批运送到四川灾区救援部队的２８８万片杜邦ＲｅｌｙＯｎ．抗菌擦手湿巾已经于昨日正式分发到救援子弟兵手中，成都空军后勤某部和武警成都某部约１００００名战士领到了杜邦ＲｅｌｙＯｎ．抗菌擦手湿巾。这是由搜狐网、中国红十字基金会和中国人民解放军空军后勤部联合倡议发起“科学救灾　重建家园”系列活动以来，第一批分发到前线救援子弟兵的救援物资。武警成都某部相关负责人表示抗菌擦手湿巾已于昨日分到士兵手中。“根据使用情况反映，效果非常明显，能够达到消毒效果。”该负责人透露，目前每人领取了一包抗菌擦手湿巾，大约有７０００人左右领取到抗菌擦手湿巾。由于该部战士多在映秀镇、都江堰、什邡和德阳等重灾区进行救援工作，后方运送的抗菌擦手湿巾非常实用。“我们特别你们（搜狐网）、中国红十字基金会对我们的帮助与杜邦公司对我们的支持。”该负责人表示。成都空军后勤某部杨主任透露，其所在部队有近３０００人领到了杜邦ＲｅｌｙＯｎ．抗菌擦手湿巾。“我们也特别叮嘱战士省着用，未来的救援时间还长。”其透露，部分杜邦ＲｅｌｙＯｎ．抗菌擦手湿巾通过空投分发到前线士兵手中。自５月１２日四川汶川等地发生特大地震以来，各地救援部队奔赴灾区进行救援，承担了高强度救援工作的同时，还要时刻注意随时发生的强烈余震。前方的恶劣环境和灾情更是威胁着救援部队官兵的健康和安全。在前方随军营养专家王宜在博客呼吁关注子弟兵，搜狐网第一时间紧急和中国红十字基金会联系，红基会随后决定将杜邦公司此前于５月１７日为加强灾区卫生防疫工作特别捐赠的一批杜邦ＲｅｌｙＯｎ．抗菌擦手湿巾定向捐赠给前线抗震救灾部队。５月１２日，四川汶川等地发生特大地震，各地救援部队奔赴灾区进行救援，承担了高强度救援工作的同时，还要时刻注意随时发生的强烈余震。前方的恶劣环境和灾情更是威胁着救援部队官兵的健康和安全。５月２３日，前线空军后勤某部随军营养专家王宜在搜狐博客中呼吁“现在到关心救援子弟兵的时候了”，呼吁社会各界科学救灾，关注现在正在震区救援的子弟兵。“军人是抗震救灾中付出最多，作出最大牺牲的集体。灾难发生的那一刻，他们以钢铁般的意志忘我地冲在第一线。而我们也不应该忘记他们也是血肉之躯，他们也有伤在身，有痛在忍！因此，保护过我们的军人，此时应得到我们更多的爱护，我希望社会也为我们的子弟兵做些什么！”王宜在博客中写道。随后，搜狐网第一时间立即通过其媒体平台向社会发出紧急通告：子弟兵前方急需消毒纸巾、一次性内裤等物品。搜狐同时紧急联系中国红十字基金会，联合发起捐物倡议，经多方协调，中国红十字基金会当即确认将杜邦公司早在５月１７日根据地震灾区加强卫生防疫工作的需要特别向灾区捐赠的总重量２７吨、总数２８８万多片、价值４３．２９９万美元的杜邦ＲｅｌｙＯｎ．医用抗菌擦手湿巾物资将于２７日和２８日分两批经北京抵达成都双流国际机场，并定向捐赠给前线抗震救灾部队。中国人民解放军空军后勤部同时也和搜狐取得了联系，表示愿意为前线部队急需的救援物资开通绿色航线。５月２７日，搜狐合并三方信息，成都空军后勤某部和武警成都某部准备接收紧急联系空运到成都的２８８万片杜邦ＲｅｌｙＯｎ．抗菌擦手湿巾。在中国红十字总会、四川省红十字会和中国红十字基金会的协助下，杜邦公司紧急空运到成都的救援物资顺利办完通关手续，等待部队前往交接。同时双方完成捐赠手续对接。５月３１日，首批运送到四川灾区救援部队的２８８万片杜邦ＲｅｌｙＯｎ．抗菌擦手湿巾已经于昨日正式分发到救援子弟兵手中，成都空军后勤某部和武警成都某部约１００００名战士领到了杜邦ＲｅｌｙＯｎ．抗菌擦手湿巾。从赈灾的子弟兵卫生状况严峻，急需消毒纸巾等物品的信息反馈到搜狐的那一刻起，杜邦公司－中国红十字基金会－－搜狐－王宜之间便开始了这次和时间赛跑的爱心接力。据了解，杜邦公司还于５月１４日向中国红十字基金会紧急捐赠２万副专业防切割手套和３５００套应急救援特种防护服后，以协助搜救和卫生防疫队伍在拯救生命的同时保护自身的安全与健康。以下为来自现场的图片：