在酷暑即将到来之际，傲游为大家带来了一个清爽的新版本——傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）２．１．１。本版重新设计了页面内查找和自动更新对话框的界面，同时对许多细节功能进行了优化，希望大家喜欢。页面内查找由原来的对话框模式调整为工具条，通过快捷键（默认是Ｃｔｒｌ＋Ｆ）或者菜单“工具”－＞页面内查找开启或关闭。调用出来之后可以一直处于网页的上方，不受标签切换影响，更方便用户在浏览网页时使用。新的“页面内查找功能上和原来类似，其中查找内容的上下文信息的功能可以通过单击页面内查找工具条上“统计”进行查看。新的自动更新模块抛弃了传统的Ｗｉｎｄｏｗｓ对话框，采用了更为清新的ＵＩ设计，如下图所示。此外，还做了其他一些细节功能的完善。例如新增加的“关闭标签后激活上一个访问的标签”功能，可以使关闭当前标签后，自动激活最近访问的标签，而不是直接切换至左边或者右边的标签。此功能可以通过如下方式进行设置：打开“傲游设置中心”的“标签栏”项目，在“关闭标签后激活的标签”栏中选定“最后访问的标签”复选框。最后，除了以上更新，本版还修复了不少界面上的ＢＵＧ，并完善了插件、傲游下载等功能。完整的更新列表见附录。最后，祝大家使用愉快！下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍａｘｔｈｏｎ．ｃｎ附录　–　２．１．１版更新信息汇总【界面】全新设计的页面内查找工具条地址栏图标更新延迟的问题（８１７１２）地址栏下拉时隐藏浏览器会导致出错的问题（７９５７８）Ｅｘｐｌｏｒｅｒ崩溃后，系统栏图标不重新载入的问题（７９９４７）多显示器情况下，没有记住最大化所在显示器的问题切换帐号时，有时候会被同步收藏对话框卡住的问题一个分屏模式下关闭页面导致崩溃的问题安全模式下对界面进行的调整不保存增加关闭标签后激活上一个访问的标签模式增加找回密码窗口状态栏按钮拖到网页工具栏后无效的问题（７８７３７）网页工具栏上编码的＂自动选择＂功能无效的问题在查看菜单中增加了编码子菜单（需重置＂菜单栏＂）尝试解决一个导致ＧＤＩ泄漏的问题【浏览辅助】一个ＲＳＳ导致崩溃的问题【快捷键及鼠标手势】一个鼠标手势滚动页面的问题【插件及外部工具】插件命令ｒｅａｄＦｉｌｅ读取的问题（８１１２２）外部工具的参数＂当前网页标题＂　无效的问题删除某个插件后，会造成插件栏中的插件排列顺序丢失【傲游下载】增加了不保存下载历史选项增加了下载错误提示部分网页下载附件后原页面关闭的问题（７８６７９）【浏览辅助】在新标签中打开　Ｆｅｅｄ　频道页面选项有时候无效的问题（８０２０５）新建帐号时如果有共享帐号，则导入共享帐号收藏【其他】全新设计的自动更新模块傲游插件、皮肤、语言、过滤包等相关文件不使用下载工具（责任编辑：韩建光）