新闻提示：昨日上午８时许，一辆“神秘”的车辆悄然驶入广州执信中学考场。车门打开，一名手持便携式监测接收机的人员跳下车，接收机里不断传出“嗞嗞”声。车内，另有两人专注地盯着电脑屏幕，紧密监测频谱上的异常波动。这辆神秘的车就是今年首次出现在高考考场的无线电监测车，昨日启用未发现任何异常。本报记者昨日特意登上监测车，为读者解密其如何使用高科技手段来对付企图瞒天过海的考场“老千”。曾经查获高科技作弊考场内，一名考生整了整衣服扣子后，冷静地将试卷翻阅了一遍。考场附近一间酒店客房里，放置着一台电脑。就在考生翻阅试卷的时候，所有的试题都清楚地显示在电脑上。几名答题高手立即分工对试题进行解答。一个多小时后，答题完毕，其中一人开始冲着对讲机念：“ＡＣＣＡＢ……”这些答案，一字不落地传入考生的耳朵里，他立即埋头填写答题卡。原来，考生的衣服扣子是一个微型摄像机，他将试题扫描后，通过口袋里的微型发射器传出去。而在他的耳朵里，塞着一个不易察觉的微型耳机，随时等待着接受作弊团伙提供的答案。可别以为这种神不知鬼不觉的作弊手段是电视里才出现的情节。近两年，在广东、黑龙江、安徽等地的各种考试中，已经查获了数起类似的作弊行为。一台监测车价值四百万今年，国家教育部、工业和信息化部、公安部联合发文，要求严厉打击高考作弊。因此，高考三天，全广州９个无线电固定监测站同时开启，无线电监测车直接开进考场。如此“大阵仗”，在广州尚属首次。“开机！”８时１０分左右，广州市无线电监测计算站副站长沈元怿一声令下，车内多台机器同时开启。无线电监测车是一辆奔驰面包车，车顶有一个“方帽子”，是接收电波和信号的天线。车内的小桌板上摆放着一台监测接收机和频谱分析仪。下面是一个箱子，有便携式天线、接收器、耳机等。一辆监测车所有设备加起来，价值４００多万元。与监测接收机连接的电脑屏幕上，可以看到三个窗口，上面两个分别是测向和定位窗口，最下面的绿色频谱。工作人员不时输入最低频率和最高频率，并观察这个频率段上的频谱，看看有没有异常的突起。一旦有，就要对这个频率进行监听，倘若里面传出的是ＡＢＣＤ等传答案的声音，或者是跟扫描考题的人沟通喊“左、左、右、上”的，那极有可能就是考场“老千”。工作人员会通过测向和定位装置对该频率进行迅速定位，并及时通知公安人员到现场搜捕。监测车在执信中学逗留近一个小时，未发现任何异常。“波平如镜啊！”一名工作人员打趣道。记者昨日从省信息产业厅了解到，全省昨日共出动了４０多台无线电监测车，基本每个市都有一台。“人脸识别装置”整容也能识今年高考可以说是用高科技“武装到牙齿”。无线电监控是为了防止作弊；而为了防止替考，广州市今年在全国率先启用“教育考试考生身份验证系统”。在广州市的５８个高考考场中，有２１个考场配备了这套身份验证系统，主要分布在中职考生和社会考生较多的考场。传说中的“人脸识别”如何揪出“水货”和“枪手”？记者进行了详细了解。每个考生的座位表上都有其本人的报名照，考务人员会仔细对照考生的相貌、名字、考号等信息。当考官用肉眼观察，认为考生的身份可疑时，也并不会阻止这名考生，而是让他正常参加考试。在该科目的考试结束后，考官会要求可疑考生到指定地点进行身份验证：“人脸识别装置”现场照相，相片将立刻发回指挥中心，与服务器上存储的高考报名照进行比照和分析。“这个装置科技含量很高，它根据人脸各器官的间距（如瞳距）、皮肤的纹理等数据的相似程度，来辨别两张照片是否为同一个人。我们之前曾用双胞胎做过试验，仪器每次都能准确识别。即使考生整过容，它也一样明察秋毫！”　（责任编辑：韩建光）