“一个人有两个角色，一个是本我角色，我的本我就是搞艺术的，按正常发展就是个拍电影或者写小说的，但这个社会不同时期的要求、条件和机遇造就了我，我工作起来就是商人，我的个人角色和社会角色合并起来就是这样。本报记者　刘恒涛见到张宝全（张宝全新闻，张宝全说吧）的时候，他刚刚获得了万宝龙文化基金会颁发的“万宝龙国际艺术赞助大奖”。万宝龙为他颁发这一奖项，是因为他在２００２年成立的美术馆，“为推动中国当代艺术发展和传播做出的贡献”。去年，著名主持人杨澜也获得过这一奖项。办民营美术馆、写小说、拍电影、作画写字，作为今典集团的董事长，张宝全显得与别的企业家非常不同。今日美术馆的追求“我获得万宝龙颁发的这一奖项，其实也没有很意外。２００６年，今日美术馆转为公益美术馆之后办的第一个展览是方力钧的，那个展览就是万宝龙赞助的。”张宝全个子不高，短发，看上去沉默和气。“我觉得这次获奖可能和方力钧有关，因为那次我们办的那个展览在全世界范围内影响很大。”虽然获颁这一奖项，但他知道万宝龙有这样一个奖项却是在去年。“是从报纸上看到杨澜获了奖，才知道有这样一个奖”。使用毛笔作画写字的张宝全已经很少使用钢笔，但却对万宝龙集团送给自己的那支“法兰斯瓦一世”８８８系列特别版墨水笔非常喜欢。“我前几天看到马岩松的一支万宝龙笔，感觉很好。我觉得钢笔这种奢侈品，更像一个收藏的概念，笔本身给你的感觉是不一样的。”他这样理解奢侈品。“这种感觉其实和艺术状态是一样的，艺术是给你一种体验，万宝龙也是一样的，也许它是以艺术的方式显示它的品牌。在功能之外，使用过程中带来的快感，这是它重要的地方。”就像他在获奖致辞中说的那样，“立足今天、展望未来是今日美术馆不变的理念，通过关注中国当代艺术的整体发展，谋求中国在世界当代艺术上的位置与发展的契机。”的确，今日美术馆成立６年来，举办了一系列在美术界和全球范围内产生了广泛影响力的展览。如今，张宝全更侧重对有潜力的当代年轻艺术家的发掘与培养，矗立于今日美术馆旁的北京二十二院街艺术区，都是为了给艺术家提供一个交流与展示创作的空间而设计建造的。在他的私人别苑柿子林卡会所中，张宝全更是修建了数间工作室为艺术家提供互动交流。他获得万宝龙的艺术赞助大奖受之无愧。艺术主张２００２年，张宝全在他的苹果社区旁边成立了今日美术馆。“当时成立的时候是作为一个独立的艺术机构来看待中国这些艺术的，那时候还是个商业的美术馆。”张宝全说。用张宝全的话说，今日美术馆一开始表达的主张就是不一样的。今日美术馆举办的第一个展览是在２００２年８月份的“彩墨江山”，都有他的用意在。“听起来这个展览不怎么样，但是这个展览在中国当代艺术史上是非常重要的。很多人为中国画在现代发展史中谁是我们的先驱争个不休，到底是林风眠，还是徐悲鸿，甚至把这种争执都争到大学院校里去了，中央美院、工艺美院，争得面红耳赤。最后到了你的展览我不参加，我的展览你也不来的地步。到了上世纪９０年代末的时候，有这种提法，说中国现代绘画分水墨派和彩墨派，这样就清楚了。徐悲鸿就是水墨派的，林风眠则不仅使用中国水墨，还吸纳了西洋的色彩。真正在中国以彩墨作为一个流派的第一个展览就是‘彩墨江山’。”今日美术馆的第二个展览叫“流行书风”，展出之后在社会上引起了巨大的争议。“当时有很多人骂，说流行书风不好，横不平竖不直。但我觉得流行书风是中国书法的一个标志，它完全根植于传统，是２１世纪人们在书法风格和形式上的一种审美体现。”张宝全很有自己的艺术主张，“就通过这两个展，美术界一下子就知道今日美术馆要干什么。”几年下来，今日美术馆做了好几场充满争议的展出。２００６年，今日美术馆变成中国第一家民营的公益美术馆。因为张宝全发现要建立一种艺术主张，真的把这些标准化建设好的话，“艺术和商业不能混在一起”。与此同时，张宝全卸去了馆长职务，把今日美术馆交给别人管理。今日美术馆把和商业关联的画廊出版分离出去，真正变成大众的一个美术馆。“现在美术馆的理事仅是今典集团一家，以后我们还要开放，吸纳一些大的企业和感兴趣的集团来，这样才能做得更大，就像美国大都会艺术博物馆一样。”本我是一个艺术家张宝全插队时做过木匠，后来去当兵，在部队里负责给老兵画像，做电影组宣传海报，参军期间还曾经到过越南自卫反击战的前线。这也许是他一直喜欢画画书法的原因。这位今典集团的董事长，曾经于２００６年在今日美术馆举行过一次地产界书法作品邀请展，结果潘石屹的书法拍卖价格最高。１９８８年，张宝全转业到镇江电视台，利用２万元的资金，独立拍摄了一部电影，并且结识了现在的妻子王秋杨。后来，进入电影学院学习，毕业后才发现没钱拍电影，于是在１９９２年愤然下海，想赚钱拍电影，没想到“一入商海十五年”，至今已是身在江湖，身不由己。“以前的梦想是当作家，接触电影才发现自己想当导演。本来想先挣钱，但是现在钱有了，电影却一直没有拍成。”张宝全说，他２００６年写了个剧本，本来说去年拍，没拍成，就推到说今年，“今年半年过去了，看来又要明年了，明年拍不了，后年不能再拖了。”“艺术这种东西，越年轻想法越会更丰富一点，感觉更好一点，但是自己既然当了商人，也要兼顾。”他颇有一些身在商海的无奈。张宝全的办公室很特别，房子净高５米多，房子里还有树，有鸟儿在枝头筑巢生活，白天则飞来飞去。“建筑是生活的容器，在高房子里养鱼养鸟。这是我的一种理想状态。”又是商人，又是写作画画，如何在这些身份中获得一种平衡？“一个人有两个角色，一个是本我角色，我的本我就是搞艺术的，按正常发展就是个拍电影或者写小说的，但这个社会不同时期的要求、条件和机遇造就了我，我工作起来就是商人，我的个人角色和社会角色合并起来就是现在这样。”他如今还是坚持作画书法，他觉得艺术对于自己来说像空气一样不能少。“艺术就像太阳一样，如果没有太阳就阴天，如果有太阳，就是很明媚的一天。艺术能给你一种体验，是人类文化最前端的东西。”张宝全在北京昌平有一座３５０亩柿子林私人会所，会所外的柿子树树龄都超过１００年。大片大片草地、苜蓿地上，奶牛悠然地吃着草、摇着尾巴，自然和谐。他在三亚亚龙湾建造的红树林度假酒店更是注重人与自然的和谐共处，红树林酒店还曾经获得“２００５年中国酒店金枕头奖”。或许这可以解释艺术家和企业家在他身上的和谐统一。“我当初就想当作家，现在纯文学越来越少了。”在最后，他的口气很像一个忧心忡忡的评论家。（责任编辑：ｒｏｍｐ）