ＣＮＥＴ科技资讯网６月３日国际报道　未来推出的新版ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ将内建容量更大、但价格降低的固态硬盘（ｓｏｌｉｄ－ｓｔａｔｅ　ｄｒｉｖｅ；ＳＳＤ），使下一代闪存设备的成本自目前高不可攀的价位迅速降下来。今天，消费者必须付高昂的价钱，才买得到固态硬盘。例如，若要选择以６４ＧＢ的ＳＳＤ硬盘搭配ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ，必须比配备８０ＧＢ硬盘的机型多付大约１，０００美元，而且存储空间还比较小。不过，随着苹果等笔记本电脑厂商改用容量超过１００ＧＢ、内建多层式存储（ＭＬＣ）技术的ＳＳＤ，ＳＳＤ每十亿位元组计算的成本势必下滑。业内消息来源透露，ＰＣ厂商可望自今年第三季起，采用这种技术。几乎各大ＳＳＤ制造商都已从单层式存储（ＳＬＣ），转向多层式存储。ＭＬＣ固态硬盘供应商ＳＴＥＣ的营销与商业发展副总裁Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｗｉｌｋｉｓｏｎ说：跟今天的６４ＧＢ硬盘机售价相比，你将以不到（６４ＧＢ硬盘）一半的价格取得１２８ＧＢ的存储空间。ＳＴＥＣ供应的１．８寸固态硬盘容量最多可达２５６ＧＢ，跟今天用于超薄型笔记本电脑的硬盘一般大小。这些硬盘机采用ＭＬＣ技术，提供比硬盘更强的性能。Ｗｉｌｋｉｓｏｎ说，ＳＴＥＣ生产的硬盘读取速度超过每秒１００个百万位元组（ＭＢｐｓ），写入速度在６５ＭＢｐｓ以上，优于目前的标准２．５寸硬盘。ＳＴＥＣ产品网页显示，企业用ＳＳＤ的读／写性能分别为２００ＭＢｐｓ与１００ＭＢｐｓ。英特尔挟着自家的ＭＬＣ技术为基础，也将跨入高容量ＳＳＤ市场。而目前的ＳＳＤ制造商如三星和东芝，也已从单层式转向更先进的多层式存储技术。ＭＬＣ固态硬盘的优点是成本降低、容量扩大。目前ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ、ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｘ３００和惠普ＨＰ　２５１０ｐ笔记本电脑用的都是ＳＬＣ硬盘，这些硬盘目前容量相对较小，仅６４ＧＢ；厂商预估，今年底或明年初推出的ＭＬＣ固态硬盘，容量上看２５６ＧＢ。不过，ＭＬＣ的缺点在于比较复杂，可能造成性能降低。英特尔以前曾表示：ＭＬＣ先天上的可写次数（ｗｒｉｔｅ　ｃｙｃｌｅ　ｅｎｄｕｒａｎｃｅ）较低。Ａｖｉａｎ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ合伙人Ａｖｉ　Ｃｏｈｅｎ说：改用ＭＬＣ，速度会慢一些，稳定度会降一些。但英特尔、ＳＴＥＣ等厂商表示，已用专属的控制芯片加强稳定度并提升性能。Ｗｉｌｋｉｓｏｎ说：我们８５％的时间花在解决稳定性问题。ＮＡＮＤ　（闪存）永远都有其极限。但他指出，运用控制器智慧　（ｃｏｎｔｒｏｌｌｅｒ　ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ），可让硬盘寿命最佳化，加上侦错与矫正技术，可产生稳定性跟一般硬盘同样可靠的固态硬盘。他还预期，今年下半年起，笔记本电脑厂商会踊跃采用固态硬盘，而引进ＭＬＣ技术可望逐渐缩小固态硬盘与硬盘的价差。报导曾指出，英特尔的订价接近每ＧＢ　１美元。相较于硬盘用一直旋转的读写头来存取并记录资料，固态硬盘不含会运转的元件，所以能避免硬盘常见的机械固障和机械延误的问题。因此，固态硬盘通常比较快，在某些情况下也比较稳定。（责任编辑：ｒｏｍｐ）