【新民网·商业报道】６日，徐汇区无线宽带网络一期正式启用，徐汇区成为上海首个“无线覆盖的中心城区”。上海电信相关负责人向新民网记者介绍，“无线徐汇”建设按照设计规划分为二期三个阶段，目前一期二个阶段的建设经过一年多的施工正式交付使用，架设热点４００余个，覆盖区域涉及到４４幢楼宇、２０家星级酒店以及包括铁路上海南站、徐家汇商业中心、衡山路休闲街在内的徐汇区标志性区域等人流相对集中的公共场所。在这些区域，普通市民除了可以进行无线宽带上网外，企业、单位用户还可以通过无线进行视频监控和视频电话等业务。即将建设的二期工程将重点针对大学校园、创意园区、商务楼宇、公共区域开展网络的“拾遗补缺”，逐步扩大无线业务的应用范围。该负责人称，在配合徐汇区在打造政府服务新形象、推进“数字奥运”进程、缔造南站信息媒体城方面，上海电信将继续加大投入，到２００９年，徐汇区域内将实现无线宽带互联网的全覆盖。徐汇区府大楼、１３个街道、１个镇的办公区域，各社区服务中心、街道智障儿童活动中心、老年人日间照料中心等政府对外服务窗口将率先完成无线覆盖；承担奥运足球比赛的八万人体育场目前已完成场内贵宾席的无线覆盖；“无线宽带”在２００７年实现了长三角漫游，上海南站的旅客今后无需重新申请，只要有一个帐号，就可以在长三角范围内的任何一个热点覆盖的地方实现无线上网功能。据悉，近两个月来，上海电信平均每周与两个区（县）政府签订“无线城市”合作协议，截至目前，已成功与全市１７个区县政府签订了协议，全市无线覆盖热点已经达到２５００个。预计到０８年底，上海电信将在全市主要商务区和人口密集区实现无线宽带的覆盖。（新民网　姜燕）（责任编辑：Ａｎｎ）