王如晨宏碁电脑全球总裁兰奇头上的“乌纱帽”越来越多。日前，这位从王振堂手中获得了公司ＣＥＯ一职，从而成为宏碁电脑最具实力派的决策者之一。而王振堂辞去宏碁电脑ＣＥＯ之后，则转任宏碁集团（包括电脑与其他业务领域）新设的ＣＥＯ职位，并继续担任集团董事长。“这体现了集团对于兰奇总裁的高度肯定与信任。”宏碁电脑大陆新闻发言人孟蕾昨天对《第一财经日报》说。孟蕾表示，兰奇总裁上任近三年来，在公司品牌与营销，尤其是１００％非直销模式的创新上，一直备受业界瞩目。该公司官方新闻稿显示，自从王振堂、兰奇两人２００５年分别担任宏碁董事长和总裁以来，公司的销售收入从２００５年的９７亿美元增长到了２００７年的１４１亿美元。２００７年以来，借助并购Ｇａｔｅｗａｙ和Ｐａｃｋａｒｄ－Ｂｅｌｌ，更是超过了联想成为全球第三大ＰＣ厂商。兰奇此前一直服务于全球半导体产业巨头德州仪器公司，１９９７年，当宏碁收购了ＴｒａｖｅｌＭａｔｅ品牌笔记本业务后，兰奇顺势加盟宏碁。并在短短几年，从欧洲区域市场负责人一跃成为这家公司的全球总裁兼ＣＥＯ。不过，兰奇取代王振堂兼任电脑公司ＣＥＯ，也是公司背后股东及投资机构意志的体现。宏碁集团旗下除电脑公司外，还包括展碁、第三波、建智、网际威信、乐彩与宇瞻等子公司，覆盖了ＩＴ渠道、软件与游戏、网络安全、电子商务、电子化服务等多种领域。而且，其中许多业务早已拓展至台湾地区之外，尤其是大陆市场。（责任编辑：赵文元）