ｅＮｅｔ硅谷动力消息通信市场研究机构ＩｎｆｏｎｅｔｉｃｓＲｅｓｅａｒｃｈ日前发表报告称，今年第一季度，包括固定及移动ＷｉＭＡＸ设备在内的全球ＷｉＭＡＸ设备销售较上季度增长了５９％，达３．６３亿美元。Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ指出，特别是移动ＷｉＭＡＸ（８０２．１６ｅ）设备强劲的销售引领了该市场的迅猛增长，一季度移动ＷｉＭＡＸ设备的销售猛增了１４１％，首次超过了固定ＷｉＭＡＸ（８０２．１６ｄ）设备的营收。ＩｎｆｏｎｅｔｉｃｓＲｅｓｅａｒｃｈ无线分析师理查德·韦布说：“今年一季度许多新建移动ＷｉＭＡＸ网络的投入使用以及现有网络的不断升级，助推了ＷｉＭＡＸ设备的销售。我们看到除第二层次和第三层次的运营商外，像美国的Ｓｐｒｉｎｔ－Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ、韩国的ＳＫ电信和ＫＴ、巴基斯坦的Ｗａｔｅｅｎ、印度的ＢＳＮＬ以及沃达丰和Ｏｒａｎｇｅ等全国性的第一层次运营商也在大量使用ＷｉＭＡＸ设备，预计ＷｉＭＡＸ市场将会保持健康的发展。”Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ在其报告中还指出，摩托罗拉在其全球移动营收份额增加１０个百分点后，其一季度在全球ＷｉＭＡＸ设备营收中所占的份额最大，也是第一家在单季度移动ＷｉＭＡＸ设备营收超过５０００万美元的公司。在固定ＷｉＭＡＸ设备营收中，Ａｌｖａｒｉｏｎ继续保持领先的地位，不过，一季度其部分营收被Ｔｅｌｓｉｍａ吞食。初生的移动ＷｉＭＡＸ手机以及超移动ＰＣ市场也显示了强劲的发展动力，一季度的市场规模增加了１７１％，这些产品拥有吸引人的非传统外观及功能，将会为移动ＷｉＭＡＸ网络在吸引新用户方面发挥重要作用。２００７年全球固定和移动ＷｉＭＡＸ用户达到了２００万，预计到２００８年底全球固定和移动ＷｉＭＡＸ用户将会达到６００万。（责任编辑：水涨船高）