北京联通除在首都机场１、２号航站楼提供绿色通道服务外，近日又在新建的Ｔ３航站楼开通了自己的第３条绿色服务通道，使联通世界风会员服务再次升级。至此，北京联通在首都机场３个航站楼均已开通绿色通道服务，提供的会员休息室已达７个，面向全国的钻石卡会员提供全套的嘉宾引领服务。据北京联通透露，联通钻石卡客户到达Ｔ３航站楼４层后，可从出发大厅直接乘直梯到达一层Ｔ３－１的嘉宾休息室候机休息。在休息室客户可以享受到茶水、点心、报刊阅览、视听娱乐、联通业务咨询、联通业务体验、航班信息查询、登机提醒等服务。当登机时间临近时，休息室礼宾员会主动提醒客人，并引导客人到值机柜台办理登机手续、换取登机牌。同时，将有专人帮助客人办理行李托运等，同过去的绿色通道服务相比，Ｔ３航站楼的绿色通道服务不仅仅有休息室服务，同时提供全程的送行引领服务。办理完登机手续后，在国内旅行的客户将由礼宾员引领着，通过安检通道至隔离区内的嘉宾休息室内，在登机时间之前客户还可以在这里享受专属的休息空间和服务。对于出国旅行的客户，礼宾员将引领客人乘坐扶梯至二层的小火车站台，乘坐小火车抵达Ｔ３Ｅ区。然后，礼宾员引导客人通过检疫、边防、安检和海关通道，并送至相应登机口登机。　（彤宇）（责任编辑：和风）