暴雪娱乐的Ｒｏｂ　Ｐａｒｄｏ在巴黎的ＧＤＣ大会上作主题演讲时谈到《魔兽世界》原本是要作为免费网游推出，但公司权衡一番后打消了这个念头：“我们着手开发《魔兽世界》时，是想将其设计为由广告来支撑其运作的免费网游。我们起初不想收费，但对当时的市场状况作了一番研究后，我们认识到条件还不成熟。”Ｐａｒｄｏ随后谈了对ＰＣ网游的贡献：“没想那么多，否则我们不会去干。”暴雪认为早期的《网络创世纪》（Ｕｌｔｉｍａ　Ｏｎｌｉｎｅ）和《无尽的任务》（Ｅｖｅｒｑｕｅｓｔ）当然给了他们一些启发，但同时也认识到这些作品在某些方面不易上手，亲和力方面有些问题。另外，ＥＡ在ＧＤＣ大会期间透露了其战地作品群的庞大阵容，除免费Ｗｅｂ游戏《战地：英雄》和主机平台的《战地：Ｂａｄ　Ｃｏｍｐａｎｙ》外，还另有三款战地游戏：其中之一是与韩国Ｎｅｏｗｉｚ合作开发一款为当地市场定制的网游类战地作品，Ｎｅｏｗｉｚ目前正在运营ＥＡ的ＦＩＦＡ　Ｏｎｌｉｎｅ，且ＥＡ持有该公司１９％的股份。另一款是面向主机平台的传统游戏，但应用了战地题材；剩下一款尚未披露（也许是传闻已久的战地３）。ＥＡ　ＤＩＣＥ工作室执行制作人Ｂｅｎ　Ｃｏｕｓｉｎｓ认为盗版问题已经摧毁了ＰＣ游戏业的传统业务模式，免费Ｗｅｂ游戏将大行其道：“如果你问我，我会说将来是Ｗｅｂ游戏的天下，而且我觉得没多少人意识到了这一点。”　（责任编辑：韩建光）