北京时间６月１５日《连线》文章指出，雅虎宣布它打算将其部分广告业务外包给谷歌后仅过了一天，广告客户们就对此作出回应，声称他们打算削减投向雅虎的广告开支，转而与其他公司合作。ＤｏｔｔｅｄＯｎｌｉｎｅ的联合创始人、互联网营销主管ＧｅｏｒｇｅＫｅｐｎｉｃｋ表示：“雅虎这么做，必然会将其搜索业务分拆开来。雅虎付费系统的质量每况愈下，但是照现在的情况来看，他们不去考虑听取广告客户的意见以及如何完善系统，反而是想通过与谷歌的交易另谋出路。听起来，这可不是什么好消息。”Ｋｅｐｎｉｃｋ估计现在他有８５％的营销预算是投在谷歌上的，投在雅虎上的有１０％左右，还有５％是投在微软上。等谷歌雅虎的交易开始执行之后，他预计他会将９５％的营销预算投向谷歌，剩余５％投向微软。像Ｋｅｐｎｉｃｋ这样想的人并不少。ＷｅｂｍａｓｔｅｒＷｏｒｌｄ和ＤｉｇｉｔａｌＰｏｉｎｔ等各大网络营销论坛上充满了广告客户的评论，广告客户们都想搞清楚谷歌雅虎交易将对他们造成何种影响。有些人比较乐观，认为谷歌可以帮助改善雅虎的广告平台。一位营销人士在ＷｅｂｍａｓｔｅｒＷｏｒｌｄ论坛上表示：“我认为雅虎的系统仍有待改善，对我来说，用谷歌广告来替换它只有好处没有坏处，我相信你们也会相应修改预算分配情况。”另一些人声称，这是谷歌取得的一次决定性的胜利。另一位营销人士在ＷｅｂｍａｓｔｅｒＷｏｒｌｄ论坛上说：“无论如何，这都将让谷歌的ＡｄＷｏｒｄｓ变得更加强大，它们一直在快速稳定地提高关键字的最低投标价。现在，雅虎平台上的廉价点击将被高价ＡｄＷｏｒｄｓ广告客户所取代。”虽然这些都还只是预测，广告客户们已经威胁说要撤走或至少减少投到雅虎广告系统的预算开支。波士顿互联网营销人士ＢｒｉａｎＷａｌｄｍａｎ称：“如果雅虎开始做谷歌的广告，我将降低投给雅虎的广告预算。作为消费者来说，你拥有的选择余地越大，你能获得的竞争和价格就越高。我不知道我的同行中有多少人认为谷歌变得更加壮大是一件好事。”但是，这对谷歌来说也是一件大事。虽然谷歌将这项交易看作是一种慈善行为，这项交易可以协助雅虎脱离微软的并购威胁，还可能增加谷歌的营收。谷歌全球营销与业务开发副总裁ＯｍｉｄＫｏｒｄｅｓｔａｎｉ在官方博客上发表文章称：“我们为什么要达成这项协议？原因很简单，因为我们认为这对用户、广告客户和出版商都有好处。将谷歌领先业界的技术提供给雅虎，整个网络广告系统就会变得更有效率，人人都能从中获益。”由于雅虎提供的广告是通过竞拍系统销售的，因此现在无法知道这项交易将对广告费造成何种影响，但是有些营销人士已经开始抱怨谷歌对广告价格的控制权太大了。当谷歌修改算法或者减少网页上的广告数量时，相应的广告费就会大幅增加。Ｗａｌｄｍａｎ说：“在搜索营销业界，我们都希望三大搜索平台呈现平分秋色、三足鼎立的局面。”作者：子聪（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）