【搜狐ＩＴ消息】６月２３日消息，西装革履的上班族在地铁上埋头阅读漫画书，是日本一道有名的风景。但这些漫画爱好者可能很快会捧着他们须臾不可离手的手机阅读漫画，日本出版商也在努力推出漫画的数码版本。分析师称，苹果公司ＡＰＰＬ．Ｏ订于７月１１日首发的新款ｉＰｈｏｎｅ手机可能也会刺激手机漫画市场的发展，因为它的触摸式屏幕能让读者更容易也更喜欢用手机看漫画。随着日本手机用户接近１．０８亿人，或总人口的８５％，运营商正在减少对单纯通话服务的依赖，而把更多精力放在多媒体内容和数据传输业务上来，以此来增加营收。用手机接发电邮、下载音乐和上网冲浪已经非常普及。分析师预计，手机漫画将是下一个重要主题，而用于手机阅读的漫画数量近期增长迅猛。根据互联网和媒体研究公司Ｉｍｐｒｅｓｓ　Ｒ＆Ｄ的数据，在漫画的带领下，日本手机出版业的规模在最近一个商业年度扩大一倍，达到２２０亿日圆（２．０４亿美元），几乎比个人电脑电子出版市场大出三倍。“迄今为止，用户广泛使用的是手机的电邮功能，”新光证券分析师Ｔｏｍｏｈｉｋｏ　Ｏｋｕｇａｗａ说，“现在正转向电玩和漫画．．．这将成为一个很有意思的领域。”运营商则不断推出与知名电视品牌合作的手机，部分手机的屏幕已扩大至３．３英寸。ＫＤＤＩ内容和媒体部门经理Ｔｏｓｈｉｔａｋｅ　Ａｍａｍｉｙａ则表示，ｉＰｈｏｎｅ手机会推动电子漫画的流行，部分原因是因为其触摸屏唤回人们看漫画书翻页的感觉。（非文）（责任编辑：Ａｎｎ）