【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息：据美国媒体报道，雅虎在搜索广告上和Ｇｏｏｇｌｅ的合作，在网络广告行业引发了不同的反应，其中有广告主表示，将会减少甚至取消在雅虎的广告投入，因为雅虎没有倾听他们的意见对广告系统进行修改，而是简单采取了外包的策略。美国网络营销行业业者、ＤｏｔｔｅｄＯｎｌｉｎｅ的联合创始人乔治·科普尼克表示，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ的合作将会彻底“摧毁”自己的搜索广告业务。他表示，雅虎搜索广告的点击质量呈现下降趋势，但是现在看来，雅虎选择了外包给Ｇｏｏｇｌｅ，而不是仔细倾听广告客户之前提出的意见，对于后台软件进行改进。科普尼克说：“雅虎搜索广告外包Ｇｏｏｇｌｅ，这是一个令人恐怖的消息。”科普尼克说，他目前将８５％的广告预算用于Ｇｏｏｇｌｅ，１０％用在雅虎，５％在微软。将来，他计划把９５％的预算用在Ｇｏｏｇｌｅ那里，５％留给微软，极有可能不在雅虎公司购买广告。实际上，雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ的合作已经在广告主群体中引发了讨论。在“站长世界”等论坛上，许多广告主讨论这一合作对于他们来说是有害还是有利。虽然科普尼克等人持有否定观点，但是也有人对于雅虎搜索广告前景表示乐观。一个广告业者在论坛上表示，雅虎的搜索广告系统不太好，用Ｇｏｏｇｌｅ的广告平台来取代是一件好事情。众所周知的是，根据第三方统计，在每一次搜索产生的广告点击收入上，Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｄｗｏｒｄｓ系统要远远高于雅虎的巴拿马平台。雅虎去年高调升级了巴拿马平台，结果却是令雅虎高层大失所望，面对微软收购压力，雅虎只能冷落巴拿马屈就Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｄｗｏｒｄｓ。（令狐达）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）