２００８年６月１７日，　由ＩＴ　Ｌｅａｒｎｉｎｇ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ（简称ＩＴＬＳ）主办，思科公司（Ｃｉｓｃｏ）协办的“ＩＴ人才规划与思科专业培训研讨会”在北京国贸饭店隆重举行。这是继ＩＴＬＳ于今年４月到５月分别在大连、郑州、广州、武汉、南京、杭州等六大城市推出第一轮巡展后，应广大用户要求推出的的第二轮研讨会。此次北京站研讨会汲取了第一轮巡展与会人员的意见与建议，除了思科授权培训体系、ＩＴ人才热点分析、ＩＴＬＳ最新课程资讯与服务、案例分享等内容介绍外，还特别邀请了思科亚太区培训合作伙伴发展经理Ａｕｄｒｅｙ　Ｃｈｕａ女士，以“变人才差距为机遇”为主题，与到会的来自网通、电力、银行等终端用户及多家系统集成商的人力资源部经理、培训部经理、ＩＴ经理等进行了人才建设的深度探讨。今天，网络架构的日益复杂成为ＩＴ行业所面临的一个新挑战，网络市场的快速成长更加依靠技术型员工，因此，员工雇佣以及对员工的技术培训则成为企业优先考虑的重点。然而，当今ＩＴ行业的新需求将以较之以往更宽广的技术教育及网络经验为基础，这无疑导致了如今在ＩＴ行业出现的“人才差距”。针对该问题，思科亚太区培训合作伙伴发展经理Ａｕｄｒｅｙ　Ｃｈｕａ女士在研讨会上分析了当今ＩＴ市场的发展状况及所面临新型问题与挑战，同时向与会者介绍了思科职业认证的价值体系，并以思科渠道合作伙伴、ＩＴ决策者、在校生及毕业生等目标受众为例，阐述了思科认证将怎样帮助企业消除人才差距，提升核心竞争力，及帮助个人提升能力，走上同时具有更好的机会、更高的薪水、更快的提升的职业规划之路。Ａｕｄｒｅｙ　Ｃｈｕａ女士还向与会者指出，一个正确、有效的思科培训与认证是来自于经过思科授权的培训合作伙伴。主办这次研讨会的ＩＴ　Ｌｅａｒｎｉｎｇ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ（简称ＩＴＬＳ），是全球领先的信息技术培训公司，自２００４年进入亚洲以来，一直致力于领先的科技咨询与专业培训服务。作为全球领先的电信网络设备和解决方案供应商思科公司的授权培训合作伙伴总代理（Ｃｉｓｃｏ　Ｌｅａｒｎｉｎｇ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ　Ｐａｒｔｎｅｒ），ＩＴＬＳ一直以高质量的培训、灵活的课程、多语种的教学、ｅ－Ｌｅａｒｎｉｎｇ解决方案等，推广和介绍“正版”的思科授权培训体系，并通过覆盖全国的授权培训加盟机构，在当地提供方便、灵活、特色化的客户服务，力求将权威、专业、系统的思科专业培训推向市场。同时，ＩＴＬＳ还通过提供完善、配套的人力资源服务，为优秀的ＩＴ人才与用人单位之间架起了桥梁。在ＩＴ信息技术日新月异的环境下，互联网深切地改变了人们的生活方式，而越来越趋于扁平化的世界已经让用户开始关注自身及企业存在的诸多问题：已经过时的网络架构，存在于企业信息安全中的疑问，支持业务发展的应用，以及企业中不相称的支持服务能力等。企业和个人也由此逐渐认识到，解决以上问题的关键在于，ＩＴ技能需要不断更新，ＩＴ由以往单纯的花钱功能，正在转变为日益凸现的战略性业务价值，而ＩＴ人才问题成为ＩＴ企业裹足不前的阻碍，及成长道路上的困惑。因此，ＩＴＬＳ携手思科，一起致力于梳理目前五花八门、良莠不齐、真假难辨的培训市场，为用人单位解决一直以来困扰着他们的诸多问题，并积极帮助迫切需要获得快速个人提升的群体，获得更理性、更正确、更有效的职业规划。在此次北京站研讨会上，思科亚太区培训合作伙伴发展经理Ａｕｄｒｅｙ　Ｃｈｕａ女士还针对一些列目前存在的现实问题，阐述了思科的核心承诺，即，通过思科授权培训合作伙伴，思科职业认证将帮助ＩＴ人士获得更好的机会、更高的薪水、更快的发展，从而为自己创造更长远的职业生涯。（责任编辑：韩建光）