来源：北京商报继获得视频牌照之后，悠视网近日宣布已正式获得奥运开闭幕式在内的２００８北京奥运会重要赛事的直播权，成为“ＣＣＴＶ．ＣＯＭ奥运视频直播合作伙伴”。在奥运会期间，悠视网将开辟由多个直播频道组成的奥运专题，通过客户端和页面两种形式对奥运会赛事进行网络直播。在专题中，本次奥运会的开闭幕式、重要赛事以及精彩集锦都将呈现。同时，悠视网还公布了其“奥运合作推广战略计划”。据悉，悠视网的“ＯＢＳ”广告营销策略将在奥运会期间得到进一步延伸，除加强网站联盟外，ＵＵＳｅｅ网络电视２００８中的新广告形式将满足广告主更精准、更有效的投放需求。悠视网ＣＥＯ李竹对记者表示，网络视频自去年起取得了突飞猛进的发展，面对未来竞争，悠视网希望通过内容聚合、平台聚合来实现更大的发展。奥运会和视频牌照的颁发将给整个网络视频行业带来根本性的冲击，也必将成为整个行业发展和分化的关键一年。据Ｉｎ－Ｓｔａｔ出版的最新研究报告指出，　２００７年互联网视频产业广告年收入为４０００万美元，预计到２０１２年将达到１１亿美元。这样的飞跃绝不仅仅是数字上的变化，只有获得行业的领先地位才能获取盈利的先机。在行业整体向前发展的同时，不可避免地将出现整个行业的重新洗牌。特别是以悠视网为代表的既拿到奥运直播权又拿到视频牌照的一批企业，将把竞争对手远远地抛在身后，同时那些小的、不规范的企业必将被淘汰，从而形成行业资源快速集中的场面，最终达到整个行业的优胜劣汰。针对本次与央视国际的奥运直播合作以及战略发布，有专家认为，悠视网去年底已经实现１０００万美元的收入，证明悠视网在广告主认可度、销售环境、媒体价值三个方面已经取得优势。近期又同时获得视频牌照和奥运直播权，让悠视网在内容和技术上得到进一步认可和提升，形成了真正具有商业价值的平台。悠视网的领先地位已经凸显，其与竞争对手之间的差距正逐渐拉大。商报记者　金朝力（责任编辑：韩建光）