赛迪网讯６月７日消息，全球第三大计算机厂商宏碁认为，Ｌｉｎｕｘ软件是低价格笔记本电脑发展的关键，并且希望创建一个低价笔记本电脑的社区。最近，一些厂商发布了几款新的低价格笔记本电脑。这些笔记本电脑又的采用微软的ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统，有的采用Ｌｉｎｕｘ操作系统和其它Ｌｉｎｕｘ程序。例如，宏碁为这种笔记本电脑开发了一个名为“ＯｎｅＰａｇｅ”的主页。这个主页能够在装载操作系统之前弹出来，让用户更快地使用自己的计算机。ＯｎｅＰａｇｅ提供了访问音乐、消息软件、游戏、互联网等更多内容的快捷方式。宏碁高级副总裁ＪｉｍＷｏｎｇ称，我们确实需要继续我们的Ｌｉｎｕｘ旅程。我们能够更多地发展Ｌｉｎｕｘ，我们将与更多的合作伙伴建立联盟。Ｌｉｎｕｘ是一个孤立的词汇。我们需要创建一个社区。围绕低价格笔记本电脑建立一个社区的呼吁对于微软似乎是一个打击。在低价格笔记本电脑领域推广Ｌｉｎｕｘ的举措反应了ＰＣ厂商与微软之间的斗争。ＰＣ厂商正在努力说服微软保持对ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的支持。而微软要淘汰ＸＰ以便支持Ｖｉｓｔａ。Ｖｉｓｔａ是有问题的，因为Ｖｉｓｔａ需要比ＸＰ更昂贵的组件。这将提高低价格笔记本电脑的价格。Ｌｉｎｕｘ的价格要更便宜一些，因为它的硬件配置要求比较低，不需要支付许可证费。微软不想把市场份额输给任何竞争对手，已经在努力尽可能地提供ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ，甚至对ＸＰ进行了修改以便让ＸＰ能够在ＯＬＰＣ基金会的ＸＯ笔记本电脑上运行。尽管如此，ＸＰ的许可证仍使这些笔记本电脑的价格高于Ｌｉｎｕｘ笔记本电脑的价格。此外，一些厂商对微软要求它们只能在符合某些要求的笔记本电脑中采用ＸＰ的规定提出了抱怨。微软要求这种笔记本电脑的显示屏尺寸不超过１０英寸，并且不允许使用触摸屏。宏碁星期二（６月３日）向低价格笔记本电脑市场推出了自己的首批微型笔记本电脑。销售价格为３９９美元至４９９美元。台湾地区的微星国际也推出了微型笔记本电脑，采用Ｌｉｎｕｘ操作系统的销售价格为３９９美元，采用ＸＰ操作系统的销售价格为４９９美元。ＪｉｍＷｏｎｇ表示，宏碁目前将依靠Ｌｉｎｕｘ销售其Ａｓｐｉｒｅ微型笔记本电脑。ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ版本的Ａｓｐｉｒｅ微型笔记本电脑将在７月初推出。他说，在我们的营销中，我们向用户发出的主要信息就是Ｌｉｎｕｘ，因为这个体验更真实，更生动。作者：天虹（责任编辑：水涨船高）