赛迪网讯６月２６日消息，记者从ＴＤ产业联盟获悉，中国移动正在办理相关手续，即日将成为联盟第８位理事会成员。这也是联盟自２００２年成立以来，第一个运营商成员。据相关人士透露，中国移动加入ＴＤ产业联盟，是由工信部直接推动的，是“为了促进运营商和制造商更好地进行ＴＤ产业化相关问题的沟通。”此前不久，李毅中部长明确提出了“ＴＤ只许成功，不许失败”的指示。因此，“中国移动加入联盟，是必须做的，也是加快ＴＤ成功的一个手段。”当前，中国移动已经在全国部署了１．５万个ＴＤ基站，首期开展试商用的十个城市，已经进入深度覆盖阶段。记者从北京移动了解到，该公司已经展开与市内各主要楼盘和小区的谈判，争取早日铺设ＴＤ基站。而从记者自己的ＴＤ商用体验来看，ＴＤ当前的主要问题确实是室内覆盖。据悉，中国移动即将开展ＴＤ二期建设，利用联盟的平台，可以更好地与厂商沟通，解决问题。据了解，ＴＤ一期部署的１．５万个基站数量，已经超过欧洲全年新增３Ｇ基站数量，但ＴＤ网络规模与中移动全国３１万个ＧＳＭ基站、４０００万载频规模相比，仍有巨大差距，因此ＴＤ未来庞大的市场前景已经引起了产业链连锁反应，特别是此前对ＴＤ持观望态度的国外厂商，纷纷在寻找合适的切入点，有国外著名厂商甚至对记者表示，愿意贴牌销售以抢占市场。还有一些国外厂商如爱立信，则积极推动ＴＤ－ＬＴＥ商用，这样可以在技术上仍旧领先国内厂商一筹。目前，ＴＤ产业联盟拥有８位理事会成员，４６位非理事会成员，涵盖了从系统、终端、到芯片、测试等各个产业链环节，仅限于国内厂商参加。专家认为，在ＴＤ明确由中国移动运营，且中国移动加入为理事会单位之后，联盟的定位将发生较大改变，可能会向类似３ＧＰＰ的专业性组织转变。作者：林子（责任编辑：Ａｎｎ）