即使是入门单反，其感光器尺寸远远超过了消费级ＤＣ产品，单像素面积更是达到了家用机的４至５倍，优异的信噪比表现令成像质量有了质的飞跃。此外超快的快门响应、卓越的操控能力、庞大的镜头群支持和丰富的可扩展性也是当前家用机产品难以实现的。在今年初，尼康Ｄ４０、佳能３５０Ｄ等一些低端单反套机都相继跌入了３０００元档，甚至和一些高端消费级ＤＣ处于同一价格水平，因此相信有不少朋友会问：“既然价格都一样，为什么不直接买台低端单反呢？”实际上并不是所有用户都适合购买单反。首先，因为单反相机的结构和家用ＤＣ有着很大的差异，因此通常无法通过ＬＣＤ取景。一些低端单反机型，像佳能４５０Ｄ、奥林巴斯Ｅ４２０虽然也配备了ＬＣＤ实时取景功能，但在使用后就会发现ＬＣＤ上看到的画面并非和最终成像完全一致，而中高端单反的实时取景功能虽然强大，但昂贵的机身售价也不是工薪消费者可以承受的。相比之下，消费级ＤＣ的ＬＣＤ取景则显得非常方便，且不会带来拍摄时滞等问题，对于习惯用液晶屏取景的用户，消费级ＤＣ仍然是最佳选择。其次，单反相机由于采用可更换镜头设计，在拆卸过程中难免会导致ＣＣＤ＼ＣＭＯＳ感光器落尘，一些可伸缩镜头在使用过程中更是加剧了发生落尘的几率。厂商为此也推出了各种方式的自动除尘技术，但从一些评测上可以看出，大部分除尘技术的实际效果其实并不理想。而手动除尘对于非专业用户而言不是一件容易的事。而消费级ＤＣ采用一体化设计，相对密封的空间结构也免去了除尘的困扰。第三，对于有一定要求的用户，单反相机的后期投入也是相当大的，一部镜头的售价往往远超机身的价格。在体积和重量方面，消费级ＤＣ同样占有绝对优势，超强的便携性极大地降低了用户的出行负担。综上所述，如果您非常注重相机的成像质量、镜头及操作体验有着较高要求，并且已经习惯于使用胶片单反相机，那么入门单反将是您不错的选择。对于看重产品外观、便携性，并对相机的响应速度和高ＩＳＯ画质表现并没有太高要求，那么高端消费级ＤＣ仍是您的不二之选。（责任编辑：赵秀芹）