图１　微点主动防御软件是谁三年来同微点风雨兼程！是谁长久以来共微点相伴左右！是谁一直以来对微点不离不弃！是你们――数百万的点饭们！是你们看着微点从牙牙学语开始，亦步亦趋走到今天。微点不会忘记，中国防病毒历史不会忘记，百万点饭共同打造的微点如今耀世登场，这一切都将名垂ＩＴ史。相关文章推荐《微点主动防御软件详细试用测评》微点感动于三年来所有为微点提出建议，给于微点鞭挞，助微点成长的数百万点饭们。今天，微点终于上市了。时间可以证明，无数的微点用户可以证明，微点带来的革命。今天微点已羽满翼丰，足以笑傲神州！让我们共同努力，乘风鼓翼，赢在巅峰！主动防御未知病毒，克服滞后杀毒缺陷！图２　优惠购买信息东方微点公司简介：北京东方微点信息技术有限责任公司是经北京市认定的高新技术企业，其发起人和主要研发人员是中国最早从事计算机病毒防治与研究的高科技人才，他们曾为我国信息安全做出过突出贡献。公司主要从事研究、开发、生产及销售信息安全产品。北京东方微点信息技术有限责任公司有一支专注于信息安全产品的研发和销售的优秀团队，不仅具备较强的产品开发能力和市场推广能力，同时具有先进的经营管理理念，是一支充满朝气的年轻队伍。我国著名反病毒专家，公司总经理、总工程师刘旭，总结多年反病毒技术实践，针对当前网络新病毒日益泛滥、频繁肆虐，特征值扫描技术对新病毒防范始终滞后于病毒出现的现状，率先创立“监控并举、动态防护”主动防御体系，开创性提出主动防御产品的核心特征，必须以具备动态仿真反病毒专家系统为先决条件，以自动准确判定新病毒为基本诉求，以程序行为监控并举为机制保障。刘旭率领的东方微点科研人员依据这套体系，采用“程序行为自主分析判定”技术，于２００５年３月，研制成功微点主动防御软件。２００５年４月１８日，微点主动防御软件获得国家版权局颁发的《著作权证书》。２００５年４月１９日，微点主动防御软件获得北京市新技术产业开发试验区颁发的《新产品证书》。东方微点在反病毒技术领域开创性的技术实践，受到国家的高度重视。微点主动防御软件的研制成功，开创了我国反病毒技术发展的一个崭新时代。东方微点公司对微点主动防御软件拥有全部自有知识产权，其技术水平居国际领先地位，微点主动防御软件的核心技术共申请了六项国家发明专利。对信息安全产品和技术的局限性等方面的准确把握，事关国家信息安全防护能力的提升，因此下大力建立年轻化、高素质的复合型专业人才队伍是世界各国政府及知名公司不断追求的目标。东方微点科研人员充分认识到信息安全产品的创新性研发，关系到信息技术发展趋势、国民经济发展保障以及国防安全等重要课题，我们拥有一批具备系统分析设计、项目分拆和组织协调等ＩＴ业经验的项目经理和关键技术骨干，还拥有一批来自商务经营一线和国内外著名公司的市场开拓、营销管理人员，这是公司的中坚力量，也是强大我国信息安全产品竞争优势的基石。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）