科学家在南极洲安置地震仪卫星图像显示出冰河的“粘贴点”，图中红点表明有２个ＧＰＳ站。【搜狐科学消息】　据英国《新科学家》杂志报道，缓慢且寒冷，但非常强大，这就是“冰震”，它正在震动西南极洲冰架。科学家观察发现这一“冰震”事件每天发生２次。据测量，此巨大的震动相当于７级地震，是由覆盖在零碎岩石上的冰运动导致的。在过去的几年里，研究人员已经注意到全球的冰河似乎在产生震波，其情形就像是发生一场大地震似的，甚至远在澳洲的仪器都能截获在南极洲产生的这种震波。然而至今为止，还没有人能确定他们的起因。一些科学家表明他们能听到冰山从冰架上脱落时的“降生呻吟声”。但新研究表明在一些情况下，这种呻吟确实是“冰震”，是由连串的冰在粗糙岩床上磨擦所导致的巨大震动。美国华盛顿大学道格拉斯·威恩斯及其同事更加深入地观察了由南极洲产生的这种震波。从２００１年至２００３年，他们在整个南极洲布下了４３台地震仪，检测结果表明每天有二次来自维廉冰河（Ｗｈｉｌｌａｎｓ　Ｉｃｅ　Ｓｔｒｅａｍ）的震波。此冰河有６００米厚。威恩斯说：“观察数据相当惊人，酷似一场地震，但没有地震那样的感觉，这是因为此运动比真正的地震慢很多。我猜想你能叫它冰河速度般的地震。这是一种很奇怪的行为，我们得对它进行更多地了解。”此小组将来自维廉冰河上１９个不同站点的ＧＰＳ测量结果和地震仪的检测结果结合起来，从而让他们仔细监测此冰河滑向大海时的运动情况。他们的监测证实了科学家先前的说法――即此地震活动和潮汐高潮在同一时间发生，且这是由这些冰突然向下游滑动导致的。他们还发现这些冰每天滑动２次，在大约２０分钟里它们滑动了２０－５０厘米的距离。这些冰好像是被岩石粘住了，但潮汐推了它们一把，使它们产生了滑动。这类似于地质断层，二层断层相互推动，而摩擦力又阻止它们分开，最终这种压力变得如此强大，以至于导致断层出现滑动，从而引发地震。那么是什么原因导致维廉冰河如此粘贴呢？威恩斯小组注意到这些冰一天二次的滑动都始于同一地方――即稍微较高的冰点，也是先前在卫星图像上能看到的点（见图）。这些图像表明，相对周围区域来说，此区域的岩床可能稍微偏高或偏粗糙。威恩斯解释说，此冰河的这一区域位于一个几乎完全平坦的平原上。“我们的假设是当潮汐上升时，此冰架被抬得更高些。”结果是此浮冰架和潮汐水共同推动此冰河下游产生运动。“也就是说，此冰河的上游继续移动，而下游遭遇阻力不能顺利移动。而当潮汐开始下降时，此阻力也下降，因此冰河出现滑动。”这种滑动释放大量能量，每次冰震相当于７级地震。不过，不像地震只持续数秒，此滑动要持续几十分钟。英国纽卡斯尔大学马特·金说：“冰原很辽阔，因此如果你站在冰原上，你将感觉不到这种运动。”了解冰河如何向海洋移动以及其速度有多快，这对预测海平面的上升很重要。研究人员发现近几十年里维廉冰河的运动已经减缓，但不知道是什么原因。威恩斯的这一研究成果发表在６月５日出版的《自然》杂志上。（元元）（责任编辑：史少晨）