ＳＫ电讯欲保留联通股份站在新一轮电信重组的起跑线上，韩国ＳＫ电讯或许正在面临着一个进退两难的抉择。由于近期电信股票普遍大涨，其拥有的８．９９亿股中国联通一旦套现将带来近８９亿港元的净收益；而联通的ＣＤＭＡ网络即将出售给中国电信，ＳＫ电讯继续作为联通的战略股东已经无法在此项业务上进行合作。是卖出还是继续持有？这是电信重组带给外资股东的一道难题。而答题者，除ＳＫ电讯外，还包括西班牙电信这样的外资电信巨头。目前，西班牙电信持有中国网通７．２２％股权。２３日，市场传出运营商重组及高管调整任命消息后，电信股开始集体走强，除中国移动以外，其他几支运营商股票均大幅上扬，中国联通的表现尤其抢眼，Ｈ股急升１２％，至２８日停牌，价格已经狂升至１８．４８元。中国联通股价的突然发飙，让各路投资者欣喜不已，而韩国ＳＫ电讯成为重要的受益者之一。２００６年，ＳＫ电讯以１０亿美元购买联通可换股债券，２００７年８月，以每股８．６３港元的兑换价换取联通８．９９亿股新股，成为联通第二大股东，持股比例６．６１％。按照当前的联通Ｈ股股价１８．４８港元，如果ＳＫ电讯出售所持股份，将会为其带来８８．５亿港元收益。ＳＫ电讯是全球ＣＤＭＡ主要运营商之一。当初，中国联通引入ＳＫ电讯一方面是为获得资金，更重要是借助ＳＫ的经验及技术来壮大经营一直不佳的Ｃ网业务。ＳＫ电讯受困于国内市场的发展瓶颈（韩国政府规定ＳＫ电讯所占市场份额不能超过５０％，否则高额罚款），急需开拓海外市场，和联通的合作一拍即合。但是，中国联通将不再运营ＣＤＭＡ，ＳＫ电讯继续作为联通的战略股东已经无法在ＣＤＭＡ项目上继续合作，ＳＫ电讯如何处理与中国联通的关系是个难题。两难选择之下，市场传出消息称，ＳＫ电信可能与中国电信组成合资企业继续在华运营ＣＤＭＡ。ＳＫ电讯相关负责人并未证实该消息。随后，ＳＫ电讯发言人Ｌａｕｒｅｎ　Ｋｉｍ表示：一旦出现机会，公司希望在现有的在华业务联盟基础上，扩大与其他电信运营商的合作。尽管公司愿意与中电信谈判，但是到目前为止，还没有正式进行。重组之后，ＳＫ将保留在中国联通的股份，但预计中国联通与中网通合并后，持股比例会有所改变。具体持股比例暂无从知晓，但ＳＫ电讯加快改变其中国市场布局，寻求与其他运营商合作却已显露端倪。５月２８日，韩国总统李明博参观大唐集团，并打通了第一个ＣＤＭＡ　１Ｘ　ＥＶＤＯ与ＴＤ－ＳＣＤＭＡ跨国跨网络的视频电话。ＳＫ电讯借机宣布“中韩电讯合作计划”，表示将与大唐集团加强ＴＤ业务合作，并参与研发４Ｇ通讯技术。大唐集团战略部总经理陈山枝表示，ＳＫ电讯建设的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试验网将进一步扩大规模，目前韩国的ＴＤ试验网已经升级到ＨＳＤＰＡ，与此同时，ＳＫ电讯在３Ｇ增殖业务上拥有丰富经验，大唐计划邀请ＳＫ电讯共同开发基于ＴＤ的各种３Ｇ增值业务。市场分析人士认为，尽管市场揣测ＳＫ在电信业重组后，可能舍联通而取中电信，但依据目前来看，ＳＫ暂不会“抛弃”联通，但同时会开拓与其他运营商的合作。ＳＫ电讯已经不止一次强调，公司同时拥有ＣＤＭＡ２０００、ＷＣＤＭＡ及ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　３种３Ｇ技术，在维持与联通的合作外，积极物色多元化的业务投资机会。本报记者　陶国睿高通与电信敲定ＣＤＭＡ专利费尽管收购Ｃ网价格尚未谈妥，中国电信已经悄然加速了Ｃ网布局。日前，中国电信已经与高通公司进行了两天的高层会晤，并签署了谅解备忘录。根据协议规定，中国电信将在从联通公司收购的移动网络上使用高通提供的ＣＤＭＡ技术，同时向高通支付版税。高通方面出席会晤的是首席运营官兼高通公司ＣＤＭＡ技术集团总裁桑杰·贾。他并不讳言高通与其他几大运营商之间都有接触，不过他强调，接触只是技术层面的。桑杰·贾表示，中国还没有启动３Ｇ，ＣＤＭＡ市场已经有了明显增长，如果中国３Ｇ正式启动，将对ＣＤＭＡ市场产生重要推动作用。业内传出的消息称，３Ｇ牌照发放之后，高通将从它授权的ＣＤＭＡ　２０００和ＷＣＤＭＡ技术中收取４％的版税，同时还将向所销售的所有ＷＣＤＭＡ手机征收版税。分析人士认为，中国电信获得ＣＤＭＡ网络之后，不仅要与高通就ＣＤＭＡ的专利问题进行探讨，同时也需要了解更多ＣＤＭＡ运营方面的经验。目前，高通在中国的主要合作伙伴为中国联通，中国联通除了运营中国唯一一张ＣＤＭＡ网络之外，还与高通共同成立了一家ＳＰ企业联通博路，进行ＣＤＭＡ相关增值业务的开发。记者获悉，中国电信已经完成了内部组织架构的调整，市场前端将分为企事业客户部、集团客户部，以及个人客户部。个人客户部正是为即将运营的移动业务所作的准备。另外，中银国际发布报告，预计中国电信将在成功收购联通ＣＤＭＡ业务后成为首支回归Ａ股的红筹，“这不仅有助于提高其ＣＤＭＡ业务的竞争力，更有助于中电信向３Ｇ升级筹集必要的资金。”　（责任编辑：水涨船高）