日前，戴尔发布了其涵盖服务器、存储、软件及服务的整体虚拟化解决方案，由此使戴尔成为业内第一家具有端到端虚拟化解决方案的厂商。那么戴尔如何看待目前虚拟化的发展？自身的产品、解决方案和服务有哪些优势？对此《中国电子报》记者对戴尔大中华区企业解决方案市场总监ＭｉｌｉｎｄＹｅｄｋａｒ进行了专访。记者：能否介绍一下今年虚拟化的进展情况？有什么样的特点？ＭｉｌｉｎｄＹｅｄｋａｒ：谈到２００８年虚拟化应用的发展趋势，在过去５年内，虚拟化取得了重要的应用突破。在最开始的３年（２００３－２００６年）中，虚拟化应用还比较专注于大的数据中心，以及服务器整合的应用。在后来的２年—３年（２００６年－２００８年）之中，虚拟化才真正开始从概念步入到一个实施的阶段，这是一个加速过程。在２００９年之后，我们甚至会发现在很多的数据中心中，虚拟机会多于物理机。而当更多像戴尔的ＰｏｗｅｒＥｄｇｅＲ８０５和ＰｏｗｅｒＥｄｇｅＲ９０５这样优秀的产品卖到市场上的时候，虚拟化会在不同的企业，不同的应用中起到更大的作用。随着市场越来越成熟，客户慢慢将不知道他们真正操作的是一个物理机还是一个虚拟机了，我们将看到一些快速计算的科技会随之产生。虚拟化为客户所带来的益处，从最早的所谓成本的减少以及费用的降低，一直到它们业务连续性的保证。记者：目前中国市场对于虚拟化的认识和应用如何？ＭｉｌｉｎｄＹｅｄｋａｒ：谈到中国虚拟化市场方向的问题，其实在中国的市场当中，当前虚拟化的应用，大部分的客户还局限于一些大的数据中心使用一些比较基本的应用，也就是服务器的整合以及老系统的迁移上面的应用。但是，我们可以看到从今年开始，虚拟化在一些不同的ＩＴ环境中会迅速展开。这之中有两个方向。一个方向是大的数据中心从最基本的应用快速向比较高性能的应用转化。二是从客户的种类来说，从大的数据中心迅速向中型以及小型数据中心集中。因为中国市场现在正处在从大客户向中小型客户演变的过程中。这样我们就可以抓住第一次或者是初期采用我们虚拟化应用的中小型客户。记者：能否结合产品谈一下戴尔在虚拟化上与对手相比所具有的优势？Ｍｉｌｉｎｄ　Ｙｅｄｋａｒ：此次发布的戴尔ＰｏｗｅｒＥｄｇｅＲ８０５和Ｒ９０５是最优化的虚拟化服务器，其中ＰｏｗｅｒＥｄｇｅＲ８０５拥有的内存和Ｉ／Ｏ能力是典型的２路服务器的两倍。加上ＶｍｗａｒｅＥＳＸｉ　３．５或ＣｉｔｒｉｘＸｅｎＳｅｒｖｅｒＥｘｐｒｅｓｓ嵌入式虚拟控制程序的灵活性，ＰｏｗｅｒＥｄｇｅＲ８０５和Ｒ９０５服务器为虚拟化的环境提供了最佳平台。这两个平台的推出使戴尔进一步巩固了自身在虚拟化性能方面的地位。记者：作为虚拟化应用，对于用户的服务至关重要。能否介绍戴尔在虚拟化服务上有何特点？ＭｉｌｉｎｄＹｅｄｋａｒ：首先戴尔的服务体现在能够为客户提供“量体裁衣”的虚拟化解决方案。其次，戴尔还有一系列的新拓展的虚拟化服务。例如我们的虚拟化简化展示，让客户通过展示，来决定那些最适合他们今天业务发展的需求和技术环境以及未来业务增长的需求。此外，我们还有专业技术支持（ＰｒｏＳｕｐｐｏｒｔ）的远程咨询服务，可以确保用户迅速找到技术专家，获得虚拟化部署的咨询服务。作者：永杰（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）