本报记者　廖鸿翔ＴＤ的未来悬了！国内芯片厂商接二连三的退出无疑将对ＴＤ的产业链造成难以估量的损失。随着外资企业的进一步介入，ＴＤ最终可能将落入外资之手，中国人“百年一鸣”的自主标准也许将变成另一个由外国人把持垄断的ＣＤＭＡ。届时，国内终端厂商借助ＴＤ崛起的梦想或许只能是南柯一梦。国内芯片厂商掉链子用命运多舛来形容国内的ＴＤ芯片产业一点也不为过。当大唐移动计划以１．２２亿元出售其所持有的天碁科技３２．１１％股权的消息传出时，整个产业为之一震：中国ＴＤ芯片研发和生产的力量再一次被削弱了。作为主要股东之一，大唐移动在２００４年联合飞利浦半导体（现在名为ＮＸＰ恩智浦）、三星电子和摩托罗拉共同成立了ＴＤ终端芯片企业——天碁科技。除了大唐移动持有３２．１１％股权，其他三家股权比例分别为４２．７％、１６．９１％和８．２８％。随后市场就有消息称，意法半导体将通过ＮＸＰ恩智浦接受大唐移动的这部分股权。如果这一转让成为事实，那么中国的ＴＤ芯片制造无疑将再一次遭受重创。自４月１日ＴＤ手机正式上柜以来，截至４月底，整整一个月，全国总共只卖出了２５００多台ＴＤ手机。市场的认可度仍十分有限。同时中移动对ＴＤ不急不缓的策略，也让ＴＤ厂商“着急上火”。中移动第二次招标仅１０万部终端的需求数量明显喂不饱众多ＴＤ厂商。如此一来，试商用效果不佳，市场需求无法打开，大量研发投入无法得到回报。凯名的倒下也就理所当然。国内芯片厂商接二连三的掉链子，为整个ＴＤ产业发展带来了诸多变数。外资早已虎视眈眈中国市场一直是外资企业眼中的香饽饽，诺基亚在中国赚的盆满钵满早已让其他国外品牌兴奋不已。中国３Ｇ市场的逐渐启动，更是让他们看到了新的商机。当政府摆出力挺ＴＤ标准的姿态后，国外厂商马上圈地布局，抢占先机。根据统计，截至２００８年５月底，取得了工业和信息化部颁发的ＴＤ产品入网许可证的有１９家终端企业中外资品牌已经占了四席，除了三星和ＬＧ之外，摩托罗拉和飞利浦也进入了ＴＤ市场的争夺战。诺基亚西门子也直接表示了争夺ＴＤ市场的雄心。４月３日，诺基亚西门子通信公司首席市场运营官Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈ　Ｃａｓｅｌｉｔｚ表示，“我们的目标是在ＴＤ市场上占到３０％的市场份额。”还是黄粱梦？天碁科技的出售，给了我们一个信号：再不好好经营我们的ＴＤ，那么强国路最终只会成为黄粱一梦。缺钙得补，缺“芯”更要重视。没有“芯”的ＴＤ如何能发展、能壮大，能为中国通信产业的崛起创造机遇？此前受到国外品牌和“山寨机”的双重挤压，已经困难重重的国内手机厂商，未来将主要依靠ＴＤ获得重新崛起的机会。但是凯明因为资金链断裂停止运营，ＡＤＩ出售给台湾芯片巨头联发科，在大唐转让天碁科技股权后，国内资本在ＴＤ芯片企业中的优势已经不复存在。ＴＤ芯片已有很大一部分为外资所控制，这有可能对国内终端厂商的产品定价产生一定的影响。如若任由起发展下去，国内终端厂商又将再次沦为标准的牺牲品。ＣＤＭＡ的悲剧不能再次重演。目前国内ＴＤ芯片企业仅剩下重邮信科以及展讯。因此如何将这仅存的果实保护好，将是当前的要务。而保护ＴＤ芯片掌控在自己手中，首要的仍是需要市场的支撑。中移动在这里将扮演举足轻重的角色。自有运营商的鼎力支持，才能最快的打开终端企业的市场，从而保证芯片企业的市场。政府扶持也必不可少。没有政府的支持，ＴＤ产业就无法获得良好的市场环境。ＴＤ作为自主标准，消费者对其了解不多直接导致了市场认可度低下。因此只有政府大力扶持，通过政策引导，推动普通消费者参与到ＴＤ产业链中的消费环节，才能真正为ＴＤ带来长远的发展。（责任编辑：ｒｏｍｐ）