中国移动的补贴有可能由１００多元增至千元　ＴＤ终端补贴政策酝酿变脸本报记者　郭冬颖　北京报道试商用放号两个月来，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的销量一直是个谜，但其销售渠道之单一和反响之弱势业内共睹。５月２９日，业内人士向《华夏时报》记者独家透露，有鉴于此，中国移动正在酝酿进行一场ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端渠道政策的大变脸，而首当其冲的就是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端补贴政策，有望从目前的补贴不超过２００元，提升至每部ＴＤ手机补贴１０００元左右。而只有这样，才能扭转ＴＤ终端的颓势。销量过于惨淡一位不愿透露姓名的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机厂商人士透露，已接获中国移动方面的信息，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端补贴政策有望大幅提升。这显然是个令所有ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业链厂商关注的重要信息。从４月１日中国移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用放号以来，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的反响平平。根据业内知名电信市场分析机构“三电咨询”近日发布的一份报告，根据调研，截止到５月２０日，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机向友好用户放号已达１．５万部左右，但通过市场化渠道销售的手机仅为３０００部左右，各厂商的销量虽然有差异，但由于总量小，多数厂商一天只能销售几部至二十几部。两个月销售３０００部ＴＤ手机是个什么概念呢？根据５月２２日工业和信息化部公布的数据，截至今年４月底，中国手机用户数增至５．８３５亿户，４月份一个月增加８９０万户。也就是说，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机一个月的销量仅相当于我国手机用户增加数的１／６０００。另外，根据原信产部的统计，我国手机２００７年国内市场销售量约为８０００万部左右，这样估算下来，ＴＤ手机同样只有国内手机市场销量的１／６０００。不仅是销量，手机销售渠道上也难见ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机的踪影。在４月１日中国移动宣布试商用放号后，国美和苏宁分别宣布，成为首批进行放号的代理渠道商。苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军当时透露，北京苏宁的全城４４家店将与北京移动同步开始３Ｇ手机放号。国美当时也宣布，目前在北京和上海的国美、永乐卖场已经可以购买到１５７开头的３Ｇ卡号。但是，《华夏时报》记者在苏宁位于北京朝阳区八里庄、国美位于北京双井等地的大型分店都没有看到ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机的销售踪影。店内促销人员告知，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机销量太小，不方便用太多资源来展示及促销。“三电咨询”的报告认为，在这种情况下，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机再不改变渠道和补贴模式显然已无法继续推广。ＴＤ终端补贴政策有望大变相关厂商人士透露，中国移动已意识到这个问题，ＴＤ终端的补贴政策都有望大变，具体来说，今后对每款手机将补贴千元，有可能也采取用户承诺最低话费的方式。关于渠道政策的改变，《华夏时报》记者获得的最新消息是，中国移动将改变渠道销售政策，中国移动预计将在２００８年５月底前向厂商开放８座城市２０％的自有营业厅，到２００８年６月底开放５０％的自有营业厅，而不再只在全国寥寥无几的３Ｇ演示厅里销售ＴＤ手机。今年４月１日，中国移动向ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用用户提供的政策是，将采购的部分终端以低于采购价１００－２００元的价格在自有渠道进行销售。根据其后ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端的实际价格来看，每款ＴＤ终端实际补贴了１８０至２００元。例如中国移动对联想的ＴＤ８００的集采价为１９８０元，零售价格为１８００元，中国移动实际补贴１８０元。中国移动对海信ＴＤ手机Ｔ６８的集采价为１９９９元，零售价格为１８００元，中国移动实际补贴１９９元；中国移动对中兴ＴＤ手机Ｔ６８的集采价为３９８０元，零售价格为３８００元，中国移动实际补贴１８０元。但是，这个零售价格显然对终端用户来说没有吸引力。而根据中国联通２００１年ＣＤＭＡ放号时的补贴政策，采取的是包死话费赠送手机的方式，与中兴ＴＤ手机Ｔ６８这样价位的ＣＤＭＡ手机分两年付清话费的话，中国联通实际每月对该款手机的补贴就达１６０多元。不仅对于用户，这种补贴政策对于销售渠道来说也没有吸引力。中国移动曾对外表示，“为推动公开市场的销售，调动社会渠道的销售积极性，中国移动给予社会合作渠道远高于销售ＧＳＭ号码的激励政策，除了ＴＤ放号的酬金高于ＧＳＭ两倍以外，还给予社会合作渠道额外力度较大的销售奖励”。现有的ＧＳＭ号码渠道激励政策为４０－８０元不等，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ号码的销售激励政策为１００多元，看似较高，但实际上由于销量太低，渠道根本赚不到钱，也没有积极性推广。网络升级将带来正面效应不过，业内人士透露，目前中国移动对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的态度已有很大转变，除了将出台上述补贴政策调整措施外，中国移动对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的网络升级措施将很大程度上扭转ＴＤ网络的形象。根据此前“三电咨询”的报告，中国移动已下令大唐、中兴、普天等在５月底之前升级ＴＤ网络至ＨＳＤＰＡ，这将使ＴＤ网络的速率提升数倍。中国普天通信产业事业本部３Ｇ产品部技术总监杨小军则透露了ＴＤ在ＬＴＥ研究方面的最新进展。杨小军说，ＬＴＥ是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ重要的后续演进，不仅弥补了３ＧＨＳＰＡ容量、时延等方面的不足，同时也保障了未来能够平滑地增加容量，与未来４Ｇ也具有良好的前后向兼容性，保证了投资。据悉，２００５年普天开始进行ＬＴＥ的研究，２００７年通过了仿真验证，将在２００８年年底推出ＬＴＥ的测试样机。对于下一步的发展，杨小军建议加快ＬＴＥＴＤＤ的研究，尤其是组网技术的研究，这个技术研究是影响网络设备的重要因素；对于ＬＴＥ的部署，建议优先对室内和热点地区进行重点覆盖，以满足大量移动宽带用户的需求；在ＴＤＤ产业上要积累更多好的经验，在政府、运营商和厂商的协同努力下才能让ＬＴＥ尽快得到发展。作者：郭冬颖　（来源：华夏时报）（责任编辑：水涨船高）