随着数码产品的流行，数码冲印正慢慢的被更多的用户所熟悉和认可。在这个大背景下，柯达公司与中关村在线网站展开合作，即将发布以“开辟数码世界新视野”为主题的数码冲印大型专题。该专题将于４月１６日至５月２１日在ｗｗｗ．ｚｏｌ．ｃｏｍ．ｃｎ　上与网友见面，届时将为众多的数码摄影爱好者提供一个网上的娱乐新天地。眼下，日新月异的新技术和新产品已经越来越多地影响着我们的生活，正如像数码相机、数码摄像机逐步代替传统影像工具占领未来的影像市场一样，向我们宣布一个数码时代的悄悄来临。然而作为摄影爱好者们手中的新宠物，数码相机所拍照片的后期输出问题也越来越受到人们的关注。作为影像界的老大，柯达自然要为正在日渐增多的数码摄影爱好者提供一种更契合其需求的选择，于是“数码冲印”这一新名词也正在为越来越多的普通人所熟知。这次由柯达与中关村在线联手打造的“开辟数码世界新视野”为主题的数码冲印专题，主要针对了目前广大网友对“数码冲印”的认知度不清的缘故，有意带大家去了解其行业特点与市场现状，来揭开数码冲印的面纱。同时，为了增加与网友的互动性，我们还特意设置了“数码冲印网友有奖征文”、“你我数码照片拼拼拼”　、“我的柯达数码日记”　、“数码冲印有奖调查问卷”以及“数码冲印论坛”。下面，我们就这这三项有奖活动向大家做一简单介绍。“你我数码照片拼拼拼”是希望网友把自己利用数码相机或者手机拍的照片上传到柯达专题版面中的指定上传位置（上传照片像素不得超过２００Ｋ），以供大家来评选投票。最终ＺＯＬ编辑部将根据网友投票数＋编辑认可度（从创意、角度及真实度）在每一组中，选出网友最喜爱照片的前３名，被选中照片的网友即可获得“我的柯达数码日记”的活动奖励。值得说明的是，照片上传区域主要划分为数码相机组与手机组两个板块，而每一组又划分为爱情区，家庭区，动物区，风景区，朋友区共５个区。奖品设置为一等奖：柯达彩帧集（１２页８×１０寸照片）；二等奖：赠送５０张６寸数码冲印照片；三等奖：赠送３０张６寸数码冲印照片。“数码冲印网友有奖征文”是由网友把关于自己对数码冲印的感受、数码冲印的了解程度、数码冲印和家庭打印的好处以及数码相机和拍照手机使用的乐趣等有关数码冲印感受、想法通过文字上传到我们制定的板块。同样，我们也会对受到广大网友好评的文章给予奖励。该奖项的奖品设置为一等奖：柯达彩帧集（１２页８×１０寸照片）；二等奖：赠送５０张６寸数码冲印照片；三等奖：赠送３０张６寸数码冲印照片。“你我数码生活谈谈谈”调查问卷说明：凡参加本次活动调查问卷的网友，我们会从所有的问卷中抽取１０名幸运者，将获得以下奖品：一等奖２名：柯达彩帧集（１２页８×１０寸照片）二等奖４名：赠送２０张６寸数码冲印照片二等奖４名：赠送１０张６寸数码冲印照片。总的来说，凭借诸多优势，柯达的数码冲印业务在推出以来一直受到广大用户的青睐。那么我们同样相信，这次由柯达与ＺＯＬ合作的“开辟数码世界新视野”专题的推出，一定会因为广大网友提供一个关于数码冲印的学习、交流的好机会，如果您能参与进来，并有机会获得柯达公司提供的丰富奖品。快快行动起来吧！本次活动的连接是：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｚｏｌ．ｃｏｍ．ｃｎ／ａｄ／０４０４０６ｋｏｄａｋ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ该网站将于４月１６日正式开通，精彩不容错过，请大家密切关注柯达方面的详情报道和ＺＯＬ网站信息。