【赛迪网讯】６月１３日消息，谷歌首席执行官埃里克·施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）周三在接受采访时表示，公司的“不作恶”文化常被外界误解。据路透社报道，埃里克·施密特周三在Ｓｙｒａｃｕｓｅ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ纽豪斯学院举办的传媒专业人士会议时，透露了互联网产业竞争的理念，并表示谷歌的“不作恶”文化经常被公众误读。施密特认为“不作恶”是为了激发公司内部对企业道德准则的讨论，而非绝对的衡量标准，公司并没有一个所谓的标准，用于判断善与恶。在谈及新广告模式的盈利前景时，施密特显得较为谨慎。尽管ＹｏｕＴｕｂｅ的视频流量消耗了谷歌大部分输出带宽，但施密特表示，ＹｏｕＴｕｂｅ极有可能引发“一个全新产业的诞生。”施密特称谷歌是对网上视频广告的营收保有耐心的，公司正准备通过明年发布的新广告形式将ＹｏｕＴｕｂｅ变成另一个造钱机器。施密特的乐观基于两个关键因素，其一是越来越多的用户选择使用ＹｏｕＴｕｂｅ网站，其二是公司有充裕的实力等待赢利。施密特表示：“我们虽然不知道如何利用ＹｏｕＴｕｂｅ赚大钱，但很明显我们能从中赚钱。”施密特重申：“谷歌的首要目标并不是通过销售广告赚钱，不论广告形式是横幅、搜索、视频、电视还是手机广告，谷歌的目标不是把一切都变成赚钱的工具，而是希望改变这个世界，我们的出发点不是赚钱，而是我们存在怎样的问题。”施密特还驳斥了“谷歌统治互联网”的说法，他指出，尽管在搜索广告市场，谷歌击败雅虎占据主导地位，但雅虎在显示广告市场独占鳌头，是企业进行品牌推广的首选。此外，显示广告的市场规模大于搜索广告。他以ＩＢＭ为例提出，在成熟的市场中，大企业之间既能竞争也可以互相合作：尽管数十年里，反垄断法的“阴云”未散，但ＩＢＭ制定了成为零部件供应商的战略，促成了大量高科技企业的发展壮大。施密特将这种公开竞争的风格与微软的赢家通吃策略进行了对比，“这种一统市场的微软模式并不适合一个成熟的产业结构。”施密特表示：“成熟的产业结构是指人们以公平、合理、公开的方式共同生存发展。”谷歌成立了非赢利组织Ｇｏｏｇｌｅ．ｏｒｇ慈善基金，发展可再生能源、预防疾病和促进政府提高管理透明度。今年５月，基金会曾向太阳能公司ＢｒｉｇｈｔＳｏｕｒｃｅ投资１０００万美元。（责任编辑：丁丁）