【赛迪网讯】６月２５日消息，诺基亚将用４．１０亿美元收购位于英国的Ｓｙｍｂｉａｎ公司的剩余的股份，并且将取消Ｓｙｍｂｉａｎ软件的专利费以提高手机的销售，对谷歌等新的竞争对手做出回应。据介绍，目前三分之二的智能手机和６％的全部手机采用Ｓｙｍｂｉａｎ软件。但是，谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ和苹果的ｉＰｈｏｎｅ等新的平台可能会挑战Ｓｙｍｂｉａｎ软件的统治地位。英国的市场研究公司ＣＣＳ　Ｉｎｓｉｇｈｔ的分析师Ｇｅｏｆｆ　Ｂｌａｂｅｒ称，此举是对其它手机软件提供商日益增长的威胁的一种明智的反应。他指出，开源软件ＬｉＭｏ基金会、谷歌和苹果是新的竞争对手。目前，Ｓｙｍｂｉａｎ最接近的竞争对手是微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统。虽然微软在努力提高市场份额，但是，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ目前的市场份额只有１３％。据研究公司Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ称，微软对于采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统的手机每部手机收取８至１５美元。而Ｓｙｍｂｉａｎ是每部手机平均收费４．１０美元。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ称，在微软设法进入消费者领域的时候，这种收费差别将给微软带来很大的压力。诺基亚将支付２．６４亿欧元（约合４．１亿美元）收购它目前还没有拥有的剩余的５２％的Ｓｙｍｂｉａｎ股份。由于诺基亚的市场份额超过了全部Ｓｙｍｂｉａｎ手机销售量的４８％以上，与合作伙伴相比，诺基亚向Ｓｙｍｂｉａｎ支付的专利费要多于它从Ｓｙｍｂｉａｎ获得的收益。诺基亚称，其它主要手机厂商将与运营商ＡＴ＆Ｔ、ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、沃达丰和芯片厂商德州仪器和意法半导体一起组建一个Ｓｙｍｂｉａｎ基金会，进一步开发这个软件。诺基亚将把Ｓｙｍｂｉａｎ和它的Ｓ６０软件资产贡献给这个基金会。其它成员将贡献自己的ＵＩＱ和ＭＯＡＰ软件，以便在２００９年创建一个新的联合的Ｓｙｍｂｉａｎ平台。诺基亚预计这笔收购交易将在今年年底前完成，并且在记入公司利润。诺基亚预计，这次收购将在２０１０年达到收支平衡，在２０１１年提高公司的利润。从现金的方面看，这笔交易将从２０１０年开始提高利润。（责任编辑：鲁玲）