赛诺市场研究分析师从去年底到今年，ＮＥＣ手机６０％的销量都集中在１０００元至１５００元的产品中，所以，我不认为他们会退出中低端市场。　ＮＥＣ通信中国总裁卢雷ＮＥＣ将会在初期选定的２５００多家零售店铺中选择出较好的２０００家左右，ＮＥＣ会加大对这些终端店铺的投资，还有其他的５００家零售店铺还会继续与ＮＥＣ合作。　诺盛电信咨询电信分析师ＮＥＣ在全球ＷＣＤＭＡ制式的３Ｇ手机市场保持领先，但是３Ｇ不是ＮＥＣ的救命稻草，机会与风险并存。第一，单纯依靠技术的领先并不能取得市场的优势，西门子就是最典型的例子。第二，份额领先并不能保证盈利。第三，ＮＥＣ同运营商的合作优势已经不明显，未来面临很大竞争压力。　指导：方刚　董江勇制作：龙兵华　殷星电话：０１０－６２６２６２００【编者按】在中国手机市场，日系手机普遍处于颓势。松下、东芝、三菱、京瓷、三洋，所有日系手机，都在中国市场遭遇了滑铁卢，几乎“全军覆没”。作为日系手机的一员，ＮＥＣ也没有摆脱宿命。巨额亏损以及退出中低端市场的传言，也一直困扰着ＮＥＣ。在中国３Ｇ即将到来的情况下，３Ｇ是否是ＮＥＣ的救命稻草呢？［我要评论］　松下１２月９日，松下宣布关闭其在菲律宾和捷克的两家手机制造工厂，以及在美国和英国的手机研发中心，这意味着松下手机退出了包括中国在内的海外２．５Ｇ移动通讯市场。东芝在８个月以前，也就是今年３月底，在扭亏无望的前提下，东芝宣布撤出由其与南京普天通信和香港王氏国际合资成立的南京普天王芝公司，标志着东芝彻底撤离中国的手机市场。三菱而在今年五六月份，日系手机代表之一的三菱欲退出中国手机市场的消息也有传闻，虽然事后三菱再三否认，但其这两年来推出的新品寥寥，市场上也少见其身影，与退出并无大异。京瓷、三洋京瓷、三洋：京瓷和三洋销售皆欠佳，日系手机在中国市场几乎“全军覆没”。１．亏损１．２７亿美元今年１０月时ＮＥＣ曾表示，由于海外市场上的竞争过于激烈，今年前９个月公司手机业务的营运损失额达到了１５０亿日元（约合１．２７亿美元）。此外ＮＥＣ还将今年的手机销量目标由之前的１５００万部下调到了１０００万部。２．撤出中低端市场？　据日本媒体昨日报道，ＮＥＣ将放弃约占其在华手机销售额近四成的中低档次机种，专攻２０００元以上的高性能机种；２００６年度其在华销售机种将由２００４年度最高时的约３０种下降到１５种左右。这仅是日系手机在华策略撤退的个案。３．卢雷：退出中低端一说不准确卢雷表示，ＮＥＣ不会放弃中国庞大的中低端手机市场，明年将推出至少１５款新的机型。　ＮＥＣ在中国几乎没有推出低于１０００元以下的手机，而１０００元－１５００元中低端手机更少，他因此认为，所谓ＮＥＣ将退出中国中低端手机市场的说法不准确。４．赛诺分析师：ＮＥＣ不会退出中低端“从去年底到今年，ＮＥＣ手机６０％的销量都集中在１０００元至１５００元的产品中，所以，我不认为他们会退出中低端市场。”赛诺市场调研公司分析师说。　ＮＥＣ手机一直定位于中高端，品牌和价格缺乏竞争力，甚至没有清晰的市场定位。根据诺盛对于手机市场的监测数据，ＮＥＣ手机的份额一直较低，在１％左右徘徊。２００４年，卢雷入主ＮＥＣ之后，采取大刀阔斧的改革，ＮＥＣ新品推出速度明显加快，产品平均价格快速下降，这些措施帮助ＮＥＣ提高了销售量。进入２００５年，ＮＥＣ　ＧＳＭ手机的市场份额保持小幅上升的态势，２００５年第三季度，ＮＥＣ手机排名上升了两位，名列第十一。伴随着中国２Ｇ手机竞争的日趋激烈，品牌集中度越来越高，留给中小品牌的市场份额逐渐被压缩，而ＮＥＣ手机品牌号召力有限、运营成本较高、缺乏渠道支持等问题积重难返，难以在３Ｇ到来之前的有限时间里扭转现状。诺盛预测，即使ＮＥＣ继续加大在２Ｇ手机研发和生产的投入，继续增强市场推广的力度，其市场份额也只是继续微幅上扬。１．单靠技术领先不能取得市场优势第一，单纯依靠技术的领先并不能取得市场的优势，西门子就是最典型的例子。综合来看，尽管日系厂商技术和创新力都很强，但是市场开拓方面表现不佳，仅仅依靠技术很难在竞争激烈的手机市场立足。２．额领先并不能保证盈利第二，份额领先并不能保证盈利。２００４－２００５财年，在日本本土销量最大的两家厂商ＮＥＣ和松下的手机业务都出现了较大的亏损，两家厂商都是生产和定制ＦＯＭＡ手机为主，ＮＥＣ的ＷＣＤＭＡ手机在欧洲也有销售。３．ＮＥＣ同运营商的合作优势已经不明显第三，ＮＥＣ同运营商的合作优势已经不明显，未来面临很大的竞争压力。在中国，同运营商合作，大规模提供定制３Ｇ手机将成为厂商主要的销售形式。包括诺基亚、摩托罗拉在内的其他厂商业非常重视利用运营商渠道，同中国移动保持了良好的合作。本土厂商，如海信、中兴同中国联通也有长期合作。４．ＷＣＤＭＡ市场还有很大机会但是，中国市场规模和潜力都很大，有很多的机会，ＮＥＣ只要能够根据中国市场的特点，扬长避短，进行差异化竞争，同时根据中国运营商的要求，降低成本，加大本土化力度，ＮＥＣ在ＷＣＤＭＡ市场还有很大的机会。