ｅＮｅｔ硅谷动力消息随着苹果ｉＰｈｏｎｅ手机在市场上倍受消费者的追捧，许多手机厂商也开始纷纷效仿苹果的设计，希望借此吸引消费者，但是它们在应用软件方面却远远落后于苹果。苹果对高科技市场的影响远远超出了公司占有的相对较小市场份额所应有的影响，其对手机领域的影响超过了其对任何其他领域的影响。苹果在其最初版本ｉＰｈｏｎｅ手机推出仅仅一年之后，就已经对手机进行了重新定义。凭借即将面市的新版ｉＰｈｏｎｅ手机，苹果将会进一步拉大与许多更大规模的手机厂商，如诺基亚和三星之间的差距。预计，苹果新版ｉＰｈｏｎｅ手机将会成为全球个人消费者以及商务用户的主流产品。ＩＰｈｏｎｅ所带来的最直接影响是在硬件设计方面，许多手机厂商纷纷模仿ｉＰｈｏｎｅ手机的设计，采用大尺寸触摸屏设计，其中包括ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ，ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ一直大肆宣扬其ＳａｍｓｕｎｇＩｎｓｔｉｎｃｔ手机是ｉＰｈｏｎｅ的杀手级竞争产品。甚至是其管理层一直取笑ｉＰｈｏｎｅ手机没有物理键盘的ＲＩＭ，据传也在开发触摸屏黑莓产品。不过，ＲＩＭ拒绝对其未来产品计划发表评论。但许多厂商在这方面的努力却在很大程度上不得要领。当然，时尚的硬件设计可以诱使消费者购买苹果的产品，但是，是软件真正造就了ｉＰｈｏｎｅ手机、Ｍａｃ电脑以及ｉＰｏｄ音乐播放器，使它们在众多产品中脱颖而出，这也正是众多厂商模仿苹果产品所欠缺的地方。想一想通过ｉＰｈｏｎｅ手机和通过Ｉｎｓｔｉｎｃｔ手机访问网络有什么不同。ＩＰｈｏｎｅ的ＭｏｂｉｌｅＳａｆａｒｉ浏览器独具一格，无与伦比。它是唯一一个可以让浏览针对电脑显示的网页看上去十分舒适的手持设备浏览器。Ｉｎｓｔｉｎｃｔ手机的浏览器应用了一个大尺寸的屏幕，但它也是其他非苹果手持设备所使用的不完善浏览器的代表，该浏览器提供以１／２倍、１倍或２倍缩放的网页，这是其与ｉＰｈｏｎｅ之间存在的最明显的差距，ｉＰｈｏｎｅ手机可以通过一个手势平稳地缩放网页大小，因此可以方便地处理全尺寸网页来读取数据和导航，而这对Ｉｎｓｔｉｎｃｔ的浏览器来说就很难完成。差距还不止这些。与其他厂商一样，Ｓｐｒｉｎｔ没有苹果业已为ｉＰｈｏｎｅ构建的强大的第三方软件开发。假如你开发了一个程序，并想呈现给Ｉｎｓｔｉｎｃｔ用户，你就必须劝说Ｓｐｒｉｎｔ通过其在线网站向用户提供。这对像游戏开发商艺电这样的公司来说是非常好的，但是对独立开发商来说就没有什么机会了。在ｉＰｈｏｎｅ于一年前面市的时候，苹果决定不让外部开发商为ｉＰｈｏｎｅ创建应用而受到外界的批评。之后，与其他厂商一样，苹果推出了赢得开发商普遍赞誉的软件开发工具，并为消费者提供购买产品的简单方法，一改其之前的做法。这是让一个卓越产品更具吸引力的巨大改变。在苹果售价１９９美元的新版ｉＰｈｏｎｅ手机于７月１１日上市之前，苹果新的ＡｐｐＳｔｏｒｅ将推出十几项应用下载，部分为免费提供，部分需要如你在ｉＴｕｎｅｓ商店购买音乐或视频内容那样购得。最为重要的应用之一就是让企业可以向其员工提供ＭｉｃｒｏｓｏｆｔＥｘｃｈａｎｇｅ类似黑莓接入企业电子邮件、联系人以及日历数据的功能。ＴｏｍＴｏｍ还宣布了一项计划，将把ｉＰｈｏｎｅ手机打造成一个全功能的ＧＰＳ导航设备。从苹果的产品演示来看，ｉＰｈｏｎｅ手机还将提供其他手机之前从未有过的高品质图像游戏。有些用户还将可以应用ｉＰｈｏｎｅ手机的运动传感器，仅可以通过以不同角度摆放手机，就可以玩游戏了。ＩＰｈｏｎｅ手机甚至还配置了一个音乐程序，为触摸屏操作提供钢琴伴音。从Ｉｎｓｔｉｎｃｔ手机所具备的功能来看，三星和Ｓｐｒｉｎｔ已经向苹果学习了很多东西，Ｉｎｓｔｉｎｃｔ手机也是一个不错的产品，或许是三星有史以来最卓越的手机，它没有按键面板，显示器只比ｉＰｈｏｎｅ手机的显示器小一点点，使其看上去更像ｉＰｈｏｎｅ手机的姊妹产品，甚至是其采用的包装都有点像ｉＰｈｏｎｅ手机的包装。Ｓｐｒｉｎｔ只为Ｉｎｓｔｉｎｃｔ用户提供了每月９９美元的“ＳｉｍｐｌｙＥｖｅｒｙｔｈｉｎｇ”套餐，包括无限制的语音通话，高速数据传输，无限制的流音乐及视频内容，导航服务以及其他一些服务。对某些用户来说，这或许是比ＡＴ＆Ｔ针对最便宜的３ＧｉＰｈｏｎｅ手机推出的有限数据使用套餐更为实惠的套餐服务，ＡＴ＆Ｔ提供了每月７０美元的套餐及相应的ｉＴｕｎｅｓ音乐及视频服务。不过，尽管其拥有强大的多媒体功能，但是Ｉｎｓｔｉｎｃｔ并没有推出优于ｉＰｈｏｎｅ手机的功能，更不用说提供ｉＰｈｏｎｅ手机类似电脑的容量。虽然对产品来说，卓越的硬件设计至关重要，但是最终让其与众不同的还是应用软件，这也是产品制胜的法宝。（责任编辑：水涨船高）