【编者按】６月２日，中国互联网协会在北京京都信苑举行“中国互联网协会网络艺术家联盟”成立仪式暨“国家基础教育资源网上西部行”启动仪式。网络艺术家联盟成立　张朝阳任副主任委员“中国互联网协会网络艺术家联盟”是由网络媒体、知名艺术家、著名记者、编辑、知名社会艺术团体等联合组成，以互联网为基础平台，从事网络文化艺术交流、推动网络艺术发展、维护网络艺术家权益以及探讨网络艺术资源管理等的行业性组织。［全文］　“国家基础教育资源网上西部行”活动启动“国家基础教育资源网上西部行”活动是首次利用Ｐ２Ｐ技术通过互联网为西部基础教育落后地区提供优秀的课件资源，在推动互联网技术应用创新的同时，积极进行远程网络教学模式的创新和尝试。［全文］　现场图文直播公益日相关新闻互联网协会相关新闻２００５年中国互联网峰会于９月１日至９月３日在北京举行，搜狐作为特别协办媒体现场视频、图文直播本次会议。同时，搜狐ＩＴ与组委会合作开设新闻中心、林木专访间，在大会现场专访与会嘉宾，就互联网发展的大势进行解析。２００６年１月１７日，ＣＮＮＩＣ在北京发布了“第十七次中国互联网络发展状况统计报告”。　搜狐ＩＴ对此次发布会进行现场图文报道，敬请关注。