陈琳经常去公司附近咖啡馆小憩，你也许在不经意中会发现，商务精英们使用的笔记本电脑越来越“迷你”了。原本要占去咖啡桌半壁江山的笔记本电脑，现在和普通图书差不多大小。无独有偶，家电市场里，这种迷你版的笔记本电脑一时间也成为热销货。网络上，Ｅｅｅ　ＰＣ、ＵＭＰＣ、ＣｌａｓｓＭａｔｅ　ＰＣ、ＯＬＰＣ，这些有关迷你电脑的新概念溢满了搜索引擎。华硕（Ａｓｕｓ）、富士通（Ｆｕｊｉｔｓｕ）、惠普（Ｈｅｗｌｅｔｔ－Ｐａｃｋａｒｄ）、英特尔（Ｉｎｔｅｌ）等知名的电子产品制造商纷纷投入到迷你笔记本电脑的制造和销售中。一股迷你笔记本电脑的风潮，正在当下悄悄盛行。中间路线的产物这股迷你笔记本电脑风潮的起源，与尼古拉斯·尼葛洛庞帝（Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｎｅｇｒｏｐｏｎｔｅ）“每个儿童一台笔记本电脑”（Ｏｎｅ　Ｌａｐｔｏｐ　ｐｅｒ　Ｃｈｉｌｄ，简称ＯＬＰＣ）的理念不无关系。为新兴市场的贫穷学生提供价廉物美的笔记本电脑——ＯＬＰＣ的诞生，揭开了迷你笔记本电脑风潮的序幕。紧接着，Ｉｎｔｅｌ也正式发布了新款Ｃｌａｓｓｍａｔｅ　ＰＣ的学生笔记本电脑。不过，此后的迷你笔记本电脑就不再是学生的专利了。华硕推出的Ｅｅｅ　ＰＣ就彻底与学生专用电脑划清了界限。为了达到价廉物美的目的，Ｅｅｅ　ＰＣ　９００放弃惯用的机械式硬盘，放弃了让人赏心悦目的１０英寸屏幕，放弃了主流处理器。７英寸屏幕，１０英寸外形，白色亮丽的华美外壳对注重电子产品设计的人士来说有着不小的魅力。尽管没有ＯＬＰＣ和Ｃｌａｓｓｍａｔｅ　ＰＣ以教育行业作为销售渠道，但是华硕公司认为Ｅｅｅ　ＰＣ这样的产品形态会对传统的笔记本电脑、ＰＤＡ和台式机形成挑战。富士通则干脆将它的Ｌｉｆｅ　Ｂｏｏｋ　Ｕ８１０屏幕做成了５．６英寸大小，Ｌｉｆｅ　Ｂｏｏｋ　Ｕ８１０的黑色外壳显然更符合商务人士的胃口。其内置的指点杆和鼠标按键效果也受到市场好评，在Ｌｉｆｅ　Ｂｏｏｋ　Ｕ８１０的键盘右侧有个黑色的指点杆，富士通将其称之为“滑点”，它可以准确定位屏幕光标的移动，左边两个按键就是鼠标的左右键，它可以运行键盘模式或者触摸板模式，即使是合上屏幕也能用。旋转屏幕使其在众多迷你笔记本电脑中显出与众不同的架势，一改往日富士通笔记本电脑在ＵＭＰＣ市场的劣势。惠普则更加直接地将其新推出的２１３３　Ｍｉｎｉ－Ｎｏｔｅ的目标客户定位在了商务人群中。８．９英寸的屏幕算得上创造了迷你笔记本电脑中的屏幕纪录。比富士通Ｌｉｆｅ　Ｂｏｏｋ　Ｕ８１０更加贴心的是，２１３３　Ｍｉｎｉ－Ｎｏｔｅ还内建了ＶＧＡ网络摄影机、立体声喇叭以及麦克风，虽然对见多识广的商务用户来说，这些小物件已经不是什么时鲜货，但是这种设计组合很难不让人心动。“迷你”的问题秉承常规手提电脑的基本特征，又兼具手机携带方便的特点，迷你笔记本电脑在两者之间开辟了一个新兴市场。但是，不少专家对迷你笔记本电脑的态度，似乎与众多乐此不疲的生产商大相径庭。他们认为迷你笔记本电脑从本质上来说，并无技术创新之处，更多表现为制造商的噱头。“为什么你要一个这样用起来毫不顺手的ＰＣ？难道是想让自己繁重的工作变得雪上加霜？”美国雷曼兄弟公司（Ｌｅｈｍａｎ　Ｂｒｏｔｈｅｒｓ）的计算机工业分析师本杰明·Ａ．瑞特斯（Ｂｅｎｊａｍｉｎ　Ａ．　Ｒｅｉｔｚｅｓ）对迷你笔记本电脑提出了尖锐的质疑。同时，抱怨“迷你”笔记本屏幕太小，视觉不佳的用户逐渐增多。７英寸甚至是５．６英寸的屏幕，８００×４８０的分辨率的确是迷你笔记本电脑在显示方面的致命弱点。而电池耗费过快，也成为迷你笔记本电脑的软肋。如果说用户已经对迷你笔记本电脑在数据处理和存储方面无法与普通笔记本电脑媲美的事实相当宽容，但让消费者忍无可忍的是，迷你笔记本电脑的待机时间也无法与普通笔记本抗衡。与屏幕、电池一样，受到用户诟病的还有“迷你”的键盘。这种迷你笔记本电脑脱身于学生专用电脑，因此在设计上与儿童处处关联，以至于即使是拥有“指若削葱根”的少女，恐怕对付这种小巧的键盘也颇为吃力，更不用说那些手指粗壮的用户了。尽管富士通、惠普宣称自己的迷你笔记本电脑键盘是９２％的黄金比例，但是对于某些用户来说，也是一个不小的考验。另外，迷你笔记本电脑还面临着与Ｗｉｎｄｏｗｓ等操作系统兼容的问题，比如Ｅｅｅ　ＰＣ就不太能安装炒股软件和某些游戏，甚至连使用Ｗｏｒｄ都有些困难。为了节省体积和成本，迷你笔记本不自带光驱的特性，也让诸多用户感到不便。种种弊端，使得一些专家甚至对迷你笔记本电脑存在的意义产生了质疑。如果说ＣｌａｓｓＭａｔｅ　ＰＣ、ＯＬＰＣ在价格上具有绝对的优势。那么这种优势到了满足商务客户为主的迷你笔记本那里，已经相当式微。比如，惠普Ｍｉｎｉ－Ｎｏｔｅ售价就不便宜，同样五六百美元，用户可以买一个很不错的戴尔（Ｄｅｌｌ）笔记本电脑，例如Ｄｅｌｌ　Ｉｎｓｐｉｒｏｎ　１５２５。对于理性的消费者来说，低价的笔记本电脑，与这些外表小巧可人，但功能多少有些欠缺的迷你笔记本电脑来说，显得更有吸引力。迷你笔记本电脑在两种产品形态之间游走，注定了现在的尴尬状态。但是，这种“迷你”的风潮在某种意义上也标志计算机产业的趋势——计算机的诞生就是为了带给人们方便，计算机科学技术的进一步精进，定能使计算机成为真正意义上的“私人秘书”，在去掉了各种商业的浮华后，变得更体贴人意。（责任编辑：赵里鹏）