【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月２４日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布了《２００８年中国网络购物调查研究报告》。报告显示，互联网是网民获知购物网站的第一渠道，７０．５％的购物网民视互联网为认知渠道。其次是亲朋好友的口口相传，５２．６％的网民从其他人口中听说过某个购物网站。在传统渠道中，电视仍旧是网民较为看重的认知渠道，有９．２％的网民通过电视了解购物网站。北京网民在通过电视知道购物网站的比例相对高一些，广州通过互联网知道网络购物网站的比例相对高一些，其他城市则是亲朋好友口口相传的力度更为强大。从不同性别上看，女性更易受亲朋好友的影响，对口口相传的信息接受度相对较高。５６．９％的女性购物网民从其他人口中听说过某个网络购物网站，比男性多了８．７个百分点。此外，女性受传统渠道的影响相对较大，无论是电视渠道，还是杂志、户外广告渠道，女性用户都比男性用户的接受度高。学历越高，越倾向于从互联网上听说过购物网站。另外，学生受亲朋好友的影响要比非学生大。年龄在２５～３５岁的网民通过互联网听说过网站的比例较高，７２．３％的人从互联网上听说过购物网站。传统电视渠道在１８岁以下的网民心目中地位更为重要，传统渠道中的报纸在４０岁以上网民心目中地位更为重要。无论是哪个阶层的购物网民，在购物网站的认知渠道方面，互联网都是非常重要的渠道之一。在网络渠道方面，搜索引擎是其中最重要的认知渠道。网民搜索内容时知道相关网站的比例达到４７％，从搜索引擎右侧广告知晓的比例也有３８％。在经常访问的网站上知道某个购物网站的比例达到４２．３％。网上论坛／博客和网上新闻也是购物网站认知渠道的一种。通过这种方式了解的网民比例尽管不高，但是影响力较大。这种方式传递给网民知名度的同时，也会将这个网站的形象传递给网民。这一信息直接影响网站的品牌转化率。搜索引擎渠道对女性的影响更大，网络文章／新闻对男性的影响更大。１８～４０岁的网络购物主力人群受论坛／博客文章影响很大，这一年龄段网民中有２０．９％从论坛／博客文章中知道了购物网站。学历较高的网民受经常访问的网站影响较大，大学本科及以上学历的购物网民中有４５．１％通过经常访问的网站知道了购物网站，仅次于从网上搜索知道的４５．９％。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）