版权掀起奥运转播暗战，央视成“禁播令”最大赢家２００７年１２月１８日，央视获得新媒体转播权，让自己成为了转播战争最大赢家。版权局的“禁播令”背后，是一场没有硝烟的战争。万众瞩目奥运赛事举行的同时，也是视频网站决战的时刻。决战的资本，无疑是拥有奥运视频资源。据记者了解，视频资源的途径无非只有两个，一是通过商业合作途径，从拥有奥运版权的机构手上获取；二是通过网民上传、分享途径，用Ｗｅｂ２．０的方式获得视频资源。版权局的“禁播令”，却完完全全地封死了后面一个途径。记者采访新浪、优酷、网易等网站相关人士表示，相关网站人员均表示尚未收到国家版权局上述检查行动的通知。但相关网站同时表示，他们已经加大了对视频、截屏自行上传情况的审查，并将及时按照上级主管部门的要求调整审核准则。视频网站获得奥运视频资源的途径只剩下了一个——明争暗斗也好，利益诱惑也罢，通过商业合作途径，从拥有奥运版权的机构央视手上获取转播权。６月１９日，悠视网高调宣布与央视国际签约，正式获得北京奥运会视频直播权，将对奥运开、闭幕式以及赛事内容进行直播和点播。而就在前几天，ＰＰＳ也宣布了与央视结成奥运视频直播合作伙伴。央视网络传播中心主任、央视国际网络有限公司总经理汪文斌介绍，国内视频网站奥运转播权将在本月底全部敲定。目前新浪、网易等网站也都在于央视洽谈中，“根据不同网站类型和特点在转播权益上进行区分，比如Ｐ２Ｐ网站适合直播，而门户网站点播、直播都可以完成。”然而，即使挂靠央视，视频网站也不能允许用户自己上传有关奥运的视频。央视国际媒体合作总监王莉透露，目前奥组委法律小组的相关成员已经进驻北京，央视将配合奥组委的法律小组成员对奥运视频内容等进行审核，以防侵权行为的出现。视频分享网站前途堪忧视频网站规模迅速增长“之前没想到会有这样一招，搞得我们有点措手不及。”国内某点播类视频网站负责人向记者大吐苦水，“幸亏我们此前就一直在着手准备购买一些赛事的转播权，谈判还没完成，＂禁播令＂一下，我们不得不加快谈判的速度，以免竞争对手获得更多的机会。”“这是一项巨大的耗费。”据悠视网副总裁徐浩宇透露，获得奥运直播权悠视的花费数字在千万级别以上。然而，记者从知情人士处获悉，仅签约央视获得奥运直播赛事这一项费用就是２０００万元人民币。“如果算上服务器、带宽、人力、营销等在内，对奥运转播权的前后投入差不多要达到５００万美元（约３５００万人民币），”ＰＰＳ总裁徐伟峰向本报记者透露，而这个数字也是ＰＰＳ对于奥运转播的投资预算额。而且，这个数字对于烧钱的视频领域来说，只是一个起步价。以ＰＰＳ为例，每月服务器和宽带支出为３０万美元。事实上，这些视频网站应该值得庆幸的是，包括土豆网、优酷以及５６网在内的主流视频网站，目前不仅与奥运视频版权无缘，而且尚未跨过由广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》“生死分界线”——闯过这座独木桥、拿到了牌照，就可继续运营；闯不过就只能关门大吉。６月１８日，广电总局公布了迄今为止最全的视频牌照大名单，其中包括了２４７家机构，只是土豆、优酷网仍被排挤在名单之外。相反，新浪、搜狐、网易、腾讯、悠视网、ＰＰｌｉｖｅ、ＰＰＳ，包括视频分享酷六网、六间房均宣布自己获得了视频牌照，可以名正言顺地“持证上岗”。由于优酷、土豆等视频分享网站主要依靠“草根”网民上传，因此如果再次错失了奥运转播权，那么将直面死亡的威胁。不过在接受记者采访时，包括土豆网、优酷在内的视频分享网站，都不愿意就奥运版权话题发表评论。尽管在奥运转播权合作伙伴选择上，央视国际并没有具体数量规定，视频网站牌照也非获得转播权的必要条件，但央视国际媒体合作总监王莉同样强调，央视国际希望和有非常好的版权保护能力、技术实力的视频网站合作。言下之意，未拿到视频牌照的优酷、土豆网拿到奥运视频版权并不容易。对于版权保护能力的忧虑，显然在考验这些分享视频网站的奥运转播资格。据悉，包括优酷网、土豆网在内的分享视频网站都在考虑转型。优酷网最近参与ＣＣＴＶ、凤凰卫视、湖南卫视等百家媒体联盟的“百合计划”。但是否从上述合作伙伴手上获得奥运转播授权，该网站表示，在奥运管理方面，一切按国际奥委会及中国政府、ＣＣＴＶ等奥运官方媒体相关管理规章行事。无论如何，业务模式的转变，都会提高这些视频网站本已十分巨大的成本，增加盈利的难度。这对于一直处于亏损的分享视频网站而言同样也是一个巨大灾难。作者：朱文利，熊雯琳　（来源：电脑报）（责任编辑：水涨船高）