信息爆炸时代来临了，信息泛滥的时代来临了，垃圾信息的春天似乎也来临了。　手机大量普及，短信越来越多，垃圾短信也纷纷登台亮相。时下经常经常收到如办证、售票、餐饮、点歌等信息，内容各异、名目繁多，却鲜有利用价值。据调查，全国每天发送短信达７亿条！其中的垃圾短信数量惊人！网络化生存给人们带来了许多欢乐，垃圾邮件却让我们头疼不已，说垃圾邮件是网络的第一大杀手一点也不为过。网民每日平均耗时２．８分钟删除垃圾邮件。　垃圾信息是广告信息的延伸，狡猾的广告商们敏锐地捕捉到发布信息的最佳平台——手机和邮箱——与我们几乎离不开的物品，狂轰滥炸。【我来说两句】焦点图片新来的同事？！垃圾信息，一触即发。手机和邮箱，是否正在成为又一对孪生“垃圾桶”兄弟？你敢说你从来没有收到过一条垃圾短信吗？从某个商场搞什么促销活动到办假证、招聘色情服务员，再到告诉你中奖几千，门类百出，花样不断翻新。垃圾短信为什么会这么严重？每天早晨，当你精神饱满地打开邮箱时，是否发现可怜的邮箱已经不堪重负？垃圾信息，根源是什么？被动地、强迫地接收垃圾广告信息，心情如何？谁应该对垃圾信息负责？一旦我们被垃圾砸中脑袋，心中愤怒自不必说，问题是如何防止第二次的伤害？忍气吞声？还是怒而告之？是加强监管？还是广告商诚信经营？搜狐ＩＴ责编：陈中垃圾短信：手机不能承受垃圾之重据信息产业部公布数字，到２００４年底，我国移动电话用户已达到３．３４亿户，预计２００５年手机用户将增长５８００万户。全国每天发送短信达７亿条。手机和邮箱提供了发送垃圾信息广告无与伦比的快捷和便利。传统广告发布平台主要是电视电台、报刊杂志等。但问题一是广告费用高，广告效果不理想；二是受众拥有绝对自主选择广告权。电视台和电台如果广告太多，观众可以关闭或更换频道；报刊杂志广告太多，读者也可以换份报纸。然而手机和邮箱恰恰相反，强制性、强迫性阅读，让用户丧失了自主权。我们总不能为了躲避垃圾信息而整天关机，总不能为了看不见垃圾邮件而抛弃已经有很多重要客户的邮箱吧？如果你想高速廉价地发送自己的广告消息，过去也许只有选择垃圾邮件的方式，而现在，你又多了一个选择：垃圾短信。事实上，从深圳到北京，从重庆到青岛，垃圾短信“营销”正在逐渐成为一种半地下的宣传方式。对很多发送者来说，这种方式的获益远非垃圾邮件可比——尤其是在考虑到其中的种种骗局与灰幕之后。　＞＞＞详细２００４年在北京、上海等城市开展的一项调查表明，几乎１００％的手机用户都曾经收到过陌生的短信服务，从天气预报到商场广告，从交友信息到时事新闻，内容五花八门。据有关部门统计，国内３．４亿手机用户，平均每天发送的短信数量超过了７亿条。短信甚至被称为继报纸、广播、电视、网络之后的第五媒体。不过在数量庞大的短信背后，垃圾短信、骚扰短信问题也愈加严重。＞＞＞详细垃圾短信的发送主体可以分为三类：（１）运营商。运营商可以利用天时地利发送自己的活动通知、新业务广告和促销广告，如此种种；（２）ＳＰ商。短信增值业务让很多ＳＰ商尝到了甜头，也得到了丰厚的利润。现在的ＳＰ商越来越多，有些通过向用户发送大量短信来扩大业务，而且部分ＳＰ商发送的短信内容具有欺骗性质，不知情的用户在发送一些指令到服务号码后，就会发现自己缴纳了一些莫名奇妙的，而且是离谱的费用。（３）个人非法诈骗。表现为中奖信息诈骗、刻章办证和走私军火小汽车等。其实一般来说，都是骗局。＞＞＞详细垃圾邮件：纷至沓来、如影随形垃圾堆积如山，闹闹傻了最新研究报告称，２００５年垃圾邮件给全球的生产力造成的损失和其他反垃圾邮件的投资将达到５００亿美元。其中仅美国公司的损失和投资将超过三分之一达到１７０亿美元。市场调研厂商预报说，到２００８年反对垃圾邮件软件收入和许多安全服务收入将能够达到１７亿美元。法律之痛垃圾邮件首先是一个社会问题。大量垃圾邮件都是人为产生的，是某些个人或单位出于商业目的，发送大量广告性质的邮件。而这类邮件虽然可以通过一些技术的方法进行识别和过滤，但它必竟是一种正常的邮件格式，想要完全过滤和识别，还存在着一定的困难。并且在法律上属于无法可依，目前很多国家的反垃圾邮件法难产　＞＞＞详细邮箱之惑技术之痛反病毒软件提供了清除病毒垃圾邮件的功能。但这种功能是基于对病毒的识别的基础上的，对于那些商业垃圾邮件的过滤和识别就显得无能为力了。＞＞＞详细商业垃圾邮件过滤技术的出现。把一些垃圾邮件中常用的关键字提取出来，形成一个规则库，然后对垃圾邮件的邮件标题和内容进行垃圾关键字的匹配，一旦发现符合垃圾邮件过滤条件的，就直接进行删除。但由于规则是基于纯的字符串匹配，这种方法过滤的灵敏度不高，不但会漏掉一些垃圾邮件，还会把一些有用的邮件当作垃圾邮件给处理掉，而且，这些过滤规则还需要用户经常维护，不断地添加新的关键字，这无论是对个人用户还是企业用户来说都是不人性化的。＞＞＞详细认知之痛对于垃圾邮件与反垃圾邮件的认识，目前也还处在一个初级阶段，我们能够采取的办法就是花费相当一部分时间删除尽可能多的垃圾短信，纯从资源角度（设备折旧、电源损失、传输损耗）计算，每年将有折合大约３亿加仑石油的能量因为垃圾邮件被白白浪费，而由于垃圾邮件泛滥造成网络堵塞的损失更是无法估量。可以肯定的是，垃圾邮件虽然不会对用户造成短期伤害，但是他却会对用户进行长期骚扰，而这种骚扰如果不加控制，慢慢就会演变成真正的伤害，最终产生严重的后果。＞＞＞详细苍蝇为何叮上这只蛋？唯一的也是最根本的解释是：利益最大化。手机和邮件垃圾广告信息的发送并不需要支付高昂的广告费，因此，众多单位和个人合法或非法地向用户发送垃圾广告信息，试图培育他们的潜在客户或是引诱更多的受骗者。隐私泄漏：防不胜防谁泄露了我们的隐私？据国家信息产业部公布的２００５年一季度电信服务情况，电信增值业务仍是用户投诉的焦点领域。其中，手机号码随意买卖与运营商监管不利，导致垃圾短信泛滥，严重损害了消费者的利益。＞＞＞详细个人信息资料是如何流失到垃圾信息发送者手里的？一次不经意的街头社会调查，“诚恳”的少年让你将电话邮件填上；一次免费的网站注册，也许你又把电话和邮件告诉了网站；一次“血拼”购物领取贵宾卡，也许商家会要求必须填写个人信息；一次医院就诊，医院的患者资料也许被不法分子高价买走……避免成为被害人最好不要留下个人信息。如果确有需要留下个人资料，比如在医院看病或买房时，必要时约定保密责任。比如，购房人最好在签约时与开发商约定保密责任：如泄露业主个人信息，应当承担违约责任。如果能证明商家未采取适当保护措施或故意出售这些信息，给当事人的精神和物质造成损害的，可通过法律途径来维护自己的权益，有权要求赔偿。此外，经营者要对个人信息予以保密。有些单位职员将自己公司雇员的个人信息透露给银行、房地产公司等机构，导致个人信息的泄露。企事业单位应加强个人信息的管理。比如妥善存放个人资料，以免被人利用；商家或医院未经当事人同意，不得出卖自己客户的信息资料，要防止工作人员私自拿走客户的信息资料去做交易。掌握个人资料的网站应该恪守职业道德并加强安全防范措施，避免用户的个人信息泄露等。＞＞＞详细探讨：清除垃圾信息的解决之道垃圾短信：人人喊打垃圾信息的治理不是仅靠一方的努力可以根治的。它需要国家法律制裁、商家自我约束和个人的自我保护相结合来综合治理。可否制定《反垃圾信息法》？虽然地方已经出台相应治理垃圾信息的政策，但是，地方法规的效力毕竟有限，不能作为惩治垃圾信息发送者的定罪依据。当发送垃圾信息已经成为一种“产业”，并且又严重危害了公共利益，何尝不是一种危害公共安全的行为？仅仅依靠行政处罚，而无刑法追诉，执法中不仅无法可依，并且不能威慑垃圾信息发送者，使垃圾信息发送者缴纳罚款后继续“群发”，如此循环往复！《发垃圾信息法》的制定已经迫在眉睫。【评价】　【相关立法参考】韩国立法大力整治垃圾短信　澳大利亚颁布法律严格限制发送垃圾短信设立技术防线北京通信公司采取的是“分批分次暂停这些发送者的短信业务”的方法，具体来讲，就是北京通信公司通过实时监测确定哪些是违法用户，然后以此为依据，暂停这些用户的短信服务，而在每次暂停前，北京通信公司都会发送暂停通知，把暂停原因和时间通知用户。如果这些被暂停的用户想办理恢复手续，就必须要填写不再次发送这类广告的保证书，否则短信功能将被永久性关闭。据说，目前北京通信小灵通的每日违法短信数量已从最高１０００多万条降到每日２０万条。可见，只需运用一下现有的技术手段，就可以看出成效了。【相关新闻】小灵通垃圾短信被叫停　违者将被停止短信业务【我来说两句】个人警惕在医院、宾馆或商场等地留下的个人信息都不应被对外扩散，有人购买信息并借此发送垃圾信息是对消费者权益的侵害。那种不管对方是否需要的推销，不仅对消费者的隐私造成侵害、侵犯了消费者的自由选择权，甚至构成了骚扰。比如，在不恰当的时间打电话或连续打电话推销等。面对个人信息被频繁泄露，如何保护个人隐私？对此，有关人士认为，目前，在保护个人隐私的相关法律法规尚不完善的情况下，提高保护意识是杜绝个人信息泄露的重要方法。在手机短信消费时，特别是在定制网站短信时莫忘保护自己的个人隐私，不要轻易在不知名的网站进行注册，以免个人信息被盗，产生不必要的损失；消费者不要在网上随意填写表格；要选择安全防范能力较强的网站存储重要个人信息；在马路上接受市场调查，或者在商店里填写贵宾卡表格时，千万留个心眼，不要让人一览无余，以免被人利用。“经典”垃圾短信集锦太原分公司长期代办各学府文凭、身份证、印章、车用的一切手续和各种发票……见货付款，老少无欺。刻章办证本酒店因为业务扩展，急聘男女特服人员，月薪３－４万，要求体健貌端、思想开放，工作性质绝对保密。联系人田田小姐。手机号＊＊＊＊＊＊色情短信小灵通或固话拨打××××倾听清纯校园女生情感实录，体验都市寂寞女人狂野激情，在这里，您将放飞自己忧伤心灵，纵情飞翔”声讯短信恭喜您，＊＊集团为了庆祝成立２周年，特举办手机卡抽奖活动，您的手机卡中了二等奖，详情请与＊＊＊＊号码联系中奖短信恭喜您，＊＊集团为了庆祝成立２周年，特举办手机卡抽奖活动，您的手机卡中了二等奖，详情请与＊＊＊＊号码联系，本次活动已经＊＊公证处公证。中奖短信升级版本地代理各种汽车、枪支、弹药走私，证件齐全，安全保障，请与＊＊＊＊联系走私短信往期专题推荐ＩＴ评论专题话题征集您关注ＩＴ业界哪些方面的最热话题？请来信告诉我们，如果采用，将送出精美小狐狸！