陈葵简介陈葵１９９９年底出任冠群金辰公司总经理，就职以来，她带领冠群金辰进行了前瞻性的战略调整，成功完成了从防病毒厂商向全面网络安全解决方案及安全服务提供商的转型，公司销售额成倍增长，在安全市场占据先机。在担任冠群金辰总经理之前，Ｋａｔｈｙ曾经作为销售人员和经验丰富的技术人员在一些领先的ＩＴ公司供职，有着１４年多的ＩＴ行业经验。在担任现任职务之前，她曾经是３Ｃｏｍ公司分销业务部中国区总经理。陈女士拥有在销售、预算管理和项目运作方面的全面知识。在加入３Ｃｏｍ公司以前，陈女士曾在康柏公司及ＤＥＣ公司中国办事处担任高级职务，负责销售。访谈精彩图片２００４年２月１１日，冠群金辰公司总经理陈葵作客搜狐，与网友谈纵论国内的杀毒市场热点问题。图为陈葵（左一）和搜狐财经中心总监方刚。２００４年２月１１日，冠群金辰公司总经理陈葵做客搜狐，与网友共聊杀毒话题。［完整实录］观点提要２００４年在安全方面将是大力发展的一年，现在的安全发展已经不是受威胁，由威胁促发展，比如一个事件，一个冲击波病毒，一个艾维克病毒这是一个催化剂，但是这不是最终的推动市场的动力。推动市场的动力，我觉得主要是人们对于网络的应用越来越多，大家对网络的依赖越来越大，真正促使安全需求的是对网络的依赖和对网络应用的发展。　＞＞＞主持人：２００３年病毒本身的变种很多，危害很大。您能不能先盘点一下２００３年我们遇到了哪些危机，冠群金辰在２００３年有什么具体的动作？陈葵：杀毒的工作只占到我全部工作的四分之一或者五分之一，除此之外我们还有反黑的任务。还有一些企业用户去做咨询，从专家角度做整体的安全解决方案咨询评估做漏洞的分析。还有一个方面就是也在开发一些新的产品，睁着一只眼看未来的趋势。基本上忙在一方面是对付现有的威胁，另一方面也在观察分析未来的趋势。２００３年我们记住安全的威胁并不是很多，大家记忆犹新的就是冲击波病毒损害比较大，一如既往的是虽然大的威胁不多，但是小的威胁不断，而且我觉得因为人们对于安全意识的提升，使得我们更多并不是在帮助提前构筑安全家园。＞＞＞主持人：我看您的资料您说过一句话，做这样的ＩＴ公司是三分技术七分管理。您在实际工作中怎么体现这句话？陈葵：安全管理是三分技术七分管理，用到企业上来讲，我觉得这个比重可能会加大一点，五分技术、五分管理，技术也非常重要。尤其是对于我们这样的高科技，我们真的是属于尖端高科技，因为黑客和防黑、安全和反安全，这里面技术的比重占得更加大一些。反过来变成七分技术、三分管理，管理来讲在现在的尖端公司里面，管理更是一门艺术，更多的管理是激发员工的积极性，给大家创造一个很好的环境，鼓励大家不要怕错，只要是你敢想我们就给你机会去实现。＞＞＞网友：新型病毒的发展趋势是什么样的？对于普通个人用户而言哪种病毒是最担忧的？对于企业级用户来讲又是哪种病毒危害性最大？陈葵：本身从病毒的特性来讲，邮件病毒和蠕虫病毒相对来说段位高一些，危害性大一点，这类病毒比较可怕。现在人们的活动这么频繁，社会关系这么复杂，更多的是在应急响应和后面的定位隔离和控制。对于企业用户来讲，蠕虫病毒是将来面对的最大问题。＞＞＞主持人：现在是２００４年之初，万事重在开春，好的开始是成功的一半。您对２００４年中国防毒市场有什么展望？您想把冠群金辰带向何处？陈葵：２００４年在安全方面是大力发展的一年，现在的安全发展已经不是受威胁，由威胁促发展，比如一个事件，一个冲击波病毒，一个艾维克病毒这是一个催化剂，但是这不是最终的推动市场的动力。推动市场的动力我觉得主要是人们对于网络的应用越来越高，大家对网络的依赖越来越大，当你把很多事情都放到网上来做的时候，比如银行，比如说票务系统比如报税系统，甚至是海关的报关系统，甚至电子政务系统放到网上，这时候人们真正担心到安全，不解决安全的时候，这些系统不可能很好地利用起来。真正促使安全需求的是对网络的依赖和对网络应用的发展。＞＞＞主持人：在黑客方面很多人把黑客作为自己的人生偶像，希望自己有一天能够出来搞一搞。您对这些年轻人有什么样的话要说？陈葵：我自己对黑客都是很复杂的心态，按道理讲作为一个安全厂商冠冕堂皇来讲我应该是阻止大家追求这种黑客的技术，而且阻止大家发展这方面的技术。我自己也很矛盾，我也有尊重黑客的方面，我们都认可技术，我觉得黑客有一点比较好的方面是真的会关心去研究，去深入，而且它是很爱好在这方面，而且真的能够孜孜不倦去探索一些技术上的东西，当然它的成就感会通过去黑别人而体现这种成就感。＞＞＞