赛迪网讯６月５日消息，据国外媒体报道，韩国公平贸易委员会（以下简称“ＫＦＴＣ”）本周四表示，由于英特尔公司在个人电脑市场的不公平贸易行为，将对其处以约２６０亿韩元（约２６００万美元）的罚金。Ｉｎｔｅｌ表示，可能提起上诉。ＫＦＴＣ指出，英特尔在２００２－２００５年间提供三星和三宝折扣，诱使它们购买其中央处理器，而不使用ＡＭＤ公司的产品。ＫＦＴＣ官员称，英特尔提供它们的折扣总额达３．７亿美元。英特尔此举属于滥用垄断行为，导致韩国国内的电脑制造商不得不以高价购买处理器，而消费者也只能支付更昂贵的价钱。ＫＦＴＣ声明：“英特尔必须停止打折行为，并在收到ＫＦＴＣ正式通知后的６０天内支付罚金。”这位官员还称，ＫＦＴＣ将根据英特尔垄断行为的获利来决定最终罚金，数字可能有小额浮动。英特尔副总裁ＢｒｕｃｅＳｅｗｅｌｌ表示：“我们正在考虑是否提出上诉，这种可能性很高。他们认定英特尔的折扣干扰了同业销售产品的能力，我认为这是错误的。英特尔自认并无不当行为，因此，任何罚金都是不合理的。更严重的是，他们批判的业务行为是市场竞争的关键。我们担心，韩国是否要立法，不准英特尔与ＡＭＤ竞争或调低售价以提升业绩。”据悉，英特尔并非首家被ＫＦＴＣ处罚的跨国巨头。２００５年，ＫＦＴＣ曾裁定微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ中捆绑媒体播放器和ＩＭ服务的行为违反了韩国反垄断法。微软后来专门针对韩国发布了新版Ｗｉｎｄｏｗｓ。作者：涟漪（责任编辑：Ａｎｎ）