目前，我国软件产业继续呈快速增长态势，增幅始终高于电子信息产业平均水平，产业规模继续扩大，软件出口平稳增长，产业结构与布局不断调整，成为拉动电子信息产业增长的重要力量，并在促进信息化发展中发挥了积极作用。主要特点１．产业规模继续扩大。２００７年，我国规模以上软件产业累计完成收入５８３４．３亿元，同比增长２１．５％，高出电子信息产业增速３．５个百分点，产业规模是５年前的５．２７倍，平均每年增长３９．４％；拥有软件企业１４３８８个，是５年前的３．０６倍，平均每年增长２５．１％；从业人员１５２．９万人，是５年前的２．６倍，平均每年增长２１．１％。２．产业结构进一步调整。随着软件产业的快速发展，产业规模、产品结构、研发水平和人员构成都得到了进一步调整，市场不断向大企业集中，产品不断向服务型转化，技术不断向国际前沿推进，人员不断向知识性技术性高学历聚集。从产业规模看，企业实力不断增强，大企业优势日趋明显。２００７年全行业规模以上企业数达１４３８８家，比上年增加了近２０００家，是５年前的３．１倍。大企业规模不断扩大，前１００家企业门槛明显提升，２００７年前１００家企业的门槛为２．７亿元，是５年前的２倍；排名第一的企业规模为４１６亿元，是５年前的７．５倍（２００２年为５５．４亿元）。在软件业务收入前１００家企业中，软件收入超过１０亿元的企业有２８家（２００２年仅有１７家），是５年前的２．５４倍；超过５０亿元的企业有５家（２００２年仅有１家）。从产品结构看，软件技术服务和基于制造业的嵌入式软件发展较快，已成为软件产业发展的重要力量。２００７年我国软件产业实现收入５８３４．３亿元，其中：软件技术服务收入１３７３．８亿元，占软件产业收入的２３％，比５年前提高了４．４个百分点，是５年前的６．７倍；嵌入式软件收入１４１６．２亿元，所占比重为２４．３％，是５年前的４．３倍；软件产品收入１７８２．８亿元，所占比重为３０．５％，与５年前基本持平；系统集成收入１０６７．７亿元，所占比重为１８．３％，比５年前下降了２．９个百分点。从技术水平看，各企业都注重提升创新能力，加大研发力度，不断向国际前沿推进。２００７年全行业完成基础软件收入１９０亿元，占软件产品收入的１０．６％（２００２年为２．４％），是５年前的９．５倍；中间件收入１０９．４亿元，占软件产品收入的６．１％（２００２年为３．９％），是５年前的３．４倍；ＩＣ设计收入１９３亿元，比上年增长８０．６％，占软件业的比重由上年的２．２％提高到３．３％。从人员构成看，整体素质不断提升，知识结构更趋优化。２００７年我国软件产业从业人员为１５２．８万人，其中，技术研发人员占总人数的３７．５％，比５年前提高了１１．２个百分点。在从业人员中本科以上学历的人数占６３．２％，比５年前提高了２３．１个百分点，其中研究生比例为１０．１％，比５年前提高了２．９个百分点。３．软硬融合趋势明显。企业不断注重品牌效益，进一步强化产品研发、品牌定位、市场销售和技术服务，生产与服务、软件与硬件的融合概念进一步增强。一是国内巨大的制造业和信息化市场不断为软件产业创造重要的发展机遇，促进软件和硬件不断融合，进而推动嵌入式软件不断发展。２００７年全行业完成嵌入式软件１４１６．２亿元，增长３７．７％，超过软件行业平均水平１６．２百分点，占软件产品收入的比重达４４．３％。从企业看，基于大行业应用的软件企业仍是产业发展的领头羊，特别是通信领域的嵌入式软件企业在产业发展中占据重要地位。二是软件服务外包趋势明显，外包内容更加综合，由原来的ＩＴＯ（信息技术外包）、ＢＰＯ（业务流程外包）日益转向ＫＰＯ（知识流程外包）、ＢＴＯ（业务转型外包）。２００７年我国软件外包服务收入１４０．６亿元，同比增长３４．９％，占软件技术服务的比重为１０．２％，比上年提高了０．４个百分点。４．出口继续看好，服务外包增强。我国软件出口规模继续扩大，增势仍然看好。２００７年，软件出口额达到１０２．４亿美元，比上年增长了６８．９％，是５年前的６．８倍。其中，出口仍以嵌入式软件产品为主，出口额达６８．４亿美元，增长６８．９％，占软件出口比重达６７．５％；另外软件服务外包出口增势明显，规模迅速扩大，２００７年超过１０亿美元，增长４０．８％。５．区域布局日趋集中，中西部部分地区发展迅速。２００７年软件产业的区域集中度进一步提高，全国软件收入超过３００亿元的６个省市均来自东部沿海地区，分别是北京、广东、江苏、上海、浙江、山东。，６个省市合计软件收入超过４３２２亿元，占全国软件收入比重达７４．１％以上，其中北京、江苏增速都在３０％以上。中西部部分地区发展迅速，如陕西、四川、重庆、湖南等增速均达到３０％甚至更高。存在问题１．软硬比例相对失衡，与国家发展的要求存在较大差距。与我国电子信息产品制造业相比，软件业发展相对滞后，软硬件比例失衡，与制造业互动支撑发展的局面尚未形成。目前，我国软件产业规模占电子信息产业的比重仅为１１％，在全球软件产业中的份额仅为６％，难以满足国家日益增长的信息化发展要求。当前，我国软件产业以中小型企业为主，２００７年规模最大的前１０家企业软件收入不足１００亿美元，相比微软、甲骨文、ＳＡＰ等跨国公司，仍存在较大的差距。应该看到，尽管国内信息化市场潜力很大，但因企业专业分工不细，对细分领域的市场开拓不够，导致市场对产业的带动效应不是很明显。因此在发展基于制造业的嵌入式软件、拓展面向跨国公司和传统行业的软件服务外包市场方面仍有待进一步深入细化。２．企业研发实力薄弱，技术创新水平相对较低。目前，我国软件产业在全球软件产业链中基本处于中下游环节，缺乏核心技术，特别是系统、平台等基础软件的开发缺乏技术积累，企业加大研发投入、推进技术创新的意识有待加强。同时，促进软件创新的管理机制和体制仍不够完善，实施产业发展战略未能完全形成合力，向企业研发倾斜的扶持政策尚未完全到位。３．产业支撑体系仍不够完善。一是软件人才相对匮乏，特别是缺乏熟悉行业应用和国际经营的高端复合型人才，这影响了软件产业对其他行业渗透作用的发挥，制约了产业规模和层次的提升；二是配套的支撑体系薄弱，投融资瓶颈依然突出，尚未形成有效的风险投资机制；三是公共技术开发体系有待完善，中小企业技术创新缺乏统一的引导和服务。４．市场环境和竞争秩序有待规范。国内用户忽视软件价值和“重硬轻软”的现象仍较普遍，对软件特别是国产软件的社会心理认同率仍较低，这从总体上影响了我国软件市场的健康发展。目前国内企业专业分工和差异化优势不突出，低层次重复开发现象严重，低价倾销和同质恶性竞争问题突出；盗版现象依然严重，侵犯知识产权的纠纷屡有发生。还有一个值得关注的趋势是，近年来流氓软件、恶意软件的威胁日趋突出，且经常伴有盗窃密码、账号等违法犯罪行为的发生，信息安全环境亟待整顿和完善。形势展望软件产业面临新的形势，有不少发展机遇，也存在一些困难和挑战，应认真分析，并采取有力的应对措施。１．全球软件产业技术、业务、企业的融合发展势头明显。２００８年，尽管美国经济下滑导致世界经济增长有所减缓，但各国对信息产业的投资总体仍呈上升趋势，特别是一些新兴发展中国家不断加快信息化发展步伐，为软件产业发展创造了巨大的市场。当前，全球软件产业发展还出现了一些值得关注的新趋势，特别是技术、业务、企业的融合发展势头明显，这将日益对产业格局产生新的影响。具体表现为：一是软件与硬件的融合。软件和硬件关系日趋紧密，硬件通过软件提升功能，软件通过硬件找到新的市场，二者融合日益成为产业升级发展的重要基础和方向。因此，基于各类制造业的嵌入式软件和面向行业应用的系统解决方案市场前景十分广阔。二是软件与服务的融合。软件服务化趋势明显，ＳａａＳ（软件即服务）的概念不断兴起，基于服务的软件开发架构（ＳＯＡ）日趋流行，收取服务费的商业模式日益取代传统的产品销售模式。软件外包蓬勃兴起，软件企业利用软件和网络技术承接跨国公司的各种服务外包逐步成为市场发展的新趋向，也使软件的概念得到新的拓展。三是软件与网络的融合。随着通信、计算机、广播电视等网络加快融合发展，信息化发展的基点日益从终端转向网络，基于网络服务的软件开发和应用逐步占据主导地位，由此也使信息安全问题变得更加突出。四是软件技术的融合。各种开放源代码技术、构件技术的广泛应用，使各类软件模块日益融合，软开发更加透明和程序化，大大促进软件生产规模和效率的快速上升。同时基于服务的开发架构也使编程语言和业务流程进一步融合。五是软件企业的融合。面向服务的开发架构，需要软件企业与用户更加密切地沟通协作，这也使二者的关系进一步融合。企业兼并将掀起新一轮热潮，其他行业的大企业并购中小软件企业的现象日益增多，产业格局面临新的洗牌。近年来，全球信息服务外包业务发展迅速，２００７年全球市场规模超过４０００亿美元，预计２００８年仍将以两位数的速度增长，这为我国软件产业发展创造了市场空间。２．国内信息化市场将为软件发展提供新的机遇。一是产业政策环境将进一步趋好。国家将软件产业列为优先发展的战略性产业，各地也将软件作为推进区域经济升级的突破口，产业发展的环境将更加良好。部正联合有关部门在原１８号、４７号文基础上研究制定新的软件产业发展政策，为软件产业发展提供更好的政策扶持。今年年初，国务院出台了《关于加快发展服务业的若干意见》，从优化发展结构、调整发展布局、发展农村服务业、提高开放水平等方面提出了多项税收和融资支持措施，软件及信息服务业作为服务业中的先导和高技术行业，将得到优先发展和重点支持。二是国内信息化市场将为软件发展提供新的机遇。目前我国信息化步伐进一步加快，传统行业通过加大ＩＴ投资促进结构升级的要求更加迫切，这为国内软件企业创造了新的市场空间，同时也进一步促进软件业与制造业的融合发展。数字电视广播和新一代移动通信系统的逐步启动，都将使通信、广电等大行业增加信息化应用投入，从而为应用软件发展提供新的机遇。国家加快建设和谐社会，促进区域协调发展，将大力扶持中西部地区和农村信息化发展，这为软件产业在三农领域中的应用创造新的市场，特别是综合信息服务和农用信息终端的应用软件前景看好。随着网络应用不断普及，利用网络的平台开展商务逐步成为主流，导致中小企业发展信息化的要求越来越迫切，这也给软件产业带来新的机遇。据ＩＤＣ（互联网数据中心）预测，２００８年中国中小企业信息化市场将超过１００亿美元，且将以１０％以上的速度增长。目前我国电子制造业规模达５．６万亿元，同时正处于一个结构转型和技术提升的新时期，新一代的通信技术、显示技术、光伏产业、绿色制造技术等，为嵌入式软件和面向行业应用的系统解决方案提供了十分广阔的市场前景。三是外资企业加快在华投资并购，为国内产业带来新的机遇与挑战。随着中国软件市场的逐步成熟和持续扩大、政府保护知识产权工作的大力推进，以及对中国市场了解的日益深入，外资软件企业在中国逐步从开始的试水阶段转入大规模投资阶段，多个公司从原来的办事处向设立公司转化，开展技术研发和市场拓展的力度不断加大。这一方面为国内产业注入新的力量，另一方面对规模、技术、资金和管理与跨国公司存在较大差距的国内软件企业，将是巨大的考验。值得关注的是，近年来外资企业明显加快了对国内软件企业并购的步伐，这为国内企业的国际合作和规模扩大创造了新的机遇。四是网络业务融合及数字内容发展为软件产业带来新的增长点。随着三网融合趋势加快，基于网络的软件业务开发市场日益扩大。第一，新一代通信技术和业务发展日益加快，我国每年新增移动电话用户６０００万户以上，这使基于移动终端的软件开发和增值服务成为软件产业新的发展方向。第二，我国网络应用日益普及，目前我国网民人数超过２亿，其中手机网民达４０００万以上；同时新兴的网络服务内容和形式不断涌现（ＩＰＴＶ、手机电视、Ｗｅｂ２．０），通过互联网提供软件服务的服务方式与服务范围将进一步拓展，基于网络应用的软件产品与服务将进一步得到融合。第三，数字化趋势和网络应用深化，使数字内容的开发、处理及服务成为软件产业发展又一新的方向。第四，随着网络应用不断发展，信息安全形势日益严峻，对各类安全软件的需求不断扩大。据ＩＤＣ预测，２００８年信息安全市场规模将超过６０亿元，增速将达２０％以上。作者：高素梅　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）