利斯特可以通过往管子吹气和吸气控制帆船英国肯特郡敦克尔克市３６岁的妇女希拉里·利斯特从小被诊断出“反射性交感神经萎缩症”，她从脖子以下全身瘫痪，只有头部、眼睛和嘴巴能够活动。然而今年６月９日，利斯特将通过吸管独自操纵一艘６米长的特制帆船，花３到４个月时间完成环游英国的挑战。据报道，希拉里·利斯特小时候热爱运动，像男孩一样顽皮，但从１１岁起，她的膝盖就开始越来越疼痛，１５岁时，利斯特已经下肢瘫痪，只能通过轮椅代步。１７岁以后，利斯特只能眼睁睁地看着自己的肢体感觉逐渐丧失殆尽。到１９９９年利斯特结婚时，她的两只胳膊也彻底失去了知觉。利斯特从脖子以下全身瘫痪，只有头部、眼睛和嘴巴能够活动。在婚后４年中，利斯特整天只能坐在家中无所事事，她变得越来越孤僻，甚至考虑自杀了结余生。然而２００３年，当一名邻居带她进行了生平第一次航海旅行后，利斯特的生活和精神面貌发生了彻底的变化。２００５年初，利斯特在曾经驾船环游世界的女航海家埃玛·里查兹的帮助下，租到了一艘８米来长的玻璃纤维帆船，这艘帆船随后接受了特殊改造，从而使四肢瘫痪的利斯特可以通过吹吸两根与一套控制部件相连的塑料吸管来操纵帆船。两根吸管中，一根吸管用来控制船舵，吸气时帆船右转，呼气时左转；而另一根吸管则用来控制调整两张风帆的绞盘，使风帆伸缩自如。２００５年８月２３日，利斯特从英国多佛尔起航，花６小时１３分钟成功横渡英吉利海峡，顺利抵达了法国加莱港。利斯特成了首位征服英吉利海峡的四肢瘫痪者，她同时还刷新了四肢瘫痪者单独航行最远距离的世界纪录。去年７月，利斯特又独自驾船环游英吉利海峡的怀特岛，并成了世界上首位驾船环游怀特岛的四肢瘫痪女性。征服英吉利海峡并不是利斯特的终极目标，据悉，利斯特计划在今年６月９日再次展开航海挑战，她将乘坐６米长的“阿耳特弥斯２０号”帆船从英国多佛尔出发，沿顺时针方向独自驾船环游英国！整个“环游英国”的挑战之旅将耗时３到４个月时间，她将只在白天航行，一艘充气艇将一路陪伴左右，为利斯特提供各种水上支持；一辆陆虎汽车也将沿着海滨公路行驶，为利斯特提供陆路支持。据悉，利斯特已经在怀特岛进行了紧急情况培训，对“环游英国”旅程中可能遭遇的各种紧急情况都想好了应对之策。（责任编辑：史少晨）