王如晨处理器巨头英特尔正陷入一系列反垄断调查泥潭中。全球部分区域市场已逐渐判定其存在垄断行为。昨天，韩国媒体消息称，该国公平贸易委员会（ＫＦＴＣ）前日裁定，英特尔在韩滥用垄断地位，将对其处以２６００万美元罚款。这是去年９月ＫＦＴＣ公布初步反托拉斯指控之后的最新进展。在一份声明中，ＫＦＴＣ表示，自２００２年至２００５年大约三年时间，英特尔以不得购买对手ＡＭＤ的产品为条件，向三星、三宝电脑两家ＰＣ厂商提供折扣价的处理器。这一行为导致的结果是，韩国国内ＰＣ厂家不得不以高价购买处理器，消费者为此付出高昂代价。ＫＦＴＣ说，英特尔提供给两家韩国公司的折扣金额高达　３．７亿美元，在这种条件下，英特尔的对手大受打击，“即使ＡＭＤ免费向韩国提供处理器，也不可能战胜英特尔”。因此，ＫＦＴＣ要求，英特尔必须停止折扣行为，并根据上述行为获得的收入，开出了大约２６０亿韩元（约合２６００万美元）的罚单。并强调，在收到公平会的正式通知后６０天内，英特尔必须缴纳罚金。英特尔再次延续了几年来惯用的官方口吻。首席律师Ｂｒｕｃｅ　Ｓｅｗｅｌｌ表示，对这项裁决表示失望，ＫＦＴＣ方面存在误解，忽略了大量有利于英特尔的证据，公司将一定会提出上诉。不过他同时表示，由于ＫＦＴＣ的裁决仅针对韩国市场，对“对韩国以外市场影响不大”。事实上，ＫＦＴＣ的调查仅是全球市场对英特尔实施的诸多反垄断调查案之一。前不久，欧盟竞争部门专员表示，经多年调查，已收集到足够证据，证明英特尔以不合理手段兜售产品，以阻止ＡＭＤ参与竞争。在２００８年夏天结束时，欧盟有望公布正式裁决。如认定垄断，根据规定，英特尔最高可能遭受大约４０亿美元（１０％营业额）的罚单。来自美国本土的调查也在进行中。前不久，ＡＭＤ再次向法院提交了１００页证据材料。这一调查有望在明年结束。而来自中国市场的反垄断调查还没有展开。业内人士认为，这可能与法律依据缺乏有关，中国《反垄断法》今年８月１日才正式实施。不过，昨天，ＡＭＤ北京一位内部人士并没有透露，法律出台后，是否会对英特尔提起诉讼。（责任编辑：赵文元）