来源：ｅＮｅｔ硅谷动力ｅＮｅｔ硅谷动力消息如果你想知道莫斯科到圣彼得堡有多远，如果你想知道西伯利亚的天气如何？你也许会选择谷歌寻找答案。但是，如果你是俄罗斯人，就可能会使用Ｙａｎｄｅｘ搜索结果。对于俄罗斯以外的其它用户，很少有人知道Ｙａｎｄｅｘ搜索引擎，但这种情况正在发生变化。据市场研究组织ｃｏｍＳｃｏｒｅ分析，目前，在俄罗斯市场，Ｙａｎｄｅｘ的占有率达到了４４％，领先谷歌１０个百分点，也是欧洲第二大搜索引擎。今年秋天，Ｙａｎｄｅｘ可能在纳斯达克上市，届时会筹集资金２０亿美元。这将是俄罗斯科技界最大的ＩＰＯ，Ｙａｎｄｅｘ的市值也将达到５０亿美元。尽管Ｙａｎｄｅｘ没有对此发表评论，但分析师和投资者对此十分看好。莫斯科一家银行Ｕｒａｌｓｉｂ的分析师ＫｏｎｓｔａｎｔｉｎＢｅｌｏｖ认为：＂ＩＰＯ很好欢迎。＂目前，俄罗斯市场正在快速增长，尽管俄罗斯只有四分之一的人可以高速上网。宽带普及率为１０％，到２０１０年会翻三倍多。谷歌预测，在俄罗斯市场，搜索相关业务到２０１０年会达到１０亿美元的收入，去年为２亿美元。在这发展过程中，Ｙａｎｄｅｘ将是最大的受益者。谷歌俄罗斯市场的主管ＶｌａｄｉｍｉｒＤｏｌｇｏｖ称：＂Ｙａｎｄｅｘ在向搜索市场不断拓展，正在成为一流搜索引擎。＂目前，谷歌也在加快了在俄罗斯市场的进军步伐。２００６年，谷歌在俄罗斯设立了第一个办事处，此后其市场份额由５％增长到了３０％多。得益于搜索技术的改进、推出本地语言服务和ＹｏｕＴｕｂｅ以及谷歌地图本地服务，谷歌在俄罗斯市场影响力日渐上升。在这些市场，Ｙａｎｄｅｘ将与谷歌展开激烈的较量。Ｙａｎｄｅｘ正在开发一些创新型产品，比如，ＹａｎｄｅｘＭｏｎｅｙ是网络支付系统，允许用户进行在线购买。去年，Ｙａｎｄｅｘ收购了面向商人的在线社交网站ＭｏｉＫｒｕｇ．ｒｕ，旨在强化核心搜索业务。分析师称，Ｙａｎｄｅｘ正面临谷歌的强大竞争压力。即使Ｙａｎｄｅｘ在竞争中失去一些市场份额，其仍是当地重要的搜索引擎。中国和韩国也有自己的搜索引擎企业，并通过强化本地服务与谷歌对抗。莫斯科咨询企业ＩＫＳ的分析师ＡｎｔｏｎＶｏｒｙｋｈａｌｏｖ指出：＂我对Ｙａｎｄｅｘ充满信心，谷歌会获得一些市场份额，但对于Ｙａｎｄｅｘ来说，其在一些市场总会保持领先优势。＂（责任编辑：张笑）