作者：产业资讯·热锅导读工信部网站正式上线启用，其网址为ｗｗｗ．ｍｉｉｔ．ｇｏｖ．ｃｎ／。原信产部新闻部发言人王立健昨天表示，李毅中会在本周回京宣布工业和信息化部的“三定”（定职能、定机构、定编制）方案。【６月３０日太平洋电脑网讯】６月２９日上午，在举行简短的挂牌仪式后，中国工业和信息化部正式挂牌成立，工业和信息化部部长李毅中由于仍然在四川忙于灾后重建工作，没有出席挂牌仪式。今年３月，在国家大部制改革时，国务院宣布组建新的工业和信息化部，组建国家国防科技工业局，由工业和信息化部管理。国家烟草专卖局改由工业和信息化部管理。不再保留国防科学技术工业委员会、信息产业部、国务院信息化工作办公室。工业和信息化部的英文译名已经正式确定，英文译名为：Ｍｉｎｉｓｔｒｙ　ｏｆ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ　ａｎｄ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｐｅｏｐｌｅ＇ｓ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ　Ｃｈｉｎａ。译名缩写为：ＭＩＩＴ。工业和信息化部域名已更改为：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｉｔ．ｇｏｖ．ｃｎ／。与此同时，工信部网站正式上线启用，其网址为ｗｗｗ．ｍｉｉｔ．ｇｏｖ．ｃｎ／，内容目前仍以原信产部网站内容为主。网站公布的信息显示，该部党组成员包括：李毅中、奚国华（奚国华新闻，奚国华说吧）、苗圩、陈求发、娄勤俭、欧新黔、杨学山　、郭炎炎、姜成康和陈小筑，并链接有个人简历，但网站“机构设置”、“司局子站”等栏目暂无内容。原信产部新闻部发言人王立健昨天表示，李毅中会在本周回京宣布工业和信息化部的“三定”（定职能、定机构、定编制）方案。工业和信息化部的职责定位是：制订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。在人员编制方面，工业和信息化部上报方案为６００多人。（热锅）（责任编辑：ｒｏｍｐ）