韩国ＳＫ集团认为，绿色环保并不只是简单的污染治理，环境保护的内涵应该是实现人与自然的协调发展和可持续发展，应该大力依靠科技创新来推动可再生能源及替代能源的发展和实现资源的合理配置。韩国ＳＫ集团是韩国第三大跨国企业集团，２００７全年销售额达６０００亿元人民币，营业利润达３００亿元。ＳＫ集团主要业务为能源与电信，拥有两家５００强企业（ＳＫ能源和ＳＫ电讯）的ＳＫ集团是亚洲地区重要的能源化工、信息通信企业，长期致力于推动环保、节能、可再生和替代能源产业发展。绿色能源计划２００７年，ＳＫ集团支柱企业之一的ＳＫ能源公司建成了超前应对日趋严格的环境标准的世界高水平的环境友好性生产体系。为了降低汽油、煤油和轻油中的硫磺含量，从２００２年开始ＳＫ能源公司便推出了“绿色能源计划”，２００５年启用了超低硫汽油生产设备并对之进行持续改造。项目总投资额达到３亿多美元。据了解，燃料中的硫磺成分是造成大气污染的罪魁祸首，因此，超低硫产品的使用可以在很大程度上减轻因能源消费带来的环境污染。从资源到环境，从科技进步到理念推广，ＳＫ集团推进绿色、环保、节能是有计划的。ＳＫ集团作为能源化工领域的龙头企业，从５０年前开始从事能源领域的业务，大概从１０年前开始ＳＫ集团对清洁能源非常关注，加大了清洁燃料和替代能源方面的开发力度，目前ＳＫ集团正在注重开发燃料电池，燃料电池可以替代和调节自然能源的供需不均衡问题。燃料电池已经可以适用于移动电话等业务范围内。ＳＫ集团计划到２０１５年中期，替代现有的加油站，开展氢燃料的业务。在环保方面，生物燃料也是ＳＫ集团的重点。据ＳＫ（中国）大中华区总裁金泰振披露，未来几年ＳＫ集团将在清洁能源、水处理以及风能发电等领域加大在华投资力度，初步计划对中国环保能源产业投入１０亿元左右的资金规模。金泰振表示，ＳＫ集团希望将积累了几十年的经验和核心技术带到中国来，　ＳＫ集团在华正积极调研风力发电和水处理等业务，希望能充分利用中国丰富的风能进行发电。ＳＫ集团的会长崔泰源近期提出集团要一起寻找能够实现“绿色亚洲”的实践方案。他认为，亚洲作为全球范围内经济发展最为活跃的地区，必须要大力推动环保、节能、可再生和替代能源的产业发展，实现可持续发展，这需要政府和企业之间的合作。ＳＫ集团的绿色环保计划从经营理念上看，其“幸福分享”经营理念，倡导的是“社会责任投资”（ＳＲＩ），该原则就是要求企业在制定经营策略时，将社会和环境需求与传统的利润要求相结合。１０年来，ＳＫ集团耗资约９亿人民币营造的蔚山大公园就是这样一项投资。ＳＫ集团从１９６４年开始在蔚山建设化工厂，为了回报当地社区并增进居民健康，１９９７年ＳＫ集团与蔚山市政府达成协议，建造生态公园。蔚山大公园的一期工程和二期工程分别在２００２年和２００６年完工，工程完工后，ＳＫ集团无条件把它捐给了蔚山市。现在，蔚山大公园已经成为韩国规模最大的公园之一，年游客达到２５０万人次。目前，ＳＫ集团正在中国国内开展多种多样的社会贡献活动。与共青团合作在内蒙古地区开展防止沙漠化扩张的库布齐沙漠中韩友好造林项目。ＳＫ集团希望能够将社会贡献活动与自身所拥有的环保技术和信息通信技术相结合，开发出不同一般的公益活动。环保通信产品ＳＫ集团认为，电信是环保和节能减排环节中的重要行业。ＳＫ集团的另一大支柱企业——ＳＫ电讯不仅利用行业本身所带来的环保优势，还通过科技创新与服务创新来实践企业的环保理念。目前，ＳＫ电讯不断开发出具有环保理念的新产品和新服务。如移动金融、数字家庭、车载信息等一系列新增值服务，不仅节省了用户的时间成本，更减少了资源的消耗和浪费。同时，ＳＫ电讯还在大力推广太阳能直放站以及低耗能、低辐射的电池。ＳＫ电讯还开始了环保型基站的设计和建设。据统计，ＩＴ产品能源消耗正以每年８％～１０％的速度增长，２００７年ＩＴ产品预计耗电总量为３００亿～５００亿度，ＩＴ耗电所排放的二氧化碳最少将达到３５００万吨，数据中心能耗则占ＩＴ能耗的４０％。在这种背景下，以节能、环保、高效为核心的绿色ＩＴ产品逐渐成为引领ＩＴ产业下一代革命的创新潮流。我国作为全球最大的ＩＴ产品生产国，对绿色环保的需求也在日益高涨，ＩＴ行业的环保问题被提到了新的高度，和政府大力推行的节能减排政策不谋而合。因此，ＳＫ电讯开始了环保型基站的设计和建设。先进的无线和有线通信技术能够在减少对环境负面影响的同时，增加经济增长机会，在未来的可持续发展中发挥重大作用。目前来看，电信行业对环境的最大影响源自产品在使用过程中对能源的消耗，需要最大限度地减少其网络解决方案对环境的影响，特别是实现网络耗能最多环节的节能。这种经营方式可带来可持续环境效益，并为运营商节约运营成本。通过降低产品的能耗、采用智能网络和站点设计、缩小产品规格以提高运输和安装效率、使用智能软件、延长产品使用寿命、全面的回收和再利用服务，可以改善网络的环保性能，同时提高客户的竞争力、盈利能力和差异化优势。对类似ＳＫ电讯的移动运营商来说，节约电力的措施主要有：一方面是寻找替代清洁能源，积极引入太阳能、风力、风光互补发电系统等新能源产品。另一方面，从现有网络设备以及未来将采购的设备着手，以降低能耗为目标。在通信网络里，约有９０％的排量都是由无线基站产生的，而无线基站在使用上是相对最多的。数据表明，中移动２００７年消耗了７６亿度电，比２００６年增长１８％，其中基站消耗了７３％的电力，通信机房耗掉了１５％电力，所以节约电力是移动运营商减少排放的主要行动。目前，实现基站节能减排的措施有：第一，减少网络上的基站，进一步把基站缩小，在使用过程中，运营商少建基站，基站的体积更小，对机房方面的消耗降得更低。第二，现在机房内的机器是在２５摄氏度环境里才能正常运行，需要使用空调，要把产品对环境的要求提高，减少使用空调。第三，利用可再生能源，尤其在比较远端的地方尽量采用可再生能源，包括太阳能、风力发电。第四，利用软件来维护基站，代替人力。虽然ＩＴ和电信行业与其他传统行业相比，能耗相对较少，但是作为世界第一通信大国，庞大的通信网络能源消耗也是一个巨大的数字。据中兴通讯相关专家估算，２００７年中国仅ＧＳＭ基站耗电量将接近３２亿千瓦时，基站电费将接近２０亿元，这还不包括空调、变电、传输等能耗。而通信设备的功耗每下降１千瓦，配套通信电源系统和机房空调设备的建设投资费用减少约１．９７万元，每年减少用电约１．６７万度，其相关的运行和维护成本中仅电费一项一年就可节约１．５１万元。按照１千克标准煤产生３度电计算，全国ＧＳＭ基站每年需要耗费１０５万吨煤。等同于１０５万吨煤的能源消耗仅是中国ＧＳＭ基站的一年耗费，还有ＣＤＭＡ网络的基站、固定网络的能源耗费。例如，中移动希望在２０１０年单位业务量耗电量比２００５年减少３０％，对比２００５年能耗水平预计当年可节约８０亿度电量消耗。按照一度电需要消耗０．５公斤煤，中移动一年可以节约出３００万吨标准煤，这相当于减少６８０万吨二氧化碳的排放。按照不完全统计，这也等于减少了１７０万辆轿车一年排放的气体总量。另外，除了ＩＴ通信产业自身的节能降耗之外，ＩＴ和通信技术的进步带来了灵活的工作方式，如视频和音频会议、远程教育和远程医疗、电子商务等，减少了出行，而利用ＩＴ通信手段对交通工具进行智能调配等，这些智能解决方案也可节约大量的资源。能用电话、传真、因特网等通信工具解决的问题就不必要再乘车、船、飞机等交通工具，不但提高了劳动生产率，还直接减少了能源消耗和污染物的排放，减轻了交通等一系列设施的压力。这契合了ＳＫ依靠科技创新实现资源合理配置的理念。（责任编辑：丁丁）