内容介绍：大家早上好，我很惊奇的看到这么早就有这么多人在这儿，因为我好像记得这儿有几个人我在昨晚我们在的那个酒吧里看到过，所以很乐意看见大家。我要说的是，要代表我们一起工作的团队将这次活动与凯尔特人篮球队的夺冠联系在一是需要很多深谋远虑的。确实如此。特别卓越不凡的是那些组织这些的人所面临的挑战，他们得想出如何让那些凯尔特人在明天的游行中戴上红帽子，我们不得不说这是个很成功的想法。这是好消息的一面。坏消息的一面是，我们已经保证了大家Ｇａｍｅ　７的入场券，但不是真正的Ｇａｍｅ　７，所以结果还悬而未决。我对今天能有机会和大家呆在一起感到十分激动，虽然只有几分钟的时间来发言，但接下来的几天会和大家在一起，我希望能有机会与你们尽可能多的进行一对一的面谈。这是红帽一次特别的盛会，因为对开源而言，你们不仅仅是我们的客户，你们不仅仅是我们的合作伙伴，你们还是我们的开发者，测试者，你们还是我们的社区。所以真的很高兴看到这么多人能够聚到一起，参加红帽历史上最盛大的一次峰会，或许明年会更大。所以真高兴看到你们在这儿。我想我今早首先回想了一下我此前在航空公司的工作，我总是时而不时的回忆一下。我原来的公司今天也将有一位主题演讲者今天早晨正飞过来，就是乘坐我原来负责的三角洲航线过来的。所以我就坐在那儿不停的想啊想，航班确实着陆了，因为如果航班晚点了的话，波士顿的交通就成大问题了。很高兴不用再为这些事情担心了。我想勇敢一些，但我今天想听到一些重要的事情。让我从最初的开始，我想重申这一点，因为它很重要。我们是开源领域的领导者，相当一段时间都是，我们也将继续是开源领域的领导者。对我们而言，这并不是营销运动的问题，我们并没有说，这个产品如何如何，我们在推广开源代码时并没有说一套做一套。这甚至也无关许可证。对我们而言，开源就是我们是谁，我们做什么，这比我们所作的一切事情都重要。我们一直就秉承这个观念，也将会一直秉承这个观念。让我来给你们举几个例子，因为谈到营销活动会比较简单，但要做一些切实的事情一直保持我们对开源的观念却要难得多。有一个很好的例子就是，上周我们宣布了一个专利权和解案。既然很多软件公司总是在宣布一些专利权和解案，那这个和解案又有什么特别的呢？据我们所知，大多数媒体人士也认为，这是第一次一个专利权和解案真正的符合通用公共许可证（ＧＰＬ）。当我们签署这个专利权和解案时，我们不仅仅保护红帽，我们不仅仅保护我们的客户，我们保护所有的从上游到下游的用户，无论是做其他事情的一些人，抑或是我们的竞争对手。这才是开源做事的方式，这也是让我们与众不同的地方，而这只是我们做的一些事情之一，其他很多事情几乎都是发生在幕后的。几乎每个人都了解最近的ＯＯＸＭＬ和ＯＤＦ的争论，而很显然红帽则一直是ＯＤＦ的一个积极的支持者，一直在全球支持该格式的推广。但有些事情也许是你们所不知道的。如果一个文件的格式是开放的，但你却需要专属权字体来打开，这样我就不知道这个文件到底有多开放了。去年我们发布了ｌｉｂｅｒａｔｉｏｎ字体，我们研发了一套字体，从度量上人们常用的专属权字体非常类似，并将它们发布到市场上，完全免费且开放。这一点实际上对全球目前正进行的几个争论而言非常重要，因为我们证明这些文件不仅是开放的，并且还可以原样的保存，并且１００％完全免费，这样的一款字体和格式。这一点其实是非常宝贵的，这并不是我们花一些时间上窜下跳耍耍嘴皮子的事情，而是我们夜以继日废寝忘食从最基本的开始打造开源的基础。作为开源领域的领导者，我们有必要这样做。我想明确的一点是，我们很信任模式。我们是１００％开放的开源，我们做的任何事都是不带专属权的，也无意在将来做一些带专属权的任何事情。因此对我们而言，它无关许可证，而是关系到我们是谁，我们做些什么。这一点将最终为我们的客户带来更佳的结果。说了这些之后，我们所关注的就是，我们所能做的唯一最重要的事情来支持开源，就是与我们的合作伙伴一起，每天向我们的客户提供优质的产品、优质的服务以及优质的解决方案。所以首要任务就是执行、执行、再执行。正如前面ｐａｕｌ所说，我们对此十分关注。我们对这一点并不十分确定，要说清楚的是，我们所作的是软件的中间对话，我们正巨额投资，我们将这些领域的投资再翻番。实际上，在特定数据上还是有一些标准的。红帽几年将会推出更多新的产品，比我们历史上任何一年都要多。而这仅仅是个开始，随着我们翻倍我们的努力，我们将继续推进、推进、再推进，继续提供绝对是最棒的功能。支持－－－这一点对于我作为一个商人而言是非常有意思的，对于我们所做的而言却是十分重要的。对于我们而言，Ｉａｉｎ说过，正如你们在前面的视频中所看到的，如果我们的顾客不认为我们在提供很好的支持，他们就会不再付费给我们。所以我们正打造一个模式，不仅仅是说这个支持很重要，我们打造的模式分清了主次。Ｉａｉｎ是我们的支持服务高级总监，她给我们的执行团队灌输的精神就是我们要直面顾客的需求。我非常严肃的怀疑，很多软件公司的首席执行官能够直接处理客户所面临的问题，幸运的是还好问题不是很多。但我们强调的是我们是谁，我们做些什么。支持是红帽事业道路的一部分，而很多公司都更关心如何获得许可证，如何获得新技术，而维护等问题则不是很重要，后续问题和服务也不管。对我们而言，服务是事业道路的关键，我们拥有很多上游的维护专家，就是从红帽做支持工作开始的。这一点融入进了我们所作的每一件事，因为我们的模式就是基于开源，再说一次，它并不是一件产品，不是一个许可证，而是我们是谁，我们做些什么。因此支持是我们主流运营的重要部分。不要轻易相信我的话。连续四年来，红帽获得“ＣＩＯ　Ｉｎｓｉｇｈｔ供应商价值”调查评选的第一名；就在几周之前，Ｎｉｋｋｅｉ组织的一项调查显示红帽是日本第一大ＩＴ供应商。而这一切都是以我们非凡的支持服务为基础的。当然我们还有很多需要做的，需要执行的。其中一件事是我过去几个月中从大家那儿了解到的，那时我有机会与顾客和合作伙伴进行沟通，得知我们其实很难合作相处。技术确实很棒，但并不一定是最容易进行业务合作的公司。我们前面还有一些事情需要应对，比如一些现实的ＩＴ系统以及客户记录等，如何使它们更容易接入，以及如何与合作伙伴合作等，如何沟通，通过我们的程序、系统来支持我们的合作伙伴。有一个很好的例子就是红帽交换计划（ＲＨＸ），红帽交换计划最初启动时一个软件交换项目，诚实的说，我们在最初的六个月里发现，通常而言我们的客户并不愿意通过交换来消耗技术，因此我们将其变成了一个全面发展的开源供应商ＩＳＶ项目，我们继续投资以支持我们的供应商。这是个很好的例子，不仅仅，我好像有点自吹的意思，我们不仅提供这些，我们也是个客户，这也让我们进行了思考。你们将会听到更多关于红帽网络（ＲＨＮ）的事情，明天将会听到红帽网络所作的改变。实际上我们将会与Ｊａｓｐｅｒｓｏｆｔ开展原始设备制造商的合作，将其业务逻辑融入红帽网络项目之中。Ｊａｓｐｅｒｓｏｆｔ从最初开始就是红帽企业安全的合作伙伴，所以在这方面我们是自己的客户。所以很高兴当我们宣布红帽网络时，Ｊａｓｐｅｒｓｏｆｔ将会是我们的一个合作伙伴。前面所说的这些都是积极的方面，但作为社区中的一员，我们必须站的更高一些，看看我们下一步的重要行动是什么。我已经出去和客户们进行过沟通，和合作伙伴沟通，让他们了解红帽的模式。有一点是很清楚的，我们正打造的是很棒的业务，而且打造的很棒的业务是基于开源。但我会争辩说只是开源的一小部分。我们红帽在做的以及与合作伙伴一起做的是将社区创新与开源发展模式联系起来，使其能够让我们的客户接入。我这么说的意思是我们与社区一起努力，开发重大的软件，经过各种测试，认证，打造服务层面的协议，以支持并提供中间层面的技术以供更广层面的消费者消费应用。这一点无疑具有很大的价值，我们在这方面也十分成功。但就我看来，说起我们的客户数量，对红帽的员工以及我们的合作伙伴而言，这只是冰山一角。我们今天所使用的大量的软件都标明了只供内部使用，不得转售。其中的大部分根本就没有得到使用。ＩＴ软件开发过程中的浪费是惊人的。最终，对开源而言，为了向我们全球的客户和用户提供价值，我们不仅要向我们的客户作为用户提供开源产品，而是将开源作为我们社区发展的一部分。我和一些客户进行过沟通，知道他们说什么吗？三、四年前，我们希望红帽提供优秀的产品，提供我需要的优质支持，如果我今天再看，红帽正在提供这些。但现在我需要更多。红帽应该成为一名开源顾问。我从我们合作伙伴那儿带来的意见也是如此，我们需要做的更好，不仅带给我们的客户开源产品，同时要实质化开源的力量，使更多的合作伙伴参与到开源中来。我们有一些很棒的成功故事，这儿我来和大家分享几个。大家都知道ＳＥＬｉｎｕｘ，ＳＥＬｉｎｕｘ实际上是几个政府机构所开发的，他们特别关注安全，那个软件后来与我们得到整合，充分融入了我们的分布之中，而现在Ｌｉｎｕｘ是目前可以获得的最安全的操作系统。对我而言，另外一个重大的例子，大家也经常听到的一个合并产品，就是非常高速的实时短讯系统，实际上是由摩根大通所开发的，研发做其内部使用的。但一位非常有远见的首席信息官意识到，等等，为什么我会是唯一一个使用这个的人呢？该技术将会逐渐退化，需要很高的成本来维护，当如果将其贡献给社区，与红帽一起建造一个更大的使用社区，支持的成本就会明显降低，因为它涵盖了广泛的客户和用户群体，同时创新的频率也会加速，因为有更多的用户。因此，将原来在某一较小区域范围内开发的技术进行开放，我们将会用该技术打造一个极大完善、更具创新型的社区，并将通过合并产品提供的形式提供给我们所有的客户。最后再举一个例子，有关ＪＢｏｓｓ，今年年初我们宣布了我们的企业服务巴士，即ＥＳＢ，此创意其实是一家加拿大保险公司所发明的，同样是一名非常有远见的首席信息官意识到，要维护该技术，用自己非标准的技术，长期而言，将不会带来最佳的创新，时间久了还会增加成本。但开放该技术，将其贡献给社区，与我们合作打造一个更广泛的使用社区，该技术更新的更加迅速，创新也更出色，原来的创造者也可以继续使用，社区其他人也可以分享。不幸地是，虽然有三个杰出的例子，但仅仅是三个。想一想现在有多少个软件，被锁在专属权的后面，一旦开放，将会从基础上改变全球更多的大型ＩＴ机构的成本结构。这将是我们的责任，需要我们与我们的合作伙伴一起，做得更好，就开源的价值进行沟通。并不一定要是商业模式，虽然很显然商业模式很重要，但也可以是开发模式。因此，回到我最初的观点，我们是开源，我们打造商业并不是要利用开源的市场价值，我们打造的商业要与开源保持一致。当然我们作为开源的领导者有责任，但我们要与我们的合作伙伴一起，保证我们的客户充分理解并能够接受这一点，只有这样才能抓住开源的价值和未来的价值潜力。这是一个艰巨的任务，我们期待与你们一起合作，正如Ｐａｕｌ所说的，该盛世接下来的几天都是为你们设计的，也接收了来自你们的很多意见。在接下来的几个小时里我们将有几个非常重要的主题演讲，现在那个灯开始闪了，所以我们的两个主题演讲人应该已经到了。在未来的几天我们有很多令人惊叹的亮点，还有一些精彩的盛事，比如今晚的比赛，尽管很不幸并没有Ｇａｍｅ　７的入场券。这一部分最重要的事情还是社区，以及你们和在座其他人之间的互动，所以我希望你们不仅仅有机会享受这些亮点盛事，还希望你们在未来的几天里能有机会结识更多红帽的人，结识更多客户，结识更多合作伙伴。我期待有机会能结识你们尽可能多的人。再次欢迎你们来波士顿，谢谢大家。（责任编辑：丁丁）