徐少春简介金蝶国际软件集团有限公司主席兼行政总裁、深圳金蝶总裁及本集团的创办人。他是中国全国青年联合会第九届委员会委员及深圳市第三届人民代表大会常务委员会委员。他于一九八三年取得中国东南大学电脑科学学士学位，并于一九八八年财政部科学研究所硕士毕业，主修会计电算化研究，更获得有名的中国会计理论学家杨纪琬教授担任其硕士论文导师。金蝶公司简介金蝶国际软件集团有限公司是在香港联合交易所有限公司创业板挂牌上市的公众上市公司，股份代号８１３３。集团附属公司分别是金蝶软件（中国）有限公司、金蝶国际软件集团（香港）有限公司、北京开思软件科技有限公司，其中金蝶软件（中国）有限公司下辖４６家以营销、服务为主的分支机构。　６月１２日下午３：３０，金蝶国际软件集团主席兼行政总裁、中国金蝶总裁及本集团的创办人徐少春先生做客搜狐聊天室，与广大网友共聊金蝶的发展历程和中国软件业的前景。同时参加此次聊天活动的还有《新财经》杂志社总编助理田炜华，《互联网周刊》记者窦毅，《ＩＴ经理世界》记者郭开森，ＩＴ独立观察家范锋。……　［评论］徐少春做客搜狐聊天精华现场组图徐少春与搜狐高层合影徐少春与记者朋友合影侃侃而谈积极回答网友问题现场报道　更多　＞＞金蝶新闻　更多　＞＞分析评论　更多　＞＞