浏览器作为访问Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的最重要入口，网民要在其上进行和完成绝大部分应用和服务。控制了浏览器，不仅仅是控制了网民的上网入口和操作习惯，还包括网站流量、网页标准等等。因此，在Ｗｅｂ２．０时代，无论是各家的新产品还是各种的新技术，终究是要与用户的需求紧密联系的，为用户而变，视需求而动。为此，搜狐ＩＴ将在４月２５日至５月１０日举办浏览器市场及用户需求调查活动，通过深入挖掘产品的理念、技术以及服务，以使浏览器软件更好的为广大网民服务。桌面浏览器市场及用户需求大型调查（公用部分）　１、性别：　男女２、年龄：　１８　岁以下１８－２４岁２５－３０岁３１－４０　岁４１－５０岁５０岁以上３、你所在的省、市、自治区或地区４、职业：　在校学生ＩＴ／通信／互联网行业教育／科研行业银行／金融／证券／保险／投资行业商业／贸易行业政府机关／社会团体媒介／广告／咨询旅游／餐饮／酒店制造业自由工作者其它５、学历初中及以下高中大专大学本科硕士及以上其它６、你最经常使用的操作系统是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰＷｉｎｄｏｗｓ　ＶｉｓｔａＬｉｎｕｘ／ＵｎｉｘＭａｃ　ＯＳ其它７、你现在所使用的屏幕分辨８００＊６００　及以下分辨率１２８０＊８００宽屏１４４０＊９００宽屏１６８０＊１０５０宽屏１９２０＊１２００宽屏其它８、你最经常使用或默认的浏览器是Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　ＥｘｐｌｏｒｅｒＦｉｒｅｆｏｘ（火狐）ＯｐｅｒａＳａｆａｒｉＮｅｔｓｃａｐｅ傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）世界之窗（Ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ）腾讯ＴＴ其它９、你在电脑中都安装了哪些浏览器？（可多选）　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　ＥｘｐｌｏｒｅｒＦｉｒｅｆｏｘ（火狐）ＯｐｅｒａＳａｆａｒｉＮｅｔｓｃａｐｅ傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）世界之窗（Ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ）腾讯ＴＴ其它１０、你每天通常在以下哪些时间段上网？（可多选）　几乎全天不固定，随时１１、你每天使用浏览器多长时间？　０－１小时１－３小时３－５小时５－８小时８－１０小时１０小时以上１２、你主要在以下哪些地点上网浏览？（可多选）　网吧家里单位学校其它１３、你主要从哪些渠道获得浏览器软件的安装包？（可多选）　官方网站下载网站／频道软件光盘操作系统自带其它软件捆绑安装朋友发送其它１４、通常情况下，你多长时间会重装一次操作系统？　１个月以内１－３个月３－６个月６－１２个月１年以上不确定１５、你多长时间会升级一次你的浏览器？　０－３个月３－６个月６－１２个月１２个月以上不确定１６、你主要从哪些渠道获得浏览器软件的更新、资讯和应用教程？（可多选）　搜索引擎浏览器官方网站／论坛门户网站软件下载站ＩＴ网站博客／论坛其它１７、你认为浏览器的最重要特性是：（可多选）　启动迅速、打开网页速度快资源占用少安全容易使用，操作简便支持插件或扩展兼容性好，页面显示效果好界面美观舒服稳定、不假死其它１８、你对浏览器最不满意的地方是：（可多选）　经常崩溃或假死系统资源消耗大捆绑安装其它软件个性化和定制功能差包含广告或其它商业信息兼容性差，和其它软件冲突启动和打开网页的速度太慢不安全，经常感染木马或病毒其它１９、你最经常用到的浏览器功能包括有：（可多选）　收藏夹广告过滤阻止弹出窗口多标签浏览智能填表鼠标手势ＲＳＳ订阅代理自动切换清除历史记录及Ｃｏｏｋｉｅ网页缩放其它２０、在你的浏览器界面上，以下哪些部分打开了？（可多选）　工具栏搜索栏标签栏状态栏收藏栏插件栏其它２１、你更喜欢下面哪个浏览器的界面？　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　ＥｘｐｌｏｒｅｒＦｉｒｅｆｏｘ（火狐）ＯｐｅｒａＳａｆａｒｉ傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）世界之窗（Ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ）腾讯ＴＴ２２、你最看好以下哪种浏览器的发展和前景？　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　ＥｘｐｌｏｒｅｒＦｉｒｅｆｏｘ（火狐）ＯｐｅｒａＳａｆａｒｉ傲游（Ｍａｘｔｈｏｎ）世界之窗（Ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ）腾讯ＴＴ其它如方便，请填写以下信息用于抽奖：　姓名：　电子邮件：　联系电话：　请继续参加以下浏览器的专项调查：　活动奖品搜狐吉祥物“狐狐”Ｆｉｒｅｆｏｘ徽章Ｆｉｒｅｆｏｘ灯扣傲游水杯傲游鼠标垫傲游Ｔ恤世界之窗白色Ｔ恤