【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，技术博客迈克尔－阿灵顿日前在ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ上撰文称，在《纽约时报》上周末刊登了抨击雅虎ＣＥＯ杨致远的文章后，杨致远过去一周的行程引人注目。然而，有消息称杨致远过去一周中上演“人间蒸发”。杨致远并没有完全从公众视野中消失。本周三，杨致远在华盛顿特区与美国国会议员会晤，回答议员们对雅虎谷歌合作的一些疑问。不过消息人士表示，问题在于杨致远过去一周中实际上没有担负起领导公司的责任。雅虎数名主要高管则表示，他们也不知道杨致远在哪，杨致远没有回电话及邮件。雅虎总裁苏珊－德克尔在这一期间负责了雅虎的日常工作，然而她在过去一周中也保持沉默。上周，雅虎多名高管宣布将离职，有报道称雅虎即将进行管理层重组。阿灵顿指出，雅虎官方的沉默无助于解决问题，同样也无助于管理层重组。不过，关于雅虎的消息并非全是噩耗。雅虎曾作出一些糟糕的决定，但是雅虎仍然是盈利的，并且拥有重要的互联网资产。雅虎需要的仅仅是领导力。阿灵顿强调，对于近日雅虎发生的一系列事件，杨致远需要与用户和员工进行直接的交流。尽管杨致远在雅虎的地位已经开始动摇，但是他仍然应该站出来发挥自己的作用。（金童）　（责任编辑：韩建光）