每经记者　陈未临油价高涨，ＩＴ业也深受影响。早在今年年初，市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ就预计２００８年美国高科技投资增长速度将由去年的６．１％下滑到５．７％，全球高科技投资增长速度将由去年的８％下滑到５．５％。为了应对油价的挑战，今年来几乎所有的ＩＴ业巨头都打出了降低能耗的绿色牌。６月１２日，英特尔和谷歌联合戴尔、ＥＤＳ、美国环境保护署、惠普、ＩＢＭ、联想、微软、太平洋煤气与电力公司、世界野生动物基金会及其他１０多个组织机构，共同发起“绿色地球数字护航计划”，目的是将气候节能计划推广到整个产业链。据介绍，该计划如果成功实现，每年将减少温室气体排放达５，４００万吨，节省能源开支超过５５亿美元。上游厂商的“绿色”努力，已经体现到了在消费者使用的产品上。今年以来，华硕、惠普、联想等主流ＰＣ厂商相继推出了　（或将推出）“比手机大一点，比笔记本小一点”的ＮＥＴＢＯＯＫ（移动便携互联网设备），而更低功耗，正是所有ＮＥＴＢＯＯＫ产品共有的最大亮点。市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ首席分析师徐永在接受《每日经济新闻》采访时表示，“虽然整个ＩＴ产业都正面临原材料成本和运输成本上升、消费者购买力降低的挑战，但是ＩＴ产业的生产目的恰恰在于提高生产经营效率，减少能源消耗。所以油价高涨，虽然对于ＩＴ产业本身的生产、销售是一个重大的挑战，但同时是产业发展的需要。（责任编辑：Ａｎｎ）