这可能是中国上市公司中一个比较少有的现象：最大股东“拒绝”参加董事会选举，第二股东继续掌控上市公司。这一“奇特”的现象昨日出现在三联商社（６００８９８．ＳＨ）身上。三联商社第一大股东、由国美电器控制的山东龙脊岛有限公司虽然参加了股东大会，但按照此前声明撤回了该公司对上市公司新一届董事会人选的提名。三联集团提名的两名非独立董事及一名独立董事当选。三联商社第三大股东百文集团提名的一名非独立董事及一名独立董事也当选为新一届董事会成员。虽然国美方面此前声称将不参加于昨天举行的三联商社２００７年度股东大会，但龙脊岛公司的授权代表、国美电器总部人士邹晓春先生还是出现在了股东大会现场。在股东大会股东发言阶段，邹晓春重复了日前国美电器对三联集团的质疑，如业绩下滑、三联商社目前资产不完整、累计投票方式违反了三联商社公司章程等。在选举结束之后，邹晓春称，此次股东大会选举方法错误，选出的董事无效，并保留进一步采取相关措施的权利。邹晓春对本报记者称，国美电器进入三联商社董事会进而对商社进行重组有个前提，就是三联集团解决上市公司资产不完整等问题。否则，国美电器就将等待，一年两年都不是问题。但同时邹晓春又称，国美方面或将申请有关部门认定此次股东大会通过的决议无效，予以撤销，并将在适当时机自行组织召开临时股东大会。三联集团董事长张继升在股东大会后接受本报记者采访时则表示，在国美放弃董监事提名及总经理、财务总监不到位的情况下，被迫选出了自己提名的候选人，若在选上后不执行职责是不负责任的表现。张继升还表示，如果国美愿意接管三联商社，三联集团愿意配合国美。现在这种情况下，无论三联集团在上市公司有多少股份，也会尽力把公司努力搞好。（责任编辑：丁丁）