ＣＮＥＴ科技资讯网６月３日国际报道　Ａｄｏｂｅ周一发布一个在线社区网站　Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ，内含一个文书处理器、文档存储空间与共享功能；此一产品与新推出Ｆｌａｓｈ版的Ａｃｒｏｂａｔ　９有很大关连。Ａｃｒｏｂａｔ　的在线版作法可算是大胆尝试，过去这个品牌最常令人想到的就是免费的Ａｃｒｏｂａｔ　Ｒｅａｄｅｒ，它可开启ＰＤＦ文档。而现在ＰＤＦ文档还可播放电影。此一宣布的发布时间正逢Ａｃｒｏｂａｔ　９　版发布前夕。免费的Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ　ｂｅｔａ版包括一个Ｂｕｚｚｗｏｒｄ文书处理器；它的ＣｏｎｎｅｃｔＮｏｗ网络视频软件，以及桌面共享工具可通过文字、视频与声音进行交谈。此一代管服务提供最多５个文档免费转档为ＰＤＦ文档，并可进行文档存储与共享功能。Ｂｕｚｚｗｏｒｄ文书处理则提供了其他线上文书处理服务（如Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ）所缺乏的互动性能。用户可将文档存在Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ网站上，然后在虚拟会议室碰面，共享同一份文档。网站同时也可代管利用Ａｃｒｏｂａｔ软件制作的表格资料。Ａｃｒｏｂａｔ　９　文件软件上市将可支持互动、安全文件的功能，并可与Ａｃｒｏｂａｔ．ｃｏｍ整合。Ａｃｒｏｂａｔ用户可将ＭＯＶ与ＷＭＶ文档转换成Ｆｌａｓｈ内容，连同声音甚至３Ｄ模型嵌入ＰＤＦ文档中。免费的Ａｃｒｏｂａｔ　Ｒｅａｄｅｒ　９将可播放电影，不需另外再开启媒体播放器。新版Ａｃｒｏｂａｔ还可抓取Ｗｅｂ页面，直接转换成ＰＤＦ文档，并保留原始链接或动画等。Ａｃｒｏｂａｔ　９将会在未来数周铺货上市，会有三种版本，最低标准版从２９９美元起跳（升级版９９美元）。（责任编辑：ｒｏｍｐ）