赛迪网讯６月２１消息，微软重新发布了一个重要的Ｗｉｎｄｏｗｓ安全补丁。微软称，原来的补丁在最新版本的ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ上不起作用。微软发言人ＣｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒＢｕｄｄ称，微软是在上个星期二发布了安全更新之后才了解到这个问题的。他说，我们的调查发现，虽然其它的安全补丁能够为安全公告中提到的安全漏洞提供保护，但是，这个补丁对于ＷｉｎｄｏｗｓＸＰＳＰ２和ＳＰ３不起作用。这个在ＭＳ０８－０３０安全公告中解释的补丁是修复Ｗｉｎｄｏｗｓ使用蓝牙网络协议方法中的一个安全漏洞。蓝牙网络协议是用于耳机等设备与ＰＣ进行连接的。从理论上说，接近Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑的攻击者能够利用蓝牙连接向用户的ＰＣ发送恶意的数据包，并且完全控制受害者的ＰＣ。安全专家称，因为蓝牙设备需要在距离ＰＣ几米远的地方才能进行连接，因此，这种安全漏洞不会用于广泛的攻击。但是，这个漏洞可以认为是一个严重的安全漏洞。微软发言人对于这个错误没有做更多的解释。他说，这个问题是两个人为的错误造成的。我们正在调查这个问题是如何发生的。微软现在通过自动更新机制推出了这个补丁新的可以使用的版本。作者：天虹（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）