赛迪网讯　６月１３日消息，工业和信息化部近日召集相关方面，讨论手机携号转网问题。配合３Ｇ发牌，将分阶段实施据透露，携号转网将做为３Ｇ发牌的配套措施，并分阶段进行，第一步是“单向本地转网”。“本地”指本地区的号码可以带号转网，而“单向”则是指运营商Ａ的用户可保留原号码转至运营商Ｂ，但运营商Ｂ的用户转至运营商Ａ时则无法保留原号码。该方案主要是从不对称管制的角度，有助于改变新移动一家独大的态势，平衡三大运营商间的竞争。但携号转网的根本目标还是强化电信市场竞争，所以最终将过渡到“双向全国转网”。或引发新价格战目前全球范围内已有许多国家和地区实现了携号转网，为应对“号码携带”制度，价格战也成为运营商最常用的手段。韩国２００４年实施号码携带后，首先面临“单向转网”的ＳＫ电讯立刻感到压力，为高端用户推出了多项优惠，优惠额度最高达到３５％；芬兰实施该业务后，其最大移动通信运营商ＴｅｌｉａＳｏｎｅｒａ立刻开始降价促销；香港在１９９９年实行号码携带之后，六家运营商手机资费一降再降；２００３年美国推行携号转网后，几大移动运营商立即推出了多项促销和优惠政策。由于此次携号转网将分阶段进行，面对第一阶段的“单向转网”，新移动或许不得不在话费上做出较大幅度的优惠以减少用户流失。回顾：此前，原信息产业部于２００６年１０月发布《关于保障移动电话用户资费方案选择权的通知》，要求从２００７年１月１日起实现同运营商网内携号转套餐。该通知当时被业界认为是携号转网的前奏。其后，中国移动、中国联通在国内许多地区内逐步程度上实现了一定程度的携号套餐。作者：冰底水（责任编辑：Ａｎｎ）