赛迪网讯据市场研究公司ＩＤＣ最新发表的研究报告称，２００８年第一季度全球ＰＣ处理器市场出货量增长率显著减缓，比２００７年第四季度下降了９．２％。与去年同期相比，２００８年第一季度全球ＰＣ微处理器的出货量增长了２５．７％，销售收入增长了１５．９％。台式电脑出货量第一季度的出货量比２００７年第四季度减少了１１．９％，是导致处理器市场增长速度减缓的主要因素。移动ＰＣ处理器出货量比去年第四季度减少了５．９％，服务器出货量比去年第四季度减少了６．０％。不过，所有这些处理器的出货量与去年同期相比都增长了。移动ＰＣ处理器出货量比去年同期增长了４２．８％，是增长率最高的。这篇报告称，按出货量统计，英特尔第一季度的整个市场份额为７８．９％，提高了２．２％。ＡＭＤ的市场份额为２０．９％，下降了２．２％。在移动处理器市场，英特尔的市场份额为８５．２％，提高了３．４％。ＡＭＤ的市场份额为１４．５％，下降了３．３％。在服务器市场，英特尔的市场份额为８７．０％，提高了１．６％。ＡＭＤ的市场份额为１３．０％，下降了１．６％。在台式电脑处理器市场，英特尔的市场份额为７３．１％，提高了１．０％。ＡＭＤ的市场份额为２６．７％，下降了１．０％。ＩＤＣ预测称，今年第二季度全球处理器市场出货量将比第一季度减少５％。每年的第二季度是全年处理器出货量最少的一个季度。作者：ＩＤＣ　天虹（责任编辑：Ａｎｎ）