【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月２４日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布了《２００８年中国网络购物调查研究报告》。报告显示，网络购物用户多是网龄较长的用户，２００３年以前上网的网购用户占到总体的８２．６％。目前中国互联网正处于快速增长期，每年的新增网民较多，随着时间的推移，网络购物渗透率应会逐步加深。北京和上海的网购用户网龄较长，其他直辖市和副省级城市的网购用户网龄要短。此外，上海网购用户中，新增网民比例相对较高，上海网络购物市场吸引了很多新增网民进入。另外，ＴＯＭ易趣网和当当网的用户网龄较长。对上网经验较为丰富的用户，网站推广更多深层次购物服务较有优势。此外，淘宝网吸引了很多２００８年新上网的用户。　调查指出，网络购物用户中女性用户占据半边天，占到５０．８％。城市发展水平越高，这种特点越鲜明。北京、上海、广州网购用户中女性明显高于男性，其他直辖市和副省级城市用户则以男性居多。比较各个网站用户性别特征分布，当当网和卓越亚马逊网的女性用户比例较高，分别为５７．９％和５４．４％。ＴＯＭ易趣网用户则是男性用户占６０．４％。淘宝网和拍拍网也是女性比例略高一些，但相对较均衡。在学历方面，网购用户的学历水平远高于网民平均学历水平。全国网民中大专及以上用户比例仅有３６．２％，网购用户中大专及以上用户比例已高达８５％。目前全国大专及以上用户规模是７６００万，目前是大专及以上网购用户的规模约为４０００万，网购发展潜力仍旧较大。北京、上海网购用户学历较高，其他城市网购用户学历相对低一些。拍拍网用户学历水平要偏低一些，这一点可能与拍拍网用户大多是由腾讯ＱＱ用户发展而来有关，ＱＱ用户较为年轻。当当网与卓越亚马逊网用户的学历水平明显高于Ｃ２Ｃ网站用户水平。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）