【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。商务部部长助理王超认为，现代服务业新产业正在向中国等国转移。王超表示，在国际竞争日益激烈的环境中，发达国家为了保持竞争优势，加快了产业结构调整和升级的步伐，重点发展以软件信息技术为先导的高新技术产业和以金融、保险、专业服务等为核心的现代服务业，将一般劳动、资本和技术密集型的产业向其他国家和地区大规模转移，形成了新的产业转移浪潮，随着经济全球化的不断深入，国际产业转移的层次也在不断的提高，向新兴产业、服务业、高附加值产业的趋势明显上升，在发达国家，服务业在经济中的比重高达７０％以上，已经逐渐成为产业转移的新热点，其中，金融、保险、咨询、管理和服务等专业服务和法律等专业服务更成为专业的重点领域，与此同时，部分高新技术产业也出现了转移趋势，随着产业分工的不断深化和细化，以及信息技术，特别是国际互联网技术的发展，过去很多服务具有了可，贸易性，跨国公司开始将非核心的信息技术服务、数据处理、研发设计等活动以项目外包方式，分包给成本更低和具有专业能力的发展中国家的企业和专业公司，这些新兴的国际产业转移方式，不仅有利于跨国公司优化资源配置和降低成本，而且也有助于承接产业转移的发展中国家，培育发展自己的配套企业和产业，从而使以软件为基础的服务外包变得日益活跃。“国际产业的转移，是具有自身的发展规律的，劳动力资源丰富、基础设施完善，产业配套能力较强，科教基础较为雄厚，经济持续快速发展，政治和社会长期稳定，市场经济较为完善，投资环境较为良好的国家和地区，中国正是这样一个国家，拥有世界级的电信基础设施，有１５０多个连接大中型城市的民用基础，中国的经济经历了３０年的快速增长，中国制造遍布全球，每年有４００多万个新大学毕业生，其中４０万名是软件和信息技术专业人才，中国是世界上劳动力成本最低的国家之一，加入世贸组织时做出了广泛的市场开放承诺，而且一直是最负责任的成员。”王超表示。”这一切都是中国承接国际产业转移的独特优势和坚实基础，中国高度重视发展软件和信息服务业。“据其介绍，２００７年中国实际利用外资８２７亿美元，居发展中国家之首。（责任编辑：ｒｏｍｐ）