近日，中国嵌入式系统产业联盟（简称中嵌联盟）成立大会在北京隆重召开。由来自全国各地的几十家发起单位和个人参加了本次会议。中嵌联盟副理事长兼秘书长、中华嵌入式人才库主任柏斯维在会上介绍了中嵌联盟成立的意义和组织结构，中嵌联盟特聘专家组组长、中国高等教育学会副会长兼秘书长张晋峰，中嵌联盟副理事长、北京核心软件有限公司总经理马聪等出席会议并代表理事单位发表了讲话。中嵌联盟理事长、港湾网络（香港）有限公司董事长彭松先生在会上致辞，对中嵌联盟的成立的社会意义进行了肯定，并代表所有理事企业单位表示，要共同为中嵌联盟的壮大和中国嵌入式系统产业发展贡献自己的力量。随着嵌入式行业在ＩＴ应用领域的急速升温，大量从事嵌入式系统研发生产、教育培训、咨询服务等相关业务的企事业单位如雨后春笋般发展壮大。但由于缺乏健全的产业推动模式，行业内的众多企业依然处于一盘散沙的局面，没有形成良好且有效的合作机制来共同开拓市场。中嵌联盟的成立标志着中国嵌入行业发展进入一个崭新的阶段；作为嵌入式行业发展历程中一个重要的里程碑，作为中国嵌入式行业的第一个标志性民间社团组织，中嵌联盟将在国内构建完整的嵌入式产业链，促进企业与政府、国际同行之间的交流，为其创造更多的合作机会，提升企业整体竞争力。作为联盟下设的面向嵌入式行业的专业人才网站，中华嵌入式人才库也在会上宣布正式进入运营。该网站致力于建立中国最大规模，最具权威性的专业嵌入式人力资源服务体系，为本行业的各大企业和人才需求方提供人力资源一站式解决方案。为求职者提供量身打造的推荐就职机会，也是联盟为会员提供的一项增值服务。中嵌联盟将以全新的运营模式和经营理念推动中国嵌入式产业的发展，并向嵌入式领域的企事业单位发出广泛的邀请，欢迎更多有志于实现中国嵌入式产业整体发展的团体和个人加入。联盟将定期举办信息交流、研讨等服务活动，增强企业之间以及企业与政府、国外社团之间多层次、多渠道的沟通和对话，逐步开展销售、技术开发、融资、管理等各个方面的合作；联盟还将为有需要的企业争取政府相关部门的嵌入式中小企业扶持基金，或吸引风险投资商对嵌入式企业的投资，帮助解决企业发展中的各种问题。中嵌联盟的成立，是目前中国嵌入式行业发展的大势所趋，它的存在，必将开拓一个嵌入式行业　合作共赢的新局面，对于整个行业的未来发展来说，这是一个意义深远的新起点。从嵌入式行业长远的发展来看，各个企业只有结合自身与强大伙伴各自的力量，增加交流，协同合作，才能准确地把握住市场发展的方向和需求，成为真正引领行业前行的领跑者。（责任编辑：ｒｏｍｐ）