记者从北京中关村ＩＴ专业人士协会获悉，北京中关村ＩＴ业２００８年度人力资源状况调查在中关村管委会的支持和指导下再次启动，这是该协会继２００１、２００７年之后再一次启动的２００８年度的ＩＴ业内人力资源状况调查。２００７年度ＩＴ业人力资源状况调查报告引起了各界人士的高度关注，其结论通过“五个指数、四点发现、三大问题、两项比较、一些建议”，在公司战略、企业管理、人力资源管理三方面均使企业得到有价值的启发。比如企业过于看重经验，映射ＩＴ企业人力资源开发与管理缺乏战略眼光；招聘渠道低效，映射出中介渠道失灵；竞业禁止规则失效，ＩＴ企业自我保护不足；员工与企业的想法存在差异，企业管理不够成熟等。很多企业纷纷表示这种调查值得继续做。人才是ＩＴ企业的命脉，围绕人才常常有很多问题困扰着企业。如：高层管理人才难以引进；人员流动频繁，想留的人留不住、想招的人招不来，企业的人才需求难以得到满足；中关村科技园区企业的薪酬状况如何，为什么自己企业的员工总是觉得其他企业的薪酬高；员工对企业及政府有哪些方面的需求；整个行业的人力资源状况如何，等等。企业在发展过程中，标杆企业或行业参照系往往起着非常重要的引导作用。如果通过对行业的人力资源状况进行调查统计，从而发现变化规律，用它来指导本地区、本企业工作就会有的放矢，减少盲目和浪费，让有限的投入产生最大的效益，是各企业负责人及政府的共同心愿。北京中关村ＩＴ专业人士协会了解到企业所关心的这些问题，决定定期开展ＩＴ业人力资源调查活动，以进行数据对比分析及人力资源状况跟踪分析。北京中关村ＩＴ专业人士协会人力资源委员会主席、主持本次调查活动的谢奇志博士介绍说，本次调查的对象依然是ＩＴ企业及ＩＴ从业者，依然采用问卷调查以邮件及网络调查相结合的方式进行。调查的内容也将继续围绕政府关注、企业关注、ＩＴ从业者关注的三个方面展开。针对政府关注的问题，调查将分析中关村地区ＩＴ人才状况和人力资源发展环境、ＩＴ行业的创业环境、ＩＴ企业及人员的社会公共服务需求、其他服务需求，为政府决策、社会公共事业决策、企业商业服务提供参考依据，为留学回国人员及其他创业人员提供参考。从企业关注的角度来说，调查将分析中关村地区ＩＴ企业人力资源状况（人员流动、人员需求、招聘、人员激励问题等）、分析企业及ＩＴ从业人员的培训需求，为其他企业及协会提供需求信息并与整体状况进行比较，指导参与调查的企业人力资源管理工作。同时，调查还将分析中关村地区企业人力资源总体需求状况和发展趋势，为大学生就业和ＩＴ人员择业提供参考；分析ＩＴ从业者的薪酬、工作环境、职业发展方向、技能提升、超额劳动的情绪和感受、对企业的满意度、业余生活等，使ＩＴ从业人员了解掌握中关村科技园区的就业环境。谢博士表示，中关村ＩＴ专业人士协会启动２００８年度的调查活动，除了继续共性问题，呼吁社会各方力量，共同为解决这些问题献计献策；还将对２００７年度调查反映出的问题进行跟踪和分析。此次活动得到了中关村科技园区管理委员会的指导和支持，也是为了推动共建和谐社会，充分发挥中关村科技园区管理委员会对企业的指导作用，把握企业人力资源状况的第一手资料，跟踪人力资源状况的变化趋势，满足园区和企业发展的需要，同时巩固中关村人才领先的地位。中关村管委会在倡议书中表示，希望通过此次调查了解园区ＩＴ企业人力资源状况，通过制定相应的政策，整合社会各方面资源，为园区进一步营造凝聚和激励人才的创新创业环境奠定基础。２００８年调查活动，仍然得到了北京数字１００市场咨询有限公司协助，于２００８年６月２日正式启动。各ＩＴ企业不仅可以免费参与调查，而且可以免费得到调查报告及相关数据分析。为了保证调查结果的有效性，协会将对参与调查的企业进行资格审核与筛选。调查分析报告将面向参加调查的企业、相关政府部门进行发布。（责任编辑：赵秀芹）