本期采访　本报记者　熊宇家　艾康鹏／制图１７家机构认为人气低迷　大盘将继续下探华夏蓝筹：自中国联通复牌后，大盘一直震荡。５日大盘围绕３３５０点争夺，上下空间都不到３０点，下周预测支撑补缺口３０００点。上海证券：即使两大石化，已经明显走出底部形态，但３Ｇ板块在中国联通的带领下，已经出现跌无可跌的形态，预测下周底部在３０００点左右。中信建投：６月份大小非解禁，较５月大幅缓解，然而中建股份４００亿融资，当头棒喝，原本憧憬的３Ｇ板块，利空做尽。下周大盘将跌破３３００点到３０００点。东海证券：３Ｇ让人失望，导致５日最低跌至３３２７点，距３３００点缺口仅一步之遥。即使在缺口处，市场入场的资金，依然非常有限，预测在３０００点波动。国金证券：５日大盘继续震荡，略有偏弱，这都是３Ｇ板块做的好事。同时煤炭股、农业股等回落，使得板块继续成交低迷。下周预测支撑位在３２７０点－３０００点区域附近。北京首证：５日大盘继续缩量整固，中煤炭、化工等板块跌幅居前，但是３Ｇ没有给市场带来人气，下周预测在３０００点补缺口。中信证券：两市在弱势整理，收盘价下方窄幅震荡为主，在中国联通的带领下，整个大盘人气破局，下周没有利好，预测再探３０００点。广发基金：早盘两市小幅低开后，多空双方对缺口的争夺，仍然相当激烈，３Ｇ板块出现之后，最低探至３３２６．５４点，下周预测探至３０００点。长盛证券：５日大盘继续低位震荡，创出新低３３２６点，这是３Ｇ板块的“功劳”。此后在权重股的带动下，出现了一拨反弹行情，但尾市再度向下，下周预测在３３００－３０００点区域附近。长城证券：５日沪指盘中短暂翻红后，随大盘掉头探底，中国联通是祸首，全天收于绿盘。下周预测在３３００－３０００点附近区域波动。国泰基金：５日市场再次走出探底格局，即使石化双雄收市前拉升，但３Ｇ板块让人气跑掉，下周预测依然在３０００点。银河基金：５日变盘明显，多方主力已经放弃抵抗，唯有石化双雄勉力支撑局面。但３Ｇ板块出现，市场就震荡，下周预测在３３００－３０００点。北京首放：两石化护盘，未能挽回市场缺失信心，因中国联通引领３Ｇ板块打击人气。下周预测沪指波动区域是３３００－３０００点。兴业基金：大盘即使补了３３００点附近缺口，但市场宏观经济、资金面、市场人气等，都没有较大改观，补完缺口并不意味马上看涨，原因是３Ｇ板块祸首已经形成，下周预测大盘在３３００点下方弱势震荡。华夏成长：３３００点附近，属大盘跳空缺口支撑位。但是中国联通的复牌让３Ｇ下滑，然后带动大盘继续震荡。下周预测下跌，进一步支撑在３０００点附近。天治基金：依然维持前期观点，保持悲观看法，综合而言，中国联通就是祸首，预测下周没有利空的话，３０００点支撑会形成。长城基金：除了３Ｇ之外，煤炭板块走势较差，其下挫受到近期进一步限制煤炭涨价的影响，近期，煤炭和新能源的下跌还将延续。下周预测３３００点将面临大考。８家机构难料后市建议不要盲目杀跌齐鲁证券：场内缺少３Ｇ板块做多，同时５日失守３４００点整数，整体市场仍面临较大考验，所以投资者在操作上，仍以控制好仓位为主，后市难料。长盛基金：两大石化有所企稳，但中国联通的出现，搞乱了整个市场，建议观望，后市无法预测。航空证券：５日大盘震荡，这都是在中国联通的领导下，让市场处于胶着状态，后市方向不明，真没法预测，观望。长江证券：中石油、中石化两只权重股，走高具有积极影响，但后市让３Ｇ搞得不容乐观，建议密切关注，后市不预测，不要盲目杀跌。国泰君安：中国联通复牌后，原本期望其引领３Ｇ板块，但事与愿违，主力操作手法背道而驰，建议观望，后市预测没用。广发证券：５日盘中震荡下挫，两大石化再次出现护盘动作，但３Ｇ没有起到号召人气作用，不过短期内市场的调整空间有限，不要跟仓，不预测后市。南方基金：中国联通属于大盘蓝筹股，其走势对大盘指标股也会产生一定的影响。不过，没有它给市场助威，后市难以预测，震荡依然。联合证券：市场成交继续萎缩，市场观望气氛浓厚。技术上，上证指数短期弱势明显，支撑位在３２７０－３２５０点区域附近，阻力位在３５４０－３５８０点区域附近。估计后市继续震荡，操作上，适当控制仓位，注意个股节奏。（责任编辑：水涨船高）