【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，比尔－盖茨将于下周一退出微软的日常工作，《ＰＣＷｏｒｌｄ》杂志撰文称，鉴于盖茨在微软扮演的重要角色，微软的黄金时代将逐渐逝去。盖茨对微软的重要意义尽管甲骨文和ＳＡＰ在企业软件方面处于领先地位，而ＩＢＭ和惠普也逐渐获得更多的ＩＴ营收，然而微软仍然毫无疑问是ＩＴ行业的龙头。不过，随着盖茨的即将退休，微软现在已经走到了十字路口。虽然盖茨早在２０００年就将ＣＥＯ职位交给鲍尔默，并于两年前就公布了退休计划，但是他的离开仍毫无疑问仍将对微软产生重要影响。例如，研究机构Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ首席执行官Ｇｅｏｒｇｅ　Ｃｏｌｏｎｙ在６月１６日的一篇博客中表示，盖茨“建设性的垄断”创造一系列事实上的ＩＴ标准，使用户和微软都受益。Ｃｏｌｏｎｙ认为，盖茨并不是一名技术创新者，不过“他有能力使自己的技术成为市场垄断者”。而正是由于盖茨近年来对公司业务的关注程度下降，Ｇｏｏｇｌｅ和苹果才能够成为ＩＴ行业的闪光点。微软步入中年期随着微软进入一家企业的中年期，微软在维持公司地位时面临前所未有的威胁。在文档格式方面，ＯＤＦ开始挑战微软。在软件方面，开源、Ｗｅｂ２．０和软件即服务减少了微软Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ的吸引力。微软面临的最大威胁来自于Ｇｏｏｇｌｅ。咨询机构Ｄｉｒｅｃｔｉｏｎｓ　ｏｎ　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ首席执行官Ｒｏｂ　Ｈｏｒｗｉｔｚ表示：“当微软面对Ｇｏｏｇｌｅ，它看见的是一个更年轻、更强大、更有经验的自己，而微软自己只能对此表示惊叹。”微软目前的状况仍然良好，公司预计２００８财年的利润和营收将分别达到１６４亿美元和５８０亿美元，这意味着同比增长达两位数。微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ软件目前的市占率仍然维持在９０％以上，服务器和企业应用同样在快速增长中。２０１５年后或遭遇失败不过，Ｅｎｄｅｒｌｅ集团分析师Ｒｏｂ　Ｅｎｄｅｒｌｅ认为，微软目前的强大只是一种“海市蜃楼”。他表示：“微软过度的关注营收，而不是用户忠诚度。这从短期来说没有问题，但是从长期来看会产生极大的损害。”Ｈｏｒｗｉｔｚ也指出，微软已经有近十年的时间没能推出有轰动效应的产品，而微软每年投入在研发方面的资金高达７０亿美元。搜索技术是微软所有问题中的典型，近期未能成功收购雅虎将这一问题彻底曝光。微软还面临着许多内部问题，例如官僚作风和自满情绪。Ｅｎｄｅｒｌｅ将微软与ＩＢＭ进行了比较，并指出：“微软目前的问题与ＩＢＭ在９０年代初期时一样，完全只按照自己的想法行事。”不过，以上的问题并不意味着微软将很快衰落。微软曾经多次面对可能衰落的危险，但是均在与其他公司的竞争中胜出，这些公司包括ＷｏｒｄＰｅｒｆｅｃｔ、Ｌｏｔｕｓ、ＩＢＭ、Ｎｏｖｅｌｌ和网景，甚至是美国司法部。Ｅｎｄｅｒｌｅ表示：“我认为在２０１５年之前微软都不会遭遇失败。微软的开发团队仍有能力把事情做好。”（金童）（责任编辑：水涨船高）