在北京友谊宾馆的签约仪式上，南通崇川区委书记吴旭表示：“实践证明，加快融入长三角经济圈的思路是正确的，随着苏通大桥及沪崇启、沪崇海、沪通铁路四条连接南通与上海、苏南的过江大通道的建成通车，南通将完全融入上海一小时经济圈，崇川区具备了发展高科技产业和服务外包产业的基础，并据此设立了都市型开发区和科技园区使其产业可以与上海、苏州相配套，并可共享上海和苏州的人才流、资金流、信息流。为了让北京的企业、园区、科研机构能够进一步了解南通崇川投资环境的优势，崇川区委书记组织人员来北京数次，功夫不负有心人，　６月２７日在京举办的“２００８南通崇川投资环境发展说明会”上，北京有１２家著名企业与崇川签订合作。其中，单笔合同涉及款项最多的超过１０亿元，其合同内容是中国中材节能发展有限公司将与南通万达锅炉股份有限公司共同投资组建新公司，投资总额１０亿元以上，两方在技术、资金、产品渠道发展上强强联合，将在节能设备的研发及产业化发展上打造国际品牌。签约仪式崇川区向国内外的科研机构、著名高校、知名企业研发中心以及现代服务业机构抛出橄榄枝，诚邀有识之士与“靠江、靠海、靠上海”的崇川区合作，同力加快打造桥港时代的“小金三角”。南通市副市长沈振新、南通市崇川区委书记吴旭、崇川区长葛玉琴等在投资环境说明会上对北京的企业等机构发出了热情的邀请。中关村科技园区管委会夏颖奇副主任在说明会上对抢滩“小金三角”的发展趋势做了理性的分析，中关村的技术及市场资源可与“上海一小时经济圈”形成资源共享、互动发展的局面，并建议崇川在金融、中介等资本运营方面拓展合作，多领域的展开合作内容，引领区域经济走向健康、快速的发展轨道。中国科学院院地合作局、国家发改委中小企业司、国家科技部高新司、中国轻工建设工程总公司、清华大学科技园发展中心、美国安伯士国际集团、澳大利亚豪顿集团、美国友升集团等９０多家在京重要部门、大型科研院所等约３００人出席投资环境说明会。产业优势占据长三角崇川区是南通市的主城区，位于长江三角洲的东端。长三角以上海为龙头，以苏州、南通为南北两翼，共同组成了沪苏通“金三角”。南通位于“金三角”的北翼，处于中国东部黄金海岸和黄金水道的Ｔ型交汇处，不仅能够向南接受来自上海、苏南的辐射，而且能够对北部的苏中和苏北地区发展起到带动作用。也为沿海开发和沿江开发开辟出一个战略性通道，成为国家路网中贯通沿海南北经济流的重要枢纽。南通是中国首批对外开放的沿海城市，改革开放以来，日本川崎重工、富士通、新加坡来宝谷物、韩国高丽钢线，台湾南亚、中环，美国嘉吉、塞拉尼斯等世界著名跨国公司先后落户南通，形成了特色鲜明、布局合理的产业集群。一是以中远川崎、新加坡吉宝集团为代表的船舶修造及配套业；二是以南通富士通、台湾中环为代表的电子制造业；三是以南通中集和南通机床为代表的机械制造业；四是以南通大生集团、日本东丽、帝人为代表的现代纺织业；五是以新加坡来宝、台湾台塑集团为代表的食品及轻工业等产业。龙头带动、企业扎堆、产业成链的趋势开始显现并正在释放潜能，为龙头型、基地型项目落户和发展配套提供了有利条件。　在长江三角洲城市中，　冠以“八大优势”样样齐全的可投资城市唯有南通。因此，南通是制造业资本，特别是临港产业和电子产业转移落户的“风水宝地”。有媒体预言南通将成为中国继苏州之后的第二个台商集聚地。强势推进服务外包产业目前崇川区处于城市化的加速期、信息化和国际化的提升期，因此，将大力发展现代服务业。强势推进服务外包产业。紧紧抓住国际服务业加速转移的契机，以南通软件园、崇川科技园、崇川电子信息产业园、清之华园等为平台，通过引进、培育、创办等方式，重点发展动漫、ＩＣ设计、软件开发等信息技术外包和研发设计、国际采购中心、数据处理等服务外包产业。崇川区人民政府将从战略的高度完善产业发展规划，整合各类资源，完善产业园区，推进产业迅速形成集群化的发展态势。对集聚上规模、技术上档次的龙头型、旗舰型重大产业项目，政府将出台相应的个案优惠政策和扶持措施，创造良好的发展环境　。崇川区区长葛玉琴表示，“只有抢占先机，才能把握商机，我们将始终奉行‘为投资者服务，让投资者盈利’的服务理念，为海内外有识之士提供最优的创业投资舞台和最佳的投资服务平台。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）