时报讯　（记者　张立璞）　网上购物被卖家频频要求追加付款，支付了６０００多元后，却突然与对方失去了联系。近日，家住深圳的向小姐在网上购物遭遇骗局，目前正准备向当地公安机关报警。网上购物低廉价格吸引人向小姐称，６月８日，她上网上看到一家名为赛某ＩＴ数码城的网站内有各种数码产品出售，价格要比目前市面上的正常价格低出很多。该购物网的负责人张某平称，他们网站上的数码产品全部都是走私货，逃避了关税，所以才可以拿到这么低的价格。随后，张某平和另外一名杨姓工作人员天天打电话过来游说。经不住诱惑，向小姐终于在６月１２日晚订购了一套价值１１１５元的电脑配件，之后在第二天的上午就通过工商银行把这笔钱转账到张某平的账户之上。卖家称坐飞机到深圳送货钱汇出以后，那名杨姓工作人员给她打来电话，声称因为她所购买的货物金额太少，货仓不能发货。如果现在她购买超过５０００元的货物就可以发货而且还可以打八五折，有专人送货上门免收运费，否则的话现在已汇的钱款也不能退还。向小姐只好按照对方的要求加订了另外４套货物。６月１３日下午，一名自称送货的人给她打来电话，说货物已经送到，但要付清余款后才能交货。向小姐立即将剩下３６００多元的余款汇去，但对方却又要求她再交１万元，说是要保障送货人员安全的押金，货一签收马上退还。她同时被告知，如果现在她要求退款的话，要扣下送货员从广州坐飞机到深圳的费用。被要求补款后失去联系经过协商，对方把所谓押金的价格降到２０００元。６月１４日下午，向小姐再次把２０００元转到了对方指定的账户之上。但当她再次要求对方发货时，对方却再次要求需要再补上３０００元押金才能送货。此刻向小姐才如梦方醒，当她要求对方退款时，对方说要扣除往返广州至深圳的飞机费用４０００元。之后，对方电话不再接听。经查，对方提供的公司地址也并不存在。（责任编辑：Ａｎｎ）