北京时间六月九日晚八时十五分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星九号”广播电视直播卫星送入太空。这是汶川大地震发生后，位于四川的西昌卫星发射中心首次航天发射。中星九号投入使用后，将扩大中国电视广播覆盖率，提高节目收视质量，对中国边远地区民众收看电视有重要意义。同时“中星九号”卫星也将使数千万家庭可直接收看北京奥运会盛况。　中新社发　齐彬　摄初夏时节，暮霭澄空，群山环抱下的西昌卫星发射中心发射场，乳白色的“长征三号乙”运载火箭高高矗立，蓄势待发。“……一分钟准备……二十秒……五、四、三、二、一，点火！起飞！”北京时间晚八时十五分，随着发射场指挥员一声令下，火箭底部喷出巨大的桔红色火焰，在轰隆隆巨响声中托举着卫星扶摇直上九霄……星箭点火升空约二十六分钟后，西安卫星测控中心传来数据表明，“中星九号”直播卫星已成功进入太空预定太阳同步轨道。与以往历次发射任务成功后的欢呼雀跃不同，尽管发射取得成功，但中心参与卫星发射的科研与勤务保障人员，都显得非常平静。因为他们知道，灾区民众仍在与地震、堰塞湖抗争，汶川大地震的巨大阴影仍笼罩在举国上下的心中。虽然距离汶川数百公里，但地震发生时西昌依然震感强烈。中心十多位工作人员的亲人，在这次地震中罹难，四百多人的亲属受伤、财产受损。地震发生后，中心领导层迅速确立了“一手抓抗震救灾，一手保任务成功”的工作思路，确保星箭测试工作顺利进行。同时，中心启动了突发事件应急预案，迅速查清场区设备设施受损情况，做好紧急救援与防震减灾准备；另外中心还加强了对重要目标的防护和管控，对塔架、厂房、燃料库等要害部位进行检修和巡查。为确保这次发射取得成功，中心全体人员，把悲痛埋在心里，全身心投入到发射任务中。通信光缆维护员郑邦国，把在北川县城罹难妻儿的后事托付给家人，始终坚守在星箭测试通信保障一线，排查三项通信线路技术故障、隐患。高级工程师朱良平顾不上绵竹老家房屋倒塌、亲人受伤，抓紧拟制海南发射场的测试流程方案。“发直播卫星服务北京奥运，抓抗震救灾重建美好家园！”为了为抗震救灾奉献绵薄之力，中心全体人员踊跃捐款一百多万元，另外中心还在地震发生后十四小时内，将五十顶帐篷、五百件棉衣等救灾物资送往灾区。中心发射中心主任李尚福表示，每个参与发射的人员都明白：从他们手中升起的，是一颗“争气”星、“打气”星、“报喜”星！只要立足岗位，干好工作，全中国人民都是救灾斗士。（责任编辑：赵里鹏）