［点击图片进入下一页］此还没有命名的战争机器人将用于“边界巡逻”和“人群控制”中【搜狐科学消息】　据美国探索频道报道，以生产聪明的“鲁姆巴”（Ｒｏｏｍｂａ）真空吸尘器机器人的ＩＲｏｂｏｔ公司已经和澳大利亚铁暴技术公司（Ｍｅｔａｌ　Ｓｔｏｒｍ）全面合作，共同为美军制造一种像《终结者》似的战争机器人，上面配备有每分钟射击数百万发的电子枪，杀伤力惊人。此还没有命名的战争机器人将用于“边界巡逻”和“人群控制”中，另有其它军事目的也在考虑之中。要求匿名的铁暴技术公司发言人说：“我们想让我们的士兵能优先撑控机器人，以率先去侦探、干预或阻止敌军的活动，避免人类士兵遭受危险。此战争机器将不久将加入正在伊拉克和阿富汗服役的机器人士兵队伍中。目前，美军使用多种战争机器人，主要用于投射炸弹和其它未爆炸的武器。美军首个武装机器人于２００７年出现在伊拉克战场，是富斯特－米勒公司（Ｆｏｓｔｅｒ－Ｍｉｌｌｅｒ）的ＳＷＯＲＤＳ项目的一部分。它配备有Ｍ２４９轻机枪，被认为在伊拉克战争中起了一定的作用。之后，机器人武器越来越多。而这次开发的新战争机器人能装备各种武器，从不致命的橡胶子弹到枪榴弹发射器都有。铁暴技术公司发言人表示，有多达１２种铁暴武器都能同时装备到ｉＲｏｂｏｔ机器人的平台上。铁暴武器与其它武器之间的差别就是开火机制不同。“铁暴”的精妙之处是将枪管和弹夹融为一体。没有传统的开火机构，只要在对扳机施压的情况下，电子脉冲会发送到子弹，激活它们令其以每秒１６０００万发子弹的速度，从多个枪管中不间断、快速发射。经过改装，“铁暴”还能以每分钟５０万枚的速度发射手榴弹。它是世界上最快的自动武器。（责任编辑：赵里鹏）