【编者按】本专题试图梳理港湾网络当初成立的内外因，对其五年的发展做一个简要回顾，把港湾网络和华为和资本之间的博弈做一个分析，从李一男锐利有余，而庙算不足、资本的双刃、从林法则弊端　新生力量不容易起来，三个方面总结港湾得失，在港湾被华为收购之际，期望和业界同仁，广大读者一起深入分析港湾网络存在五年的价值。　李一男走出华为创办港湾网络是不是一个简单的企业发展分蘖的现象？有企业的地方，这样的故事一直在上演：骨干人员独立山头，啸聚旧部新人等单干。现在来审视当初港湾网络的成立，回顾李一男在华为的神话、华为当时所处的发展阶段、当时通信网络设备市场一派蓬勃的生机、风险投资商的热潮、任正非的谋略这四个因素，港湾网络的出现远不是一个简单的企业分蘖产物……　李一男的神话李一男的神话，同时也是华为和任正非的神话，几乎是一个公众媒体反复传播的故事，比较正式的介绍大概如下：华中理工大学少年班、在华为两天时间升任华为工程师、半个月升任主任工程师、半年升任中央研究部副总经理、两年被提拔为华为公司总工程师／中央研究部总裁、２７岁坐上了华为公司的副总裁宝座，记述李一男的这些关键词充满传奇色彩。华为低调，一段时间，这是一个神秘的公司，它的故事似乎只是坊间无法求证的传说，任正非个性十足言论在传播，他的创业，李一男的少年天才，都是华为的象征符号，在被真真假假地讲述。而李一男被外界看成是任正非最有可能的接班人，任正非和李一男情同父子，这些故事今天来看，把李一男架到一个很尴尬的状态，如同被架到火上烤一般，备受高处难受之痒，前华为副总裁李玉琢，高压变频电源市场知名人物，就曾在自己的博客里直言不讳提到，李一男被神话化，其本身资质一般。但不知什么原因，李玉琢相关博客文章全部被删除。这几乎是一种宿命一样的现象，所谓接班人，往往提前出局，此类案例在中国发达的政治斗争史比比皆是，李一男独立门户做港湾固然可以看成是李一男创业的渴望，但如果解读为一种出局的结果，又何尝不可呢？李玉琢就曾在博客里批评任正非一手扶持李一男，又坐看李一男和其他实力人物发生激烈矛盾和冲突，等李一男走之后，自罚和罚人，御下之道又余，培养企业家、培养接班人的准备不足。通信网络设备市场的旺盛需求时期２０００年全世界的互联网进入冬天，而通信业市场热闹起来，国产通信设备商被冠为：“巨大中华”的格局刚成。华为开始炙手了，国内通信业迅猛发展带来的巨大市场空间充满机会一般，以对市场趋势和技术发展敏锐而著称的李一男不能不动心这个建功立业的大好时光。当年李一难离开的时候：２００１年９月，有瑞银华宝背景的华平投资有限公司（Ｗａｒｂｕｒｇ　Ｐｉｎｃｕｓ）和上海实业旗下龙科创投分别将１６００万和３００万美元交到了当时旗下仅１００多人的港湾网络手中，让李一男代为打理。２０００年下半年互联网的第一轮狂热投资很快就要结束了，投资者将目光自然关注到通信市场来，但通信网络设备市场的门槛很高，象李一男这样的新锐人物在互联网领域也许还可以找到第二个、第三个，乃至更多，而在国际巨头壁垒森森，国内也就几大家搭抬唱戏的通信网络设备市场，李一男和他的港湾这样的作品想不被推出来都是不可能的了。任正非的谋略之道和布局任正非的胸怀和远见常被人称道，他清醒意识到，在企业里永远有那些宁为鸡头不为牛后的主，已经可以看得见的对手反而可以不用担心，潜在对手才是不可预料的，而这些潜在对手很有可能就是来自自己的阵营，尤其是华为保持丰厚的利润一支独秀时。为此他很早就有一个开明做法，从华为出去的人如果创业，代理华为的产品享受更多优惠，助你创业的时候，把创业者留在华为的阵营里，成为自己的渠道。李一男走出华为创办港湾网络的第一步就是代理华为产品，一举成功。任正非如果真的要扼杀港湾，何须要后来的所谓打港办呢？有意扶持一个港湾，牢牢控制在自己手里，操之在我是任正非一开始顺势布的一着棋。港湾网络发展之初得到华为的扶持，又有资本投入，李一男过人的市场判断能力和对技术的理解及把握，这些特点得到发挥，　港湾网络迅速成为国内通信网络设备的新生主流力量。但港湾网络对华为过早的进攻受到华为激烈的反压，最苦不堪言的是，是港湾网络因风投参与，非走不可的上市之路受到华为杯葛，这成为港湾网络的阿基琉斯之踵，最终一切上市的努力，包括寻求更多资本的帮助，寻求西门子巨头的收购都是宣告失败……　港湾神话从２０００年港湾网络成立至今，公司的年销售额节节攀升：２０００年，７６００万；２００１年，１．４７亿；２００２年，４．１亿；２００３年，攀在了１２亿元的高岗上。媒体在说：港湾网络在复制“华为神话”港湾创业起步奔跑的的两三年里是华为调整时期，交换机市场的萎缩，没有把握到小灵通机遇，在３Ｇ研发方面投入很大，造成华为业务出现下降趋势，似乎更加村托了港湾网络的新锐，华为老矣？失势２００５年，港湾的窘境显露无疑，２００４年寻求上市的计划受阻，寻求收购是这一年的关键字。２００４年８月正直港湾网络第一次准备海外ＩＰＯ期间，当时负责承销的投资银行高盛就曾收到来自“匿名人士”的电子邮件称：“港湾２００２、２００３连续两年处于巨额亏损状态，完全靠银行贷款和前期融资维持运转。２００３年的销售额对外公布为１０亿元，实际销售合同只有７．６亿元，而实际发货额更不足６亿元。今年１－５月份销售合同不足３亿元……”一时间关于“虚造业绩”以及“资金链断裂”的传言排山倒海般向港湾袭来。此后调查结果发现，其实港湾并没有财务问题，而且该邮件也不是来自港湾内部。２００５年一直在谋求西门子收购的港湾受到华为霹雳手段的进攻，９月２日，港湾网络法务部收到一封来自华为公司的律师函，华为表示将就港湾网络侵犯其知识产权提起诉讼。就此一击将港湾寻求纳斯达克的上市计划再次敲碎了，了解纳斯达克上市规则的知道，有知识产权纠纷的企业是无法申请上市的。大半年时间里，西门子收购港湾几度传出消息，已成定局，却最终功败垂成，除开观察人士的个人分析，媒体始终得不到华为到底在做什么的真相，这也是华为强势和神秘、低调和封闭的一贯作风。到此，一局大棋进入收宫阶段，港湾被逼到只有最后一条路的选择，也是最无奈的选择，走回华为，华为要的也是这个结果。华为以老谋深算，城府深沉而胜出。交锋港湾网络被称为“小华为”，源于基本人马都来自华为，技术也相关联，市场领域重叠。随着港湾的扩大，华为似乎成了港湾网络的人力资源中心。可见港湾网络“小华为”之深，据说，再港湾，尽量想摆脱华为痕迹，但只要一讨论问题，很多干部常常脱口而出的还是：“华为曾经……”当新生的港湾网络摆出一副要争取阳光下地盘的姿态，抢夺华为客户，挖华为的研发人才时。华为对港湾的打压也是毫不留情的。两家企业风格和文化基因从来不是谦谦君子那一套。两家公司上演的一场持续的人才争夺战，成为一时业内热闹看点，当华为以其人之道反治其人之身，反挖港湾网络的人回华为，敬业的港湾网络人力资源工作者没有闲下来，有一份：《港湾网络防止员工反水华为教案》在网络中广泛流传，作证了他们辛勤教育港湾网络的员工“深刻认识华为”的工作，两家公司之间不见硝烟的战争也从一个侧面反映出来。在大约２００４年年中这份《港湾网络防止员工反水华为教案》讲到：Ｗ公司现在并不能给年轻人增值Ｗ公司不适合年轻人Ｗ公司规模庞大完全是依靠公司从全球来看，规模庞大的官僚公司只适合于年龄偏大、没有冲劲、只追求安稳的人Ｗ公司在９６、９７年从Ｘ公司挖了一批研发人员，但并未重用；２００４年初从港湾挖过去的研发人员没有安排什么有挑战性的岗位甚至一些人没有什么工作任务Ｗ公司把离职员工当成叛徒，并明文规定不得录用其公司文化对于从竞争对手离职加入Ｗ公司的人员是鄙视的空降部队在Ｗ公司基本没有成功过原四通的副总加入Ｗ公司后，只好选择离开这里提到的四通副总大概就是李玉琢了，他刚刚出的一本书：《我与商业领袖的合作与冲突》，源自其博客的文章《我为什么选择离开华为》，《华为无法培养出企业家》也是该书其中内容，目前正在网络中传播，但同时也在迅速删除中。也是在２００４年，据说华为成立打港办公室，全面负责“围剿”港湾。从人才争夺、客户公关、市场打压等方面全面出击。港湾网络曾发表声明描述了这样的场景：明眼人可以一目了然地看出，这一系列的文章和谣传，均为个别别有用心的竞争对手针对港湾网络进行的有策划、有目的、有组织的舆论攻击行为，同时还组织销售人员把自身策划的网上文章拿到客户处四下散发，蒙骗客户，为客户所不齿，这不仅严重伤害了市场经济商业道德，也严重违背了公平竞争的原则。这种极不光彩的企业行为，最终伤害的还是造谣者自身的企业形象。可以说，网络中陆续曝光的各种版本关于两家公司那些所谓内部资料，用来互相杂砖，不能简单地看成是好事者的八卦行为，一些现象能让人感受到背后策划推动的明显痕迹。２００４年，是这样一个交锋混战的年头。港湾网络回归华为，五年如昙花一现，对于李一男来说未必不是一种解脱，他可以说是一个失败的英雄，他用港湾网络证明了自己的眼光，也一头撞在南山，识尽各种滋味，对于华为来说，其实更多只是说明任正菲的政治能力，把港湾网络控制得收发自如，对于产业来说呢？看风景的人没有一种失落感么？　李一男锐利有余，而庙算不足李一男被很多人公认为少年天才，在对技术的理解和把握，在对市场的判断，可以说傲视业内同仁，港湾网络曾经一度锐不可挡的业绩也可以说明这点。这样一个商业和技术兼有的奇才却有一样他无法克服的东西，那就是对人治的理解不到位，尤其是在中国，这里有推崇太极阴阳互抱的文明，老人智慧得到尊重和发扬。李一男可以在战场上冲锋陷阵，所向批靡，但很多决定因素不是在战场上，而在战场外。百胜将军不敌羽扇纶巾。不谙庙算，以孤傲而知名的李一男难以接受任正菲那些大而化之的做法，不懂任正菲在企业政治上的圆熟之处。他也许是天才的将军，但肯定不是一个好的政治家，他甚至都没有意识到政治家的作用。在企业运营上，李一男可以说乏善可陈，他的队伍继承了华为的狼性，但是对自己本身力量估计不够，早早暴露所谓狼虎之性，华为不施霹雳手段，那华为就不以狼文化自许了。这可以说李一男不成熟的表现。实力过早暴露，不研究韬光养晦之道，锐利有余，庙算不足，是李一男作为企业领袖明显的缺陷。作为领袖不会打仗反而没有什么问题，但不会审时度势，折樽冲俎，是难以驾驭企业在复杂环境种安全前进，何况是高速奔行。资本的双刃没有资本扶持，就没有港湾的鹊起，但如果李一男靠着当初一千万元的华为设备，安心做一个华为设备销售商，缓称王，广积粮，自是另外局面。但以李一男的性格，和一帆风顺的经历，要如此缓称王也是难以想象，是什么人做什么事，和资本的结盟，是李一男的不二选择。资本介入进来有明确的目标，这个目标以李一男的自信和抱负来说自然是期许甚高。就资本而言，延续李一男在华为的神话带领港湾网络向黄金之地飞奔而去，在纳斯达克上市，获取百倍以计的利润，这个欲望同样让人焦渴。因此我们看到这样一个初生牛犊的港湾，毫不掩饰勃勃野心，象打了兴奋剂一般，挖华为的人，抢华为的单，推自己的新产品路线，高歌猛进，华为一片哗然的时候，任正菲其实是平静甚至是暗中高兴。当港湾网络日益强大，成为通信网络设备市场新生主力，上市计划摆上日程的时候，华为的反击开始，很多分析人士都提到，港湾是投资者的香馍馍，如果没有和华为说不清道不白的关系，没有华为侧目而视，港湾早就是纳市的宠儿。据说从不向人低头的李一男还特别向自己得长者任正菲求情，不要阻止港湾网络的市或融资，但任正菲这时候似乎充耳不闻。资本这时候的耐心慢慢消失，当初的期许不是港湾一年赚多少钱，他们能分多少红，而是上市，当一切都准备好，可以说上市的时候，一种无力感却悲哀地呈现，华为的杯葛成为致命要害，是港湾的阿基琉斯之踵。资本留给港湾网络时间却不多，战无可战，退无可退，对于资本来说，只要有一个不错的价钱，出售也是不错的选择，曾经最有可能的西门子出现，又退出，还能出售给谁，华为是最好的选择，对于李一男、对于李一男当初从华为带出来的老班底，对于那些从华为出来的投奔港湾的，从感情上讲这是一种很无奈的选择，但这是资本的意志。今天流行的创业概念是知识和资本的结合，李一男对资本的纳入，港湾网络对资本的依赖，值得反思。在这点，华为就显得高深莫测，但谁又知道华为的难处呢，一本算不清楚的帐也在纠缠着华为，同样难受，好在控制权总在任正菲手中。从林法则弊端　新生力量路在何方港湾从２０００年算起到现在六个年头，其历史嘎然而止，显示了从林法则的残酷，适者生存，但这些适者却日趋依赖他们熟悉的从林环境，甚至依靠这些让挑站者在到处是陷阱和圈套的环境屡屡受挫，坐收其成，惶论指望他们开拓进取、打破环境的局限性，改变这个从林。港湾网络如其说是败于挑战，还不如何说是空留壮志凌云的抱负憾去。未曾施展拳脚功夫，却已发现身有枷锁，奈何？我们不以成败来论英雄看待问题的话，港湾网络固然很多不足，但相对产业发展，社会进步来讲，其创新精神是宝贵的。华为也没有过错，他挤压港湾网络，最后控制在自己手里，是企业的正常反应，任正菲直言不讳讲：他不能容忍始的是西方的基金，这些基金在美国的ＩＴ泡沫破灭中惨败后，转向中国，以挖空华为、窃取华为积累的无形财富，来摆脱他们的困境……成群结队地在风险投机的推动下，合手偷走公司的技术机密与商业机密，像很光荣的一样，真是风起云涌，使华为摇摇欲坠……这两年我们对你们的竞争力度是大了一些，对你们打击重了一些，这几年在这种情况下，为了我们自己活下去，不竞争也无路可走，这就对不起你们了，为此表达歉意，希望你们谅解。不过港湾网络固然是脱胎于华为，但不能因此说港湾的创新是从挖华为，窃取华为积累的无形资产做起来的，这对港湾网络六年来所做的成绩是一个不公平的评价。可以偏激一点地说：港湾网络以李一男为首，是华为要求革新的新生力量的一次革命，追求创新，开拓一个新的市场领域，他们做到了，很快成为通信网络设备领域主流设备商，成为一个有力的挑战者，他们做到了，他们正要大展宏图时，却发现不知道什么时候被施上金箍咒，不得动弹半分。对于港湾网络得成绩连任正菲也承认：这５年来说，没有你们离开公司，我们还发现不了公司这么多严重的问题。感谢你们的存在，华三（华为３ＣＯＭ）成长之快与此有很大关系。现在港湾被收购，下一个港湾在那里出现？相对那些日益官僚化的大型公司，破土而出的新公司也许更有期待的价值，从产业政策宏观调控的层面上，对下一个港湾网络多一分扶持是有意义的，尤其是那些金箍咒不要随便使上了。