ＩＰ地址ＩＰ地址：　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ网是由不同物理网络互连而成，不同网络之间实现计算机的相互通信必须有相应的地址标识，这个地址标识称为ＩＰ地址。ＩＰ地址提供统一的地址格式即由３２Ｂｉｔ位组成，由于二进制使用起来不方便，用户使用“点分十进制”方式表示。ＩＰ地址唯一的标识出主机所在的网络和网络中位置的编号，按照网络规模的大小，常用ＩＰ地址分为三类．域名七大类ＣＯＭ：商业机构组织ＥＤＵ：教育机构组织。ＩＮＴ：国际机构组织。ＧＯＶ：政府机构组织。ＭＩＬ：军事机构组织。ＮＥＴ：网络机构组织。０ＲＧ：非赢利机构组织。地理性国别域名，对于不同的国家有不同的名称：　ＣＮ　中国　ＵＳ　美国　ＪＰ　日本　ＦＲ　法国　ＡＵ　澳大利亚　ＣＡ　加拿大　ＵＫ　英国我的电脑／打印机／添加打印机／下一步／本地打印机／厂商／打印机型号下一步／下一步／输入打印机名称后选下一步／选择是否测试后击完成，完成后开始从Ｗｉｎｄｏｗｓ　９８源程序中复制相应的驱动程序　＞＞＞详细　［发表评论］早期的计算机系统是高度集中的，所有的设备安装在单独的大房间中，后来出现了批处理和分时系统，分时系统所连接的多个终端必须紧接着主计算机。５０年代中后期，许多系统都将地理上分散的多个终端通过通信线路连接到一台中心计算机上，这样就出观了第一代计算机网络。联系我们专题制作：韩平电话：６２１０２１６０－６２７２