ＣＦＰ／供图本报北京专电（特派记者雷蕾）昨日下午，中国电信股份有限公司（简称中国电信）与中国联通股份有限公司（简称中国联通）发布公告，中国电信将以总价１１００亿元收购联通ＣＤＭＡ（简称Ｃ网）。其中电信集团以６６２亿收购联通Ｃ网资产，上市公司中国电信以４３８亿收购Ｃ网业务。另外中国联通与中国网通宣布拟换股合并，规模金额达４３９１．６７亿港元。联通ＣＤＭＡ网以１１００亿元卖给了电信，高于以前预计的数百亿元，成交速度和价格之高令人吃惊。联通网通将成一家换股合并　网通将退市公告表示，根据工业和信息化部、发展改革委、财政部《关于深化电信体制改革的通告》的有关要求，为形成全业务经营能力、进入３Ｇ战略领域，打造更强的中国综合电信企业，中国联通与中国网通拟以换股方式完成合并。具体操作方式为中国联通向每股中国网通股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。合并后，中国网通将成为中国联通的全资子公司，从香港联交所退市。中国联通董事长表示，出售ＣＤＭＡ资产的收入将投资到ＧＳＭ网络上，及早建立基于３代技术的领先优势。Ｃ网２０１２年将为中国电信带来利润中国联通同时宣布，为进一步调整业务模式，集中优势资源，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于２００８年６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。总价１１００亿人民币。公告称，拟议业务收购能否真正实现仍存在不肯定因素。中国电信董事长王晓初周一表示，中国电信预计即将合并的ＣＤＭＡ业务将在２０１２年为公司带来利润贡献。重组将为消费者带来实惠有分析认为，中国联通与中国网通的合并，符合移动和固网业务融合的发展趋势，将有利于公司确立明确清晰的战略目标和定位，有利于双方整合资源和优势，发挥规模效应。联通向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，预期将进一步帮助明确公司的业务重点，集中优势资源实现ＧＳＭ技术向３Ｇ技术的稳步过渡，有利于公司及早建立基于３代技术的领先优势。中国联通管理层相信，本次重组将成为新公司未来发展的崭新起点。而中国移动、联通、电信通过此次重组，将均获全业务牌照，将展开更深层次的多方面竞争，普通消费者将获更多实惠。消费影响北京联通ＧＳＭ网上网费大降电信重组的消息刚刚出台，就传来了电信运营商“自贬”资费的消息。北京联通宣布，为ＧＳＭ网手机推出优惠的ＧＰＲＳ流量套餐，这一政策将大大降低联通用户的手机上网通信费用。业内人士分析，此次电信重组，联通出售ＣＤＭＡ网络后，将要保留ＧＳＭ网络自主运营，联通此举似乎在向Ｇ网用户示好。据了解，北京联通这次为预付费新势力如意通用户推出４档套餐，用户最低每月只需５元钱即可使用１０兆流量，而如果按照０．０３元／ＫＢ的标准资费来付费的话，用户则需要花费３００多元。如果用户经常手机上网还可以选择１５元包５０兆、５０元包３００兆或者１００元包８００兆等高档位的套餐。套餐内的流量是不区分本地还是漫游的，即用户在外地手机漫游上网的流量仍算在套餐内。超出流量套餐后，用户还可以享受到０．０１元／ＫＢ的优惠资费，比标准资费低了三分之二。“世界风”ＧＳＭ用户可根据自己的使用情况分别选择每月５元包１０兆、２０元包５０兆、１００元包８００兆、２００元包２０００兆的套餐。据《北京晚报》合并进度新联通或１０月完成合并据香港媒体报道，中国联通董事长兼首席执行官、新联通筹备组组长常小兵２日下午表示，网通与联通合并一事将尽快进行尽职调查，有望在今年９月召开股东大会讨论方案，预计最终在１０月完成交易。中国联通董事长兼首席执行官、新联通筹备组组长常小兵表示，合并方案公布以后，将会尽快开展尽职调查，如果进展顺利，将在９月召开股东特别大会讨论方案，并预计将在１０月完成全部交易。常小兵指出，合并后的新公司中，联通将持股４０．９２％，网通持股２９．４９％，公众股东持股２９．５９％。中国联通首席财务官佟吉禄表示，合并后的新公司暂时没有回归Ａ股的计划。　辛琅资本市场电信联通网通今日复牌中国电信、联通及网通已申请今天复牌。中国电信、联通及网通自上月２３日停牌以来，三方一直周旋于收购价格及合并模式。这次中国电信与联通就ＣＤＭＡ网络达成收购协议。而联通与网通仍就合并进行磋商，由于交易复杂，预计耗时较长。重组方案中，中国联通与网通以换股方式合并，相当于网通每股价值２７．８７港元，较其停牌前收盘价２７．０５港元仅溢价３％。香港亨达投资研究联席董事黄敏硕表示，中国联通和中国网通正式合并，日后这两家电讯公司将会互补不足，有利其股价继续推高；也有利于中移动的股价。敦沛金融研究部副总裁鲍力表示，中国联通和中国网通合并，可以说是互惠互利，联通方面，多了固网客户；网通方面，则多了移动客户，所以这次合并是双赢局面。综合３Ｇ板块　三大猜想昨日下午发布的电信重组具体方案，令股市颇有一些激动，而停牌多日的中国联通将于今日在Ａ股复牌，对于当前的盘整行情，该股能否扮演“多头司令”，从而推动市场向上突破？整个３Ｇ板块未来行情又将如何演绎？中国联通今成“多头司令”？停牌６个半交易日的中国联通将于今日复牌，西安资深投资者付鹏对此认为，周二联通复牌可能会成为市场向上突破的一个契机，但３Ｇ板块的机会很可能是几天行情，因为毕竟利好兑现，还是要防止“见光死”。投资者可短线关注中创信测、中兴通讯等股票，但若获利超两成，最好落袋为安。华鑫证券分析师张晖认为，短线上联通或许能拉一两个涨停板，成为“多头司令”，但由于该板块在市场中形成的仅仅是短期热点，很难激发市场中期多头激情。重组明朗能否点燃３Ｇ激情？“目前３Ｇ板块中分化比较严重，短线看，中国联通、中创信测等少数龙头有比较大的机会，但从中期行情看，该板块风险比较大，因为其中大部分品种业绩预期一般。再者，一般利好兑现的板块，面临的风险将大于机会。”付鹏如此说。他建议投资者对该板块最好避免追高。而国信证券分析师张兰春则认为，“中国联通的走势将成为关键，该股已经停牌６个半交易日，如果该股能够强势涨停，那么对整个３Ｇ板块形成巨大的鼓舞，将进一步点燃３Ｇ板块激情。”此外，也有分析认为，由于此次电信重组对３Ｇ板块中个别龙头有实质利好，比如与电信重组关联的下游通信行业等，所以其中线机会值得挖掘。建议以中线的思路，逢低布局烽火通信、中卫国脉等。３Ｇ股能否带领大盘脱离盘整？历数沪深股市每一波行情的启动，都会有一个主流热点，比如著名的“５１９”行情就是科技网络股，那么此次３Ｇ股能否带领大盘脱离盘整格局？西部证券的分析师樊少杰认为，应该说电信重组消息对于整个３Ｇ板块都有利好影响，但是除了中国联通，该板块缺少其他权重股，中兴通讯的权重已经降低了很多，将很难带动市场的整体人气。不过，即使股指低迷，该板块的个股也会相当活跃。申银万国的证券分析师唐江鸥表示，目前来看，市场孱弱的原因之一就是缺乏可持续的热点，几乎没有哪一个板块能够连续走强超过两天。相对来说，中石油、中石化走势相对独立，此外券商股表现尚可，现在加上３Ｇ板块，如果这三个板块能够形成合力，那么股指上行并非不可能。本报记者韩博强赵锋格局变化合并后的新联通将成为一家规模更大、全国经营、具备更强市场竞争力的全业务电信运营商，提供包括移动、固网、宽带、数据及增值业务等全方位、多层次的综合电信服务。（责任编辑：Ａｎｎ）