相关调查１、你觉得联通即将开展的ＧＳＭ　１Ｘ业务对你有用吗？有没有２、你会购买联通今后推出的“双模手机”吗？会不会３、如果联通采用ＣＤＭＡ手机推广的模式（比如预交话费送手机），你会购买“双模手机”吗？会不会４、你希望的“双模手机”的售价是多少？１０００以内４０００以上５、你认为联通的ＧＳＭ　１Ｘ业务会冲击竞争对手吗？会不会６、你最希望使用的联通ＧＳＭ　１Ｘ业务是什么？彩信无线上网商务应用其它７、你对联通的ＧＳＭ　１Ｘ业务前景预测如何？前景广阔表现一般进展缓慢中途失败不了了之从可靠渠道独家获知，７月１９日，代号“世界风”中国联通双模手机将正式亮相。业内认为，联通此举有两个用意：一是把自己的两张网（ＧＳＭ网和ＣＤＭＡ网）打通；二是可以抢夺中国移动的“全球通”高端用户＞＞更多内容　［发表评论］对联通来说，双模手机能否推广成功，取决于有多少ＧＳＭ用户愿意从原来的移动网络跳出来使用双模手机。从价格上分析，双模手机将比现有的ＣＤＭＡ手机高出１５％－２０％＞＞更多内容热点电信专题最新消息　更多　＞＞相关新闻　更多　＞＞背景资料ＧＳＭ　１Ｘ简介ＧＳＭ１ｘ可以作为一种技术方案，使中国联通在保留已有的ＧＳＭ业务层和ＳＩＭ卡用户特征的基础上，让其现有的ＧＳＭ用户享受到增强的ＣＤＭＡ　１Ｘ业务的好处。ＧＳＭ１ｘ集中了ＣＤＭＡ　１Ｘ　和ＧＳＭ－ＭＡＰ的优势，是使用任何频率的ＧＳＭ运营商均可采用提供ＣＤＭＡ　１Ｘ业务的解决方案。ＧＳＭ１ｘ可以最大限度地利用运营商在现有ＧＳＭ－ＭＡＰ网络上的投资，并保留系统中能够提供的所有主要功能和业务。ＧＳＭ１ｘ能够提高运营商的话音和数据容量，同时支持在一个ＧＳＭ网上叠加ＣＤＭＡ　１Ｘ网络，使用基于ＳＩＭ卡的ＧＳＭ／ＣＤＭＡ双模手机，以及推动跨ＧＳＭ和ＣＤＭＡ双网的全球漫游。