【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，ＩＲＩ网络口碑研究所成立仪式暨奥运品牌网络口碑研究报告发布会在中国传媒大学举行。奥运品牌网络口碑研究报告显示，民族品牌有可能成为２００８年北京奥运会的最大赢家。民族品牌的网络影响力已超出国外品牌。搜狐网为本次活动仪式独家门户合作伙伴。以下为原国家工商总局广告司司长、《中国广告法》组织起草者刘保孚致辞：刘保孚：各位专家、各位学者、各位朋友，大家下午好！很荣幸参加这次ＩＲＩ的口碑传播所成立仪式，非常荣幸被聘为研究所调研工作人员，给我们发的证书是专家，实在不敢当。我本人在网络来讲还是一个门外汉，但是今天听了各位专家和学者对口碑传播的情况介绍，我确实感到口碑传播在当今广告作为新媒体来说它的地位和作用是非常大的。现在我们有两亿多网民，意味着对于网络的接受面比过去更大了，比如说我这个年龄的人过去对网络的了解属于空白，后来为了跟上形势我也在学习。现在来看作为我来说我已经离不开网络了，每天不管上午、下午还是晚上总要打开电脑看一下。口碑其实是网络的延伸，对口碑传播我原来也不太清楚，上次跟玺桥的老总交谈当中增加了这方面的知识，今天下午我感到首先对于我个人的收获是蛮大的。在这儿我想根据大家谈的情况谈谈我个人的两点体会。第一，现在我国的广告事业发展比较快。去年营业额１７００多亿，这个数字每年的增长速度比较快。我记得在我主持广告司工作期间当时的强势媒体就是电视、报纸、期刊、广播、户外、霓虹灯灯箱，现在这些媒体还在继续发挥作用，但是网络的优势现在的的确确不断迈进不断延伸。网络不仅速度快，而且内容可以说是花样翻新，非常及时非常迅速，而且内容的变化也比较大。口碑这块可以说是网络的延伸，它既可以表扬好的，但是也可以批评坏的，实际上起着抑恶扬善的作用，扶正祛邪的作用。口碑这一块不管当前还是今后，在网络当中也应该是很有发展前途的新媒体。进入２１世纪以后我们现在的媒体资源本身也发生了一些变化，口碑这块应该说在网络延伸的基础上一个新的媒体，进入２１世纪以来我们过去的那些强势媒体有的还继续保持比如电视、广播，但是应该说我们的平面媒体受到很大的冲击，不管中央还是地方，广告的营业额这方面受到很大的影响。很多人看了网络之后不一定再花时间看报纸。第二，ＩＲＩ网络研究所和中国传媒大学共同发展这项事业，我感到由传媒大学来支持，这项工作肯定会延续发展。有传媒大学和玺桥公司两家共同开展这项口碑研究，对于新媒体的建设和发展将起到很大作用。刚才郑教授比较详细介绍了网络和口碑传播的重要性，希望口碑传播ＩＲＩ研究所成立之后越办越好，并且对我们的新闻事业对于我们的广告事业做出更大的贡献。在这儿认识了很多新的朋友，同时感谢研究所聘请我为工作人员。谢谢大家！（责任编辑：陈中）