【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】维珍移动（美国）公司将推出一项７９．９９美元的通话包月服务，以帮助缓解今年以来手机运营商普遍面临的服务价格下滑危机。维珍称，这项预付费服务将于７月１日推出，之前，维珍公司推出了每月９９．９９美元包１０００分钟通话，晚上及周末通话无时间限制的服务。维珍无线在今年２月曾推出一项国内９９．９９美元的通话包月服务，迅速与对手展开价格战。Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ所提供的是每月８９．９９美元包月服务，其中包括短信服务。维珍移动推出的短信包月服务费用为１０美元。这项服务的价格并不包括每月累计达１０美元的税费。维珍移动一直期望其新计划可以为其带来销售上的增长，之前维珍无线和ＡＴ＆Ｔ于２月推出相应包月服务后，销售均出现了迅速增长。两家运营商均表示，更多的用户选择升级至无时间限制的服务，而不是选择更加便宜的服务。今年一季度，维珍移动每用户平均营收为１９．９３美元，不足大型运营商每用户平均营收的一半。截止３月，维珍移动拥有用户５１０万，是美国最大的移动虚拟网络运营商之一。与拥有自己网络的运营商不同，移动虚拟网络运营商从其他运营商购买使用网络时间。维珍移动预计，公司一季度的客户出现了流失，目前，公司一直在与韩国的ＳＫ电信就可能的合并事宜举行谈判。另一家提供预付费服务的运营商Ｐａｇｅ　Ｐｌｕｓ　Ｃｅｌｌｕｌａｒ提供的每天费用为２．４９美元，合每月７５美元服务，用户可以在维珍无线网络上进行无时间限制通话，不过要额外支付漫游费。地区运营商ＭｅｔｒｏＰＣＳ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ和Ｌｅａｐ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ也提供每月至少３５美元的包月服务，不过，也要向用户收取漫游费。　（责任编辑：韩建光）