１元节能灯点亮绿色照明推广路本报记者　彭燮／文【追踪阅读】６月１８日，北京市发改委宣布启动低价节能灯发售活动。东城等城四区居民可凭户口本到所在社区居委会用１元一只的低价购买节能灯，每户家庭限购５只。其他城区或没有北京户口的居民，可到政府公开招标的厂家，以招标价１０元进行购买。据悉，第一阶段发售工作将在７月底结束。预计在奥运会之前，推广规模将达到２００万只。另据介绍，明年北京市将在朝阳、海淀、丰台和石景山区推广这一活动，计划在３年内实现全市推广。【追踪采访】据东城区和平里街道化工大院社区居委会王女士介绍，目前居委会已经开始发售１元节能灯，几天下来，已卖出了近百个。“下一步我们要加大宣传，争取每一个家庭都换上节能灯。”１元一只，对于普通灯泡来说都算是低价，更不用说节能灯了。如此低的价格是怎么做到的呢？据记者了解，此次北京市启动的低价节能灯发售活动是全国财政补贴高效照明产品推广工程的一部分。该工程就是通过财政补贴降低高效照明产品的价格，从而将其普及到千家万户。以北京市为例，此次发售的节能灯统一政府采购价为１０元一只，然后由国家财政补贴５０％，北京市再补贴４０％，从而使普通市民只需花１元钱就可以买到一只节能灯。之所以普通百姓能够用如此低的价格买到节能灯，这都要归功于此次高效照明产品推广工程中所采用的补贴节能产品推广新机制：一是明确由中标企业负责具体推广，推广的产品数量越多，得到的补贴资金越多；二是采取间接补贴方式，由企业按中标协议供货价格减去财政补贴后的价格销售给用户，最终受益人是消费者；三是将高效照明产品纳入政府采购范围，不仅选择的推广企业是行业排头兵，而且推广的产品是达到较高能效等级、质量标准的高端产品；四是加大补贴力度，对大宗用户，按中标协议供货价格３０％、城乡居民按５０％给予补贴，使推广产品价格达到一般用户和家庭都能接受的价格，保证推广任务的落实。中央财经大学法学院教授、政府采购专家曹国富指出，这是我国首次运用财政补贴手段支持涉及广大消费者的终端节能产品推广，也是财政补贴节能产品推广机制的创新。如此大的补贴力度，足以证明政府对高效节能产品推动的决心。正如国家财政部负责人在全国高效照明产品推广工作会议上所说的，如果将我国在用的白炽灯全部替换为高效照明产品，每年可节电６００多亿度，相当于节约２２００多万吨标准煤，减少二氧化碳排放６０００多万吨、二氧化硫排放５９万吨。这将大大提高全社会的节能减排意识，为实现“十一五”节能减排目标提供保证。此次１元节能灯发售也离不开高效照明产品生产企业的支持。作为“中国最大节能灯生产出口基地”的浙江阳光股份有限公司就是首批中标的１３家企业之一。该公司总经理助理章涧中表示，此次中标对于阳光来说有两个意义，一是能够参与到国家节能减排战略中来，深感荣幸；二是在招标过程中，阳光在众多国际知名品牌竞标的情况下，以综合评分第一名中标。“这也是一次胜利！”据章涧中透露，中国照明产业领军企业的质量水平并不比国外知名品牌差，主要的差距就在于市场和品牌。这次国家开展高效照明产品推广工程，等于是给了国内企业一个广阔的舞台。“节能产品的好处人人都知道，但是由于价格偏高，在国内市场推广起来难度很大。这次对我们来说是一个非常难得的好机会。”【记者点评】经过多年的宣传，“节能就是省钱”的观念已经深入人心。但是，相比那些未来几年能节省的电费、水费，购买时多掏出的钱显然更为直观和实在。因此，节能灯、节能冰箱、节水马桶在市场推广时遇到的唯一问题就是价格。此次由中央财政和地方财政补贴的１元节能灯对于所有家庭来说都是可以接受的。它不仅照亮了绿色照明的“最后一公里”，也照亮了相关产业全面发展的“最后一公里”。这种模式是否也能推广到其他节能产品，是我们下一步应该思考的问题。《中国质量报》（责任编辑：Ａｎｎ）