美、日、韩三国的动漫产业在动漫的不同领域占有一席之地，如以“动漫科技技术”称霸的美系，以“漫画”在国际舞台大施拳脚的日系，以“网络游戏”寻求捷径的韩系，都在不同程度上引领了世界动漫的潮流。随着美、日、韩等国的动漫产业日趋红火，中国对动漫文化产业的关注程度也急速上升。面对中国动漫的发展机遇和上升空间及其市场环境。业内专家建议，中国动漫产业应汲取各家所长，寻找适合自己的市场定位。日本动漫产业目前，动漫产业占日本ＧＤＰ的十几个百分点，已经成为日本第三大产业。日本的动漫产业包括动漫衍生产品市场，诸如动画人物的使用授权、动画人物的玩具制造等，有数据估计其效益已经达到２兆多日元。据了解，在日本，不论政府抑或商家，都没有仅仅将“动漫”当作简单的休闲文化，而是扎扎实实将其当作一个产业来加以扶持和发展。“日本的动漫产业发展也经过了很多年，它一直注重有原创性的漫画形象的创造，各种漫画杂志市场定位明确、市场细分完善。当漫画形象获得成功之后才会以漫画形象为主角制作动画电视连续剧、动画电影等。”中国动画学会副秘书长李仲秋说，这种以漫画为先导，为后续动画制作尝试接触市场，增大了动画片市场成功的概率，极大地降低了动画片的投资风险。“日本动漫衍生品的制造商有极强的市场意识，运作机制灵敏快速，常常在动漫作品有一定的读者群之后马上推出相应的衍生品。”北京互象动画有限公司负责人王波在接受本报记者采访时表示，动漫衍生品在获取利益的同时亦帮助了动漫作品的宣传，依靠动漫产业周期性长的特点，可以创造出巨大的收益。日本动漫协会理事长松古孝征曾表示，动漫是一个耗资很大的产品，这个产品的开发也需要想像力，只有成功的商业开发才可以使动漫产业得以成功，并从而推动整个动漫产业的发展。美国的动漫产业虽然日本的动漫产品在世界动漫市场上占据了很大的份额，但不可否认的是，美国的动漫是世界现代动漫的起点，目前而言，在全球也是最具影响力的。与日本蓬勃发展的漫画业形成对比的是，美国的漫画业相对地“疲软”了很多，就连著名的美国漫画出版社Ｍａｒｖｅｌｖ公司也几近破产，但这并不影响美国动漫业整体的成功。在王波看来，美国动漫片，经过长期的发展，形成自身鲜明的特点。它以剧情片为主，情节曲折，生动有趣，人物性格鲜明，音乐优美动听，引人入胜，特别注重细节的刻画。随着《怪物史莱克》、《海底总动员》、《料理鼠王》等一部部三维动画电影蝉联票房冠军，在获得丰厚市场回报的同时，不免让人们惊讶地感受到了美国动漫科技的魅力。王波说，动漫技术的更新不断地提升动画片的质量，美国的动画更追求写实，其动作连贯性强，流畅真实，我们很难在美国的电影中找到粗糙不连贯的电影画面，观看的人们仿佛置身于一个真实存在的动漫世界里面，动漫人物的一笑一颦，一喜一悲，无不幽默地表现着美国的文化积淀及其庞大的动画制作科技力量。“美国动画电影和好莱坞式电影一样，通常采用高投资高回报的电影模式，在媒体宣传，档期选择上无不考虑票房因素。”　李仲秋表示。在动漫衍生产品这个主题上，我们可以看到其科学的商业模式和高盈利的营销手法。动画片《变形金刚》，在９０年代以免费的方式在中国各电视台上映，但其衍生品中却从中国取得了６亿的收益。美国动漫产业巨头迪斯尼的盈利模式更是创造了一个又一个神话：世界各地迪斯尼乐园的建立、迪斯尼网站、迪斯尼音像制品、迪斯尼数码产品都在带给人们欢愉的同时获得了令人咋舌的利润。韩国动漫产业近年来，韩国在学习美、日两国优秀动漫经验的同时，另辟捷径，找到了一条属于自己的动漫产业发展道路，成为美国、日本后又一个动漫强国。曾经一度被当作儿童娱乐消遣的卡通动漫游戏现在已经发展成为一项可以获取巨大收益的产业。游戏人物一旦从简单的两维转向虚拟三维世界，成人也爆发出对于动漫游戏的极大热情。有关数据显示，２００６年韩国动画产业的规模达到６亿美元，２００７年达到７．６亿美元，到２００８年可能突破９亿美元。“韩国动漫的发展对于亚洲各国是一个很好的借鉴。目前，韩国以数码技术为重点的动漫产业战略已经取得了较好的成效。”王波说，迄今为止，国内网络游戏市场有超过７０％的产品来自韩国游戏软件开发商，并且使国内很多游戏运营公司在游戏营销市场或股票资本市场上获得了巨大的成功。据了解，在投资模式上，韩国动漫也形成了创业投资、政府投资以及民间投资等多种投资组合。业内专家一致认为，韩国网络动漫产业能够成功，关键在于它形成了一个从立项、开发、制作、包装、市场推广在内的一个完整的产业链，而且这与政府对发展网络文化产业的支持是分不开的。作者：胡亮　（来源：中国经济时报）（责任编辑：水涨船高）