作为最热门的无线通信技术，ＷＬＡＮ正以令人难以置信的速度在全球推广普及。随着使用ＷＬＡＮ用户的急剧增加，其安全性正受到了越来越多的关注，安全已成为ＷＬＡＮ的一个难言之隐。在信息化浪潮的推动下，计算机网络的使用越来越成为人们日常生活中不可或缺的组成部分。现对于成熟稳定的有线网络，无线局域网（ＷＬＡＮ）以其灵活的数据传输方式，满足了人们降低网络设施费用和支持移动网络应用的需要。无线市场很大无线局域网所支持的移动性使得用户可以在移动中使用各种无线终端设备，实现了在移动中对数据的实时接入；使用无线局域网络来替代有线网络可以显著地减少网络费用。在一些难以布线的场合（如一些室外场合和老旧建筑），通过使用无线技术可以降低施工难度，节省工程成本，缩短安装时间。无线局域网特别适合网络结构经常变化或临时组网等的需要。随着商业用户对无线网络发展潜力认识的加强，无线市场开始迅速膨胀。市场调研组织Ｆｒｏｓｔ和Ｓｕｌｌｉｖａｎ的统计显示，无线市场规模在１９９８年为３亿美元，而到２００５年将迅速发展到１６０亿美元。ＷＬＡＮ技术的兴起，一方面代表着一种改善人们生活工作质量的技术进步，另一方面恰好也给目前不景气的ＩＴ行业带来了一股春风，无论是设备生产厂商，还是电信运营商纷纷投身其中，在近两年造就了无线局域网市场的空前繁荣。Ｉｎｔｅｌ公司推出的新一代“迅驰”芯片直接内置了无线功能。据预测，到２００４年年底８０％笔记本电脑将直接内置无线网卡；网络产品市场的龙头老大思科公司，将无线局域网列为最新四个重点发展产品领域之一，并将自己的产品定位为高端产品，市场方向集中在高端企业市场；微软公司也出人意料地推出了面向家庭的“无线接入点”设备。除了在世界范围得到了广泛的应用，无线局域网在中国也得到了长足的发展。为用户提供公共区域ＷＬＡＮ服务的无线热点区（ＨｏｔＳｐｏｔ）在中国大陆已经经历了三年紧锣密鼓的建设。不过据权威部门预测，中国大陆的“无线热点区”建设高潮还没有到来。现在，国内一级运营商和二级运营商总共建设的无线热点区数量还不超过１５００个独立点，远远不及欧美地区的规模覆盖效果。按照规划，到２００８年奥运会之前，在北京至少将建成５０００个热点覆盖区，基本达到全市范围公共场合ＷＬＡＮ无线宽带漫游接入。无线局域网的广泛接受在很大程度上依靠于工业标准的产生，依靠这些标准，不同厂商生产的无线设备才能够在一起可靠地工作。ＩＥＥＥ在１９９７年制定了８０２．１１这个无线网络的原始规范，作为无线局域网的国际标准。随后，在１９９９年和２０００年，ＩＥＥＥ又公布了８０２．１１ｂ和８０２．１１ａ　标准，分别定义了１１Ｍｂｐｓ和最高可达５４Ｍｂｐｓ的一些基本信令规范和服务规范。除了标准化组织以外，无线业者也联合起来成立了ＷＥＣＡ（Ｗｉｒｅｌｅｓｓ　Ｅｔｈｅｒｎｅｔ　Ｃｏｍｐａｔｉｂｉｌｉｔｙ　Ａｌｌｉａｎｃｅ）。２００２年１０月，ＷＥＣＡ改名为Ｗｉ－Ｆｉ联盟。Ｗｉ－Ｆｉ联盟的任务是保证各个生产商的基于无线协议８０２．１１ｂ的生产设备之间的兼容性和互操作性，同时提高在大企业、小公司和家庭内无线设备的标准化程度。Ｗｉ－Ｆｉ联盟的成员包括了无线半导体制造商、无线产品制造商、计算机系统提供商以及软件制造商。目前中国有５家公司是Ｗｉ－Ｆｉ联盟的成员，其中朗通环球是中国最早加入该组织的公司。Ｗｉ－Ｆｉ联盟会为所有通过兼容性和互操作性测试的产品授予Ｗｉ－Ｆｉ认证标志。为了帮助无线局域网用户在全球范围内能够方便地找到提供公共ＷＬＡＮ服务的区域，Ｗｉ－Ｆｉ联盟在网站上推出名为“Ｗｉ－Ｆｉ　Ｚｏｎｅ”的Ｗｉ－Ｆｉ注册热点地区查询服务。安全是只拦路虎凡事有利就有弊，无线局域网在为用户带来巨大便利的同时，也带来了许多安全上的问题。与有线网络不同，无线局域网中的数据是在自由空间中进行传播的，因此不能采用类似有线网络那样的通过保护通信线路的方式来保护通信安全。在无线局域网上进行数据传输时，所有在数据发射机覆盖范围内的无线局域网终端设备都能接收到这些数据。因此，要将无线局域网发射的数据仅仅传送给一名目标接收者是不可能的。想像一下，当一个用户在一个公众场合接入无线局域网，并且在网络上传输一些敏感的数据时，和这个用户处在同一个无线接入设备的覆盖范围内的所有的无线局域网终端设备都可以接收到这些数据。如果不对这些传输中的数据采取适当、有效的加密措施，那么在公众场合使用无线局域网传输一些敏感数据，无疑等于向全世界大声宣布，“我的这些数据开始传送了，大家快来看吧”。这种情形是用户无法接受的。企业ＷＬＡＮ用户面临同样的问题。当一个企业在其内部设置了无线局域网接入设备ＡＰ之后，无法对ＡＰ所发射的无线电波覆盖范围进行控制，可能在公司外部也可以通过使用无线局域网终端接入到企业内部网络中来。这种新型的无线网络入侵者可能坐在临近的大楼中，也可能就在公司前面马路上的汽车里，在你尚未发觉之前，他们可能就已经通过无线局域网的安全漏洞获取到了公司的机密数据。由于无线局域网采用公共的电磁波作为载体，因此对越权存取和窃听的行为也更不容易防备。无线局域网的安全威胁主要有：所有常规有线网络存在的安全威胁和隐患都存在；外部人员可以通过无线网络绕过防火墙，对公司网络进行非授权存取；无线网络传输的信息没有加密或者加密很弱，易被窃取、窜改和插入；无线网络易被拒绝服务攻击（ＤＯＳ）和干扰；内部员工可以设置无线网卡为Ｐ２Ｐ模式与外部员工连接；无线网络的安全产品相对较少，技术相对比较新。对于ＷＬＡＮ提出的安全要求，目前主要集中在这样几个方面：无线局域网中传输的数据信息不会被其他用户获取。这一点通常是通过对传输的数据进行加密，使没有密钥的用户无法还原原始的信息。未经授权的用户不能使用无线局域网。在具体应用中，这就要求对无线局域网的用户进行身份认证，保证没有非法用户使用网络。保证无线信道上传输的数据没有被非法修改过。这一点主要通过各种校验技术来实现。为了防范　ＷＬＡＮ安全，两个国际规范推出其实人们早就意识到在无线局域网中安全问题的重要性。在目前世界主流的无线局域网ＩＥＥＥ　８０２．１１协议中，规定了两种认证机制：开放系统认证和共享密钥认证。开放系统认证允许任何用户接入到无线网络中来。从这个意义上来说，实际上并没有提供对数据的保护。而共享密钥认证则涵盖了上面所述的三个方面的解决方案。根据协议规定，共享密钥认证采用ＷＥＰ加密机制，通过对数据与密钥流进行异或运算来对传输中的数据信息进行加密，防止被他人窃听；通过ＷＥＰ密钥的分发来保证用户身份的真实性；通过在数据帧中加入完整性校验数值（ＩＣＶ）来保证数据没有被修改过。但是遗憾的是，ＷＥＰ加密机制在这三方面都难以令人满意。由于ＷＥＰ加密机制自身的一些缺陷，使得ＷＥＰ密钥比较容易被破解，这样加密和身份认证就都失去了意义；而且由于ＷＥＰ依赖人力为合法用户分发ＷＥＰ密钥，工作烦琐不说，还给密钥管理上带来了巨大的困难；最后，由于ＷＥＰ机制中的ＩＣＶ采用的是线性算法，使得潜在的入侵者在改动了数据帧中的信息之后，只需经过简单的运算，就可以改动ＩＣＶ中的相应字段，最后使更改后数据帧能够通过系统的校验，被作为一个有效帧接收下来。在２００１年，ＡＴ＆Ｔ的两名员工和一名莱斯大学的学生，在仅使用市面上出售的ＷＬＡＮ客户端设备的情况下，成功破解了ＷＥＰ加密机制。这一破解行动引起了广泛的注意，人们也开始寻找更加安全有效的加密机制来对ＷＬＡＮ进行保护。ＩＥＥＥ　８０２．１１的Ｉ工作组一直在进行有关无线局域网增强安全性的工作，正在制定中的ＩＥＥＥ　８０２．１１ｉ就是该工作组的成果。ＩＥＥＥ　８０２．１１ｉ针对ＷＥＰ加密机制的弱点，在有关安全的各个方面分别进行了完善。因为目前新的ＩＥＥＥ　８０２．１１ｉ无线安全协议还没有正式发布，而市场对无线安全的要求又非常迫切，在这样的要求下，Ｗｉ－Ｆｉ制定了ＷＰＡ（Ｗｉ－Ｆｉ　Ｐｒｏｔｅｃｔｅｄ　Ａｃｃｅｓｓ）标准。ＷＰＡ标准主要采用了ＩＥＥＥ　８０２．１１ｉ标准的草案，克服了ＷＥＰ中的一些问题。ＷＰＡ采用了经过极大改进的ＩＥＥＥ　８０２．１１ｉ的ＴＫＩＰ（Ｔｅｍｐｏｒａｒｙ　Ｋｅｙ　Ｉｎｔｅｇｒｉｔｙ　Ｐｒｏｔｏｃｏｌ），确保通过密钥混合做到每个包的ＴＫＩＰ密钥都是不同的。再通过频繁更新主密钥，大大减少非法用户窃取数据包的机会。同时，ＷＰＡ也增强了加密数据的整体性，不再采用线性算法对数据帧进行校验，增强了对数据完整性的保护。ＷＰＡ也全面支持基于服务器的、采用８０２．１ｘ协议和ＥＡＰ的认证。其工作过程大致是：　先由无线客户端与拥有内在认证器的接入点建立联系，认证器将用户的身份（如口令）传送给服务器；如果接入请求得到批准，服务器就会给每个请求者发各不相同的主密钥；用户获得认证之后，ＥＡＰ频繁地刷新主密钥。除去更高的安全性能外，ＷＰＡ还给大规模部署ＷＬＡＮ带来了希望。ＷＰＡ有望大大降低ＷＬＡＮ的成本，不必再花费每个用户都需要的ＶＰＮ和８０２．１ｘ客户端特许费，ＶＰＮ技术可能会从ＷＬＡＮ中消失。总而言之，ＷＰＡ是一个非常好的渐进技术，基本可以满足用户的安全要求。我国推出了自己的ＷＬＡＮ安全标准除了ＷＰＡ之外，在今年５月，我国提出了自己的ＷＬＡＮ标准ＧＢ１５６２９．１１，这是目前我国在无线局域网领域惟一获得批准的协议。标准中包含ＷＡＰＩ（无线局域网鉴别与保密基础结构），它是针对ＩＥＥＥ　８０２．１１中ＷＥＰ协议安全问题所提出来的新一代安全解决方案。ＷＡＰＩ利用证书进行用户设备和ＡＰ的双向认证，这一证书是由鉴别服务单元ＡＳＵ所发布的，证实了用户设备和ＡＰ的身份。由于采用了新的椭圆曲线数字签名算法（包括１９２位椭圆曲线算法、２２４位椭圆曲线算法和２５６位椭圆曲线算法），ＷＡＰＩ为用户的身份认证提供更加强大的保护。双方在进行相互身份鉴别的时候，客户端将自己的证书发给ＡＰ，然后ＡＰ将客户端的证书和自己的证书一起发送给鉴别服务单元ＡＳＵ，由ＡＳＵ对这两个证书进行验证；ＡＳＵ将鉴别结果发回给ＡＰ，ＡＰ根据客户端的鉴别结果决定是否允许客户端接入网络。如果客户端通过鉴别，则ＡＰ将鉴别结果发送给客户端。由于这一鉴别结果中包含有ＡＰ的鉴别结果，因此客户端可以根据ＡＰ的鉴别结果来决定是否接入到该ＡＰ。由于采用ＡＰ和客户端双向认证的方式，ＷＡＰＩ防止了网络中出现“假”ＡＰ的攻击方式。在完成了用户身份认证之后，客户端和ＡＰ各自会产生一个随机数，用自己的私钥加密之后传输给对方。随后在通信的两端会采用对方的公钥将对方所产生的随机数还原，再将这两个随机数模２运算的结果作为会话密钥。由于会话密钥并没有在信道上进行传输，因此就增强了其安全性。为了进一步提高通信的保密性，ＷＡＰＩ还规定，在通信一段时间或者交换一定数量的数据之后，客户端和ＡＰ之间可以重新协商会话密钥。ＷＬＡＮ安全发展蓝图从目前看来，未来的ＷＬＡＮ系统将会通过采用ＷＰＡ、ＩＥＥＥ　８０２．１１ｉ以及ＷＡＰＩ等加密机制，具备比现有系统完善得多的安全机制。当然，好的安全机制还需要有严格的安全制度来保证执行。为了真正发挥出其安全性，需要运营人员和网络管理人员按照规章制度来对ＷＬＡＮ系统进行包括实施、培训、监控、维护、管理在内的一系列操作，杜绝由于人为因素引起的安全问题。要实现ＷＬＡＮ的安全，一个关键因素就在于选择合适的ＡＰ产品。目前市面上的ＡＰ产品很多。有许多价格低廉的ＡＰ一味追求降低成本，而放弃了很多必要的安全性。用户如果仅仅是因为价格便宜而使用这种类型的ＡＰ来搭建ＷＬＡＮ系统，无疑于为自己埋下了一颗定时炸弹。不知道在什么时候，自己的敏感数据就会被不速之客所窃取。