主持人戴军辉：我们知道开发游戏风险很高，游戏市场面临着严重的盗版冲击，当时的情况下为什么公司选择开发游戏？而不是去做代理？雷军说：金山是以研发立业的，我们都是工程师做技术的，我们都是从程序员开始做起的，所以金山强调程序立业。主持人戴军辉：金山自主开发的第一款游戏是什么？投入的资金有多少？雷军说：《中关村启示录》，５０～６０万，但是在过去的８年里面，我们累计已投入了８０多万元。主持人戴军辉：这部分投入与当时金山在其他软件产品上的投入的比例是怎样的？雷军说：中关村启示录还好，那是金山最艰难的时候。９６年的时候，当时的游戏部门我们的公司人最多的部门，也是最大的部门＞＞更多内容玩网络游戏成年人会占主流网友：６００万的青少年每天同时玩网游会不会造成什么社会问题？有没有什么不利的影响？雷军说：我是这样看的。现阶段，青少年玩的比例偏高，未成年人的比例不小。是因为他们年轻，容易接受新生事物。比如说我现在干一个什么事情，从来没有玩过网络游戏的人，我就劝他们玩，我带动了不少的记者去玩。我们去韩国的网吧看的话，成年人非常多。是年轻人容易吸收新的观念，长期来看，成年人也会占到主流的。主持人戴军辉：国产网络游戏与国外的网络游戏相比，有没有竞争优势？雷军说：竞争优势还是很明显的。我分这样的几类来讨论。第一类就是题材。网络游戏不仅仅是游戏，他是一个虚拟社会，如果提到虚拟社会的角度来看，题材的选择。选择中国人移民到虚拟社会以后，他最熟悉的题材。这是我们的优势。大概没有人想去做中世纪的欧洲怎么样，我们一定会选择中国。五千年的文明史可挖掘的题材太多了。第二个优势是原创的优势，我们可以和玩家一起玩，一起交流。韩国的厂商会不会跟玩家一起交流呢？我在网上看到骂公测的人非常多，但表明了他们的参与度。韩国的人有人提意见吗？谁会在意呢？没有人在意。这是原创游戏最大的优势，可以比较好解决外挂的问题，可以解决持续研发的问题。＞＞更多内容怎么留住玩家是金山的当务之急主持人戴军辉：金山公司目前对于游戏的投入与其他产品相比是怎样的？雷军说：《剑网》上计划投入四千万。已经占到我们投资最高的产品了。主持人戴军辉：您认为这样的投入是否能有同样的产出？雷军说：我们磁卡卖给联邦是四千万，应该是韩国顶级游戏的２到３倍。主持人戴军辉：看来您对《剑侠情缘网络版》盈利持非常乐观的态度。雷军说：我们第一轮的时候更多地考虑是怎么把产品做好，吸引更多的玩家。在６月底开始做了四轮内测。我们预计在１１月２０号收费，公测接近６个月的测试期，我认为也是空前的。我们对质量的认真程度才使我们的系统测试的第一天就有２８０００人的在线量，２０多天就已经过了５万人的大关，２万人是生死关，５万人是成功线，我们在成功线上了，怎么样留住玩家把产品做好是我们的当务之急。我们没有跟媒体有任何的交流，我们考虑的焦点这６万人在里面怎么玩得更舒服的问题。＞＞更多内容网络游戏有点泡沫也好主持人戴军辉：我们应该怎么做才能把国产游戏发展起来呢？雷军说：我们要做的工作很多，最重要的是改变公众对游戏的观点。政府的态度在改变，公众的观念也在改变，整个社会给网络游戏带动性的产业，给予更多的包容和宽容。如果一刚开始，他是个婴儿，你就把他扼杀在摇篮里，对将来的经济影响会很大，对于小康的生活水平影响更大。第二，政府在支持网络游戏的产业上有更大的力度。韩国政府的力度已经大得空前了，我们能不能接近韩国的力度？第三，产业界的投资不要担心里面有泡沫，我认为有点泡沫也好，高速发展的每个行业都有泡沫，我认为这是发展过程的必然规律，要加大对网络游戏的投资。６百万的同时在线人数不是任何一家公司都吃得下去的，需要产业的相互理解和支持才能共同做大。主持人戴军辉：在公众心中，玩游戏还存在玩物丧志、洪水猛兽的说法，您认为我们应该如何在公众心中树立游戏行业积极向上健康的形象？雷军说：有几点。第一点，我们在产品开发的选型过程当中一定要考虑中国国情，色情、暴力等游戏进来要谨慎处理。第二，未成年人玩网络游戏的时候要提示他们适量控制。包括我们现在游戏里面都加了游戏忠告。我觉得还是要提示年轻人玩游戏要节制。要做的工作还很多的，更重要的是整个产业团结起来，做公众的工作，树立整个产业健康的形象。＞＞更多内容