来源：中国新闻网中新网６月２６日电美国２５日提出一份国家情报报告指出，气候变迁将在２０３０年之前全面影响美国国家安全，并使得全球贫穷恶化，国力脆弱的国家变得不稳定。据“中央社”报道，美国国家情报委员会主席、国家情报分析主管芬格对国会议员表示：“我们分析全球气候变迁将在未来２０年，广泛影响美国国家安全利益”。芬格在美国众议院作证指出，全球暖化及其引发的冲击会影响部分国家稳定并引起区域冲突，例如水资源愈加珍贵，为获得水源所引起的冲突。他所提出的国家情报评估汇集了美国１６个情报机构的发现。它们主要根据联合国政府间气候变迁问题小组完成的报告进行研究。这份报告警告说，全球暖化将使现有问题恶化，例如贫穷和社会紧张、破坏环境、弱化政治机关、并使得经济移民增加。报告说，未来１２年，全球大约有另外５０００多万人会面临饥荒。芬格说：“对美国最明显的冲击将是间接的，由于气候在许多国家所造成的影响，结果可能严重影响美国国家安全利益”。非洲是风险最高的区域之一，由于缺乏雨水，部分国家的农作收成最多将减少五成。报告警告，亚洲部分地区容易受到干旱和水患的影响，稻米和谷物收成可能减少一成。亚洲部分地区热带豪雨以及地球增温使冰河融解，将提供更多水源，但需求日增及人口快速增加，实际上导致约１．２亿人到１２亿人用水不足。（责任编辑：ｒｏｍｐ）