［计世网消息］（刘彦青　编译）　互联网域名管理机构ＩＣＡＮＮ的董事会成员本周四一致决定，ＩＣＡＮＮ将加速引入新顶级域名的计划，其中包括使用汉语和阿拉伯语的所谓的国际域名。ＩＣＡＮＮ在２００５年决定增加新的通用顶级域名。现有的通用顶级域名包括“．ｃｏｍ”、“．ｏｒｇ”、“．ｂｉｚ”。ＩＣＡＮＮ本周四所作出的决定本身不会引入任何新的通用顶级域名，董事会只是批准了一个政策提案，该提案将构成创建和管理新的通用顶级域名的规则的基础。此前，ＩＣＡＮＮ一直牢牢地掌握着创建顶级域名的控制权，但本周四的决定可能催生几乎是无数的顶级域名。它可能为大企业运行自己的域名，或使用同一种语言的社区创建属于自己的域名打开大门。ＩＣＡＮＮ董事会决定，以担心技术稳定性为借口而限制顶级域名数量的说法是没有事实根据的。ＩＣＡＮＮ的董事会成员戴夫·沃德里特说，事实上，对创建顶级域名的限制来自管理而非技术方面。ＩＣＡＮＮ必须创建用于分配新的通用顶级域名的系统，并批准管理它们的规则。ＩＣＡＮＮ董事会还批准为急需国际域名的国家创建有限数量的国际域名，它还在制定与国际域名相关的政策。例如，新的政策将使中国的机构注册以“中国”结尾的域名。ＩＣＡＮＮ已经在对国际域名进行测试，以解决可能的技术性问题。本周四的投票表决向国际域名的创建迈近了一步。（责任编辑：ｒｏｍｐ）