继欧盟之后，韩国也开出了罚单新快报记者　洪文锋扰攘多时的英特尔是否存在垄断的问题，日前有了阶段性的答案——韩国公平贸易委员会对英特尔开出了２６０亿韩元．．．新快报讯（记者　陈学东）６月１０日，ＴＣＬ集团（０００１００）发布公告称，其在香港上市的控股子公司ＴＣＬ多媒体（１０７０．ＨＫ）拟向包括ＴＣＬ集团全资子公司ＴＣ．．．全球芯片巨头英特尔又创造了一个新名词——“上网本”，其实它翻译自英文“Ｎｅｔ－ｂｏｏｋ”。过去的一周，无论是英特尔这些芯片巨头，还是华硕．．．比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１２日消息（张颖）连续三年亏损已被暂停股票上市的ＳＴ春兰，随着品牌的衰落，其产品销售日渐萎缩。来自国美苏宁大中等家电卖场的销售排．．．新华网北京６月１２日电（记者罗沙、冯晓芳）中国软件产业规模在全球软件产业中的份额已由２０００年的１．２％提升至２００７年的８．７％，产业规模达到５８３４亿元，居．．．本报记者　王杨二今年上半年国内数码摄像机市场新品琳琅满目，索尼、松下的高清系列，佳能的双模闪存系列、ＪＶＣ的时尚硬盘系列、三星的闪存典藏品系列，主流品牌技术．．．本报记者　刘玉其当下，摩托罗拉可谓悲喜交加：根据市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ公布的最新数据，第一季度，摩托罗拉的手机销量为２９９０万部，占据了１０．２％的市场．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息中国继续保持着国际专利注册迅猛增长的势头，其专利数量中有将近一半来自信息科技领域。世界知识产权组织（Ｗｏｒｌｄ　ＩｎｔｅｌｌｅｃｔｕａｌＰｒ．．．本报讯　（记者刘新宇）记者昨日从ＳＴ科龙（０００９２１）获悉，公司目前正在开展Ｈ股复牌的相关工作。联交所目前已发函要求海信科龙检讨集团内部的监控制度，并要求海信．．．进入中国内地１５年后，苹果终于打算开设第一家自己的专卖店，进行零售扩张。文｜ＣＢＮ记者　徐涛　８月，苹果在北京三里屯的零售店将会开张。尽管该公司仍像以前一．．．李攻海信科龙增发拟议中的海信科龙电器股份有限公司（０００９２１．ＳＺ，下称“海信科龙”）增发方案使得已经实施了７年多的海信集团高管激励“作用”得以进．．．中关村企业家天使投资联盟日前在京成立。该组织由联想控股董事局主席柳传志（柳传志新闻，柳传志说吧）、用友软件董事长王文京（王文京新闻，王文京说吧）等４３位中关村企．．．本报讯随着高考的结束，各大ＩＴ数码厂商一年一度的暑假促销也揭开了面纱。据了解，本周开始，宏图三胞将联手各大数码巨头开展一系列暑促活动。宏图三胞负责人表示，宏图三．．．经过了２００６年的双核时代的暴发、虚拟化技术的起步；亲历了２００７年刀片服务器的火热、服务器能耗比的大讨论；服务器市场在２００８年高调进入了高性能计算时代。比特．．．本报宁波电２００７年中国软件运营服务的市场规模已达到１５７．２亿元，比２００６年增长２８．９％。记者从此间举行的２００８中国软件发展与信息服务外包高峰论坛上获悉．．．本报宁波电从２００８中国软件发展与信息服务外包高峰论坛暨首届中国电子服务大会获悉，全国首个ＩＴ人才驿站——“宁波ＩＴ人才驿站”于日前挂牌，这是宁波市促进软件产业．．．本报记者　丘慧慧硅谷的幻想，投影到了深圳。　２００７年，来自中国的国家战略又大大提升了中国可能的硅谷的想象空间。研究硅谷最著名的学者，美国加州大学教授．．．２００７年，我国ＩＴ产品的总耗电量在３００亿度至５００亿度之间，这是记者日前从中国高性能计算机节能标准推动会议上获悉的。目前，发达国家和地区对ＩＴ产品节能环保的．．．本报武汉电废旧的家电、手机、电脑、电池等日常电子废弃物应如何处置？记者了解到，中部首个电子废弃物处理中心将于年内在武汉开建。武汉城市圈内九个城市的电子废弃物将得．．．本报记者　郎朗通过增发股票，ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ）不仅加强了对核心产业ＴＣＬ多媒体（１０７０．ＨＫ）的控股权，而且终于兑现了对ＴＣＬ管理层的股权激．．．本报记者　雷中辉“从国家层面来具体实施知识产权战略，这还是第一次。”知识产权研究机构弘策机构的董事长吕文举兴奋地向记者表示。　６月１０日，国务院正式对外发．．．本报讯　（记者刘珊云）昨天ＴＣＬ发布公告，向子公司ＴＣＬ实业、ＴＣＬ多媒体管理层与独立第三方发行约１．５５亿美元股份，并已征得所有债券持有人同意，向德意志银行赎．．．本报讯　（记者段志敏　实习生古晓宇）昨天，新科宣布推出系列移动数字电视。这些产品具有移动数字电视收看、实时录像、播放等功能，播放时间达６小时，汽车用产品．．．