记者从运营商内部获悉，联通和网通市场部的协调会议已经开过了好几轮。由于联通要把Ｃ网卖给电信，联通总部将会有１／３的员工去电信任职，总数大概２００人，但具体人员名单还没确定。另外，重组后的新联通成立后，将只设１７个部门，而联通现在就有２５个部门，再加上网通原来的２０多个部门，因此联通和网通处一级的领导会有不少“职位不保”。联通目前的部门结构于２００６年调整到位，目的是配合两网分营，而市场部一分为二已经实现。当年年初，中国联通董事长常小兵召集了一次仅限各大部门一把手参加的通气会，并宣布了２００６年联通首次组织结构重大调整：原市场营销部改为综合市场部，并另辟销售部作为其重要支撑。一系列的联通人事变动由此产生。综合市场部和销售部除了部分原市场营销部人员外，更多地是从地方上招贤纳士。同时，与市场部有部分职责交叉的增值业务部也进行了结构调整。另外，联通当时还成立了国际部，意图是希望与国内外相关公司展开合作，而合作的重点是ＣＤＭＡ业务。而随着Ｃ网出售给中国电信，联通国际部的职责势必也将进行调整。上月初有消息称，基于重组可期，中国电信年初就在招兵买马，招聘熟悉Ｃ网的人员。不过随即电信一位高层人士就澄清称，中国电信并未进行大规模的招聘，“毕竟合并时中国联通的Ｃ网技术人员会一起过来，没有必要现在招聘。”而对于联通与网通合并后的人员情况，中国联通董事长兼首席执行官常小兵昨日表示，合并后没有进行裁员的计划，也不会进行特别派息。作者：张华　（来源：南方日报）（责任编辑：水涨船高）