赛迪网讯６月７日消息，随着激进投资者、亿万富翁卡尔·伊坎向雅虎董事会发起代理权争夺战事件迅速升温，雅虎首席执行官杨致远近日向雅虎全球员工发去了一封电子邮件。在这封邮件中，杨致远向雅虎员工解释了代理权争夺战的大致操作流程及相关事宜。据国外媒体报道，过去数天里，伊坎已多次向雅虎董事长罗伊·波斯托克发出信件，提出包括让杨致远下台等要求，波斯托克对上述要求一一做了回复，双方的分歧变得更为严重。雅虎将于８月１日召开年度股东大会，随着会期临近，伊坎必然会发起更加猛烈的进攻，而代理权争夺战可能再所难免，在此“严峻”形势之下，杨致远向员工发出这封信以进行安抚。以下就是杨致远近日发给雅虎全球员工电子邮件的全文：收信人：雅虎全球员工发信人：杨致远主题：代理权争夺战最新消息雅虎全体同仁：相信在过去数周中，各位已经看到了很多，即在今年８月１日股东年度大会上，有可能会发生一场代理权争夺战。其实这场代理权争夺战已经开始。那么究竟什么是代理权争夺战？如有一名或一名以上股东提出自己认可的董事会组成名单，而不赞成公司董事会所提出的人选，这种情况下就会发生代理权争夺战。诸位可能已经了解到，即将于８月１日召开的股东大会将改选雅虎董事会成员组成，而卡尔·伊坎已经提出自己的董事会组成人选，因此代理权争夺战已经难以避免。通常情况下，在代理权争夺战过程中，卷入争夺战的双方会针对公司董事会及管理层发布各种正面或负面声明。我们认为，在今后数周内，将会有更多类似声明被发布。对于那些我们认为与事实不符的声明，我们会加以回应。其实本周我们已经在这样做了，并为此发布了一份回应声明。那么在接下来的数周内，预计将会发生哪些事件？我们已经向美国证券交易委员会（ＳＥＣ）提交了有关代理权声明的管理文件，文件中包括雅虎现任董事会提出的下届董事会成员提名名单，以供雅虎股东在年度大会上进行投票。我们下一步工作是，在获得ＳＥＣ的批准后，我们将把该代理权声明邮寄给所有雅虎股东。在我们的代理权声明中，雅虎董事会一致同意，希望所有雅虎股东对董事会提名的所有下届成员投赞成票。我们认为，在当前迅速多变的互联网产业背景之下，雅虎董事会具有充分的独立性、智慧和责任继续掌握公司的方向，并将一直遵守承诺，努力实现雅虎及其股东价值的最大化。所以我们一再表示，雅虎董事会全体成员将一如既往努力工作，以实现股东利益最大化目标。作为雅虎员工，我们更应该对那些有失公正的言辞有一个清醒的认识，而专心做好我们的本职工作，以执行雅虎的既定市场战略，并实现雅虎股东利益最大化目的。在这段众说纷纭的时间内，所有雅虎员工都能专心工作，我在此表示由衷感谢，你们才是雅虎最具价值的资产。最先想提醒各位的是，在代理权争夺战过程中，政府企业高管与员工交流有一些限制规定，但我们会尽最大努力，以及时向诸位通报事情最新进展。杨致远作者：啸风