近日，又有媒体传出消息，称中国普天、大唐电信、上海贝尔和烽火科技四大通信设备制造公司将有可能合并，真是一石激起千重浪，在行业内又掀起一场不小的风波。要说这个传言完全是空穴来风、造谣生事，显然有点轻率，而且我们看一看这四大企业，不仅是通信设备制造企业，而且大部分是国有资本为主，为国资委管辖的企业，在某种程度上比和一般的企业合并更有可行性，虽然操作起来难度极大，但是也并非完全不可能。　［全文］［评论］事件追踪·起因：８月２２日，《互联网周刊》撰文称：中国普天、大唐电信、上海贝尔阿尔卡特、烽火通信即将合并，联手澳大利亚电信，形成从制造到运营完整的产业链，打造一个中国３Ｇ通信“梦之队”。［全文］［评论］·跟踪：传闻出来以后，搜狐ＩＴ随即采访了绯闻中的四个当事公司，他们的相关负责人均对此表示否认。文章的作者则表示该文确有来源，出于可以理解的原因，在报道上基本上是分析。［全文］［评论］·分析：信产部电信研究院通信政策研究所所长陈金桥称，普天本身是一家龙头企业，内部股权复杂，重组操作难度较大；大唐是影响中国民族３Ｇ技术前景的关键企业；ＡＳＢ与烽火通信两家企业产品线重叠，很难整合，况且ＡＳＢ还是外方掌握着控制权。［全文］［评论］１、您觉得这样的传言属实么？　无风不起浪，肯定会有相关的消息不太可能，这几个企业不太可能合并不知道２、如果您觉得传言不实，原因是什么呢？　普天内部股权复杂，重组操作难度较大大唐是影响中国民族３Ｇ技术前景的关键企业ＡＳＢ与烽火通信两家企业产品线重叠，很难整合其他中国普天简介中国普天信息产业集团公司（简称“中国普天”）是立足通信行业的信息产品和服务提供商。成立于１９８０年，前身为中国邮电工业总公司，是国务院国有资产监督管理委员会管辖的中央特大型企业。中国普天拥有中国普天信息产业股份有限公司等４０余家全资及控股的公司，其中上海邮通、成都电缆、南京普天、东方通信、波导股份、东信和平为直接或间接控股的上市公司。　大唐电信简介大唐电信科技股份有限公司是电信科学技术研究院控股的高科技企业。于１９９８年９月２１日在北京海淀新技术开发试验区注册成立，同年１０月，公司股票“大唐电信”在上海证券交易所挂牌上市，股票代码“６００１９８”。公司注册资本４３８９８．６４万元，法定代表人周寰。　合并传闻最新消息普天相关消息大唐相关消息上海贝尔阿尔卡特相关消息烽火相关消息上海贝尔阿尔卡特简介上海贝尔阿尔卡特股份有限公司是中国通信行业第一家外商投资的股份制企业，其中阿尔卡特拥有５０％加１股，中方拥有其余股份。它是由原上海贝尔转股改制后，与阿尔卡特在华主要业务合并而成。　烽火通信简介烽火通信科技股份有限公司（烽火通信）创立于１９９９年１２月２５日，注册资金４．１亿元，总股本４．１亿股。２００１年８月，烽火通信８８００万Ａ股股票在上海证券交易所上市。烽火通信先后被国家批准为＂国家光纤通信技术工程研究中心＂、＂亚太电信联盟培训中心＂、＂ＭＩＩ光通信质量检测中心＂、＂国家高技术研究发展计划成果产业化基地＂等。