商务部商业改革司副司长门晓伟说：在我们制定这个办法过程中也做了一些调查研究，其中大量听取了商品零售企业的意见，从我们了解的情况看，实际上大多数商业企业更关心的不是借塑料袋有偿使用来赚钱，而更关心的是他们怕有的企业定价比他们低，造成顾客的流失。从企业的反应看，说商家会借塑料袋有偿使用措施来赚钱，这种说法没有什么根据，是一种想象。所有的零售企业在过去实行塑料袋无偿提供的时候，他们把塑料购物袋已经放进了商品价格，原来是隐性的收费，现在变成显性的收费。实际上起到一个作用就是政策导向，就是增加消费者直接消费开支，来达到引导少用或者不用塑料袋。所以消费者担心商家会借此机会赚钱，我们分析可能性不大。如果塑料袋卖的很贵，很多消费者就到塑料袋卖的便宜商场买东西，如你的超市塑料袋收一块钱，别的超市收三毛钱或者是两毛钱，那顾客可能就不到你这个超市买东西了。《办法》出台的目的就是要适当增加塑料购物袋消费的支出来达到少用，是不是给消费者造成生活负担增加，我觉得不能这么看，我们限制你使用塑料购物袋就是鼓励你使用替代品，比如你再把竹篮子、布袋子拎起来，我们只是提示你少用塑料袋，因为塑料袋会给环境带来危害。发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静说：我觉得消费者这种担心也是可以理解的，因为相关部门出台这个办法，对场所定价原则以及相关方面的责任落实、监管内容都做了进一步明确，下一步随着责任的落实，会得到很好的改观。现在市场竞争还是很充分的，办法出台以后我们到很多商场走访过，问一些商家或者普通老百姓，多数商家选择降低产品价格，这样减少了包装成本，也减少了一些运营成本，所以消费者是受惠的。比如说家乐福，如果你５次重复使用环保垃圾袋，就会给你减一块钱。有的人提出，能不能进一步研究商家的责任，把塑料袋的收费所得用于支持环保相关公益活动，在这方面我们也在做进一步研究。（责任编辑：赵里鹏）