杨国强９英寸的屏幕，３０００多元的售价，可以像女士皮包一样提在手里，在一堆又大又沉的笔记本中间，显得如此与众不同。这个小家伙就是方正科技新推出的上网笔记本ＢＩＧＯｎｅ。从尼葛洛庞帝的“人人电脑”（下称“ＯＬＰＣ”）到华硕ＥｅｅＰＣ，再到方正的ＢＩＧＯｎｅ，都属于一类产品：低廉的价格、小巧的外观、低速的ＣＰＵ、以闪存取代硬盘等。经历几年的发展，它们的定义也在发生变化：从最早的低端笔记本、廉价笔记本，到上网笔记本，而现在《第一财经日报》更愿意将之定义为“云设备”：一种专门为上网而诞生的ＰＣ终端产品。其实，“云设备”是“云计算”时代到来时的产物。在ＰＣ时代，当所有计算能力分布在每台ＰＣ上时，这种产品几乎是不可想象的事情，它无法满足用户的计算需求，那时候ＰＣ的性能是厂商和用户追求的唯一动力。但是，当“云计算”时代到来，使计算能力走向集中后，上网终端的多样化需求已经走进我们的生活。当然，除了上网以外，廉价是“云设备”的另一个特点，使在性能为王时代无法与英特尔和微软竞争的威盛、龙芯等低端ＣＰＵ厂商以及Ｌｉｎｕｘ桌面厂商看到希望。“云设备”正在改写ＰＣ业的商业模式和游戏规则。上网时代由于“云计算”时代即将到来，计算能力也从原来基于ＰＣ的分布式向基于“云”的集中式计算过渡，因此原来以ＰＣ为主导的终端市场开始多元化。上网本和上网机，他们主要具有较好的互联网功能，还可以进行学习、娱乐、图片、视频等应用，是经济与便携相结合的新电脑产品。２００５年，尼葛洛庞帝满怀信心地推出１００美元的“ＯＬＰＣ”廉价笔记本电脑时，他们制造了一个个噱头吸引人们的注意：屏显等专利技术、手摇式发电、１００美元、Ｌｉｎｕｘ操作系统、面向发展中国家儿童……早期的廉价笔记本，因为轻便易携，价格低廉，定义的主要用户群为儿童、老人和家庭妇女。正是这种设计理念，决定了ＯＬＰＣ在此后的几年中，虽然受人追捧，但却注定了其失败的命运，因为这些并非廉价笔记本最根本的要素，只有上网才能吸引用户更好的关注。其实，直到华硕ＥｅｅＰＣ的出现，使人们真正认识到廉价笔记本真正的诉求：那就是廉价和上网，不管什么处理器、什么操作系统，只需要有一个功能齐全的浏览器，可以快速地与网络相连接。几乎所有人都在怀疑这一计划的可行性。虽然ＯＬＰＣ并未成功，但后来的华硕ＥｅｅＰＣ却取得了骄人战绩，而现在几乎所有的ＰＣ厂商都关注到了这一市场。在国内厂商中，除了方正以外，联想集团董事局主席杨元庆（杨元庆新闻，杨元庆说吧）已明确表示，正在关注这一市场，而清华同方、神舟等也已推出相关产品。从方正ＢＩＧＯｎｅ中，我们看到了比较正确的设计理念，那就是摒弃ＯＬＰＣ失败的东西，以上网作为主要诉求，而后来者，谁更注重上网的体验以及廉价、时尚等“云设备”的根本诉求，谁才能取得成功。改写游戏规则“云计算”所带来的廉价上网设备风潮，也正在改写ＰＣ产业性能为王的游戏规则，也给产业链上下游带来了重新站队的机会。“云设备”使ＣＰＵ的性价比将取代性能成为ＰＣ厂商考虑的第一要素，因此占据ＣＰＵ市场９５％份额的英特尔和ＡＭＤ在这一市场上并无太多优势可言。其实，英特尔正在作出改变。上周，英特尔在全球范围内推出一款低功耗的凌动（Ａｔｏｍ）处理器，主打经济实惠的“云设备”市场。据英特尔相关人士透露，这款处理器为以互联网为核心的应用而设计，体现简单易用的特点。坚持“性能为王”铁律的英特尔，正以极大的热情拥抱互联网时代的到来。（责任编辑：赵里鹏）