英国路透社：诺基亚４．１亿美元收购Ｓｙｍｂｉａｎ诺基亚周二宣布，为激增手机销量及应对来自谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ手机的压力，公司将向Ｓｙｍｂｉａｎ支付２．６４亿欧元（约合４．１亿美元）收购其剩余５２％股份，实现对Ｓｙｍｂｉａｎ的全资控股。据国外媒体报道，Ｓｙｍｂｉａｎ总部设在英国，是一家智能手机软件制造商。诺基亚承诺，收购之后将把Ｓｙｍｂｉａｎ手机操作系统免费对外开放。目前，全球约有三分之二的智能手机使用Ｓｙｍｂｉａｎ手机操作系统，相当于全球手机份额的６％。但谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ手机和苹果ｉＰｈｏｎｅ等一批新近推出的手机平台对Ｓｙｍｂｉａｎ的市场主导地位构成了巨大威胁。战略分析公司（Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ）的分析师尼尔马斯顿（Ｎｅｉｌ　Ｍａｗｓｔｏｎ）表示：“诺基亚此举正是为了应对新的市场竞争。诺基亚要保住其全球智能手机销售冠军的宝座，就必须推出一个可以击退竞争对手的有力武器。”英国市场研究公司ＣＣＳ　Ｉｎｓｉｇｈｔ的分析师乔夫·布拉伯（Ｇｅｏｆｆ　Ｂｌａｂｅｒ）认为：“诺基亚此举是应对其他手机软件提供商威胁的最聪明做法。”Ｇａｒｔｎｅｒ分析师卡托琳娜·米兰尼西（Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ）则认为，诺基亚此举会给微软带来巨大压力，因为该公司正在努力进军消费市场。微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ是排名仅次于Ｓｙｍｂｉａｎ的手机操作系统，目前的市场占有率仅为１３％。据悉，微软每部手机要收取８至１５美元的费用，但Ｓｙｍｂｉａｎ只收取４．１美元。米兰尼西认为，这是微软难以真正赢得消费者喜爱的真正原因。诺基亚表示，其已获得Ｓｙｍｂｉａｎ股东索尼爱立信、爱立信、松下、西门子等接受收购要约不可撤销的保证，这部分股份约占诺基亚此次收购股份的９１％。诺基亚预计，Ｓｙｍｂｉａｎ另一大股东三星也会在不久之后接受收购要约。爱立信、索尼爱立信、松下及三星持有的Ｓｙｍｂｉａｎ股份分别为１５．６％、１３．１％、１０．５％和４．５％。诺基亚同时宣布，将联合ＡＴ＆Ｔ、ＬＧ、摩托罗拉、ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、三星、索尼爱立信、意法半导体、德州仪器和沃达丰建立Ｓｙｍｂｉａｎ联盟，进一步推动Ｓｙｍｂｉａｎ的开发。诺基亚将把Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统和Ｓ６０等软件资产注入基金会，其他成员将注入ＵＩＱ和ＭＯＡＰ软件，各方计划在２００９年推出新的联合Ｓｙｍｂｉａｎ平台。诺基亚预计，交易将在今年年底完成，计入２００９年财报，收购后资产将在２０１０年实现收支平衡，２０１１年盈利。路透社：欧洲３Ｇ服务用户数量超过１亿市场调研公司Ｉｎｆｏｒｍａ　Ｔｅｌｅｃｏｍｓ　ａｎｄ　Ｍｅｄｉａ周二公布的调查数据显示，欧洲使用３Ｇ服务的用户数量已经超过１亿人次。据国外媒体报道，数据显示，截至５月底，欧洲移动用户总数已经达到９．１０８亿人，占欧洲人口总数的１１．１％。其中３Ｇ服务用户人数为１．０１５亿。Ｉｎｆｏｒｍａ表示，他们只统计了单独使用语音或数据服务、或者同时使用这两种服务的设备数量。Ｉｎｆｏｒｍａ表示：“ＷＣＤＭＡ手机在西欧第一季度的销售有所下滑，但ＷＣＤＭＡ／ＨＳＰＡ数据卡和调制解调器销量的增加则推动了瑞典和奥地利等国３Ｇ市场的发展。”如今，移动运营商们已经对３Ｇ数据服务寄予了无限厚望，３Ｇ服务将成为推动成熟市场不断发展的主要动力。Ｉｎｆｏｒｍａ公布的数据显示，瑞典３Ｇ用户在其总人口数量中所占的比例最高，其次是挪威、意大利、葡萄牙、奥地利和西班牙。路透社：松下电器计划在３年内批量生产３７英寸ＯＬＥＤ电视机日本《产经新闻》周二报道称，松下电器计划在３年内批量生产３７英寸ＯＬＥＤ（有机发光二极管）电视机，旨在超过新一代平板电视。据国外媒体报道，如目标达成，松下将成为第一家大批量生产超过３０英尺ＯＬＥＤ电视机的制造商，这对处在全球平板电视市场老大地位的三星来说是个不小的挑战。该报道称，松下可能将以约１５００００万日元（约合１３９０美元）的价格销售这款ＯＬＥＤ电视机。松下发言人Ａｋｉｒａ　Ｋａｄｏｔａ表示，公司尚未决定未来商业化生产ＯＬＥＤ电视机的细节，更多问题还在考虑当中。ＯＬＥＤ面板与液晶面板最大的不同点就是不需要背光源，这使它可以更轻薄、更节能。但厂商在大规模生产ＯＬＥＤ面板之前还需要解决很多障碍性问题，例如削减产品的成本、加大面板的尺寸等等。去年１１月份，索尼开始在全球范围内销售首批１１英寸ＯＬＥＤ电视机。随后，松下总裁Ｆｕｍｉｏ　Ｏｈｔｓｕｂｏ于今年１月份表示，松下要推出ＯＬＥＤ电视机还需要一些时间。他表示，松下正在计划推出大屏幕ＯＬＥＤ电视机，但这类产品要等到２０１５年左右时才会在市场得到普及。消息发出当日，松下在日本股市日经指数下降了０．８个百分点至２３７０日元。ＶＮＵ　Ｎｅｔ：甲骨文收购Ｓｋｙｗｉｒｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　推动保险应用软件发展周二，甲骨文公司宣布，将收购Ｓｋｙｗｉｒｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ公司的应用软件业务，欲借此推动其保险业应用软件业务的发展。据国外媒体报道，Ｓｋｙｗｉｒｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ是保险软件和文档管理业务应用软件领域的领先供应商。甲骨文总裁Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ表示：“保险业是甲骨文的一个重要战略行业，我们的工作重点是集成打包应用软件。Ｓｋｙｗｉｒｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ能够帮助我们适应日益复杂的业务环境。与Ｓｋｙｗｉｒｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ的结合将进一步促进我们对该行业的投资，并可以为该行业带来最现代化的综合软件解决方案。”目前，市场上大约有１０００多家保险公司使用了来自甲骨文的软件产品，收购完成后，Ｓｋｙｗｉｒｅ将把其所拥有的１４５０家企业客户带到甲骨文公司。Ｓｋｙｗｉｒｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ总裁兼首席执行官Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｂｒａｎｄｔ表示：“将Ｓｋｙｗｉｒｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ最好的保险和文档自动控制软件应用程序与甲骨文的解决方案相结合，将推动技术革新和提高领导能力，从而确保我们的客户不断取得成功。”据悉，Ｓｋｙｗｉｒｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ的客户通信管理能力将为甲骨文的企业内容管理解决方案带来相当大的价值。这项功能将使各行业的消费者通过包括电子邮件、打印、网站和手机等各个多媒体不间断地进行营销和用户通信。ＶＮＵ　Ｎｅｔ：谷歌拟提供网络评估工具，为广告主确定受众周一，谷歌正式对外宣布，公司将向广告主提供一款名为ＡｄＰｌａｎｎｅｒ的免费Ｗｅｂ评估工具，以帮助他们定位网络广告目标受众。据国外媒体报道，谷歌于本周一推出免费Ｗｅｂ评估工具ＡｄＰｌａｎｎｅｒ，新服务将为广告商寻求最佳的广告页面，针对广告商产品的不同，寻找产品目标客户经常访问的网站。　谷歌认为，广告主了解受众用户的信息越多，就会考虑投入更多的广告开支。为此，谷歌决定推出一款名为ＡｄＰｌａｎｎｅｒ的免费Ｗｅｂ评估工具。同时此举也对该领域其他公司构成了威胁，如ｃｏｍＳｃｏｒｅ和尼尔森传媒（Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｍｅｄｉａ）等。谷歌公司发言人表示，ＡｄＰｌａｎｎｅｒ是谷歌致力于提供更佳媒体策划工具所推出的服务。但公司拒绝透露该计划的详细情况。谷歌证实了媒体报道的有关谷歌计划与网络用户评测工具提供商ｃｏｍＳｃｏｒｅ和ＮｉｅｌｓｅｎＭｅｄｉａ等公司竞争的细节。受此消息影响，ＣｏｍＳｃｏｒｅ股票在收市后交易中下跌１．６９美元，报收于每股２６美元，跌幅为６．１％。（责任编辑：鲁玲）