２００８年４月底到５月中旬，五大门户、搜索新媒体公司发布了２００８年第一季度业绩。各家财报有喜有忧，腾讯公司依旧以超过２亿美元的营收独占鳌头，但是广告营收受到季度影响，跟新浪、网易一样，出现近一成的下滑。搜狐公司得益于奥运和技术驱动，广告业务成为门户网站中唯一实现环比增长的公司，而网游更是锦上添花，实现４１００万美元的营收，比上一季度增长７７％。由此，搜狐季度营收和净利润首次全面超越新浪和百度。［评论］　一，腾讯营收一枝独秀，搜狐开始超过新浪百度。　二，腾讯净利润超过第二名网易净利润的两倍。　五大互联网公司季度营收对比　五大互联网公司季度净利润对比三，搜狐和腾讯营收环比增速呈上扬势头，其它公司均下滑。　四，搜狐营收同比增幅最大，网易出现下降趋势。　五大互联网公司营收环比增速对比图　五大互联网公司营收同比增速对比图五，搜狐净利润同比增速独占鳌头，其它公司与０７年相仿。　六，受季节性影响，各大公司净利润环比增速放缓。　五大互联网公司季度净利润同比增速对比图　五大互联网公司季度净利润环比增速对比图搜狐：得益于奥运战略，搜狐成为唯一一个广告营收环比增长的互联网公司。搜狐近两年来季度营收以及环比增速图　三大互联网公司广告营收环比增速对比图新浪：以广告为支柱的传统门户网站，Ｑ１广告营收环比下降了５％。新浪季度营收以及环比增速图　新浪季度广告营收以及环比增速图网易：净利润同比下降一成，广告营收环比下降２１％。网易季度营收和环比增速图　网易季度广告营收以及环比增速图腾讯：赚钱大户，Ｑ币相关收入贡献了上亿美元。腾讯季度营收和净利润走势图　腾讯三大业务占总营收比例走势图百度：营收环比略增，净利润环比大降３０．６％。百度季度营收和净利润走势图　百度季度营收环比增速和净利润环比增速图从网游公司的季度营收看，盛大的季度收入已超过１．１亿美元，平均月收入３５００万美元。可见网游市场巨大。网易网游０８年Ｑ１表现颇好，突破过去两年上下震荡走势，营收７９３０万美元，创下新高。巨人网络则自２００７年Ｑ４开始，继续超越第九城市并持续拉大差距。尽管盛大的营收接近巨人的两倍，但净利润却比巨人网络少了７１０万美元。可见，自主研发网游的净利润率远远超过运营网游。受季节性影响，各大网游的营收环比增速均放缓。图中未显示搜狐网游的营收环比，从搜狐财报看，搜狐网游Ｑ１营收４１００万美元，环比增７７％。从净利润环比增速对比图看，赚钱大户巨人和盛大的净利润环比增速均只有２％左右。显然，２００８年Ｑ１的网游市场比２００７年Ｑ１时竞争更激烈。营收对比：盛大季度营收过亿，九城连续两个季度被巨人超越。　净利润对比：巨人净利润居第一。五大网游公司季度营收对比图　四大网游公司季度净利润比较图营收环比增速：共性，环比增长有限，九城增速跌幅最大。　净利润环比增速：增速水平差不多在一个点上。主要网游公司营收环比增速比较图　主要网游公司净利润环比增速比较图盛大：季度营收持续稳步上扬，环比增速受季节性影响震荡变化。净利润与营收的走势差别很大。盛大季度营收以及环比增速图　盛大季度净利润以及环比增速图九城：增长趋势放缓，《魔兽世界》曾经为其创造的辉煌很难再重现。净利润走势图无规律。九城季度营收以及环比增速图　九城季度净利润以及环比增速图