６月２日，江民反病毒中心最新监测到一利用“Ａｄｏｂｅ　Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ”漏洞疯狂传播的“Ｆｌａｓｈ蛀虫”变种病毒，目前已造成上万台电脑被感染。江民反病毒专家介绍，该病毒一般内嵌在正常网页中，如果用户计算机没有升级安装“Ａｄｏｂｅ　Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ”提供的相应的漏洞补丁，那么当用户使用浏览器访问带有“Ｆｌａｓｈ蛀虫”变种的恶意网页时，就会在当前用户计算机的后台连接骇客指定远程服务器站点，下载恶意程序并自动调用运行。其中所下载的恶意程序可能是网游木马、流氓广告、病毒后门等，给用户带来严重的损失。早在５月２９日，江民反病毒中心就发出预警，提醒用户警惕利用ＦＬＡＳＨ漏洞的恶意网页及利用该漏洞的恶意代码生成器，而短短几天时间，网络上就出现了专门利用Ｆｌａｓｈ漏洞进行传播的“Ｆｌａｓｈ蛀虫”变种病毒，且感染量急速上升。江民反病毒专家建议广大用户，及时升级江民杀毒软件病毒库到最新，即可有效防范该病毒。同时为了让更多的用户免遭病毒侵害，江民反病毒中心推出了ｆｌａｓｈ检测自动更新工具，供所有用户免费下载使用。使用该工具可以检测并自动更新用户的ｆｌａｓｈ播放器软件到没有漏洞的最新版本。检测更新工具下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｆｉｌｅｄｏｗｎ．ｊｉａｎｇｍｉｎ．ｃｏｍ／ｄｏｗｎｌｏａｄ／ＪＭＦｌａｓｈＰａｔｃｈ．ｅｘｅ（责任编辑：Ａｎｎ）