电信重组启动后，运营商“六合三”、电信购联通Ｃ网等众多问题都已无悬念，业界最关心的问题莫过于３Ｇ牌照发放的时间了。对此，资深电信专家陈金桥预计，国家可能将于今年第四季度发放３Ｇ牌照，最快明年第三季度３Ｇ技术将进入大面积的商用。而对于三部委在重组公告中强调的“非对称管制”，陈金桥认为具体措施将在３Ｇ发牌后逐步出台，以改善电信和联通的竞争地位，“每一项措施都可能会持续两年左右的时间”。陈金桥预测，首批非对称管制措施可能包括携号转网，即用户可在不更换现有电话号码的前提下，使用另一家运营商的网络服务。但双向带号转网可能导致中国移动抢夺小型运营商的客户，陈金桥暗示，政府可能因此出台单向带号转网的政策，也就是中国移动的用户可以使用竞争网络服务，但其他网络用户则不允许转用中国移动的服务。业内专家认为，除了携号转网以外，监管部门可能会限制中国移动全面进入宽带业务的时间。瑞银分析师王进琎预测，工业和信息化部可能会把中国移动进入固话市场的时间推迟６至１２个月。目前业界普遍认为，电信重组完成后，实力最强的中国移动将运营产业化最弱的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，电信和联通则分别运营业已成熟的ＣＤＭＡ２０００和ＷＣＤ－ＭＡ。电信专家解读称，这一看似理所当然的安排其实也是非对称管制的措施的一种。对于已在国外广泛采用的市场份额管制，相关人士认为可能性不大。作者：郑平（责任编辑：Ａｎｎ）