中国十大科技骗局之一：泰山老虎人间蒸发２００５年６月８日早上８点左右，东岳泰山东麓东御道景区附近的上梨园村，一名金姓女孩“发现老虎”。６月８日至１０日期间，泰山景区公安分局１１０指挥中心接到了不下２０个“发现老虎”的报警电话，泰安市相关部门调查后，张贴出千余张紧急公告宣布泰山东麓有“三只”老虎出现……［全文］中国十大科技骗局之二：贝加尔湖调水到北京２００５年５月２１日，一则“贝加尔湖引水项目俄方正与水利部磋商”的新闻一出笼，就引来各方的高度关注，该报道称：“中国水利部国际合作司外事处处长助理向记者透露，俄罗斯方面曾向我国水利部就贝加尔湖引水一事，主动表达了寻求合作的意向。就这个意向，俄罗斯方面已跟我国水利部接触过多次……［全文］中国十大科技骗局之三：伪科学成诺奖之星２００５年１月２６日，新华网山东频道一篇名为《中国科技界悲剧———山东生物专家张颖清含冤早逝》的报道将张颖清以及他所创立的全息生物学说再次推向公众领域。报道称：“乱扣伪科学帽子的后果使张颖清的命运急转直下，他创立的全息生物学在学术上遭到封杀，其山东省专业技术拔尖人才称号被取消，研究经费无人支持，申请评奖无处受理……”［全文］　中国十大科技骗局之四：３万元兜售院士２００５年９月７日，《中国管理科学院涉嫌兜售院士调查》一文，披露一个名为“中国管理科学院”的机构涉嫌以３万元的价格对外兜售“院士”称号，居然有１６名真正的中科院院士和４４名中国工程院院士加入，此外还涉及更多的企业家、艺术家及名校教授共１２０人，同时也有诸如张曙光、金铁霖、赵步长等知名人士加入……［全文］　中国十大科技骗局之五：甘肃农妇胳膊长字２００５年８月中旬，《兰州晨报》的记者鲁进峰接到一个奇怪的线索称，一位农妇的皮肤上竟“长”出“花好月圆”、“恭喜发财”的祝福语。自称长字的农妇叫胡玉芳，家住甘肃省兰州市榆中县甘草店镇好地岔村。２００５年８月１６日，鲁进峰在胡玉芳家呆了一整天，可是并没有看到长字的现象，他写了一篇《兰州一农妇皮肤上长字，专家疑为特异功能》的报道。　２００５年８月１９日到８月２１日鲁进峰又对胡玉芳进行了第二次采访……［全文］中国十大科技骗局之六：八卦专家预测第十行星２００５年７月２９日，美国加州理工学院的科学家宣布，他们发现了太阳系内的第１０颗行星！这颗行星大小相当于冥王星的１．５倍，与太阳的距离是冥王星的３倍。它被命名为２００３ＵＢ３１３。消息宣布的第四天，一篇题为《６５年前他预测出第十大行星》的报道出现在了《华西都市报》的头版上……［全文］　中国十大科技骗局之七：２亿年前化石有鞋印２００５年５月２日晚间，新华网新疆频道的页面上出现了一条不同寻常的消息———《乌鲁木齐一退休教师藏有２亿年前“鞋印”化石》。根据报道，化石属于乌鲁木齐市１１中退休教师海涛。“在一块２尺见方的岩石板上，赫然印着一个２６厘米左右的鞋印，清楚地显示出这是一只双重封印的皮鞋印……［全文］　中国十大科技骗局之八：哈佛戴高乐增高神话２００５年，一种名叫“哈佛戴高乐”的增高药开始风靡大江南北。“哈佛戴高乐”之所以能极受追捧，还和他所谓“背景”大有关联，比如广告中宣称的“由美国哈佛大学投资２．５亿美元研制”、“经美国哈佛医学院、中国延边大学医学院、韩国汉城国立医学院临床实验，显示人体在服用一个星期之后有明显增高效果”，且已荣获“世界生命医学‘普林那尼’紫心勋章奖”……［全文］　中国十大科技骗局之九：外星人驾ＵＦＯ来新疆新华社南京２００５年１２月３日电中科院紫金山天文台研究员、国际ＵＦＯ研究专家王思潮向记者通报，今年９月８日在新疆上空出现的不明飞行物可能与地外智慧生命有关，基本可以确定其不是人类杰作。据王思潮介绍，起先有人认为该飞行物是彗星，但他经过认真观察比较后，排除了这种可能性……［全文］　中国十大科技骗局之十：地球人买卖月亮土地２００５年９月５日，一家名为“月球大使馆”的公司在朝阳区工商部门正式注册后成立。１０月８日，“月球大使馆”的负责人李捷首次接受媒体采访，并公开宣称要大张旗鼓地卖月球上的土地，虽然他引起了多方的质疑，但１０月１９日，“月球大使馆”依然热热闹闹宣布正式开盘，有“月球疯子”之称的美国总公司总裁丹尼斯·霍普还特意从美国赶到北京吆喝卖月球土地的生意。短短３天之内，顾客便盈门……［全文］