【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】计算机制造商戴尔网站透露，从本周三开始，对某些“降级”安装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统的计算机，戴尔将收取５０美元的费用。戴尔表示，在购买它的低价格Ｖｏｓｔｒｏ系列台式机和笔记本的用户中，与只安装Ｖｉｓｔａ软件的用户相比，安装Ｖｉｓｔａ商务版和最终版“降级”到ＸＰ专业版的用户需要多支付２０美元至５０美元的费用。为了符合微软６月３０日是　ＸＰ系统使用最终期限的决定，从本周三开始，戴尔将停止在它销售的计算机中预装具有七年历史的ＸＰ操作系统。但它仍然能够获得在Ｖｉｓｔａ商务版和最终版中构建“降级”权的优势继续发货ＸＰ计算机。“降级”权允许戴尔安装ＸＰ专业版取代Ｖｉｓｔａ软件。但新的操作系统的光盘仍然向购买计算机的用户发货，如果他们需要，可以转换到　Ｖｉｓｔａ系统。Ｖｉｓｔａ商务版和最终版是唯一通常使用的允许降级的版本，并只能够降级为ＸＰ专业版。根据微软的许可条款，不太昂贵的ＸＰ家庭版不能够降级安装。为了在６月３０日后继续安装ＸＰ系统，今年四月份晚期戴尔是第一个宣布降级Ｖｉｓｔａ的主要计算机制造商。数天后，戴尔中小企业软件经理Ｊｅｎｎｉ　Ｄｏａｎｅ在公司的博客上表示，戴尔将为公司的Ｌａｔｉｔｕｄｅ、　ＯｐｔｉＰｌｅｘ　和Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ系列商务计算机提供免费降级安装ＸＰ系统，但将对Ｖｏｓｔｒｏ系列计算机收取很少的费用。事实上，戴尔在它的Ｌａｔｉｔｕｄｅ　笔记本、ＯｐｔｉＰｌｅｘ台式机以及Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ笔记本和台式机上安装降级的选择与唯一安装Ｖｉｓｔａ　系统的选择收取了同样的费用。　（责任编辑：韩建光）