ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　雅虎ＣＥＯ杨致远正在面临越来越大的股东压力：或者出售雅虎，或者靠边站。激进投资者卡尔·伊坎在接受华尔街日报采访时说，如果他控制了雅虎董事会，他会炒掉杨致远。自雅虎拒绝微软的收购方案以来，伊坎已经获得了许多雅虎大股东的支持。雅虎股票本周二的收盘价为２６．１５美元，比微软收购价格低了２１％。杰克逊证券公司负责研究业务主管布赖恩·波伦说，杨致远退出董事会对于任何雅虎股东而言都是一件好事。在他的领导下，雅虎并没有能够复兴。华尔街日报报道称，伊坎计划发表一份公开声明，披露杨致远及雅虎董事会在与微软谈判中的拙劣表现。截止５月１５日，伊坎持有１０００万股雅虎股票，而且有权再购买４９００万股雅虎股票。雅虎今天在一份电子邮件声明中驳斥了伊坎的说法，称伊坎忽略了“清楚的事实”，微软和雅虎仍然在进行范围广泛的谈判。雅虎投资者声称，公司董事会去年１月份拒绝了微软每股４０美元的收购价格。今年微软同意将收购价格提高至最高每股３３美元。ＢＰ　Ｃａｐｉｔａｌ董事长布恩·皮肯斯表示，雅虎管理层和董事会拒绝每股４０美元的收购价格是极其愚蠢的，无异于自取灭亡，任何起诉他们的原告都将在法庭上胜诉。雅虎发言人亚当·米勒今天在一份电子邮件声明中说，雅虎“不清楚”微软曾出这么高的价格收购该公司。伊坎上个月表示，如果不能与微软达成交易，他将推翻现有董事会。但当时他并没有将矛头直接对准杨致远。报道称，伊坎指责杨致远通过制定员工谴散费计划破坏与微软的收购谈判。伊坎估计，这一计划将使微软的收购成本上涨２５亿美元。（责任编辑：ｒｏｍｐ）