ＴＤ－ＬＴＥ是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业不断演进和向ＩＭＴ－Ａｄｖａｎｃｅｄ发展的重要路线。目前需要尽快明确ＴＤ－ＬＴＥ的工作频段以便于试验。目前ＴＤ－ＬＴＥ在我国１０个省市已经进行了实验，ＴＤ－ＬＴＥ是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ长期发展的重要途径，具有很好的频谱灵活性。ＴＤ－ＬＴＥ作为ＴＤ技术，具有很强的优势。ＴＤ－ＬＴＥ是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展的重要途径今年３月份，全球蜂窝移动通信的用户数已经接近３５亿。实际上由于技术路线的不同和产业阵营的分化，移动通信用户的对比度，将进一步拉大。３Ｇ在全球的应用已经进入一定规模的商用阶段。移动通信技术和业务的发展是移动互联网发展的基础。从内部角度来说，移动通信和互联网的结合，在移动互联网的很多领域中蓬勃发展。特别是在去年，出现了很多非常大的节点，使得整个ＩＴ产业和通信产业在格局方面发生了一些变化，也给整个ＩＴ产业和通信产业带来很大的冲击。移动通信未来的发展给移动互联网的发展奠定了一个很好的基础。特别是在未来的发展过程中，由于ＴＤＭＡ（时分多址）技术的发展存在比较大的不确定性，使得ＬＴＥ成为未来宽带无线通信技术中一个更大的基础，或者说是一个集聚的力量。从现有终端的投放市场来看，从ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的业务和开发来看，它也延续了２．５Ｇ以上的业务。３ＧＰＰ　ＬＴＥ的标准工作，在去年年底由于无线接口的基本冻结，尤其是物理层部分的整体冻结，要到６月左右才能完成。ＴＤ－ＬＴＥ具有很好的频谱灵活性在ＬＴＥ最初设计的时候，它的设计目标就是提供更高的峰值速率。ＬＴＥ的网络和设备的重用性在设计方案当中，都可以和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ理想地共存。特别是在帧结构方面，ＬＴＥ更显现出了它的特点。ＬＴＥ－Ａｄｖａｎｃｅｄ是ＬＴＥ的进一步演进，支持与ＬＴＥ的前后向兼容性发展，支持多频谱整合。ＬＴＥ－Ａｄｖａｎｃｅｄ是由我们国家提出的，在去年召开的ＷＲＣ－０７会议上，已经成为一个共享的概念。我国整个的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ频谱，也是由我国无线电管理局比较早规划的１５５Ｍ频谱，包括核心频段以及它的扩展频段。我们应该尽快协调２．３Ｇ－２．４Ｇ频段中ＴＤＤ频率的系统使用。特别是作为ＴＤ－ＬＴＥ，应该尽快明确在相应频段的使用，以便于产品的开发工作。因为ＴＤＤ本身具有很明显的灵活性，随着全球资源的越来越稀缺，相比ＦＤＤ而言，ＴＤＤ具有很强的优势。在标准方面，在３ＧＰＰ层面应尽快融合和完善ＴＤ－ＬＴＥ的整个标准。我们希望和国际企业增强战略层面的关系，实现共同推进。在研发和产业化方面，希望能够尽快地组织有实力的企业，能够整体推进ＴＤ－ＬＴＥ的研发和产业化工作，国内和国外的整个测试工作以及产业的协调工作。通过充分发挥国内国际的资源和优势，共同推进ＴＤ－ＬＴＥ的发展。作者：王志勤　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）