【赛迪网讯】６月２２日消息，今天凌晨０点一刻，当大多数人还在梦乡中时，而国内地面数字电视国家标准芯片制造企业——凌讯科技（Ｌｅｇｅｎｄ　Ｓｉｌｉｃｏｎ　Ｃｏｒｐ．）联合华旗资讯、神州数码、清华同方、圆刚、贝塞莱五家高清ＵＳＢ电视品牌厂商在北京后海“地厚源”酒吧举办的“高清ＵＳＢ电视棒之高清欧锦赛体验会”正高潮迭起。与此同时，凌讯联合众厂商共推的高清ＵＳＢ电视棒产品也正式亮相。其“高清看、移动看、反复看、免费看”四大特色，呈现了一场火爆的高清足球赛事。高清ＵＳＢ电视棒是一个超级便携的数码产品，仅Ｕ盘大小，如同一个可随身携带的“高清电视机”，拥有它可以不再受空间和时间的限制，在任何场所只要将其插入电脑即可收看高清电视节目，随时随地“移动看”；此外，内置了凌讯科技地面数字电视核心技术芯片的高清ＵＳＢ电视收看到的电视节目完全都是免费的，同时还具有定时录制的功能，未来还能实现当Ｕ盘使用。据了解，目前通过高清ＵＳＢ电视棒在全国近３０多个地区（有地面数字电视信号）可收看地面数字电视节目，北京可收看到８套节目。只要分辨率达到１０２４ｘ７２０象素的笔记本电脑就可实现高清视频播放，ＵＳＢ高清电视棒可在电脑、ｍｐ４、ＰＭＰ等终端上使用，但不支持手机。只要将产品接入ＵＳＢ接口，安装驱动程序后，即可收看地面数字电视的高清节目信号。其市场参考价格在５００－８００元不等，在北京中关村ＩＴ卖场、ＣＣＴＶ央视购物频道等均有销售。今年的欧锦赛，ＣＣＴＶ的高清综合频道采用了高清直播，高清ＵＳＢ电视做为一种全新的时尚收视方式，让广大球迷真实地体验了高清欧锦赛带来的视听震撼。来自华旗资讯等厂商代表一致表示，以凌讯科技的地面数字电视核心芯片技术为基础，结合各品牌厂商的产品优势，实现高清数字电视的实时接收，将是奥运期间收看高清赛事直播的最经济、最可行的选择。　（责任编辑：韩建光）