来源：比特网（原天极网）比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月３０日消息（杨剑）近日，中搜总裁陈沛先生作客比特网高端访谈栏目，讲述了中搜以及中国互联网的很多耐人寻味的问题，向大家昭示了另一片互联网的天空。在访谈过程中，陈沛慨叹：“互联网本身是一个非常年轻的产业，我想我们前面也有很多成功者，包括我们未来也会有更多的成功者，但是我相信成功是走出来的，不是想出来的，是经过尝试，包括经历过挫折，才能探索出来的，这是我一个对互联网这种成功道路的感受，并不是说谁指了一个方向，就一定能做对这个事情。某种意义上，有时候还需要一种信仰和坚持，因为互联网有太多的不确定性，包括它内部的技术，产品的是否成熟，还有外部环境是否成熟。比如说像中搜在２００６年的时候，我们自己也面对过这种迷茫，因为中搜最早认为个人门户会成为未来的趋势。如果说我在２０００年的时候，当时开始做搜索引擎，应该说我准确预见了搜索引擎后来的发展，那是被证明的，因为你后来看２００４年，２００５年搜索引擎崛起，中搜赶上了第一波浪潮，我们开始做了很好的搜索的技术储备。但是，在做个人门户的过程中，我们看得并不清晰，那时候需要我们对时间做一个准确的判断，我现在可以说我非常幸运地看到，从２００７年以后，个人门户在全球风行，特别是就是个性化这种微件技术得到了很多人的认同，包括里看到的ＦＸＸ，包括ｇｏｏｇｌｅ，包括很多的顶级互联网公司现在都在尝试这种微件技术。但是个人门户也成为未来这种新的趋势，如果说几年前你查个人门户，网上寥寥无几，没有人谈论它，但是今天你再查个人门户，你就会发现很多人都在谈论个人门户，这种确实很难改变，这是我觉得有时候在互联网上需要一种信仰和坚持的原因，包括我也很佩服像马云，他坚持电子商务道路，实际上也历尽坎坷，但是我觉得他取得了非常好的成绩，这也是一种信仰和坚守的结果。我想中搜也是一个有理想的企业，我们为自己理想付出了艰苦的努力，我们也相信一份耕耘一份收获，所以阿里巴巴上市以后我就说，坚持做正确的事情，成功其实只是早晚的问题，所以中搜会对自己未来充满信心。”（责任编辑：丁丁）