背后老板台湾宏达电走向前台晨报讯（记者　焦立坤）昨天，国内智能手机领军厂商多普达与台湾宏达电（ＨＴＣ）在京联合高调推出旗舰产品“Ｔｏｕｃｈ　Ｄｉａｍｏｎｄ”，并寄望压倒风头正劲的苹果ｉＰｈｏｎｅ。这款３Ｄ手机所宣扬的极致视觉体验、行云流水般的操控方式以及改变消费者使用习惯理念，跟当下热门的苹果ｉＰｈｏｎｅ可谓异曲同工。“创意来自两年前。”宏达电执行副总裁庄正松强调并非“跟风”苹果，去年该公司“触摸”系列产品已经在全球开花，有超过３００万部的销量。他并不介意与苹果ｉＰｈｏｎｅ直接对比，并强调自家的产品更有竞争力。“外观上，将ＧＰＳ、微软最新操作系统、４Ｇ存储等强大功能集于这样一个超薄的机身内；分辨率超过ｉＰｈｏｎｅ近２倍；相机像素也达到了３２０万”。更有杀伤力的是，该公司计划推出多个技术版本。多普达ＣＯＯ许伟德表示，该手机已进入中国移动的定制队伍，将于７月率先上市ＧＳＭ版本手机，而后续还将推出ＣＤＭＡ版本手机。据了解，该新品上月曾在欧洲推介过，引起了大批运营商的兴趣。“目前的订单足够我们忙几个月的。”庄正松说。记者注意到，在该产品的推广中，台湾宏达电逐渐从幕后走向了前台。宏达电早先是多普达的供货商，去年收购了多普达母公司多普达国际的大部分资产。现在，宏达电的力量正慢慢渗透进来。宏达电是台湾著名的手机代工商，去年抛弃了代工路线转向品牌征途，多普达品牌无疑是其中的重要一环。“我们与全球很多大运营商关系密切，而且我们是支持所有技术标准的少数企业之一。”庄正松称。（责任编辑：张笑）