【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，为期５天的“第六届大连软交会”正式开幕。国家商务部、工业和信息化部、教育部、科技部、中国贸促会、团中央、国家信息中心等国家部委和中央机构及行业协会的领导，来自全国３０多个省市的领导，以及来自日本、韩国、澳大利亚、以色列、爱尔兰等国政府团组和英特尔、ＩＢＭ、日立、ＳＡＰ、ＮＩＩＴ、思科、富士通、微软、爱立信、东软、联想、用友、一汽启明等国内外参会企业代表出席了开幕式。科技部副部长曹健林在开幕式上致词，以下为致词全文。曹健林：各位来宾、女士们、先生们，大家早上好！在改革开放３０周年之际，我们又迎来了第六届中国国际软件和信息服务交易会的隆重召开，首先我谨代表科技部向大会的召开表示热烈的祝贺，并对国内外来宾表示热烈的欢迎！改革开放３０年来，我国的软件产业从无到有，从小到大不断成长，目前已经发展成产业规模达到５８００多亿元的国家基础性、先导性、战略性产业，成为信息产业先进制造业和现代服务业的核心。回顾这个艰苦、成功的创业过程，我们取得了了一批令人振奋的成果，软件企业的规模化发展速度逐步加快，数千人规模的软件企业在中国已经有了一大批，万人规模的软件企业也已经出现，具有自主知识产权的操作性数据库、中间件、信息安全软件及办公耗件等基础软件产品有所突破，已经在电子政务、信息安全等领域得到了应用，在通信设备、电力设备制造业领域所需要的嵌入式软件，国产软件产品的市场份额也在不断加大，在税务、电信等行业大型应用软件方面，国内企业也取得了一定的优势，与此同时，软件和服务外包的发展也非常迅猛，本地企业与国际厂商的合作也越来越紧密形成了共同发展的局面。当前信息产业全球性结构调整日益显著，已经从硬件主导型向软件和服务主导型转变过程，发达国家利用他们在全球软件产业中的主导地位，在不断争得先机，争取在下一步国家产业分工中占有利的位置，中国作为发展中国家，我们要充分关注软件产业调整带来的重大机遇，力争通过软件创新在新的国际化竞争中占有一席之地，推进我国的工业和信息化两化融合的进程。我们衷心希望通过此次大会的展示和交流让全社会更多的了解软件，了解软件产业，最后预祝本次大会圆满成功，谢谢大家！（责任编辑：ｒｏｍｐ）