【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据国外媒体报道，微软董事长比尔·盖茨将于７月１日正式从微软退休，而微软当年的创业团队近日也重新聚首。１９７８年１２月７日，在微软总部从新墨西哥州Ａｌｂｕｑｕｅｒｑｕｅ迁往西雅图的前一天，微软最初的１１人团队曾进行了合影，这一合影在网上广为流传。在近日的聚会中，他们再次进行了合影。微软３０年前创业团队照片中央穿红毛衣者是程序员鲍勃－格林伯格，他后来成为一名技术及财经咨询师。他在一次官司中获得该照片的肖像权，并以此纪念这一很快分崩离析的团队。该照片是在一家商场中拍摄的。微软创始人之一保罗－艾伦（右下）表示：“照片抓住了那一时刻，以及我们在办公室中的精神。”艾伦现在已经成为一名媒体和体育大亨。微软创业团队３０年后再聚首程序员戈登－莱特文（第二排右侧）则表示：“我本应在一家倍受尊敬的公司中拥有办公室和一个头衔，不过我曾认为这不会实现。”莱特文在微软一直工作到１９９３年，随后离职。作为这一创业团队中最有经验的一人，鲍勃－奥利尔（第二排左侧，盖茨上方）表示：“我当时对成功的概念就是有一天我们将拥有４０名员工。”奥利尔曾是一名ＮＡＳＡ工程师，目前则成为农场主。提出此次重聚的是当时的办公室经理米莉姆－卢，她曾因为暴风雪而没有出现在第一次合影中。当她第一次见到盖茨时，根本无法相信这样一个“小孩子”能够担任公司总裁。鲍勃－华莱士（第三排居中者）已经于２００２年去世，因此没有出现在此次的重聚中。他于１９８３年离开微软，随后一直致力于共享软件。在微软最初的创业团队中，有些人已经成为亿万富翁，有些人仍然很普通，不过这并不妨碍他们重聚的欢乐。史蒂夫－伍德（第三排左侧）及其妻子玛尔拉（第一排左数第三）表示，这一照片并不是他们的遗产，他们遗产是曾经做过的工作。（金童）延伸阅读：