时报记者　陆俊２００８年３月底，原ＴＯＭ集团ＣＥＯ汤美娟因个人原因辞职，富有电信行业经验的杨国猛出任ＴＯＭ集团ＣＥＯ兼执行董事。当时，ＴＯＭ集团公布的２００７年业绩显示，公司五年来首次亏损，亏损额为２．９７４亿港元。面对公司的艰难日子，杨国猛如何应对？他又如何看待跨媒体平台的发展前景？近日，杨国猛在广州面对媒体，详谈ＴＯＭ集团下一步的发展战略。他表示，中国目前处于创造跨媒体平台来非常好的时机，而经过两三年的整合，ＴＯＭ集团已走出整合阵痛，ＴＯＭ集团也将迎来最好的机会。现在是创造跨媒体平台良机记者：您觉得在国内创造一个媒体平台，与国外有什么不同？国外有没有可以借鉴的经验？杨国猛：国外用户习惯与我们有所不同，国外用户获得资讯的方式非常方便，电信业、包括各个媒体渠道的发展也非常成熟，他们的资讯是到处跑，反而不需要跨媒体获得资讯，而且各个渠道成熟之后，融合反而难。而我们在中国，固网建设基础差，跨媒体反而是水到渠成的事情，用户习惯已经养成，而对国外集团来说，还需要培养用户习惯，而且中移动的一家独家，也很容易实现目无缝技术连接，不像国外，一般都有好几个运营商。因此，可以说中国目前处于创造跨媒体平台来非常好的时机，无论是从用户还是从技术准备来说都已经成熟，关键是我们的产品开发与服务，我觉得中国有希望作出第一个跨媒体的平台。商业合作搞不出跨媒体记者：与新闻集团一样，ＴＯＭ集团的扩张也是走并购之路，你怎么看公司并购后的整合之痛？杨国猛：整合之痛是每个通过并购方式扩张公司必然要经历的阵痛，之前几代ＣＥＯ一直努力的就是整合资产，无论是业务上，还是财务上，现在公司基本已渡过整合阵痛期，也就是到了发挥协同效应的时候。目前象我们这样的跨媒体公司，在中国没有几家，我一直觉得两家公司商业合作搞不出真正的跨媒体，因为其中有利益平衡的关系，比如互联网和电视的合作，我把自己的用户流量都推给你了，我有什么好处？但是在我们ＴＯＭ集团内部既有华娱卫视，又有ＴＯＭ在线，跨媒体的合作是可以毫无保留的。电子商务也是媒体记者：现在ＴＯＭ在线把很多精力放在ＴＯＭ易趣，电子商务与跨媒体平台有关联吗？杨国猛：ＴＯＭ易趣所从事的Ｃ２Ｃ（个人对个人）电子商务业务看似和跨媒体无关，其实换个思维，如果是以卖广告的角度看，那么完全就是一种特殊的媒体。记者：在你看来未来跨媒体是怎样的？杨国猛：未来跨媒体是什么样的，我觉得不应该从公司的角度，而是应该从用户的角度，我们正在摸索他们需要什么样的东西。（责任编辑：鲁玲）