２００８教育创新创意大会日前在北京召开，教育部科技发展中心主任李志民在大会开幕式上表示：“要重视教育创新，缩小教育和市场的差距。我国是人口大国，只有不断提高教育现代化水平，使全民教育水平明显提高，才能把人口压力转变为巨大的人力资源优势，从而真正的实现又好又快发展”。把“创新”作为指导教育改革的基本原则是非常必要的，因为这更符合深化教育改革的实际要求。教育创新，是培养学生再次发现的探索能力、“重组知识”的综合能力、运用知识解决问题的实践能力和激发学生创造能力的一系列教育活动。事实上，党和政府历来非常重视我国教育创新工作的开展。改革开放以来，特别是２１１工程和９８５工程实施以来，我国高等教育实现了快速的发展。但由于现有传统大学资源正日趋紧张，为社会可提供的高等教育能力仍比较有限，无法全数满足人们的需要。非大学教育的大力发展，有效缓解了传统大学教育的服务压力。非大学教育不仅提供了与传统大学一样的高等教育，还在高理论素养的基础上，大大提高了学生的动手能力，还同时具有教育产品多样化的优势。可见，非大学教育本身就是大学教育的一次创新。教育创新的实施应包括教育模式创新、教育内容创新、教育方法创新、教育教学制度的创新等等，是一项宏大的社会系统工程。２００４年创立于武汉的非大学型高等教育机构思远双Ｎ，进行的中国式非大学教育的实践，正是一种以企业需求为导向的教育创新。思远双Ｎ以实践教学为纲，按岗位技能设置课程。在教学上从实践应用入手，从实际到理论，从具体到抽象，从个别到一般。与传统教学三部曲：提出概念、解释概念和举例说明相比，思远双Ｎ采取了创新的教学三部曲：提出问题、介绍解决问题的方法、归纳出必要的规律和概念。在大量教学实践的基础之上，思远双Ｎ于２００４年独创“ＩＴ职场模拟舱”教学模式。将课程体系的设计紧密结合企业实际需要，引导学生在虚拟企业的办公情境中，运用实际的工作技能和正确的流程、方法，规范地完成工作任务。现已为国家输送人才近２万人，分布在全国数千家企业。思远双Ｎ非常重视素质教育，并在此领域不断深入和创新。目前，职业素质已经越来越被用人单位看作招聘员工最重要的因素之一。思远双Ｎ从企业对人才职业素养的需求出发，秉承“成才更成人”的教育理念，特别强调帮助学员建立适当人生规划的必要性和重要性。在课程体系的创新方面，思远双Ｎ是在对全国千余家企业深入调研基础上，通过科学整理、分析后精心设置的，并在实践中逐步完善和更新。并从企业实际需求出发，制订出符合岗位需求的教材、课件、教学目标、教学大纲、实验手册、项目操作手册及教学管理、质量评估体系。此外，思远双Ｎ的技术教师有别于传统大学的教师。他们都来自于企业，在ＩＴ行业至少有３年以上工作经验。现任高级教师中，曾任职于著名系统集成企业项目经理的有１５６名；曾任职于知名网络公司技术总监的有３０名；同时特邀知名ＩＴ企业ＣＥＯ、ＣＴＯ、ＨＲＤ十余名。这就保证了在师资力量上具备了进行企业实战集训为核心的教学模式。（责任编辑：韩建光）