本报记者　徐安安像是一幕剪辑出错的戏，２００７年１１月，感光行业的全球霸主柯达，与中国本土龙头乐凯的的合作戛然而止。而当初为什么选择乐凯，柯达也是有着自己的一番打算。当上世纪柯达把全球胶卷业务转向中国之时，富士已经占领了中国７０％的市场份额。作为全球竞争性对手的富士，再次成为柯达难以逾越的高峰。柯达开始寻找中国本土的合作伙伴，凭着高超的公关技巧，它终于在２００３年１０月２３日击败富士，宣布与乐凯集团达成一项为期２０年的合作协议：柯达将以总额约为１亿美元的现金和其他资产换取乐凯２０％的股份。双方在中国市场进行深度合作，乐凯２０％股份将被分为两部分售与柯达，其中１３％股权由柯达以４５００万美元现金收购，另外７％股权以资产换取。从此，凭着乐凯在中国感光行业的龙头优势，柯达在中国市场上攻城略地。这本是一段美妙的姻缘，但双方忽视了技术改革给市场带来的摧枯拉朽般的影响。技术改革带来了数码市场的迅速扩张，同时伴生的是胶片市场的日渐没落，最终的直接影响是：曾经的胶卷市场霸主、影像行业的百年老店、位居世界５００强之列的柯达，连续陷入亏损，从２００４年起，柯达在全球裁员逾两万人，重组费用投入超过３０亿美元，但２００６年仍然亏损６亿多美元。当初，柯达公司在中国市场的所有战略都源于一个预测，那就是到２００５年中国将超过美国和日本，成为世界上第一大感光材料市场。但这个预测却因为数码摄影时代到来而落空。曾经被阻挡在中国市场外的富士，反而因失意于中国胶片业而加快了在数码影像领域的布局，占得先机，这让柯达更加心绪不宁。受现实压迫的柯达必须全力自救。在这种境况下，柯达“壮士断腕”，与乐凯分手。乐凯于２００７年１１月１３日公告称，公司控股股东中国乐凯胶片集团公司和柯达公司日前达成协议，对双方于２００３年１０月建立的关系进行调整，柯达将最终退出乐凯。而此时，双方２０年的盟约，只走了五分之一。双方分手后，柯达目标非常明确，它将成为由胶片为主，转行为以数码为主的新兴公司。但是更让众人关注的是，没有柯达依靠的乐凯怎么办？现状是，除柯达、富士外，感光行业原有的其他几大公司也都已更换门庭：２００５年，百年彩卷爱克发不堪忍受市场的残酷竞争宣布破产；时过一年，尼康停产多数胶卷相机；柯尼卡美能达随后宣布，２００７年停产所有相机和胶卷。而根据乐凯集团的财务数据，２００５年乐凯彩色胶卷的销售收入就已不到集团总收入的５％，彩卷已不再是乐凯集团的主要利润源。显然，即使中国人口再庞大，也不足以维持乐凯日薄西山的胶片业务了，乐凯也因此被迫走上了它的探索性的转型之旅。（未经授权，不得转载）（责任编辑：水涨船高）