【编者按】２００６年７月２２日消息称国美将以每股４．２０港元，总价约９８亿港元现金收购永乐。作为上海最大的民营零售企业，永乐在２００４年９月获得摩根斯坦利５０００万美元注资。当时曾宣布永乐一家的利润，比国美、苏宁等连锁巨头的利润之和还多。凭借雄厚资金的支持，永乐攻城略地，吞下广州东泽、河南通利、四川成百家电、厦门思文、台湾灿坤等多个同行，并于２００５年９月成功在香港上市。如此一个家电连锁巨头为何会同意被国美并购？单从新闻上看这很符合巨头博弈的严格优势策略——竞争转为竞合，但如果把时间轴拉长，合并的背后有了更深远意义，国内家电连锁业头要把矛头对准已杀入中国市场的国际家电连锁巨头百思买……［我来说两句］　今年上半年，全球最大的电器零售商百思买（ＢＥＳＴＢＵＹ）通过收购五星电器正式抢滩中国市场。它的经营规模几乎是国内电器连锁前三位经营规模总和的八倍……　百思买１．８亿美元控股五星电器出于对中国市场的看好，百思买早在２００３年就已进入了中国市场。百思买方面预计，到２０１０年，中国消费电器业的销售额将达到１０００亿美元，在未来１０年也将以两位数的速度增长。２００６年５月１２日百思买中国总部与五星电器发布消息称，百思买将以１．８亿美元收购五星电器５６％左右股权。此项交易将于６月全部完成。百思买国际首席执行官ＲｏｂｅｒｔＷｉｌｌｅｔｔ表示，百思买对五星电器的投资是一个慎重的过程，这项交易是百思买长期战略的重要组成部分。五星电器董事会主席汪建国则表示，五星电器与百思买合作后，将受益于百思买在零售业运营、ＩＴ及物流方面的先进经验，从而继续扩大市场份额。　［全文］百思买进入中国引发家电连锁巨头连锁反应２００６年４月２日，国美２００６全球家电高峰论坛，黄光裕力邀孙为民、永乐董事长陈晓和大中电器总裁张大中共同出席，这也是之前刀枪相见的“四大冤家”在公开场合的首次碰头。由于百思买的经营规模几乎是国内电器连锁前三位经营规模总和的八倍，面对这一巨无霸即将带来的激烈竞争，国美、苏宁、永乐、大中这国内电器连锁四强今年４月破天荒联手举行峰会。２００６年５月底，黄光裕、张近东、陈晓在上海、南京等地多次碰头。这种发生在竞争对手之间的频繁会晤引起了人们的诸多猜测，随即传出“三家家电渠道大鳄有可能在年底相互参股”的消息。　［全文］国内家电连锁巨头基本情况公司名称证券代码年销售额门店数量董事长或ＣＥＯ国美电器０４９３．ＨＫ４９８亿元黄光裕苏宁电器００２０２４．ＳＺ３９７亿元张近东永乐电器０５０３．ＨＫ１５１亿元陈晓大中电器张大中五星电器１４６亿元汪建国百思买ＢＢＹ．ＮＹＳＥ３０８亿美元布拉德·安德森注：均为２００５财年数据，年销售额为集团整体收入，仅供参考。在百思买并购五星消息传出一个月后，５月９日，苏宁电器一纸停牌公告，使一个规模达７．８亿元的融资计划浮出水面……　７．８亿加固连锁　强化国内渠道５月９日，苏宁电器达７．８亿元的融资计划浮出水面。根据该计划，苏宁欲增发股票约２５００万股，募得的７．８亿元将用于新开１２０－１５０家新店，巩固苏宁的“大后方”。。实际早在７．８亿元融资计划前，苏宁扩张的步伐就骤然加快。５月１日，苏宁在全国的３２家新店同时开业，创下中国家电连锁业一日开店最多的纪录。加上４月２２日开业的１３家店，苏宁一周时间开出４５家门店，其全国总门店数达到３５０家。如此开店力度，即便是全球零售老大沃尔玛也无先例。在孙为民看来，目前真正完成全国连锁布局的巨头仅有苏宁和国美两家。众多一线城市都已被两大巨头抢占先机，黄金地段适合开店的物业基本被瓜分。百思买进入中国在一线城市毫无优势，二、三线城市又无暇顾及。但苏宁、国美今年却可以长驱直入布局二、三线城市，对百思买形成包抄合围。“苏宁最终将成为百思买在中国市场的毒药。”　［全文］牵手国内竞争对手　苏宁提出“三要三不要”原则５月３０日，家电业又传出重磅消息：张近东、黄光裕和陈晓５月下旬在上海、南京等地进行多次秘密会晤，期望在价格竞争上取得一致。在孙为民看来，苏宁和国美属于“天敌”关系，竞争将是永远的。家电连锁间的竞争这几年一直以低层次的价格竞争为主，甚至还存在暴力冲突的恶性竞争，形成了一种“你不好我就好”的不理智竞争思维。苏宁与对手合作的原则是“三要三不要”原则：面对眼前竞争，要文斗不要武斗；面对长远竞争，要阳谋不要阴谋；面对外部竞争，只牵手不结盟。　［全文］苏宁大步扩张不迟疑“并购和开店是两种不同的投资方式，开店是一家一家开，并购是一次性资本支出。苏宁不排斥以并购方式来扩大现有规模，但我们要核算投入和产出，不会盲目出手”面对变化中的竞争格局，苏宁电器将如何应对？总裁孙为民的回答坚定而自信：“只看市场，不看对手。”［全文］２００６年４月２１日，北京大中电器有限公司与永乐（中国）电器销售有限公司在香港签署协议，决定将通过股权置换方式实现股权合并，然而整合刚进行了２个多月，突然传出国美要约收购永乐……　永乐大中合谋　用股权置换实现股权合并４月２１日，北京大中电器与永乐电器在香港签署协议，决定实施全面战略合作。双方将在联合采购、仓储管理、财务管理等领域合作，并在约定期限内通过股权置换的方式实现股权合并　。合并后的公司股权结构既包括双方的各自控制人张大中和陈晓，也包括投资人。不过因为目前永乐电器在港上市，而大中电器属未上市有限责任公司，所以在计算股权价值方面将面临较为复杂的过程。大中电器总经理宋红表示，一年之内双方仍将采取双品牌运作，但“从商业运行的角度讲，我们希望以最少的资源、最好的平台实现最多的销售。”国务院发展研究中心市场经济研究所经济咨询中心副主任陆刃波认为，永乐与大中的合并表明中国家电连锁企业的整合已经开始。　［全文］国美收购永乐　将大中一同纳入囊中国美电器（０４９３．ＨＫ）在７月１９日晚间已经与中国永乐达成协议，以现金加股票的形式收购永乐，但会保留永乐品牌，而永乐与大中电器的收购协议继续有效，这样国美事实上已经将永乐与大中纳入囊中。据知情人士透露，收购完成后，双方将各派两名高管参加公司董事会，陈晓极可能出任永乐电器首席执行官（ＣＥＯ），而国美电器总裁黄光裕可能出任永乐董事会主席。作为国美最大的竞争对手，苏宁电器将于７月２２日召开视频会议，对这起收购案提出自己的看法。据了解７月２１日，黄光裕与陈晓已经连夜赶往南京苏宁总部，与苏宁总裁孙为民进行紧急沟通。［全文］专题：国美收购永乐案当国外的家电连锁巨头迈入中国的时候，国内的家电连锁企业的老总们首次走到了一块。随后，永乐和大中走到了一块，而此时的国美也开始动手了。国美联手永乐，再加上大中，绝对会让人充满遐想，中国的家电连锁格局会因此而重写么？　［进入专题］瑞士银行发布报告表示，中国内地电子消费品零售业的ＥＢＩＴ利润率下滑，并非因为竞争毛利率下跌，而主要是企业的销售及分销开支上涨所致，瑞银指出过去４年，供货商的回报不断上升，令零售商议价能力下降，故质疑扩大连锁销售网络可带来多大的益处，同时给予永乐「买入」评级，予国美「减持」……　家电连锁模式表面风光暗藏危机在这个行业里沉浮了七年之久的于永状号脉：“家电连锁业面临很大问题。首先是现在开店密度非常大，开店的成本增高，而单店的业绩下降。仅仅在青岛，就有超过２０家店。其次相比于三年前，从全国平均来看，开店的租赁成本增长了２．５至３倍。”目前连锁商们开始探究其它盈利模式。比如，它们会把自己的盈利重心放在对制造商的年终返利上；有些完全依靠店面租金、赚取进场费甚至占用制造商的货款，把这些被其暂留的货款用来经营房地产等利润丰厚的产业的方式牟利。这被称为家电连锁的“类金融式生存”。但这种做法倍受垢病，并且注定难以为继。被占有了大量流动资金之后，上游的制造商资金链益发紧张，势必无法投资从事新技术和新产品的开发，而这将会给整个产业链带来更重的伤害。［全文］巨头整合御外敌投机性太强国务院发展研究中心家电专家陆刃波称，如果并购的利益出发点为了联合打击对手的话就带有太强的投机性，虽然从短期看能立即增大规模，但重复性和整合的成本太高容易险入困境。“整合有个好处，就是进一步增加了他们的议价能力。”东方证券分析师张小嘎接受记者采访时表示，今年家电连锁在资本市场上的一系列动作，充分说明了目前国内家电连锁业的危机感很重。中国的家电业在进行疯狂的规模扩张和进行疯狂的价格战，但谁也没有从中得到好处。他们的盈利能力与西方发达国家的连锁店相比，相差很远。因为他们之间的竞争都是低水平的、数量上的扩张。国美收购永乐，将会给现有家电连锁格局带来冲击，使中国家电连锁业的集中度进一步提升。但这也会带来一个负面效果，即家电生产企业的利润可能会被家电连锁商进一步盘剥。这些年家电连锁商话语权太强，做法比较强势，经常大量占用家电生产商的现金流，过多侵占了家电生产商的利润，但自己也并没因此而获得多少利润。而如果因家电连锁业集中程度提高而进一步增加其话语权，那么渠道与生产商之间的矛盾将进一步激化。［全文］国内家电连锁品牌（点击进入官方站）搜狐ＩＴ出品制作团队：龙兵华　殷星联系电话：６２７２６１２４　６２７２８０３２电子邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ