专业从事商务社交的ＷＥＢ２．０网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ日前获５３００万美元投资，占公司５％股份，使该公司整体估值超过１０亿美元，跻身Ｗｅｂ２．０高级俱乐部。在美国经济大萧条之际，其备受投行看好，已经筹备２００９年进行ＩＰＯ。【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，《商业周刊》发表文章指出，ＬｉｎｋｅｄＩｎ此次成功募资５３００万美元，只是其准备进行ＩＰＯ的前奏。同时，ＬｉｎｋｅｄＩｎ的市场估值已经超过１０亿美元，这让Ｌｉｎｋｅｄｉｎ成功跻身Ｗｅｂ２．０高级俱乐部。Ｌｉｎｋｅｄｉｎ与ＹｏｕＴｕｂｅ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ平起平坐Ｌｉｎｋｅｄｉｎ专业提供商务人脉社交平台，拥有２３００万专业商务用户，他们在Ｌｉｎｋｅｄｉｎ上寻找工作、猎找人才或者建立项目上的合作关系。现在，Ｌｉｎｋｅｄｉｎ将进入为数不多的估值超过１０亿美元的社交类网站行列。本月１７日，ＬｉｎｋｅｄＩｎ获得的投资来自贝恩投资（Ｂａｉｎ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ）、Ｂｅｓｓｅｍｅｒ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ、红杉资本（Ｓｅｑｕｏｉａ　Ｃａｐｉｔａｌ）和Ｇｒｅｙｌｏｃｋ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ。此轮５３００万美元的投资用于换取ＬｉｎｋｅｄＩｎ５％的股份，这样，ＬｉｎｋｅｄＩｎ的估值达到１０．１５亿美元。该次投资是对Ｗｅｂ２．０公司投下的信心票，Ｗｅｂ２．０公司依靠用户提供的内容，实现一个可持续的盈利模式。已完成１亿美元销售额的ＬｉｎｋｅｄＩｎ，今年涨势喜人。根据市场研究公司尼尔森在线（Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｏｎｌｉｎｅ）的数据，ＬｉｎｋｅｄＩｎ五月独立访问量达７７０万，相比一年前同期增长１４６％。在和ＬｉｎｋｅｄＩｎ资历相当的阵营中，得到高估值的公司仅有２００６年被Ｇｏｏｇｌｅ以１６．５亿美元收购的ＹｏｕＴｕｂｅ，和微软投资２４００万美元并给于１５０亿美元估值的Ｆａｃｅｂｏｏｋ。新募资金用于扩张　图谋欧洲和中国市场ＬｉｎｋｅｄＩｎ表示，该笔资金将用于收购和技术升级，以提供更好的诸如会员查找、沟通和合作的服务。ＬｉｎｋｅｄＩｎ　的ＣＥＯ丹·奈尔（Ｄａｎ　Ｎｙｅ）说，＂我们有许多会员们要求改善的地方，有许多需要进行投入来提供更完善功能的地方＂。ＬｉｎｋｅｄＩｎ正在进行全球扩张、打算在手机上实现自己的应用，还有不断推出新的高级功能。顺带提一下的是，丹·奈尔的兄弟本·杰明（Ｂｅｎｊａｍｉｎ）是贝恩投资的合伙人之一。丹·奈尔说ＬｉｎｋｅｄＩｎ并不需要为维持日常运作募集资金。实际上，该公司２００７年１月筹集到的１２８０万美元还没有花完。该公司今年销售收入达１亿美元，并计划可能在２００９年进行ＩＰＯ。加上这次新募的资金，ＬｉｎｋｅｄＩｎ的资金达８０００万美元。预计在２００８年底，ＬｉｎｋｅｄＩｎ会员总数将达３０００万到３５００万。据ＬｉｎｋｅｄＩｎ高层说，到２００９年底，注册用户总数可能会翻番，到７０００万。ＬｉｎｋｅｄＩｎ的用户都是富裕的商务人士，平均年龄在４１岁，平均家庭年收入１０．９万美元。该网站保持着众多Ｗｅｂ网站中最高广告费的记录。为了让这些高端用户带来更多的收入，ＬｉｎｋｅｄＩｎ正在向欧洲扩张，同时也很看好中国。ＬｉｎｋｅｄＩｎ增加了很多新的高级功能，比如一种叫＂ＬｉｎｋｅｄＩｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｎｅｔｗｏｒｋ＂的产品，可以用来帮助投资者、律师和其他专业人士为他们的项目找到不同领域的专家。ＬｉｎｋｅｄＩｎ也让其他软件公司开发可以运行在ＬｉｎｋｅｄＩｎ上的应用。红杉资本的合伙人Ｍａｒｋ　Ｋｖａｍｍｅ说，新募集的资金可以帮助ＬｉｎｋｅｄＩｎ更好的扩展海外市场、聘请更多人才开发更好功能以及用于收购一些小的技术团队。＂我们希望能灵活投资，并带来更多商机＂，也是ＬｉｎｋｅｄＩｎ董事会成员的Ｋｖａｍｍｅ说道。抵御Ｆａｃｅｂｏｏｋ挖墙角ＬｉｎｋｅｄＩｎ的扩张和新功能为ＬｉｎｋｅｄＩｎ和诸如Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样的对手的竞争中派上用场。因为用户可能会在别的网站上用上ＬｉｎｋｅｄＩｎ的功能，完成一样的事情。比如，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的８０００万用户中就有不少人在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上召开会议、进行一些商务专业人士的活动。而这些正是ＬｉｎｋｅｄＩｎ所擅长的。风投们看中ＬｉｎｋｅｄＩｎ的ＩＰＯ后的回报ＬｉｎｋｅｄＩｎ此次获得１０亿美元估值正值风投们给于那些成功的Ｗｅｂ２．０公司高估值的时候。Ｓｌｉｄｅ，一家为Ｆａｃｅｂｏｏｋ和ＭｙＳｐａｃｅ提供插件的软件制作商，该公司在１月份获得来自富达投资（Ｆｉｄｅｌｉｔｙ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ）和Ｔ．　Ｒｏｗｅ　Ｐｒｉｃｅ的５０００万投资，被估值５亿美元。Ｓｌｉｄｅ也计划在２００９年进行ＩＰＯ。另外，在６月９日，同样也是插件软件提供商的ＲｏｃｋＹｏｕ宣布获得来自以Ｓａｎｄ　Ｈｉｌｌ　Ｒｏａｄ风险投资公司ＤＣＭ为首的３５００万美元投资，这是该公司获得的第三轮投资。想从互联网热潮中大把获利的风投们已经将他们的目光集中在像Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｓｌｉｄｅ和ＬｉｎｋｅｄＩｎ的ＩＰＯ上。机构投资者们不能在诸如ＭｙＳｐａｃｅ、ＹｏｕＴｕｂｅ那样明星公司出售给新闻集团、Ｇｏｏｇｌｅ之前买进。所以，ＬｉｎｋｅｄＩｎ就是那些凭着新的、以用户为中心的Ｗｅｂ２．０服务给董事会带来高额回报的公司了。（柯柯编译）延伸阅读：