本报特约记者　么西如果以投入的人力物力和产出作品的时间长短来计算的话，广告也许是超过所有好莱坞烧钱大片，成本最高的影像，而许多经典广告的好看程度，也足以让某些电影导演为之汗颜。有着设计与广告界“奥斯卡”之称的Ｄ＆ＡＤ大奖颁奖晚会于不久前在伦敦皇家剧院落下帷幕。本届最大的亮点便是苹果公司凭借ｉＰｈｏｎｅ、Ａｌｕｍｉｎｕｍ　ｉＭａｃ一举获得两支自从２００３年空缺至今的产品设计类“黑铅笔”，这两个获奖作品不但解了５年来全球设计界人士的心头之恨，也让苹果公司总裁乔布斯当之无愧的成为本届Ｄ＆ＡＤ的最大赢家。苹果狂罗黑、黄“铅笔”已经举办了４６年的Ｄ＆ＡＤ（英国设计与艺术协会）大奖是全球创造性艺术界最负盛名的奖项，该奖项由世界顶级业界人士担任评委，旨在表彰在设计、广告和创造性传媒方面最优秀的作品。许多里程碑式的创意产品，例如Ｗｉｅｄｅｎ　＆　Ｋｅｎｎｅｄｙ创作的丰田“Ｇｒｒｒ”广告、《卫报》在２００６年的整体改版，都获得过“黑铅笔”大奖的表彰。“黑铅笔”是Ｄ＆ＡＤ所颁发的最高奖项，获此奖的作品必须是极具开创性和重新定义传播媒介的作品，因此每年获得此奖的作品稀少，去年和前年均只有两个作品获奖。正如苹果公司的首席设计师Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｉｖｅ说的：“Ｄ＆ＡＤ尤为值得大众信赖的一点就在于如果没有顶尖的设计出现，评委们就不会颁发任何奖项。因此获奖不仅仅意味着设计是顶尖的，还意味着Ｄ＆ＡＤ是绝对公认的标准。”今年Ｄ＆ＡＤ一共征集到２５０００　份来自全球各国的参赛作品。超过２７０位业内精英评委先收录了６９０份作品进入Ｄ＆ＡＤ年鉴，评选出１４３份提名作品，然后再根据投票选择出６４个“黄铅笔”（银奖）以及６个“黑铅笔”（金奖）获奖作品。不久前刚捧回汉诺威ＣｅＢＩＴ大展ｉＦ设计八项大奖的苹果公司此次在Ｄ＆ＡＤ大奖评比中共有５个产品被提名。一经推出便横扫全球的ｉＰｈｏｎｅ获得产品设计类“黑铅笔”可谓毫无悬念。而首次采用铝制外壳的ｉＭａｃ，也凭借其玻璃与金属天衣无缝的结合征服了Ｄ＆ＡＤ评委们。ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ则获得了“黄铅笔奖”。这次获奖使得苹果公司自从１９９９年至今已经获得了６项黑铅笔设计大奖，同时也使的苹果公司成为该奖项颁布以来４５年内最为成功的设计公司。新媒体不让“黑铅笔”以ＰＳ系列闻名的“Ｆａｌｌｏｎ伦敦”，在本届Ｄ＆ＡＤ上风采依然，只不过此次的主角由次世代游戏机变成原始丛林的吉百利黑猩猩。吉百利的广告“黑猩猩鼓手”篇在ＹｏｕＴｕｂｅ上的浏览量极高，到统计截止日，达５００万次。该视频被广泛张贴在博客和　Ｆａｃｅｂｏｏｋ上，甚至出现在澳大利亚的新闻中。它也是２００７年ＹＯＵＴＵＢＥ上排名第一的病毒性广告。Ｔｈｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ为英国国家艺术画廊创作的海报传播活动“大游行”是唯一一个获得“黑铅笔”的平面作品。这个创意其实很简单，就是把英国国家艺术画廊的那些艺术品挂在人们生活的周围：如街道、咖啡馆，甚至就在垃圾堆边，连续１２周在英国的平常街道里展示他们收藏的艺术品，总共有３０张作品在那些熙熙攘攘的街道上展出。Ｔｈｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ意图通过强烈的对比使人们重燃对艺术的关注，吸引更多的平常百姓走进艺术画廊。与平面、出版设计类作品参差不齐的状况截然不同，今年数字及网络设计类别的参赛作品大放异彩。数量上看，数字装置作品增加幅度最为显著，为７５％；在线广告作品数量也增加了３４％。由于数字及网络类别的参赛作品形式各异、内容出彩，于是两支“黑铅笔”从此诞生：由Ｕｎｉｌｏｃｋ为日本服饰品牌ＵＮＩＱＬＯ策划的数字广告计划和Ｇｏｏｄｂｙ，　Ｓｉｌｖｅｒｓｔｅｉｎ　＆　Ｐａｒｔｎｅｒｓ为美国加州“Ｇｏｔ　ｍｉｌｋ”计划打造的ｇｅｔｔｈｅｇｌａｓｓ．ｃｏｍ。北京奥美摘走一支“黄铅笔”另外值得注意的是，尽管在“黑铅笔”这个奖项上，中国内地尚未有人可以拿到，但是北京奥美已经刷新了Ｄ＆ＡＤ零华人的纪录。为ＷＷＦ创作的互动广告“Ｄｏｎ’ｔ　ｌｅａｖｅ（别走开）”摘下了直邮类别的“黄铅笔奖”。“Ｄｏｎ’ｔ　Ｌｅａｖｅ”作品运用了独特的网页广告条，表现了正在使用中的水龙头和电冰箱等家用电器，用户只有在关闭页面中的家用电器后方能继续浏览网页。这个作品具有很强的参与性，并且将节能的简单易行传达得淋漓尽致。本次Ｄ＆ＡＤ２００８的获奖作品已经有大部分可以在网上看到图片或视频，对于在广告创意上一向缺乏竞争力的中国广告人来说，这又将是一次学习的好机会。（责任编辑：Ａｎｎ）