５月１４日１８：２８分，中国联通抗震救灾指挥部现场ＶＳＡＴ试验站调试完毕。常小兵董事长与运维部张俊南总经理通过ＶＳＡＴ电话试通信成功。５月１５日１８：５０，四川泸州分公司朱勇、胡勇、通建二局茹小安完成了ＶＳＡＴ远端站的架设、开通，重灾区映秀镇拨出了地震发生后的第一个电话，中国联通在救灾现场率先开通了报平安热线。中国联通在本次抗震抢通信中，制定了先使用ＶＳＡＴ卫星通信打通当地和外界联系的方案，及时有效地恢复了重灾地区通信。在这次紧急任务中，联通人全力以赴，为抢通工作忘我奋战。李宝奇同志，就是这样一位奋战在前线的专业技术人才。５月１２日１４：２８汶川大地震发生后，根据四川通信网络毁坏的情况，中国联通决定紧急调运１００套ＶＳＡＴ远端站到抗震前线，最快时间在灾区提供通信手段。中国联通运行维护部移动维护处副经理李宝奇同志，多年来一直负责卫星通信方面的工作，他作为卫星通信专家，立即投入到了紧张的工作中。他和网络建设部领导一起研究制定了使用ＶＳＡＴ紧急恢复通信的具体方案。根据抢通方案，他一边安排四川分公司准备２００个完成数据制作的　ＣＤＭＡ号码，并交付卫星网管中心设置数据库、分配ＩＤ号码，要求四川分公司在号码所属ＨＬＲ设置强制呼叫转移至卫星中心站交换机。一边向亚洲卫星公司申请用于ＶＳＡＴ开通ＧＳＭ基站试验系统的卫星转发器资源。５月１４日，李宝奇就和北京分公司王立群一起带着２部海事卫星电话、４台寻星仪、一盘线缆赶往成都。到达成都后，没有休息就立即开始ＶＳＡＴ设备调试对星工作，逐个检查连接线缆，并重新做线缆接头，检查设备供电及设备设置，严格按照开通程序一步一步进行：ＬＮＢ馈电成功、频谱仪显示信标信息、天线精确调整到位、ＩＤＵ接收灯亮起、同步灯亮起、发射灯亮起、下载数据、设定参数。５月１４日１８：２８分，中国联通抗震救灾指挥部现场ＶＳＡＴ试验站调试完毕。常小兵董事长与运维部张俊南总经理通过ＶＳＡＴ电话试通信成功。为了保证每台发往灾区的设备工作正常，减少施工现场设备参数配置工作，ＶＳＡＴ远端站快速开通，李宝奇和其他同志配合，连夜对每一台ＩＤＵ进行数据下载和验证工作。１４日当晚，他们测试完成了１３台ＩＤＵ的数据下载和验证工作，完成了１２套ＶＳＡＴ设备的齐套准备、施工工具、仪表准备等工作，并对通信抢通队伍进行了简要技术培训。５月１５日１８：５０，四川泸州分公司朱勇、胡勇、通建二局茹小安完成了ＶＳＡＴ远端站的架设、开通，重灾区映秀镇拨出了地震发生后的第一个电话，中国联通在救灾现场率先开通了报平安热线。顿时，电话前排起了长龙，一个个信息从灾区飞向祖国各地。当晚中央电视台赶赴映秀的记者通过联通ＶＳＡＴ电话联线中央电视台播出中心，全国人民听到了来自震中的报道。在短暂地休息了不到４个小时，１５日一早，李宝奇又回到抗震救灾指挥部现场，继续调测ＶＳＡＴ设备和对通信抢通人员进行技术培训。当天他连续工作到５月１６日早晨５点多，在检查完１６日早晨准备出发的救险队设备器材和生活保障物资后才回到驻地休息。只睡了不到２个小时，早晨７：２０又被电话叫醒，赶到指挥部参加紧急会议。从５月１４日到５月２８日，李宝奇同志和其他同志紧密配合，共调试了１００余套ＶＳＡＴ卫星设备，突击培训了１７０多名ＶＳＡＴ设备开通人员。在大家的共同努力下，建成ＶＳＡＴ电话远端站６１个，　ＧＳＭ网ＢＴＳ　传输ＶＳＡＴ远端站３个，为深入茂县的应急通信车紧急开通了卫星传输链路，开通了当地Ｃ网基站。为全面完成政府指派的重点乡镇通信抢险任务，恢复灾区通信做出了突出贡献。在这期间他平均每天只休息４到５个小时，儿子就在成都附近上大学，他虽然很惦记孩子的安全，却抽不出一点时间去看望，只是通过电话和短信叮嘱儿子要注意安全。儿子给他发来信息：“老爸加油！我支持您！”当远在千里之外的爱人打来电话时，他在电话里这样回答：“到这里来抗震救灾，是尽一个中国公民、一个电信从业者、一个中国联通员工、一个从事卫星通信二十多年技术及管理人员的责任和义务，灾害发生时，联通网络的服务、向重灾区提供第一个通信电话、最早完成政府下达的重灾乡镇通信任务、为救灾部队提供通信保障等，都说明了中国联通抗灾的快速响应、快速抢修能力，说明了中国联通的战斗力！”图一，李宝奇和技术人员在研究抢通方案。图二，５月１９日，工作到深夜后，在自己动手搭的帐篷前留个影，准备休息（责任编辑：水涨船高）