中小企业创业板将推出的消息，似乎给中国广大中小软件企业带来一场“甘霖”，然而，资本和软件市场都有其绝对的生存法则，中小企业还需理性面对。综观目前中国软件企业，“小、散、弱”可谓是其现状的真实写照，而这其中广大中小企业处境尤甚，抛开完善企业机制和增强创新能力等“长远”途径不谈，上市融资无疑是其目前驱动自身发展的最有效途径之一。将推出的中小企业创业板，在一定程度上将解决软件中小企业的融资难问题，而中小软件企业的高速成长性和高科技含量也是创业板要求的重要因素。但从创业板本身以及软件企业自身特点来看，广大中小软件企业本身的商业模式和赢利前景等是资本市场考量的最直接因素，而创业板初期存在的种种风险也不容忽视。创业板双重考量企业和资本市场从１９９８年国家计划发展委员会向国务院提出“尽早研究设立创业板块股票市场问题”，到今年３月２１日，中国证监会正式发布创业板规则征求意见稿和征求意见稿起草说明，中小企业创业板发展之路可谓“十年磨一剑”。无疑，创业板的推出将在一定程度上解决中小企业的融资困难，让风险投资者和一般的投资者都能够分享中小企业的成长，并能够促进科技以及其他创新活动的发展和商业化。但从目前投资商和广大中小企业来看，二者对此的态度却不尽相同。“创业板可以说是我们这些中小企业做大的＂资本良药＂。”对于创业板的推出，中关村的一位软件公司总裁表示乐观。上海博科资讯股份有限公司董事长兼总裁沈国康表示，国内符合创业板最低门槛的ＩＴ企业有近百家，其中不乏一些不知名却在细分行业里做得非常成功的领头企业，按每家融资１．５亿元—２亿元计算，将吸引近２００亿元的资金。从广大投资商来看，他们却对此持不同态度。“ＰＥ和ＶＣ必然对创业板等退出渠道提出要求。在创业板上市后，有风险投资机构进入的上市企业将有良好的投资价值。”上海盛势投资有限公司总裁简宏洲认为，这才是创业板推出后普通投资者面临的重要投资机会。“近期创投板块的表现主要是概念推动，有一些非理性成分。”有私募人士认为，拿拥有科技园项目的上市公司来说，实际上相关收益主要来自园区租赁物业或土地升值，且一般是上市公司的非主业，长期投资价值很难判断。对此，汉能投资集团董事总经理苏维洲接受《中国电子报》记者采访时表示，创业板的推出对于资本市场的发展来说，是一个利好，尤其对于创业型企业，增加了其直接融资的渠道，有利于解决企业发展过程中的资金问题。但是创业板推出之后的实际运行效果如何，还具有很多不确定性，尤其是中国的市场，人为和政策的影响因素比较多。因此他认为，对于以ＩＰＯ为推出渠道的ＰＥ和ＶＣ来说，创业板的资本价值以及其融资功能到底如何，能否可以达到其推出的预期，还需要观察。行业软件与ＳａａＳ有优势从软件产业自身特点来看，软件产业是典型的资本驱动型产业，有了更多的资金后，企业才有可能吸引大量高端人才，并不断创新，用产品的升级换代拉动市场的需求。无疑，创业板可以在社会闲散资金和急需资金的创新型企业之间搭建一座桥梁，让更多中小软件企业借助资本市场的力量发展壮大。这其中软件产业的特点、优势何在？中国中小软件企业的突破口又在何方？对此，苏维洲认为，从资本对整个ＩＴ产业的驱动方面来看，资本对于产业的推动是多方面的，有很多共性，比如规模的扩张，运营的周转以及兼并收购等。软件产业属于知识密集型产业，需要更高的人才需求和良好的产业发展环境。因而某种意义上，风险也更大，尤其需要眼光独具的风险投资家的帮助。资本市场如果能够在这些方面产生积极的作用，将是其价值体现的独特之处。而从整个软件产业自身来看，软件外包行业和专业的行业解决方案提供商这两个分支目前发展得比较有规模，也具备一批资质良好的本土企业，如软通动力，海辉等。另外，把软件当成服务的企业（ＳａａＳ）在国外是一个新的趋势，例如Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ，这也将是国内软件的重要趋势。尽管目前ＳａａＳ还没有成规模的企业，但在中国的特定环境下，尤其值得关注。从目前中国做行业软件的企业上市状况来看，为上海宝钢等钢铁冶炼提供服务的上海宝信和前不久刚刚上市脱胎于长春一汽的启明公司无疑是其中的代表。而专注于物流供应链管理、审计管理以及全面预算管理软件等领域的博科资讯公司也确定了自身的融资计划，沈国康告诉《中国电子报》记者，博科公司能够得到资本市场的认可，跟自身的业务构成有关。物流供应链管理软件是博科资讯最为重要的支柱型产品，据赛迪顾问统计，２００７年博科物流供应链管理软件占中国物流供应链软件市场份额的３１％。另一方面，从国内物流行业与国际同行对比来看，中国物流行业占整个国家ＧＤＰ份额达３０％左右，而美国为１０％左右，国内商品供应链体系亟待通过有效途径降低物流成本，物流信息化成为当务之急。从软件企业在创业板上市面临的挑战来看，沈国康认为中小软件企业在创业板上市将面临两大方面的挑战，第一是公司治理结构的问题，创业板在放松对企业财务指标要求的同时，也加强了对企业管理结构和控制结构的要求，包括法人独立董事、内部审计和控制等各方面；第二方面是信息披露，这方面创业板比主板更为严格。而这两方面恰恰是将要上市的软件企业所缺乏的，因此广大中小软件企业还需要再加强企业的内控制度和信息披露制度。对此，正在准备上市的北京神州泰岳软件股份有限公司常务副总裁王国华接受《中国电子报》记者采访时也表示，国内的中小软件企业在资本运营方面还欠缺经验，许多企业都是自主筹措资金发展，因此创业板的推出对这些企业也将是一种考验。企业自身模式是关键相对于主板和中小板来说，创业板无疑带来极高的风险性，在其初创期，即将推出的创业板对于企业和投行以及投资商来讲，存在的风险有哪些以及如何规避风险已成为广大企业和投资商关注的重点。对此，汉能投资集团董事总经理苏维洲告诉《中国电子报》记者，对于企业来讲，在上市之后将更加关注企业的业绩，特别是企业高管，必须面对资本市场的考验。尤其是一些高估值、流通盘比较小的企业，其股价波动风险很高，给企业本身带来很多冲击。这期间，投行作为承销商，需要对上市企业有合理的估值建议，避免上市后股价被炒作对投资人和公司带来的不利。投行的研究部门应该深入揭示业务本身的特质，是否具有发展潜质，是否具有长期投资价值。博科资讯股份有限公司董事长兼总裁沈国康接受《中国电子报》记者采访时表示，相对于关注创业板的状况来说，其实关注企业自身模式更重要。从整个中国软件市场细分状况来看，能够上市的软件企业，或者说受资本市场青睐的企业，更倾向于自主创新研发、拥有自己的核心技术和产品，属于核心竞争力比较强的企业。而前不久在深圳证券交易所上市的启明信息技术有限公司副总经理吴建会此前接受《中国电子报》记者独家专访时披露，融资上市后，启明将强化他们目前两大主营业务：汽车管理软件和汽车电子产品的研发，抓住目前汽车制造正在进行的产业转型期的机遇，抢占技术制高点。从目前规避创业板带来的风险方面来看，沈国康认为这主要来自于两个方面：第一，中国整个软件市场细分，包括外包服务、通用软件、行业应用等领域，致使单个企业的规模偏小、抗风险能力较弱，这是软件产业与资本市场对接的一大障碍。第二，影响软件与资本对接的另一问题是缺乏对于软件产业的系统的风险评估机制，致使广大ＰＥ和ＶＣ对行业的认知度不足，因此会带来投资风险，这就需要既懂软件市场知识又懂资本市场运作的高端人才，而这些需要整个市场生态体系的完善。作者：张学琦　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）