赛迪网讯英国路透社：ＩＢＭ推免费办公软件，向微软发起挑战近日，ＩＢＭ发布了一款可供用户免费下载的办公软件Ｌｏｔｕｓ　Ｓｙｍｐｈｏｎｙ，挑战微软在办公软件领域的霸主地位。据国外媒体报道，ＩＢＭ在一份声明中表示，自去年９月份，ＩＢＭ开始在其网站提供该软件免费下载的服务以来，已经有约１００万用户在使用此软件。ＬｏｔｕｓＳｙｍｐｈｏｎｙ使用户能够利用２４种语言创建文档、电子表格和幻灯演示。ＩＢＭ的发言人迈克·阿兹（ＭｉｋｅＡｚｚｉ）表示，公司正在计划推出与这款免费软件对应的收费服务，该服务的年收费预计为２．５万美元。阿兹还表示，如果一家拥有２万名员工的企业转向使用ＬｏｔｕｓＳｙｍｐｈｏｎｙ，便可以节约８００万美元的软件许可费或４００万美元的许可续期费。如果企业将半数员工转向Ｓｙｍｐｈｏｎｙ，并花２５０００美元购买ＩＢＭ的技术服务，仍然可以节约数百万美元的成本。微软此前两周宣布了同意其Ｏｆｆｉｃｅ软件支持ＯＤＦ文档格式。微软此举旨在减轻人们的反垄断担忧，使客户能够更方便地使用ＩＢＭ、Ｇｏｏｇｌｅ和Ｓｕｎ的产品。ＩＤＣ的分析师梅莉莎·韦伯斯特（ＭｅｌｉｓｓａＷｅｂｓｔｅｒ）表示：“此次ＩＢＭ推出了ＬｏｔｕｓＳｙｍｐｈｏｎｙ，我认为这是其开始向微软施加压力的一个举措。”ＩＢＭ软件部门上一季度的销售额增长了１４％，达到４８．５亿美元。软件是ＩＢＭ利润率最高的业务，上一季度ＩＢＭ软件业务的利润率为８４％，是其服务业务的两倍多。路透社：伊坎欲将杨致远踢下台，雅虎将在股东大会中与其谈判华尔街日报周二报道，美国亿万富翁投资者卡尔·伊坎（ＣａｒｌＩｃａｈｎ）宣称，如果他在反对雅虎未接受微软要约的代理权之战中获胜，他将罢免现任雅虎总裁杨致远的职务。据国外媒体报道，伊坎已经拟定出了雅虎董事会的候选董事名单，但尚未做出直接针对杨致远的决定。伊坎在接受采访时表示：“微软要约失败的原因对我来说已不再是个秘密。雅虎怎么可以一边声称有意谈判并出售公司，同时又在瞒着所有人的情况下破坏谈判？”雅虎在回应此事的一份声明中表示：“雅虎董事会以及杨致远是在认真考虑微软的收购要约能否使雅虎的股东利益最大化之后才做出拒绝的决定的。”今年５月中旬，伊坎发动了旨在促成微软收购雅虎的代理权争夺战。他提出了十位雅虎董事候选人名单，希望他们能够取代现有的雅虎董事会，以推动雅虎接受微软每股３３美元，总价值４７５亿美元的收购报价。伊坎表示，一份于周一公开的诉讼文件中显示，在微软２月１日向雅虎发起收购要约的几个月前，雅虎曾采取各种措施欲阻碍微软要约。诉讼称，雅虎采取了各种手段妨碍这一交易，包括高昂成本的员工聘用计划等，最终导致了该项谈判的破裂。华尔街日报称，雅虎董事会在本周二召开会议中宣布，将于８月１日在硅谷召开年度股东大会，届时将与伊坎开诚布公的理论雅虎的控制权究竟属于哪一方。消息发出当日，雅虎股价在纳斯达克交易中上涨了１２美分，达到２６．２８美元。路透社：时代华纳有线测试按流量收取网费的服务，打开美国市场先河美国有线电视公司时代华纳有线（ＴｉｍｅＷａｒｎｅｒＣａｂｌｅ）近日宣布，将从本周四开始在德克萨斯州贝蒙特（Ｂｅａｕｍｏｎｔ）地区测试按流量收取上网费用。用户每月的上传和下载总流量将受到限制，超出部分费用为１美元／Ｇｂ。据国外媒体报道，时代华纳有线先进技术部门执行副总裁凯文－莱迪（ＫｅｖｉｎＬｅｄｄｙ）表示，根据流量收取上网费是公平的举措，因为时代华纳有线的互联网用户使用网络的情况差异很大。他指出，该公司５％的用户占总流量的一半。据悉，美国其他运营商也有类似问题，各大运营商正在考虑如何限制部分用户的大批量下载。一些运营商在没有向用户公告的情况下设置了流量限额。时代华纳有线是美国第一家对超出流量进行收费的运营商。不过，采用ＤＳＬ技术的电话公司对于网络拥塞并不是十分关注，并且不太可能按流量收费，因为这些电话公司的网络结构有所不同。他表示，该公司将提供多种包月套餐。其中，每月２９．９５美元的套餐包括７６８ｋｂｐｓ的上网速度及５Ｇｂ的流量；每月５４．９０美元的套餐包括１５Ｍｂｐｓ的上网速度和４０Ｇｂ的流量。用户超出部分将被收取１美元／Ｇｂ的费用，而上传和下载流量均将被计入总流量中。据悉，１Ｇｂ的流量可以打开３０００个网页，或收发１５０００封没有附件的电子邮件。流量限额将主要对下载电视和电影的用户产生影响，标准清晰度的电影通常达到１．５Ｇｂ，而高清电影更达到６至８Ｇｂ。路透社：分析师称，美国互联网的最后两位赢家是Ｇｏｏｇｌｅ和亚马逊美国第五大投资银行贝尔斯登公司的一位互联网分析师日前撰写报告称，美国互联网经过不断发展，将产生两个最后的赢家，他们分别是Ｇｏｏｇｌｅ和亚马逊。雅虎、ＩＡＣ／ＩｎｔｅｒＡｃｔｉｖｅＣｏｒｐ和ｅＢａｙ等实力网站将沦为被收购对象。据国外媒体报道，分析师ＪｅｆｆｒｅｙＬｉｎｄｓａｙ这篇长达３１０页的标题为《美国互联网：开始的结束》，于当地时间周二发布。Ｌｉｎｄｓａｙ认为，未来美国互联网的两大强手分别是亚马逊和Ｇｏｏｇｌｅ，他们能够经受住经济衰退带来的负面影响。Ｌｉｎｄｓａｙ表示，Ｇｏｏｇｌｅ和亚马逊每年的增长率都在３０％到４０％，下滑微小。预计今后的表现将更加强劲。Ｌｉｎｄｓａｙ重申，雅虎最终将被微软收购，ＩＡＣ／ＩｎｔｅｒＡｃｔｉｖｅＣｏｒｐ电子商务集团（Ａｓｋ．ｃｏｍ的母公司）也将在被拆分成五个公司后彻底瓦解。他表示，在短期之内，如果雅虎和Ｇｏｏｇｌｅ达成了搜索广告外包合作协议，或者微软继续提出收购，那么雅虎的境况将会有所恢复。Ｌｉｎｄｓａｙ称，ｅＢａｙ将来也会有收购其的买家。为了其核心拍卖业务的发展，ｅＢａｙ还有可能会把贝宝和Ｓｋｙｐｅ业务剥离出去。Ｌｉｎｄｓａｙ认为，即使最强的网络巨头也会有其弱点，比如Ｇｏｏｇｌｅ需要拟订出一个成功的市场战略，以使人更加信服其互联网巨头的名声。Ｌｉｎｄｓａｙ还预测表示，亚马逊和ｅＢａｙ网站将会被迫支付销售税。路透社：雅虎早在微软收购前就反对与谷歌合作有消息称，根据周一披露的法庭文件显示，早在微软提交收购报价之前，雅虎高管就出于反垄断方面的考虑，否认了与谷歌达成搜索广告交易的可能性。据国外媒体报道，两家密歇根州的养老基金会此前就提起诉讼，希望扭转雅虎董事会对于微软收购的抵制态度，重新同微软展开谈判。特拉华州衡平法院一名法官近日对此做出裁决，发布了相关诉状内容和一些法庭文件，将雅虎在抵制微软收购过程中的一些态度和做法公之于众。据悉，在为今年１月３０日举行的一次内部会议准备的文档中，雅虎表示，公司将专注于创建长期价值，而不是短期利益。如果员工被问到雅虎是否会将搜索广告业务外包给谷歌时，雅虎高管要求员工回答的答案是“短期利益将削弱我们的长期战略，将搜索广告业务外包可能会对雅虎的营收起到短期促进作用，但如果搜索成为未来的主导，我们将失去对市场的长期影响。”但是雅虎随后的做法却与这一态度完全相反。今年４月９日，雅虎宣布将实施一项试验性计划，未来两周内在不超过３％的雅虎搜索中投放来自谷歌的广告。此举并不意味着雅虎将加入谷歌ＡｄＳｅｎｓｅ搜索广告平台，但却为双方未来开展进一步的合作提供了可能。针对雅虎与谷歌潜在的合作，微软提出了质疑，认为这一交易涉嫌垄断，因为谷歌已经在网络搜索和广告市场占据了绝对的领先优势。与此同时，美国政府监管部门也立即介入，明确表示将对谷歌雅虎交易展开调查。不久之前，微软向雅虎提交了一份替代交易方案，据称可能涉及收购雅虎的搜索广告业务。雅虎立即发表声明称，公司对法院公开雅虎内部文件的判决深感失望。公司发言人拒绝对本案公开的文件置评。ＶＮＵ　Ｎｅｔ：低价台式机在２０１０年前可继续使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ周二，微软表示，电脑厂商２０１０年前可以继续在低价台式机上预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ操作系统。据国外媒体报道，本周二在台北国际电脑展Ｃｏｍｐｕｔｅｘ上表示，微软ＯＥＭ集团的一名高级主管ＲｏｂＹｏｕｎｇ表示，电脑厂商可以在２０１０年前继续在超低价台式机上预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统。微软在一份声明中表示，微软允许电脑厂商延期在Ｎｅｔｔｏｐ上预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统。Ｎｅｔｔｏｐ是英特尔公司创造的一个词汇，指系统资源有限、用于完成上网冲浪和收发电子邮件等简单任务的低价台式机，Ｎｅｔｂｏｏｋ主要以学生和新兴市场首次接触电脑的使用者为目标。电脑厂商此前一直在给微软施加压力，要求其提供一个能够在超低价台式机和笔记本电脑上运行的Ｗｉｎｄｏｗｓ版本，而ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ对电脑配置的要求过高，超过了低价电脑的配置标准。微软４月份延长了以华硕的ＥｅｅＰＣ为代表的超低价笔记本电脑上销售ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的期限，微软最初计划从６月３０日开始不再销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的许可。华硕首席执行官沈振来在一份声明中表示：“ＥｅｅＰＣ的热销上我们看到了ＥｅｅＰＣ对Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的大量需求。微软满足了客户的这一需求，推迟了低价台式机上预装ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ操作系统的截止期限。”华硕的低价ＥｅｅＰＣ很受顾客欢迎，其他许多个人电脑生产企业也跃跃欲试，准备跟进。微软表示，目前超低价笔记本电脑和台式机的日益普及，个人电脑厂商更加迫切的希望使用适合此类计算机的操作系统。微软的声明相当模糊，只是说公司将延长在Ｎｅｔｔｏｐ上销售Ｗｉｎｄｏｗｓ产品的期限。作者：赛迪网整理报道（责任编辑：Ａｎｎ）