【搜狐ＩＴ消息】北京时间２００８年６月２３日消息，财华社集团宣布正式推出面向大陆证券投资者的证券资讯网站——财华网大陆站　（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃａｉｈｕａｎｅｔ．ｃｏｍ），这是财华社集团进军庞大的大陆网上财经资讯服务市场的一个重要里程碑。财华网大陆站立足于财华社集团的财经资讯和专业财经编辑团队的资源优势，致力于以国际化视角服务于正在走出国门的中国资本，以大陆投资者喜好的网上服务方式，服务于大陆庞大的证券投资者用户。财华网大陆站重点关注证券市场，资讯覆盖香港、上海和深圳三地证券市场，使大陆证券投资者可以更便捷地获取包括港股资讯在内的证券资讯。财华社集团确定了财华大陆站的近期和中长期发展目标，近期目标是成为大中华区最好的中文港股资讯网站，中长期目标是成为大中华区最具影响力的中文证券网站之一。财华社集团主席兼ＣＥＯ余刚博士说：“推出财华网大陆站是财华社执行进军中国互联网市场的重要一步。中国经济的高速发展，不断深化的资本市场和日益庞大的互联网用户人口为网上财经资讯服务提供了巨大的发展潜力。　而中国资本走出去的大趋势也是财华网大陆站的巨大商机。财华网大陆站必将很快成为满足国内机构和个人投资者洞悉全球即时财经资讯的需求的主要来源之一。”财华社集团是一家于香港联合交易所有限公司创业板上市的公司（股票代号为：０８３１７．ＨＫ），是一家大中华区最知名的财经媒体及财经资讯供应商之一，专为企业客户及投资者开发、制作及提供财经资讯服务及技术解决方案。　财华社获准在中国境内发布财经资讯。财华社集团于１９９８年创办财华网香港站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｆｉｎｅｔ．ｈｋ），财华网香港站为最具影响力的港股资讯网站之一，也是香港政府指定刊载法定通告网站之一。（责任编辑：水涨船高）