孙燕飚越南金融动荡导致的通货膨胀压力，直接影响到电子产品外销型企业的经营和中国台湾地区投资者的热情。“如果产品是针对越南内销市场，无论以美元或其他货币结算，都可能出现１００元进入、６０元销出的情况。”昨日，国内知名电脑公司的一位高层对《第一财经日报》表示，基于这个原因，很多国内ＩＴ企业的外销电子产品都卡在越南海关，面临进退两难的尴尬局面。外电称，由于包括越南、泰国与马来西亚在内的东南亚新兴市场的外币汇兑经常出现一日数变的现象，增加了ＩＴ企业销往这些市场的电子产品汇兑压力。外电引用ＩＴ企业相关负责人的话指出，近期外销至越南、马来西亚等新兴市场电子产品货源均卡在当地海关，主要是因为汇兑问题。此外，当地政府也开始对部分物品实施管制进口措施，使得不少ＩＴ企业面临电子产品无法入关的尴尬。一位国产手机高层指出，以目前汇率来看，在通胀压力冲击下，包括越南等金融体质较弱的新兴市场，汇率一日数变，外销至该地区电子产品还没入关，汇损就高达５％～７％，有时甚至逾１０％，目前销往到这些区域的电子产品很难有钱赚。“越南的通货膨胀率已达２０％，大家都在观望。”上述高层说。近两年越南手机用户骤增，深圳“山寨手机”有相当一部分是销往越南。国内知名电脑企业的一位高层指出，即使电子产品勉强入关，也面临当地消费力大幅减弱的现状。“仁宝在越南的工厂还在建设中，还没有投产。”笔记本电脑厂家台湾仁宝新闻发言人助理张先生指出，仁宝在越南的投资计划仍会按照原计划进行，因为其越南工厂是外销型企业，所受影响不大。但越南金融动荡还是影响了台湾地区ＩＴ企业投资热情。全球笔记本电脑电路板老大瀚宇博德新闻发言人束耀光表示，公司应客户（仁宝）的要求正在评估去越南投资设厂的可行性，但现在来看要考虑投资人权益及当地经营风险。台湾电路板协会市场资讯部人员阳浩天说，去年８月、今年１月和４月，已组织上百家电路板企业赴越南考察评估，但现在大家在观望，暂时没有投资越南的具体计划。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）