河南灵井“许昌人”遗址又发现一批距今８至１０万年的人类头骨化石新华网郑州６月１１日电（记者桂娟）继“许昌人”头盖骨化石发现之后，河南灵井“许昌人”遗址又发掘出土一批距今８－１０万年的人类头骨化石断块，包括额骨、颞骨外耳孔部、枕骨、顶骨等化石，共计１２块。去年１２月１７日，灵井遗址发现了距今８－１０万年的人类头盖骨化石，对研究东亚古代人类进化和中国现代人的起源具有重大科学价值，填补了中国现代人起源研究的空白。国家文物局根据惯例将此次发现的人类命名为“许昌人”。这一发现在国内外引起广泛关注，入选２００７年度全国十大考古新发现。为了寻找头骨化石的缺失部分，２００８年３－５月，按照河南省文物局的部署，河南省文物考古研究所灵井考古队对曾出土古人类头骨的９号探方东隔梁进行发掘清理，发掘面积约１０平方米。考古队领队李占扬研究员说，新发现的１２块人类头骨化石断块，很令人振奋。加上去年出土的１６块头盖骨化石，９号探方目前已出土头骨断块２８块。新发现的头骨断块的出土位置同去年相距较近，且不见重复现象，可能来自同一个体，但也不排除少数断块为另一个体的可能性。李占扬说，此次发现，让“许昌人”头骨更接近完整，但仍缺失面骨、牙齿化石，它们可能还在地层中埋藏，有待进一步考古发掘。关于现代人类起源国际学术界有两种说法：“非洲起源说”认为，世界各地的现代人都是非洲早期人类的后裔：“多地区进化说”认为，中国现代人是在自己的土地上一步步进化而来的，但这个进化体系缺失距今５万至１０万年间的人类化石。此次发现的“许昌人”恰好被断代为距今８万至１０万年，弥补了中国现代人起源研究的最重要“缺环”。（责任编辑：史少晨）