我心里特别高兴，特别踏实。如果不是这样的话，我可能会为自己的自私一辈子窝在里面，当时要讲了什么问题都没有了，今天为不自私高兴。后来到了什邡金花镇碰到一年前我在总后培训的学生，一见到他也是特别吃惊，他在我身后叫王老师，我说这些人都出来了也不知道杀到哪儿去了，一瞬间真是在我后边，我儿子说你惦记他们，他们到哪儿去发个短信，转眼间手机不能用了，找不到他们。他们在身后叫我王老师，很震惊，还有一个体会在外面跟他们在一起再激动再艰苦真的不能掉眼泪，如果说我一个女同志在那儿掉眼泪我会招无数孩子掉眼泪，今后就没有办法做事情。白天还得穷打精神，装饰快乐，晚上回来我觉得可以作在房间里面想怎么哭怎么哭，可以把眼泪留到晚上，白天坚决不能掉眼泪。我白天看到学生泪花在眼睛里面转，我说多好啊我们碰上了。他岁数也小，不过２０来岁，跟个孩子似的。一看到我那种兴奋不说，就觉得眼泪在里面，我真的有点受不了，但是还是强烈回避这个问题。告诉我你这儿怎么样？这里每样都做了，出现问题的时候就想到你课堂上讲的。我说有没有烂嘴的？没有。把所有的菜调剂搭配了，再不行就用干酵母了。他说我当时拉了一个小框框，每件事情就画勾，想起课堂上怎么说的就怎么办。后来他指着大锅说，这么多人我还煮餐具，工作量非常大。我说为什么要煮？你说的一定要煮。我说一定要煮，现实盆都已经分出去了，每个人拿自己的盆你还煮什么？不行。因为在外面太脏了，我怕他们自己防护不了，所以这个东西一定要把盆煮了，他们吃的东西才安全。这个让我很震惊。当时随队的有很多部队领导，大家都觉得部队办这个班是非常有价值的，今后一定要大力去做。总后也好，包括空后也好，教育体系的实现也让我们进行了科技做先导，把饮食科学化这是很重要的。营养学孕育着心理学当时很多电台电视台找我去做嘉宾讲灾区饮食，灾区什么样我不知道，从我理论推断我会推断很多，比如维生素等等，但是这种推断跟现实有没有？如果我推断的东西本身现实就没有，那么这样下去以后实际上是给政府加压，你们做专家的你们做专业的你们说要吃这个东西，我县城就没有，他会感觉到为什么不给我？营养学孕育着一种心理学，其实更关注它跟社会的安定和稳定是非常重要的。饭碗是这次赈灾很重要的问题，那边是官兵的战斗力，这边是体现政府和官兵和老百姓之间的桥梁，你说我这儿说完之后那边没有，真是不负责任的，所以我没有讲。今天有一片热心热情的时候想发力的时候，我还为我这种严谨，做人还是要严谨。如果当时从理论上或者直观上推理的话，今天回来我什么话都不能向大家再讲了。你怎么去圆那个场？你怎么去圆那些观点？（责任编辑：史少晨）