来源：新华网检察官提醒：网上购物最好使用“支付宝”降低支付风险新华网重庆６月２２日电（记者黄豁）当网上购物越来越融入网民生活的同时，一些犯罪分子趁机利用网上交易存在的安全漏洞干起了诈骗的勾当。重庆市检察院第一分院的检察官提醒：网上购物最好使用第三方支付平台“支付宝”交易，不要直接将货款打到卖家账户上。２００８年４月，犯罪嫌疑人黄某在互联网上购买了华宇集团网站（ｗｗｗ．ｙｈ０８８．ｃｏｍ），然后在网上发布出售各类名牌自行车、摩托车等虚假信息，以比市场价优惠的价格来吸引买家，用先收钱后发货的方式先后诈骗数十人现金共计两万余元。日前，黄某被重庆市检察院第一分院批准逮捕。办理此案的检察官提醒消费者，网上购物最好使用“支付宝”降低支付风险。目前，“支付宝”是一种比较安全的付款方式。买家先注册一个“支付宝”账户，利用开通的网上银行给“支付宝”充值，然后用“支付宝”账户在网站上购物并使用网上支付，货款会先付给“支付宝”，“支付宝”公司在收到支付的信息后给买家发货，买家在收到商品后在“支付宝”确认，“支付宝”收到买家确认收货并满意的信息后，才给卖家付款，从而降低了支付风险。（责任编辑：张笑）