出生不足８个月的男婴腹部高高鼓起，全身发黄，甚至连医生都建议放弃治疗……昨天下午，家住化纤新村的朱女士伤心地说：“难道这个世界上就没人能治好我儿子的病？他刚来到这个世上８个月，难道我只能眼睁睁地看着他每天生活在痛苦中，最后在我的面前死去！”昨天下午１点多，朱女士抱起儿子龙龙（化名），小家伙一看到生人，四处张望。与普通婴儿不同，龙龙脸色蜡黄，并略带一丝黑色。他在母亲的怀抱中显得安静，但喘息声非常重，如同哮喘病人。朱女士掀开儿子的上衣，记者看到，龙龙肚子高高鼓起，就像一个大圆球，皮肤因鼓胀呈半透明状，肚子上的血管清晰可见。“他肚子里面都是积液，积液已经流到了下身了。可医生说，不能进行抽取积液，因为抽了之后，他体内还会迅速产生新的积液，孩子更受罪。”朱女士表示，龙龙是去年１０月６日出生的，出生一周后母子出院，但龙龙的黄疸一直没有消失。“妇保所的人在我们出院后，每周来看一次，她们说我儿子全身发黄没关系。直到龙龙出生一个月后，我带着他到医院打防疫针，医生看了我家儿子，让我们立即治疗。”朱女士带着儿子先后来到迈皋桥医院以及南京一些大医院，都未能确诊龙龙病情，出院记录中，出院诊断一栏有“巨细胞病毒性肝炎，胆道闭锁”字样。南京儿童医院消化科李梅告诉记者，巨细胞病毒性肝炎多见于婴幼儿时期，巨细胞病毒是婴儿肝炎中的常见病原体，发病一般有两个原因，一是孕妇宫内感染，导致胎儿发育异常，二是孩子出生后头三个月，被母亲带有病毒的乳汁感染。这种病治疗一定要早，如果过了早期治疗最佳期，就难以收拾了。从这个孩子的病情来看，有可能是病情严重，导致产生胆道闭锁。通过记者的介绍，李梅怀疑孩子已经发展为肝硬化了，她遗憾地表示：“就目前医学发展水平而言，已经很难治疗了。”　（作者：顾元森　刘峻）（责任编辑：史少晨）