作为全球两大顶尖的智能手机，ＲＩＭ黑莓以强大的商务功能吸引用户，苹果ｉＰｈｏｎｅ则凭借时尚的外观设计抢占市场。面对智能手机市场日益激烈的竞争，黑莓手机日前率先创新，通过“瘦身”改变了以往大块头的外观，并抢在ｉＰｈｏｎｅ之前进军３Ｇ市场。近日，ＲＩＭ公司产业、政府与大学关系副总裁鲍勃克劳向记者展示了刚刚推出的３Ｇ版黑莓Ｂｏｌｄ智能手机。该手机除采用颇受年轻用户欢迎的触摸屏，在其他外观设计上也与传统黑莓手机有较大区别。据介绍，在两个月前召开的佛罗里达无线大会上，３Ｇ版黑莓Ｂｏｌｄ智能手机已正式亮相，目前ＲＩＭ正与合作伙伴共同制定该手机的上市计划。得益于创新，黑莓在与ｉＰｈｏｎｅ的竞争中赢得了先机。根据ＩＤＣ公布的最新统计，今年第一季度的美国智能手机市场中，黑莓手机的市场份额从去年第四季度的３５．１％上涨到４４．５％，ｉＰｈｏｎｅ的市场份额则首次出现下滑。当被问及与其他厂商的竞争，鲍勃克劳表示不愿对竞争对手做过多评论。但他指出，除了创建起北美智能手机市场，ＲＩＭ在欧洲和亚洲的智能手机市场也具备竞争优势。为了更好地实现本土化，ＲＩＭ还首次在中国的高校设立“ＲＩＭ无线研究奖学金”以培养通信科技人才。初期，该奖学金将提供给就读于北京大学、清华大学和西安电子科技大学的研究生，这也是ＲＩＭ首次在北美以外的国家启动高校奖学金项目。作为加拿大最大的私营企业合作雇主，ＲＩＭ每年都雇佣１０００名实习生、合作学生或毕业生。商报记者　毛涛涛（责任编辑：Ａｎｎ）