计世网６月２５日（ＫＩＮＧ　编译）消息　本周二，诺基亚宣布计划收购Ｓｙｍｂｉａｎ。目前，诺基亚拥有约４８％的市场份额，诺基亚将向其支持４．１亿美元。索爱、爱立信、松下移动通讯和西门子等占有Ｓｙｍｂｉａｎ约９１％的股份。三星电子是Ｓｙｍｂｉａｎ的部分持股人，目前对此未发表评论。但诺基亚表示，三星会出售其股份。ＣＣＳ　Ｉｎｓｉｇｈｔ组织的分析师Ｇｅｏｆｆ　Ｂｌａｂｅｒ表示，诺基亚收购计划并不令人吃惊。＂去年，诺基亚向Ｓｙｍｂｉａｎ　支付了约２．５亿美元的授权费，因此４．１亿美元收购Ｓｙｍｂｉａｎ　是合理的。＂当然，这不是诺基亚收购Ｓｙｍｂｉａｎ的唯一理由，主要原因还是移动市场竞争加剧。＂我认为，诺基亚更担心Ｓｙｍｂｉａｎ的架构会侵蚀其竞争优势。＂这名分析师表示。目前，Ｓｙｍｂｉａｎ系统面临　ＬｉＭｏ基金会和谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ平台等开源系统的挑战。Ｓｙｍｂｉａｎ基金会目前的成员包括：诺基亚、三星、索爱、摩托罗拉、ＮＴＴ、ＡＴ＆Ｔ、ＬＧ电子、三星电子、ＳＴＭ德仪以及沃达丰等。这些成员都向Ｓｙｍｂｉａｎ支付授权费用。诺基亚收购Ｓｙｍｂｉａｎ后，将整合ＯＳ和Ｓ６０，　ＵＩＱ、ＭＯＡＰ等软件平台，开发开源移动平台，在市场上形成强大的竞争实力。这意味着程序开发员能编写一个通用的应用程序，而不需为每个软件编写不同的版本。为了与谷歌和ＬｉＭｏ基金会较量，Ｓｙｍｂｉａｎ要成为开源平台。Ｓｙｍｂｉａｎ基金会在推出产品时会使系统的部分代码公开。未来几年后，根据Ｅｃｌｉｐｓｅ公开授权协议将陆续公开其它代码。诺基亚收购Ｓｙｍｂｉａｎ，是实现上述目标的捷径。（责任编辑：ｒｏｍｐ）