年内有望进入大陆晨报讯（记者　焦立坤）到底是中国移动还是中国联通，会成为炙手可热的苹果ｉＰｈｏｎｅ的中国引入者？天平在向前者靠拢。“我们同苹果的管理层保持着接触，双方对该合作都很重视。”中国移动总裁王建宙近日表示，目前困扰引入ｉＰｈｏｎｅ的最大问题已经解决了，那就是苹果放弃了一直坚持的分成模式。王建宙称，据其了解，英国最大的电信运营商沃达丰与苹果的合作已不再采用分成方式。上个月初，沃达丰宣布与苹果公司达成协议，从今年下半年开始将在１０个国家出售ｉＰｈｏｎｅ。此次合作被视为苹果ＣＥＯ乔布斯开拓美国以外市场的重要一步。双方当时没有透露具体的合作方式，但毫无疑问此前双方进行了长时间的谈判。商业模式是苹果ｉＰｈｏｎｅ海外扩展的一大瓶颈。据悉，苹果此前均采用独家授权方式与各国运营商展开合作，如其在美国独家合作伙伴是全美最大移动运营商ＡＴ＆Ｔ。据称为了获得ｉＰｈｏｎｅ在美的独家销售权，ＡＴ＆Ｔ每月需向苹果支付的分成费为每用户１０至２０美元，而ＡＴ＆Ｔ收取的月话费从６０到２２０美元不等，意味着分成比例高达１０％左右。苹果的这种商业强势在中国遇到了坚定的对手。从去年开始，中国欲引入ｉＰｈｏｎｅ的市场传言不断，中国移动与中国联通都抛出了橄榄枝。但却迟迟不见动静。中国电信业重组后，不久前又有消息称中国联通已经在同苹果深入谈判，但随即被中国联通否认。不久前，苹果刚刚发布了３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。引人注意的是，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ支持中文输入法。就是说，在现有的２Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ上，汉化也已经没有问题。　延伸阅读：