【编者按】　１２月２０日，联想集团宣布董事会任命原戴尔公司高级副总裁威廉·Ｊ·阿梅里奥为集团总裁兼首席执行官，接替此前的ＣＥＯ蒂芬·Ｍ·沃德，这是新联想成立以来公司高层的首次人事变动，引起了业界关注。搜狐ＩＴ频道率先发布了该消息并率先制作出了新闻专题，搜狐ＩＴ还将进一步为读者们奉献更多资讯大餐，敬请关注。［评论］　北京时间２００５年１２月２１日凌晨，联想集团宣布董事会任命原戴尔高级副总裁威廉·Ｊ·阿梅里奥为集团总裁兼首席执行官。对于这一人事变动，联想集团董事局主席杨元庆称：联想组织架构的整合已经完成，现在正加速执行我们下一个阶段的业务增长计划，董事会一致认为现在是进行这一职位交接过渡的最佳时机。［全文］［评论］　搜狐ＩＴ独家报道新联想成立以来联想集团股价走势图新联想组织架构要点回顾结构调整要点：１、全球的产品＋产品营销业务＞全球产品集团职责：负责联想品牌、Ｔｈｉｎｋ品牌和ＩＢＭ－Ｔｈｉｎｋ品牌产品的全球业务负责人：弗兰·奥沙立文（联想集团高级副总裁兼首席运营官）２、合并供应链各环节＞新的全球供应链系统职责：采购、物流、销售支持、供应链战略规划及生产制造等运作负责人：刘军（联想集团高级副总裁兼首席运营官）３、三个区域总部＞五个区域总部职责：主要负责该地区的产品销售和客户服务负责人：拉维·马尔瓦哈（联想集团高级副总裁）４、中国北京研发中心＋日本大和研发中心＋美国北卡罗州罗利研发中心＞整合为一个研发中心职责：产品研发负责人：贺志强（联想集团首席技术官）新联想集团关键点：·联想总部：纽约威切斯特县·员工数：１９，０００·ＰＣ生产基地：深圳、惠阳、北京和上海·研发中心：北京、深圳、厦门、成都和上海，日本的东京以及美国北卡罗莱纳州的罗利·年销售ＰＣ：１４００万台·年收入：１３０亿美元·市场地位：全球第三大ＰＣ厂商·全球市场份额：７％·董事会成员：１１位联想整合后新产品展示联想换ＣＥＯ最新消息联想换帅相关评论联想相关消息联想相关新闻专题报道北京时间９月３０日，联想集团对外公布了全新的全球组织架构。联想原有业务和近期并购的ＩＢＭ　个人电脑业务将在全球范围内整合在一起，形成统一的组织架构。在联想并购ＩＢＭＰＣ尘埃落定的４月底，有戴尔美国员工在致原ＩＢＭ的一位美国客户的信件中称，“现在客户们每买ＩＢＭ的一美元的产品，都是直接支持和资助了中国政府。”８月１０日，联想集团公布截至今年６月底止３个月业绩，期内纯利升６％至３．５７亿港元，每股盈利４．１２，营业额增２．３４倍至１９６亿港元。联想公司所收购ＩＢＭ全球ＰＣ业务已成功实现盈利。联想相关产品专题报道１２月６日晚，联想集团在深圳世界之窗召开了一场盛大的消费ＰＣ新产品暨数字家庭策略发布会。在本次以“自由自主新数字家庭”（Ｉｎｎｏｖａｔｉｎｇ　Ｂｅｔｔｅｒ　Ｌｉｖｅｓ）为主题的发布会上．．．．１１月２９日，一场别开生面的２００５年联想笔记本宽屏暨寒促策略发布会在充满梦幻色彩的香港迪士尼乐园盛大举行，这也是ｌｅｎｏｖｏ产品首次在中国大陆以外的地方举行的产品发布活动。１１月２２日，联想在中国举行了主题为“创新无极限，以宽示天下”的Ｔｈｉｎｋ团队媒体见面会暨ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｚ６０新品发布会。这是联想集团全球整合后推出的首款商务宽屏ＴｈｉｎｋＰａｄ。更多精彩专题联想介绍联想集团成立于１９８４年，由中科院计算所投资２０万元人民币、１１名科技人员创办，到今天已经发展成为一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。２００２财年营业额达到２０２亿港币，目前拥有员工１４０００余人，于１９９４年在香港上市（股份编号９９２），是香港恒生指数成份股。２００４年３月２６日，联想集团作为第一家中国企业与国际奥委会签署合作协议成为国际奥委会全球合作伙伴。联想集团将在未来四年内（２００５－２００８）为２００６年都灵冬季奥运会和２００８年北京奥运会以及世界２００多个国家和地区的奥委会及奥运代表团独家提供台式电脑、笔记本、服务器、打印机等计算技术设备以及资金和技术上的支持。　２００４年，联想宣布收购ＩＢＭ的ＰＣ业务，在全球化的过程中迈出了重要一步。