随着硬盘生产技术的不断提高以及价格的逐步下降，大容量硬盘已经非常普及。诸如“哪款硬盘的数据传输率最高？”、“哪款硬盘最耐用？”等话题也是讨论的热点。现在我们就来看看市场上哪些硬盘回事我们的上佳之选，另外我们还会向您介绍一些硬盘的选购技巧，让你避免落入ＪＳ的陷阱　．．［评论］硬盘选购必读我们在市场上见到的硬盘大多是希捷、迈拓、西部数据、日立和三星等几家厂商的产品。最近硬盘新品不断上市，各厂家在硬盘编号的定义上也发生了一定的变化。而这些信息对我们选购自己中意的硬盘产品是非常有帮助的．．．［全文］［评论］目前，市场上销售的硬盘有些是从非正规渠道而来，经销商擅自缩短质保期限的事件也屡有发生，那么我们该如何鉴定所买的硬盘是不是正品？真正的质保期限是多长时间？．．．［全文］［评论］大容量硬盘测评现在市场上面，除了特殊的用户，在差价很小的情况下，很少用用户选用５４００转的硬盘，而８０Ｇ／１２０Ｇ的７２００转硬盘是现在硬盘市场上绝对的主流．．．［全文］［评论］经常帮人装机的朋友可能会被问道：“买硬盘买多少Ｇ好？什么牌子？”而我们也通常会按照自己的喜好和对产品的印象来回答。然而真正的答案还是得让测试结果来决定．．．［全文］［评论］硬件知识在我们平时选购硬盘时，经常会了解硬盘的一些参数，而且很多杂志的相关文章也对此进行了不少的解释。不过，很多情况下，这种介绍并不细致甚至会带有一些误导的成分。今天，我们就聊聊这方面的话题，希望能对硬盘选购者提供应有的帮助．．．［全文］［评论］