研究人员日前表示，给细菌投喂醋与污水，再对其施以短促电击，细菌将能释放出清洁的氢燃料，用于车辆“加油”，以替代现有的汽油。宾夕法尼亚州立大学的布鲁斯·洛根（Ｂｒ．．．从中国未来经济社会发展的战略需求出发，前瞻世界能源科技发展前沿，制定中国能源科技发展的战略路线图，是建设中国能源可持续发展体系、实现能源结构优化目标的重要保证。．．．新华网武汉１月２８日电（记者廖君）最近一段时间，武汉持续雪天，导致一些医院眼科“雪盲”病人增多。医生提醒，长时间观雪易导致“雪盲”，雪天需要注意保护眼睛。２７日．．．新华网东京１月２８日电（记者钱铮）据此间媒体２８日报道，日本７１岁老人石川富康近日成功登上南极大陆最高峰文森峰，至此他已征服了七大洲的最高峰，并创下了完成此壮举．．．本报专稿日本爱知县刈谷市７１岁的登山家石川富康本月２７日给同龄妻子打来电话说，２１日他成功登上了世界７大洲最高峰之一——南极洲的文森山，完成了登顶世界７大洲最高．．．新华网北京１月２８日电　国务院最近任免国家工作人员。任命詹文龙、丁仲礼、阴和俊为中国科学院副院长，王伟光为中国社会科学院副院长（正部长级），陈宜瑜为第六届国家自．．．微压印法制备的微复制模板及仿真鲨鱼皮。　（ａ）　微复制模板ＳＥＭ照片；　（ｂ）　仿真鲨鱼皮光学照片在２０００年悉尼奥运会上，人们突然发现游泳比赛的泳池内．．．本报讯　（记者　夏爽）　近日，中国一重集团公司成功锻造出世界首件第三代核电关键部件——蒸发器锥形筒体，标志着我国在第三代核电产品制造领域抢占世界前沿。中．．．新华网布宜诺斯艾利斯１月２７日电（记者宋洁云冯俊扬）阿根廷华侨华人代表２７日与中国“雪龙”号极地科学考察船成员欢聚一堂，为即将再次奔赴南极的“雪龙”号船成员饯行．．．欧洲第二大岛冰岛紧挨北极圈，气候恶劣，变化无常，冬季几乎不见天日，大部分地方寸草不生，人烟稀少。这个似乎更适合武侠小说中寒热不侵的武功高手或传说中仙人居．．．中新网１月２８日电　据“中央社”报道，当科学家发现黑猩猩的记忆力好过学生的时候，出现不客气的批评说，它们参加的竞赛水平太低。但现在有一只黑猩猩参加．．．经过７个月夜以继日的奋笔疾书，德国一个机器人借助一支自来水笔抄完了德文版《圣经》。它和它的作品正在德国西南部城市卡尔斯鲁厄的艺术与媒体中心展出。“抄经”机器．．．伊朗展示了据说是世界最大的地毯，这块地毯面积５６２５平方公尺，比一个足球场还要大。它的价值高达５８０万美元（约８７７万３６６０新元），铺在阿拉伯联合酋长国大．．．工作人员在调试无人机　新华社记者赵鹏摄“ＷＤ１００型”无人驾驶直升机在安阳进行试飞　新华社记者赵鹏摄由鹤翔航空技术有限公司研发的“ＷＤ１．．．新华网斯德哥尔摩１月２７日电（记者吴平）奥斯陆消息：两名挪威妇女２７日滑雪抵达南极，创下南极探险纪录。据挪威媒体２７日报道，挪威妇女加布里埃尔森和格伦内仅靠滑雪．．．