６月２０日，胡锦涛总书记在人民网强国论坛同网友在线交流。（人民网／李舸　摄）中新网６月２２日电　去年起，中国民间不断向胡锦涛发出上网聊聊的邀请，而在今年６月２０日，中国最高领导人首次同网民在线交流变成了现实。美国《侨报》６月２１日为此发表评论文章指出，胡本人又一次“开先河”接触网民，相信会令其亲民形象再增分。文章摘要如下：放眼五洲，“网络政治”全球升温，政治人物上网直面公众，已不鲜见。眼下的美国总统角逐中，更将网络工具用于拉拢选民、提高人气甚至是攻击对手。相比俄罗斯总统普京每年主动“邀战”世界网民，动辄聊上两个小时还意犹未尽，胡锦涛２０分钟左右只回答几个问题的此次在线交流似乎微不足道，但他利用互联网这样一个现代化沟通媒介的象征意义却非同寻常。中国互联网普及至今已十年，网民以几何倍数递增。通过键盘和鼠标参与重大事件、表达自身诉求，也成为愈来愈多中国网民习惯的政治生活方式，而网络声音对外部现实世界施加的影响也与日俱增。　尤其是近半年来，进入奥运年的中国屡遇棘手问题，中国互联网以前所未有的勃发力展现了独特的凝聚力和号召力。在南方大雪灾和汶川大地震中积极奔走，在北京奥运圣火海外传递受到干扰时联手护卫，在西方歪曲报道西藏事件时有力还击……中国网民为捍卫国家和民族的利益而爆发的力量之强大，令世界震惊，让西方媒体感叹“不怕主流媒体，就怕中国网民”。在汶川地震灾区进入重建阶段之际，胡锦涛直面网民，可谓对互联网价值、网民力量的一种无声肯定。其实，在信息公开化、行政透明化逐步推进的今天，互联网这种新兴交流平台因信息量大、即时性好、容易组织、交流范围广，在中国政治生态里已有了一席之地，被中共高层定位为中国社会政治有序参与的新渠道。早在２００３年，胡锦涛、温家宝就公开了网民身份，向外界展现对互联网的重视；２００５至２００８年，温家宝连续四年在“两会”中外记者招待会上主动问候中国网民，并感谢网民分忧，公开肯定了这种“民意直达高层直通车”的沟通方式；去年初，中共中央政治局集体学习时还专门探讨过领导者如何适应信息时代、提高执政水平。不过，在中国这个网民数已增至２．１亿人，据说超过美国居世界首位的网络大国，仍有一些官员患有“网络恐惧症”，将互联网时代的发展看作公众单方受益，甚至对网络发言者打击报复，酿成新“文字狱”。而对一些官员上网、与网民互动，社会在普遍解读为看重网络这一民意聚集之地的同时，却往往视之为个人执政风格，而非一种主流执政风格和政府意志。“您平时上网吗？”、“上网都看些什么内容？”、“网上提了不少的意见和建议，您能看到吗？”此次中国网民关注度相对集中的这三个问题，看似在问胡锦涛，更像是在问各级官员能否利用网络便捷平台关注民声、民意、民情。而胡锦涛率先公开上网垂范，既用实际行动，又用明确回答——“通过互联网了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道”，表达了对互联网时代的欢迎姿态，“广直言之路，启进善之门”。这种清晰而又强烈的讯号，必然会冲击中国官场风气，让更多的官员仿效着“走进”网络，形成互联网时代的亲政。或许，能否上网“灌水”，是否欢迎“拍砖”，未来会构成官员有无现代执政能力的一个重要指标。更令人欣喜的是，中共以网络成为距中南海最近的窗口，激发公民参政热情，展现其执政风格更趋开放、自信。而通过网络自下而上的民意传递和大众体察，渐渐廓清并最终转化为政府行动，已成为最近一系列重大事件中政府与民众良性互动的模式。这对中国民主政治进程正产生着某些积极影响。从网络中接受言论自由训练机会的中国公民，正逐渐意识到自己的公民身份，催生民主素养。这种民众自愿、自发和自由的言论，会是一国政府应付种种压力的强大后盾。但需要警惕的是，没有限制的表达空间极易引发亢奋和极端，让网络政治误入歧途。尤其是在拥有２．１亿网民的中国，如果说这股力量不加以规范，不加以管理，恐怕一件小事，乘以２．１亿就会成一件大事。眼下，“网络暴力化”不是已在中国初现端倪吗？即使在西方，如何保障在言论自由的前提下使之不侵犯他人，也是其民主长期受困扰的“死结”。而胡锦涛“要切实把互联网建设好、利用好、管理好”的目标，也需要最终具化为引导网民的高明技巧，才能确保助力不致异变为阻力。　（责任编辑：韩建光）