本报重庆电由重庆邮电大学自主研发的ＴＤ－ＨＳＤＰＡ无线上网卡日前获得国家工业和信息化部的入网许可证，成为国内首个通过入网认证测试的３Ｇ中国标准高速无线上网卡，这一技术有望为北京奥运会大规模提供成熟稳定的ＴＤ－ＨＳＤＰＡ无线上网卡，实现３Ｇ中国标准通信网络服务北京奥运的目标。据了解，目前商用的ＣＤＭＡ无线上网平均传输速率为１５０Ｋｂｐｓ左右，峰值可以达到２３０．４Ｋｂｐｓ，主流的ＧＰＲＳ无线上网卡平均传输速度约为６０～１２０Ｋｂｐｓ，峰值可以达到２１６Ｋｂｐｓ。重庆邮电大学自主研制成功的ＴＤ－ＨＳＤＰＡ无线上网卡是基于３Ｇ中国标准手机基带芯片研发的终端产品，上网速率可稳定在８００～９００Ｋｂｐｓ，峰值可以达到１．１Ｍｂｐｓ，传输速率是目前市面上主流无线上网卡的四到八倍，充分体现出３Ｇ中国标准的通信技术优势。记者在测试现场看到，ＴＤ－ＨＳＤＰＡ（ＴＣＮ２３０型）无线上网卡使用内置隐性天线，采用ＵＳＢ接口标准，与台式电脑、笔记本电脑、掌上电脑连接，即插即用，可在３Ｇ中国标准通信网络环境下实现数据高速无线传输、在线流媒体下载播放、网上冲浪、语音通话等功能。北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳、厦门八个城市的３Ｇ中国标准通信网络在奥运会之前完成ＨＳＤＰＡ升级后，用户将可以在这些城市使用成熟稳定的３Ｇ高速无线上网卡。据了解，３Ｇ中国标准通信网络已经具备提供ＨＳＤＰＡ技术服务的能力，但ＴＤ－ＨＳＤＰＡ终端的不成熟则是使３Ｇ中国标准通信技术的优势不能得到充分发挥。重庆邮电大学围绕３Ｇ中国标准手机基带芯片，自主开发出物理层软件、协议栈软件，并形成完整的终端解决方案，中国移动通信集团公司第二批１０万部３Ｇ中国标准的无线数据终端因此得以全部采用该校自主研发的基带芯片和终端解决方案，这也意味着北京奥运会期间所有３Ｇ中国标准的无线数据终端都将使用重庆邮电大学提供的手机基带芯片和终端解决方案。３Ｇ中国标准是由中国提出并由中国企业主导开发的第三代移动通信标准，成为被国际电联批准的三大国际标准之一，ＴＤ－ＨＳＤＰＡ是３Ｇ中国标准的演进技术，ＴＤ－ＨＳＤＰＡ系统单载波最大下行传输速率为２．８Ｍｂｐｓ，允许用户共享带宽，可为每个用户提供传输速率为３００Ｋ～１Ｍｂｐｓ的下行链路。（责任编辑：ｒｏｍｐ）