赛迪网讯６月２日消息，英特尔首席执行官欧德宁（ＰａｕｌＯｔｅｌｌｉｎｉ）表示，随着数据和互联网接入服务营收所占的比例越来越大，该公司计划重新进入手机市场。据国外媒体报道称，欧德宁认为，随着智能手机越来越象计算机，英特尔在ＰＣ处理器领域的丰富经验将有助于它进入手机市场。他在接受媒体采访时说，“如果支持互联网接入的高端手机的价值得到认可，我认为在小型化计算机上增添话音功能更简单一些，相反，要在手机上增添小型化计算机的功能更困难一些。”英特尔进军手机市场的先锋是凌动处理器。计划于明年末问世的第二代凌动处理器面向智能手机市场。英特尔上一次进军手机市场的努力惨遭失败，２００６年将ＸＳｃａｌｅ通信芯片业务出售给了Ｍａｒｖｅｌｌ。欧德宁说，“我们将把计算技术带到一个更大的市场（按销售量计算）。凌动处理器是我们小型化和嵌入式产品的架构。”欧德宁说，凌动系列处理器将使英特尔在未来数年内进入四个新市场，每个市场的规模都将达到１００亿美元。欧德宁上周在出席一次会议时说，“我们相信移动互联网设备（ＭＩＤ）市场未来数年内将增长到每年１００亿美元的规模。”欧德宁还表示，他预计凌动处理器还将被应用在包括电视机在内的传统家电、超低价ＰＣ和其它产品中。他说，到２０１０或２０１１年时，这些市场的规模都将达到１００亿美元的规模。作者：刘彦青（责任编辑：赵文元）