本报讯（见习记者郭艺）近日，艾瑞咨询发布国内首部《中国生活搜索行业发展报告》。报告显示，截至２００８年４月，国内生活搜索覆盖人群已经超过１．０３亿，较去年同期增幅３９％，超过网络游戏用户数量５７００万，已成为中国网民上网的主流应用。调查数据显示，用户感兴趣的生活服务信息集中在四大类，其中美食占１８．２０％，旅游占１５．８３％，商家打折１５．６６％，房产２５．０９％，在房产信息中，出售房屋信息关注度最高，占到总整的６．４％，其他类似家政、交友、招聘信息关注的程度则相对较小。经过几年的发展，国内生活搜索发展的格局日趋明朗，口碑网、酷讯、赶集网等网站逐渐脱颖而出。口碑网上完成的对网民调查显示，约有５９．２％的用户每周至少访问一次生活搜索网站，查找生活服务商家的信息或发布相关需求，其中将近２４．９％的用户几乎每天都会访问生活搜索网站，仅有不到４成的用户无确定的访问习惯。艾瑞咨询认为，海量互联网用户依赖生活搜索网站，直接影响了原本主要依靠线下实体生存的不同生活服务商家利用网络的程度，尤其是餐饮和房产中介两个行业。报告对生活搜索未来的价值表示期待，超过２亿的中国网民通过网络传递出的生活消费需求，形成了巨大的市场。（责任编辑：Ａｎｎ）