新华网大连６月２０日电（记者闫平　仲蓓）随着中国软件和信息服务业快速发展，软件产品出口总量继续增加，软件产业在出口市场、国内地区分布和出口基地建设方面取得了成就，并凸显出新的特点。正在大连举行的“第六届中国国际软件和信息服务交易会”上，中国商务部部长助理王超指出，２００７年，中国软件产品出口９．３亿美元，同比增长１．７倍，信息技术服务出口９．５亿美元，略高于软件产品出口。软件出口市场呈现多元化趋势，出口的国别（地区）数量达９４个，比２００６年增加３５个，日本、美国是中国软件出口的主要市场。外商投资企业是中国软件出口的主体，其软件和信息服务出口为１６亿美元，同比增长８２．４％。国内软件产业地区分布不平衡，北京、上海、广东、辽宁、江苏等地的软件和信息服务出口金额均超过１亿美元，但是大部分中西部省市软件出口金额均在１０００万美元以下。软件出口基地、软件出口创新基地的建设初见成效，北京、上海等１１个基地的软件出口协议金额超过１６．５亿美元，占出口总额的８８．４％。王超还说，２００７年，信息技术外包是国内承接外包服务的主要方式，占服务外包总额的６０％以上。据商务部统计，２００７年中国承接的包括ＩＴＯ（信息技术外包）和ＢＰＯ（业务流程外包）在内的服务外包金额为２０亿美元。软件出口和服务外包发展快，但存在技术含量低、地区发展不平衡等问题。王超表示，将采取更加有力的措施，加大推进软件出口和服务外包的力度。王超说，要做好软件出口和服务外包的中长期发展规划，确定中国软件出口和服务外包业发展的中长期目标和发展战略，并制订促进发展的具体措施。（责任编辑：Ａｎｎ）