变化二．　窗口最大化的变化Ｖｉｓｔａ窗口最大化效果Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１窗口最大化效果为了防止漂亮的半透明特效，分散用户的注意力。Ｖｉｓｔａ每次都会将最大化后的窗口边框，调成黑色。不过，这样的设计，同时也导致了其与系统整体风格，不相匹配。而在新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１中，最大化窗口依然保持了漂亮的半透明效果，只不过透明度被大大降低。这样，不仅整个系统在风格上更为统一，而且同样可以达到令用户专心工作的目的了。变化三．　窗口搜索框的变化Ｖｉｓｔａ的窗口搜索栏Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１的窗口搜索栏在Ｖｉｓｔａ中，窗口搜索栏的长度是固定的。如果待搜索关键字较长，就无法将其全部显示到搜索栏中。而在新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１中，我们不仅可以利用鼠标，直接调整搜索栏的大小。而且，当用鼠标点击搜索栏与地址栏之间的分隔线时，搜索框还会自动放大，大大方便了用户日常的搜索操作。变化五．　ＷＭＰ１１的变化Ｖｉｓｔａ版Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　ＰｌａｙｅｒＷｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１版Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｐｌａｙｅｒ　１１虽然，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｍ１并没有在系统中，加入ＷＭＰ　１２之类的全新播放软件。但新版ＷＭＰ　１１仍然在老版本的基础上，有了不小改进。除了新增加的“Ｐｌａｙｅｒ”模式之外，新版ＷＭＰ　１１还在界面右下方，加入了“视图选择”和“播放模式选择”两个快捷按钮，大大方便了我们的日常播放操作。（责任编辑：韩建光）