中国商业互联网十年庆典暨２００８中国商业网站排行榜投票选择您心目中的百强网站２００８年１０月２３日，在北京大学百年讲堂，亲历和见证了中国商业互联网十年发展的《互联网周刊》将召开“中国商业互联网十年庆典暨２００８中国商业网站排行榜”活动，以此回顾商业互联网发展的十年风雨，迎接具有挑战的下一个十年。这一年，第十年；这一年，中国年，百年奥运从中国再次启航，十年商业互联网迎来崭新挑战十年的风云巨变，十年了，几乎没有哪个行业能够像互联网这样，经历了天堂、地狱与人间。一度，它是终结和颠覆一切传统形态与模式的摧枯拉朽之力；一度，它也是人人避之不及、使大量社会资源分布严重错位之魔；泡沫破灭，互联网辉煌的商业光芒展现，再次受到关注，从此，所有成功企业家熟悉与深信的因果律重现了。十年，我们见证了商业互联网从无到有、从脆弱走向了繁荣。正是这一年，创办于１９９８年的《互联网周刊》１０岁了。自２００３年开始至今，《互联网周刊》每年一次的“中国商业网站百强”评选活动已进行到第六届，以持续性的工作见证了中国商业互联网的日益壮大。《互联网周刊》秉持“科学、权威、专业、公正、广泛”的评选原则，首先通过网站ｗｗｗ．ｃｉｗｅｅｋ．ｃｏｍ自荐、编辑调研、公众票选等多种调查方式，　并与多家第三方评测机构合作，在包括Ａｌｅｘａ，Ｐａｇｅｒａｎｋ，链接正确性，用户体验，网站投票数等１０项客观指标下评选，对参选的网站进行广泛测评与深入比较，分类推选出百家商业网站。评选奖项设置包括中国商业网站５００强综合榜单。３５个行业，每个行业前三名商业网站分类榜单、以及实质名归的单项奖榜单，如最佳ＣＥＯ、最具影响力、最佳管理团队等，所有入选网站将成为未来一年中引领互联网发展潮流的核心力量。活动评选历时３个月，自２００８年５月５日－７月６日为中国商业互联网启动、推选阶段；２００８年７月７日－９月１９日为中国商业互联网调查实施阶段即投票阶段；２００８年９月２０日－１０月２３日为中国商业互联网结果公布阶段。１０月２３日，中国商业互联网十年庆典暨２００８中国商业网站排行榜公布大会现场，邀请亲历和见证了商业互联网十年发展的新媒体、互联网、ＩＴ、运营商代表如：搜狐董事局主席张朝阳、阿里巴巴董事局主席马云、新浪总裁曹国伟、腾讯创始人马化腾、谷歌中国区总裁李开复、百度ＣＥＯ　李彦宏、ＩＤＧ亚太区总裁熊晓鸽、金沙江创业投资基金董事总经理丁健、天橙娱乐董事长伍克波等，会同更多见证这种变迁的普通网民代表，回顾往昔，共赏未来。论坛将分四个版块进行演讲与对话，分别是“商业互联网十年变迁；中国商业互联网的光荣与梦想；网络经济的和谐、分享、共赢；网络点亮新生活。”。该活动必将成为中国互联网产业乃至整个商业社会的热议话题，活动现场成为业内同仁与传统产业跨行业沟通碰撞的一个高端平台。（责任编辑：赵秀芹）