受台式机利润率急剧下降、笔记本电脑受关注程度日益提高的双重打压，曾一度为ＰＣ厂商创造丰厚利润的台式机已风采不在。分析人士称，受台式机利润率急剧下降、笔记本电脑受．．．ＣＮＥＴ科技资讯网５月３０日国际报道微软显然担心Ｇｏｏｇｌｅ这个竞争威胁，但该公司首席软件架构官ＲａｙＯｚｚｉｅ表示，开放源代码是更大的担忧。Ｏｚｚｉｅ日前在纽．．．作者：ｓａｍａｎｔｈａ导　读微软计划在０８年第三季度向所有用户推出ＩＥ８　浏览器测试版，展示符合当前标准的新版升级兼容性浏览器。这将是微软发布ＩＥ８终极．．．作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导　读作为全球第二大电脑零售商的戴尔于上周发布了该公司第一财季财报，由于戴尔亚洲市场业绩增长迅猛和笔记本电脑强劲需求，戴尔在第一．．．导　读在未来的３－５年里，便携ＰＣ将会迎来一片广阔的发展空间，届时，也将会是龙芯在ＰＣ市场大展身手的时候。　２００８年５月中旬，一直专注国产处理器芯片研发．．．作者：小米导　读　英特尔和镁光科技上周四共同发布了一种双方联合开发的３４纳米３２Ｇｂｉｔ　ＮＡＮＤ闪存芯片，预期将能提高固态硬盘容量的同时降低生产成本。　．．．日前，戴尔发布了其涵盖服务器、存储、软件及服务的整体虚拟化解决方案，由此使戴尔成为业内第一家具有端到端虚拟化解决方案的厂商。那么戴尔如何看待目前虚拟化的发展？自．．．企业数据管理行业发展至今，巨头们都在以自己的理念各领风骚：甲骨文的１１ｇ继续以自己功能完善雄踞数据库市场，微软的ＳＱＬＳｅｒｖｅｒ２００８则以整合服务器虚拟技术．．．［计世网消息］（夏爽　编译）　英特尔首席执行官欧德宁（Ｐａｕｌ　Ｏｔｅｌｌｉｎｉ）称，由于手机运营商通过数据和互联网接入服务所赚的收益比例很大，英特尔准备重新进．．．［计世网消息］（胡杨编译）　微软新西兰公司技术支持部门高级经理Ｎｉｃｋ　ＭａｃＫｅｃｈｎｉｅ说，微软将在今年１０月末之前发布ＩＥ　８第二测试版。他还警告说，网络．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２日消息，据国外媒体报道，韩国ＬＧ电子对关于它受邀欲与瑞典电冰箱生产商Ｅｌｅｃｔｒｏｌｕｘ（伊莱克斯）联合出价收购通用电气的家电业务．．．［计世网消息］（刘彦青　编译）　微软上周五警告称，苹果的Ｗｉｎｄｏｗｓ版Ｓａｆａｒｉ浏览器会使ＰＣ受到一个安全缺陷的影响，恶意文件能够下载到用户的计算机上，并在．．．【计世网讯】（伯牙　编译）　６月２日消息，据国外媒体报道，有分析师日前抱怨，微软上周公布的有关下一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的信息太少。在上周的“Ｄ：．．．［计世网消息］（刘彦青　编译）　上周已经对Ｗｉｎｄｏｗｓ　７有了许多了解，其中之一是Ｗｉｎｄｏｗｓ　７不会有新内核。互联网上已经数度出现微软应当开发新Ｗ．．．【计世网讯】（伯牙　编译）　６月２日消息，据国外媒体报道，有分析师日前指出，未来５年桌面市场将发生巨大变化。例如，虚拟化将逐步走入桌面市场，安全防护也将．．．