图片说明：某蛋白质联合体对缺能细胞的存活起关键作用。（图片来源：ＴＩＭ　ＥＶＡＮＳ／ＳＰＬ）日本科学家近日研究发现，当细胞中能量减少时，一种名为ｅＮｏＳＣ的蛋白质联合体能够减慢蛋白质的生产。这对于细胞存活具有关键作用，缺乏这一联合体组分的缺能细胞会快速自我破坏。相关论文发表在《细胞》（Ｃｅｌｌ）杂志上。蛋白质由核糖体建造，之前的研究表明，核糖体ＲＮＡ（ｒＲＮＡ）基因的表达部分是由组蛋白的化学变化调节的。在最新的研究中，日本筑波大学的Ｊｕｎｎ　Ｙａｎａｇｉｓａｗａ和同事鉴别出了ｅＮｏＳＣ，正是它造成了这些化学变化。ｅＮｏＳＣ包含三种蛋白，其中之一为ＳＩＲＴ１。研究人员认为，ＳＩＲＴ１在细胞应付能量减少过程中发挥了作用。ｅＮｏＳＣ减少了葡萄糖缺乏细胞中ｒＲＮＡ的生产，为能量缺乏时减慢蛋白质生产提供了新方式。更进一步，研究人员发现，当ｅＮｏＳＣ三种蛋白中任意一种的生产被抑制时，葡萄糖缺乏的细胞会更快地死亡。美国麻省大学医学院的Ｊａｎｅｔ　Ｓｔｅｉｎ认为，这一发现“帮助我们更深入地理解能量限制怎样调节核糖体基因表达。”不过他同时表示，此次研究是在癌细胞中进行的，而癌细胞本身就具有特别高的能量需求，接下来的工作应该是在非癌细胞中重复这一实验。Ｙａｎｉｇａｓａｗａ说，他和同事目前正在比较非癌细胞和癌细胞对能量减少的反应。他说：“此类研究将为新型的癌症治疗策略提供基础。”（科学网　梅进／编译）（责任编辑：鲁玲）