据台湾媒体报道，台湾首富郭台铭和女友曾馨莹大喜之日定在７月２６日。曾与他传出绯闻的刘嘉玲与林志玲“双玲”都没有接到喜帖，也无暇出席婚礼。林志玲算得上是郭台铭和曾馨莹的红娘，前天林志玲的助理Ｇａｂｙ表示，目前林志玲没有接到喜帖，她７月底以前的档期都是给电影《赤壁》的，因此不会出席婚礼；熟悉刘嘉玲的朋友也肯定地表示，刘嘉玲不会赴台喝喜酒。据了解，郭台铭曾于１日与曾馨莹一起到台北１０１第８５楼的欣叶餐厅看场地，当天他还订了５００份、每份价格６６０元的粽子礼盒，花费３３万元新台币。但据某周刊报道，婚宴地点锁定在台北的君悦饭店。郭台铭前天被问到婚事时，以“今天不适合谈私事”为由拒绝回应：“在合适的场合，要问合适的问题。”目前身家高达１８００亿元新台币（约４６２亿港元）、年届５８岁的郭台铭堪称台湾“钻石王老五”。远东银行财富管理部资深经理戴素云指出，郭台铭一旦结婚，资产将重新分配，而最大受益者将是结婚对象曾馨莹。戴素云说，未来不论是双方离婚或是郭台铭不幸身故，曾馨莹可以先获得郭台铭婚后累积资产一半。当然，对曾馨莹最有利的情况就是与郭台铭白头偕老；郭台铭若先走一步，曾馨莹还可与郭台铭两名子女共同均分郭台铭婚前所累积的资产，以及婚后累积资产的一半。郭台铭若在生前设立遗嘱，曾馨莹至少可拿到六分之一的财产。作者：羊城晚报　（来源：羊城晚报）（责任编辑：水涨船高）