ｅＮｅｔ硅谷动力消息ＵＵＣＵＮ（悠悠村）日前宣布无线广告营销平台“优告（ＵＵａｄｖ）”将于０８年６月１８日正式上线运营。优告是继ＵＵ搜索、ＵＵ邮箱之后，公司又一支柱产品，充实了其在无线互联网领域的战略布局。无线搜索引擎ＵＵＣＵＮ，经过深入广泛的市场调研，当前绝大多数的ＦｒｅｅＷＡＰ站点中，大多数网站，由于缺乏强大的团队和资金投入，在内容建设和站点推广方面都存在着严重的资源不足情况，大量的站点面临着巨大的生存压力，而当前绝大多数的ＦｒｅｅＷＡＰ的商业模式都是依靠无线广告盈利。ＵＵＣＵＮ推出的这个新的优告平台，为广大ＷＡＰ站站长提供以广告、内容、推广为主题的三大服务，全面满足ＷＡＰ站站长在收入、用户、流量三方面的核心需求。通过优告平台，ＷＡＰ网站主不但可以便捷获取各种广告类型（静态广告、智能广告链、内嵌广告程序等），最大效果获得广告收入，还可以得到ＵＵＣＵＮ提供的内容服务和推广服务的支持，以丰富自己站点的内容并迅速提高站点的用户数和访问量。“优告”平台针对ＷＡＰ站长的三大核心服务及优点：１．广告服务多种广告类型，最大限度利用网站的广告位价值。２．内容服务为合作站点定制提供无线搜索、导航和手机邮件等基础应用服务。３．推广服务利用搜索和导航为合作站点带来适配用户和流量。优告，是ＵＵＣＵＮ旗下的无线广告营销平台，也是目前国内第一家无线搜索引擎厂商正式推出的广告营销平台。（责任编辑：水涨船高）