早报记者　周玲昨天上午１０点，在原信息产业部所在地北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经１０年的信息产业部牌匾悄然撤下，由承担该部保卫工作的武警更换成“工业和信息化部”新匾。工业和信息业司局占半没有领导出席，也没有隆重的仪式，工业和信息化部部长李毅中仍然在四川忙于灾后的重建工作。唯有一些原信息产业部员工因对信产部的不舍而纷纷拿出相机拍照留作纪念。原信产部新闻部发言人王立健昨天在挂牌仪式上对记者表示，“信息产业部”牌匾将会保存在档案馆。在本月２５日召开的国务院常务会议上，工业和信息化部包括职能、机构、编制在内的“三定”方案已经获批，司局级数量设置为２４个，其中同工业相关的司局级数量在４至５个，同信息业相关的司局级数量在７至８个。同信息业相关的司局可能包括电信管理局、电信科技局、网络信息安全局、通信保障局、通信发展司、信息安全协调司等。原清算司和电子信息产品管理司则有可能被撤销或分拆。另有消息称，一个用来推动节能降耗的相关司局很可能会成立。另悉，在人员编制方面，工业和信息化部上报方案为６００多人，并非传闻中的８００至１０００人。工业和信息化部的职责定位是：制订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。李毅中曾表示，工业和信息化部“三定”方案一旦明确就要职责到位，并着手制订下半年工作要点。王立健昨天表示，李毅中会在本周回京宣布工业和信息化部的“三定”方案。面临电信监管等难题昨天，原信息产业部的网站也更名为工业和信息化部网站，但是其内容仍以原信息产业部网站内容为主，组织机构一栏中，“机构设置”、“司局子站”等栏目尚无内容。万方咨询总监付亮昨天对记者表示，几天前原信产部多位人士出席有关会议时胸牌已变更为“工业和信息化部”。付亮表示，由于新部委承担的功能更大，此前传闻的裁员应该不会出现。付亮表示，围绕电信监管等一系列课题都将考验新部委的领导。“新领导层需要时间熟悉监管下的产业，随后相关政策可能会陆续出台。”根据３月１１日公布的国务院机构改革方案，组建工业和信息化部：将国家发改委的工业行业管理有关职能，国防科学技术工业委员会核电管理以外的职责，信息产业部和国务院信息化工作办公室的职责，整合划入工业和信息化部。组建国家国防科技工业局，由工业和信息化部管理。国家烟草专卖局改由工业和信息化部管理。不再保留国防科学技术工业委员会、信息产业部、国务院信息化工作办公室。随着工业和信息化部的挂牌，在“大部制”改革中组建的工业和信息化部、交通运输部、人力资源和社会保障部、环境保护部、住房和城乡建设部等五大部委已悉数正式挂牌运转。（责任编辑：张笑）