本周二“中国梦工程”－－ＣＣＴＶ大型励志创业电视活动《赢在中国》已成功走过了第三赛季。这其中，光荣与梦想、成功与挫折、坚守与退让、思考与质疑、晋级与离开……她以“励志、创业”为主题词，联手中国目前最具创造力的企业、集结国际最具活力的创投资金，整合全方位的推广资源，不仅仅是志在千里的创业们的一次次集体跋涉的旅程，更是已经“在路上”或即将上路的“千里马”一场风云际会的思想盛宴。《赢在中国》节目将正式宣布：今后的活动及赛事将全程、独家在中国金融网（ｗｗｗ．ｚｇｊｒｗ．ｃｏｍ）开展并进行播出。这是中央电视台、中国金融网强强携手构建的全新造梦工厂，它不仅将给无数“饥渴”和“徘徊”的创业者们提供一个实现心中梦想、成就新时代商业领袖的舞台，而且是一个让具备商业潜能的英才们心潮澎湃、横空出世的广阔平台。《赢在中国》总制片人王利芬称，把《赢在中国》栏目交给中国金融网很放心，希望借助这个优势的金融平台，将创业浪潮传播的更广更深，让创业的激情与梦想通过互联网绽放更绚目的风采。中国金融网总裁何世红先生称，为了公正公平的使各地区参赛选手有直接的融资渠道，中国金融网将全力为参加《赢在中国》的出色选手们提供相应的金融服务，真正实现资本与人才的联通。在新的征程中，全新的官网不仅向广大用户提供全面的资讯与互动，还将增加会客厅、创业信贷支持、项目融资服务等板块，依托行业优势，真正为选手提供更全面的创业舞台。给你舞台，给你机会，中国金融网期待着与您一同寻找我们下一个创业财富英雄！（责任编辑：水涨船高）