６月１０日，由中央人民广播电台与华旗爱国者联合出品，华旗爱国者携手国内著名作词人天明共同打造的抗震救灾重建家园公益歌曲《心手相连》首发仪式在京隆重举行。会上，华旗爱国者总裁冯军（冯军新闻，冯军说吧）就歌曲策划背景及相关创作过程进行了介绍，主办方还在现场播放了刚刚录制完毕的《心手相连》ＭＶ。另据介绍，《心手相连》将会在中央人民广播电台及中央电视台黄金时间播出。据了解，此次《心手相连》的创作阵容十分强大。曾经创作过《五星红旗》、《祖国你好》、《新北京，新奥运》等一系列优秀歌曲的词作家天明，联合了作曲家郝维亚，中国第一吉它手刘麟等一大批演艺界优秀人士，用真情谱写了这首《心手相连》。歌曲演唱者更是汇聚了中国演艺界、传媒界、ＩＴ界的知名人物，实力派歌手满文军，著名相声表演艺术家姜昆，中央电视台著名主持人孙小梅，中央人民广播电台主持人刘宇飞，青年演员原华、高奕以及中国民族企业的领军人物华旗爱国者总裁冯军等都积极参与了歌曲ＭＶ的拍摄。另外，为了缅怀地震中逝去的孩子们，制作方还特意邀请中国人民大学附属中学的学生参与到歌曲演唱及ＭＶ录制过程中来，同时也是希望歌曲能够给幸存的孩子们以爱的鼓励。２００８年５月１２日的灾难，震动了华夏大地；而抗震救灾的精神，更是感染着每一位炎黄子孙。“抗震救灾过程中感人的一幕幕，一直牵动着包括爱国者员工在内的所有中国人的心。”会上，华旗爱国者总裁冯军谈到，“当抗震救灾取得阶段性成果之后，灾区重建将会成为一项长期而艰巨的任务。作为一家民族企业，爱国者始终具有强烈的社会责任感，我们也一直希望能够为灾区重建尽自己的一份力量。用歌声抚平灾区人民心灵上的创伤，用爱心谱写重建家园的诗篇，正是我们创作这首公益歌曲的最大初衷。危难时刻炎黄子孙会更加紧密地团结在一起，心手相连。”可以说，在此次抗震救灾过程中，从来就不缺少企业的身影。从这首《心手相连》的策划和出品方华旗爱国者身上，我们便看到了民族企业浓浓的爱国情意。从最初的组织员工献血，捐款捐物，到为成都军区抗震救灾前线指挥部及时捐赠１０００台太阳能充电器解决灾区通讯设备电力续航问题，以及六一儿童节为灾区小朋友捐赠１０００台灌入小柯特别制作的抚慰心灵的音乐的ＭＰ３，再到现在的全程策划并制作重建家园主题曲，华旗爱国者从来没有退缩过。正如《心手相连》歌曲中所唱的“手相牵，心相连，我和你一起共度难关；情不变，爱无限，我和你一起重建家园。”“我们都是中国人，我们都是爱国者。力量让我们血脉相连，信念让我们意志更坚。情不变，爱无限，重建我们共同的家园。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）