２００８年５月１９日，这个日子对于通信产业、移动终端产业来说，是个不寻常的日子。２００８国际移动通信终端技术论坛，作为ＩＣＣ２００８世界通信大会的重头戏，第一天率先在北京国际会议中心隆重举行。作为唯一一个关注移动终端技术的主题峰会，得到了产业界的积极响应和支持。本次论坛分为演讲报告专场、媒体专访、颁奖典礼及世界通信大会开幕式活动。演讲报告专场上，从政府到制造、从设计到应用，各位嘉宾从不同角度解读对移动终端产业发展的理解。本次论坛聚集产业全面，出席嘉宾级别、以及演讲单位都是其他会议所不能比拟的。在政府监管方面，主管移动终端市场监管的工业与信息化部经济体制改革与经济运行司副司长王秉科主要介绍了中国手机市场的现状，和手机牌照放开后的市场监管探索。在终端创新方面，诺基亚服务及软件部策略及市场开拓总监郑昭东、中兴副总裁张亚东分别发表了　“融合时代的创新”和“Ｓｔｒｏｎｇｅｒ　Ｔｏｇｅｔｈｅｒ”。在移动终端核心技术方案方面，ＴＩ亚洲区总经理Ｆｒｅｄ　Ｃｏｈｅｎ、Ｉｎｆｉｎｅｏｎ中国区总监王瑞刚、以及Ｇｏｏｇｌｅ研究院副院长林斌，分别就多媒体、ＦＭ＆Ａ－ＧＰＳ，单芯片解决平台，以及移动搜索，Ａｎｄｒｉｏｄ平台最新技术及进展情况作了精彩的报告。在设计研发、应用方案部分，国内第一手机设计公司闻泰ＣＥＯ张学营、ＡＲＭ中国区总裁谭军、以及瑞图万方ＣＯＯ石宏、源见董事长袁开智、易图通董事长王志钢分别阐述了设计产品定位，移动计算，导航与位置服务的机遇与挑战、移动电视解决方案以及通讯＋导航的相关理念。而Ｉｎ－ＳＴＡＴ总监李敏的“智能终端与连接服务”的分析报告，则给与会者指出了终端会成为未来互联网的结点。在媒体专访活动中，中国通信新闻网、中国电子报、通信产业报、慧聪网、第一财经日报、ＣＮＥＴＮＥＷＳ、ＩＴ时代周刊、高新技术产业导报、通信世界、赛迪网等十余家知名媒体对摩托罗拉、桑菲、ＴＩ、瑞图万方、源见、易图通、ＡＲＭ等高层进行了专访并进行报道。在晚宴世界通信大会－移动终端技术创新奖颁奖典礼上，世界通信大会共同主席、原北邮大学校长林金桐、原信息产业部党组成员、纪检组长常延廷部长、信息产业部外事司副司长文勇、中国通信协会副会长郝为民、信息产业部科技委副主任陈如明、以及泰尔实验室主任何桂立等为诺基亚、摩托罗拉、ＬＧ、中兴、ＴＩ、闻泰等颁发了移动通信终端卓越贡献奖奖杯，为国笔、天壬护卫、Ｇｏｏｇｌｅ、瑞图万方、Ｔ９、桑菲等颁发了移动通信终端技术创新奖等单项奖杯，参与本次晚宴活动的还有中国移动研究院终端技术管理所于川、北京联通张勇先生北京市质量技术监督局孙路伟，以及移动终端产业各高层领导。参与本次论坛的领导、业界嘉宾都表示，移动终端产业需要这样的高峰论坛，需要一个产业合作交流的场合，不论是否世界通信大会在哪里举行，移动终端技术高峰论坛有必要长期、定期再中国举办下去，中国需要向世界学习，世界需要了解中国。为此组委会拟定“２００９移动终端技术高峰论坛”在２００９年３月于北京召开。欢迎各产业界继续关注和支持移动终端技术高峰论坛！（责任编辑：Ａｎｎ）