ＣＮＥＴ科技资讯网　６月３日　北京报道（文／梁钦）：惠普终于出手了。通过售价１９９８元起的ＨＰ　Ｃｏｍｐａｑ　ｄｘ２０２０，惠普正在加速把触角伸向区域市场。今日下午，惠普在北京发布了专为中国区域市场用户量身定制的台式机ＨＰ　Ｃｏｍｐａｑ　ｄｘ２０２０。中国惠普信息产品集团商用台式机业务部总经理周信宏在会上指出，惠普新发布的这款台式机是瞄准三到六级市场的新品，具有易用、实用、性价比高等特点，它的发布是惠普在今年春天发布商用台式机“广区域”策略后，再度推出专为区域市场打造的机型。“这是一个里程碑式的事件”，周信宏在接受ＣＮＥＴ科技资讯网采访时表示，“这款台式机新品的推出将加快惠普在区域市场攻坚战的步伐。”周信宏告诉ＣＮＥＴ科技资讯网，“区域市场的需求与一二级市场的需求有很大不同，他们期望的是易用、够用、方便上网、长生命周期等，惠普根据这些需求，以严苛的流程设计出了稳定可靠、方便扩展、常用软件一步到位、绿色安全的ｄｘ２０２０产品，从而进一步消除了区域市场用户的顾虑，而也为惠普进一步拓展区域市场提供了利器。”周信宏指出，“如今，中国ＰＣ市场面临更大竞争，而区域市场已经成为厂商们关注的焦点。各大厂商的竞争重心由价格都逐渐转向应用价值的竞争。惠普一直倡导‘惠普电脑　掌控个性世界’，惠普也因此在中国市场取得了巨大成功。此次是惠普再一次发力区域市场。”据悉，这款ＨＰ　Ｃｏｍｐａｑ　ｄｘ２０２０台式机售价为１９９８元起。这是惠普有史以来售价最低的ＰＣ产品。对此，周信宏指出，“定这样一个价格，基于惠普对区域市场用户需求的关注，提供了极具竞争力的性价比。”周信宏同时强调，“惠普此举并非是要打价格战，而是在拓展区域市场的过程中，必经的阶段。我们希望把更多高性价比的产品推向三至六级市场的用户。”实际上，这个产品早在去年就发布了。２００７年４月份，ＣＮＥＴ科技资讯网曾率先报道，惠普与威盛合作推出了“一款专门针对中国快速增长的新兴市场的节约型ＰＣ——ＨＰ　Ｃｏｍｐａｑ　ｄｘ２０２０”。当时，惠普把这款台式机的价格定为２４９９元起。由于采用的是英特尔和ＡＭＤ之外的第三家处理器厂商威盛的产品，惠普在市场推广及宣传方面也一直保持神秘色彩。谈及去年的“故事”，周信宏表示，“之所以等到今天才把这款产品发布出来，是因为当时我们认为那个价格并不具备太强的竞争。而且，在这一年的时间里，惠普在这款的应用方面下了很大功夫。”据中国惠普信息产品集团商用台式机业务部产品经理郭晓燕介绍，这款产品秉承了ＨＰ　Ｃｏｍｐａｑ　ｄｘ系列台式机“个性化应用”的传统，在环境适应性、安全性能、环保节能及软件应用四个方面都有不俗表现。据悉，ＨＰ　Ｃｏｍｐａｑ　ｄｘ２０２０采用全球唯一无碳净氧的ＶＩＡ　Ｃ７　Ｄ（１．５Ｇ）处理器，不仅能全面满足用户的基本运算需求，还能轻松应对用户在硬件兼容性上的特殊要求；同时，该处理器的最大功耗只有２０瓦，比普通ＣＰＵ降低了４０％的耗电量。另外，ＨＰ　Ｃｏｍｐａｑ　ｄｘ２０２０售价１９９８元（含１５英寸ＣＲＴ显示器）起，预装了Ｌｉｎｕｘ系统。延伸阅读：