本报讯（记者吴凡）中移动日前启动第二批ＴＤ终端（３Ｇ）招标，中兴通讯、宇龙酷派等深圳企业现已接到招标文件。移动同时计划出台ＴＤ终端补贴新政策，深圳预计近期实施，届时市民加入ＴＤ网，预存一定数额话费，即有望获赠千元话费。专家指出，随着电信重组拉开大幕，运营商对国产３Ｇ的推广也显著提速，这对产业链和用户群体都是重要利好。二度集中采购奥运前完成中移动发布公告称，近期将启动第二批ＴＤ终端招标，集中采购ＴＤ手机和ＴＤ数据卡共约１０万部，进一步推动ＴＤ技术发展，促进ＴＤ产业链尤其是ＴＤ终端的成熟与完善。中兴通讯、宇龙酷派等深圳企业，此前在ＴＤ终端研发商用方面表现突出。昨天，两企业的负责人纷纷表示已经拿到招标文件，正着手有针对性的准备工作。值得关注的是，中移动特别要求ＴＤ数据卡支持ＨＳＤＰＡ功能，这在首轮招标中并未提出。电信专家李进良指出，中移动已要求北京、上海、深圳等８个城市的ＴＤ网络于５月底完成ＨＳＤＰＡ升级工作，这将使ＴＤ网络的速率提升７倍，为国产３Ｇ铺好大规模发展的道路。根据多家收到招标文件的厂商提供的信息，中移动第二轮采购将在北京奥运会之前完成，购入终端中将有一部分用于奥运会３Ｇ通信服务。业界普遍认为，在３Ｇ发展渐趋明朗的背景下，目前获得入网证的１７家中外厂商均将积极参与此次采购。补贴新政主要针对新用户相对于紧锣密鼓的第二轮集中采购，中移动在销售ＴＤ终端方面也推出了新补贴政策。这一政策主要针对新购机入网的用户，有望从目前约２００元的用户补贴，提高至每部ＴＤ手机补贴１０００元左右。在北京，这一政策已于６月１日开始实施。业内知名的电信咨询机构“三电咨询”报告透露，新补贴政策采取“预存话费返赠一定话费”的方式，分为三档，不同价位的ＴＤ手机补贴不同的话费，主要针对新购机入网用户。实施新补贴政策后，消费者只要加入ＴＤ网，选择预存１５００元、１８００元、２１００元三个档级的话费，便可相应享受１０００元、１２５０元、１５００元ＴＤ手机补贴。预存的话费也将分月返还到用户账户。以预存１５００元为例，除赠送话费１０００元外，预存的话费将当月返还３００元，之后１２个月内每月返回１００元。中移动此前将采购的部分终端低于采购价在自有渠道销售，根据其在营业厅销售终端的实际价格核算，每款ＴＤ终端实际补贴约为１８０元－２００元。深圳本月有望开始补贴深圳移动昨天表示，目前尚未接到有关新补贴政策的通知，但接到上级通知后，会立即组织实施，届时全市大部分营业厅有望同步推出有关优惠。据内部人士透露，由于各界大力推动ＴＤ发展的呼声高涨，加上广州、上海等地也即将实施补贴政策，预计深圳最快将于本月实施新的补贴政策，最晚也不会超过７月上旬，不过具体实施政策也许会有所差别。ＴＤ—ＳＣＤＭＡ产业联盟秘书长杨骅表示，新的补贴政策将吸引更多用户参与３Ｇ试商用，有助于改变目前３Ｇ市场偏冷的局面。今年４月１日，中移动在深圳、北京、上海等８个城市开始ＴＤ试商用，试商用客户当时仅有资费套餐和通信费用５折优惠。“三电咨询”的报告称，截至５月２０日，ＴＤ手机向友好用户（测试用户）放号已达１．５万部左右；而通过市场化渠道销售的ＴＤ手机，两个月仅有３０００部左右。工业和信息化部统计显示，今年４月我国新增手机用户８９０万户。ＴＤ手机月销量仅相当于国内手机用户增加数的１／６０００，这一市场推广效果显然不理想。业界人士纷纷认为，这是中移动推出新补贴政策的主要原因之一。（责任编辑：赵秀芹）