作者：小米导读日本移动运营商软件银行（Ｓｏｆｔｂａｎｋ）本周三表示，已经和苹果共识签定协议，在今年稍后时间开始销售ｉＰｈｏｎｅ手机，这也是日本市场首个ｉＰｈｏｎｅ销售协议。日本移动运营商软件银行（Ｓｏｆｔｂａｎｋ）本周三表示，已经和苹果共识签定协议，在今年稍后时间开始销售ｉＰｈｏｎｅ手机，这也是日本市场首个ｉＰｈｏｎｅ销售协议。软件银行发言人Ｎａｏｋｉ　Ｎａｋａｙａｍａ没有透露定价、上市日期等更多细节，还说不太清楚这份协议是否独家。能将ｉＰｈｏｎｅ加入到公司产品线对软件银行在竞争激烈的日本移动市场无疑有很大帮助，一向喜爱电子产品的日本人早已是ｉＰｏｄ音乐播放器等苹果热门产品的重要市场之一。总部在东京的软件银行在日本的用户有１８７７万，但仍落后于前两大移动服务供应商ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ和ＫＤＤＩ。近几年来，软件银行不断以更廉价的服务及反复播放女明星卡梅隆·迪亚兹主演的电视广告等方法积极抢夺市场。与软件银行签约还是苹果公司扩大ｉＰｈｏｎｅ海外销售的最新举措，目前他们已经与欧洲、南美等地的无线运营商签订协议。刚开始的时候，苹果坚持在一个国家只授权一个独家代理，但近期的一些协议已经开始打破这种模式。日本市场拥有一些全球最先进的手机，能用来观看数字电视广播、拍摄数字照片、查找合适餐馆、收发电邮、电子钱包、阅读数字小说和下载音乐等。所以，ｉＰｈｏｎｅ一些最为人称道的特性——ｉＰｏｄ气质手机加上互联网上网设备——在日本市场可能会迷失其中。尽管如此，这种产品标志性的手指操控触摸屏设计以及其他一些“酷”功能仍可能对当地的“粉丝”具有莫大吸引力。ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ发言人Ｓｈｉｎｊｉｒｏ　Ｍｉｎａｍｉ表示，公司对苹果合约落到软件银行手上感到失望，因为他们一直希望能获得这份协议。“（ｉＰｈｏｎｅ）的用户界面很吸引，它是一种有很大机会吸引日本苹果粉丝的产品。”Ｓｈｉｎｊｉｒｏ　Ｍｉｎａｍｉ补充说，现在还不清楚ＤｏＣｏＭｏ是否计划继续追求签订ｉＰｈｏｎｅ协议。ＫＤＤＩ发言人Ｓａｔｏｒｕ　Ｉｔｏ称他们对提供ｉＰｈｏｎｅ不感兴趣，并且拒绝对软件银行的声明发表评论。ＫＤＤＩ用户大多是些早已使用音乐手机的年轻人，ｉＰｈｏｎｅ魅力对他们来说相对要小一些。到今年３月底为止，苹果在全世界已经卖出５４０万台ｉＰｈｏｎｅ，来自新市场的需求也让他们应接不暇。到目前为止，与苹果签定独家协议的包括美国的ＡＴ＆Ｔ、英国的Ｏ２、德国的Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ和法国的法国电信集团旗下Ｏｒａｎｇｅ　ｗｉｒｅｌｅｓｓ。苹果还计划在今年稍后与总部在墨西哥城的Ａｍｅｒｉｃａ　Ｍｏｖｉｌ公司合作。这家公司号称在包括阿根廷、巴西、智利、哥伦比亚和墨西哥等１６国拥有超过１．５９２亿用户。苹果即将推出一种新版ｉＰｈｏｎｅ，具有更高的互联网访问速度。软件银行在２００６年收购了英国移动网络巨头沃达丰集团旗下面临困境的日本移动业务，而软件银行拥有股份的日本雅虎公司在日本也提供宽带服务并经营其它互联网业务。自去年末日本开始推行“号码携带”制度、允许人们在更换电话公司时保留号码后，越来越多用户投奔软件银行。去年软件银行在每月新增用户数量上击败了其它竞争对手。今年软件银行继续其侵略性战略，所推出的学生优惠免费提供了大部分服务。（责任编辑：ｒｏｍｐ）