１１日，巴南区鱼洞，３名镇政府工作人员在茶楼“斗地主”　网友供图　Ｚ３上班时间，３名镇政府工作人员在茶楼“斗地主”，被网友拍照并在网上曝光——此事１１日发生在巴南区鱼洞。记者昨天采访获悉，３人身份已查明：巴南区东泉镇副镇长王某、司机吴某、临时聘用人员郑某。目前，巴南区公安部门正介入调查；区纪委和东泉镇政府已对３人进行了处理。曝光帖出现在大渝网和天涯社区内，发帖时间为６月１１日，发帖者网名叫“善良老百姓”。昨天记者打开帖子发现，最近几天，一直有网友在跟帖评论。这篇帖子叙述称：１１日上午，王副镇长一大早就离开东泉镇，上午来到巴南城区鱼洞，在江边的一个茶庄，和其他两人开始斗起了地主。巴南区公安分局１１０指挥中心接到举报称鱼洞江边的“星梦休闲茶庄”有人“聚众赌博”，１１０民警赶到现场，将３人带到公安分局接受调查！网友“善良老百姓”还在论坛里贴出两张抓拍的照片：两名穿蓝色Ｔ恤的男子，拿着扑克坐在桌前，桌上散乱地铺着现金；第三人的面目没出现在画面里，但可以见到其伸出的一只手。从照片的画面判断，拍摄者当时站在房间外。巴南区纪委副书记陈晓辉昨天向记者证实，３人上班时间“斗地主”情况属实；当天下午，区纪委闻讯后，已对参与打牌的３人进行调查。记者多方努力寻找发帖网友“善良老百姓”，一直无果。本新闻共３页，当前在第１页１一名网友在查看跟帖评论　记者　张路桥　摄真相搜索开车去斗地主司机吴某说，６月１１日早上７时许，他驾驶渝ＡＡＶ０８０广本轿车从东泉镇出发，镇党委书记徐江海、副镇长王某、临时聘用人员郑某等人一同乘车前往鱼洞。上午８∶５０，一行４人抵达鱼洞，徐江海书记单独到区里开会。４２岁的王某去年１月被提拔为副镇长，在该镇分管开发、旅游、城建、国土等工作。据司机吴某称，他开车将王副镇长、郑某送到区国土、规划和民宗侨办等部门办事。３人从区民宗侨办出来，前往鱼洞江边“星梦休闲茶庄”，喝茶、斗地主。网友拍照取证王副镇长事后向记者证实，自己当天下午还要在区里开会，上午办完事后，司机吴某提出去喝茶，所以就去了。临时人员郑某对记者说，“打牌是我提出来的，因为工资不高，打点午饭钱。”赌注是５元，可以“反”，赌注其实大于５元。当时，３人要了一个小隔间，点了菊花茶，便开始“斗地主”。输赢战果，王副镇长承认赢了３０元，司机吴某承认输了近１００元，郑某称，自己炸了几炸，共赢了约７０元。据悉，３人在茶楼里被网友“善良老百姓”发现，并用手机拍照取证。公安收缴１７５元巴南警方接到“有人聚众赌博”的电话报警后，迅即行动。民警赶到现场时，３人大战正酣。王副镇长称，自己桌上有３０元、郑某４５元、司机吴某１００元，均被收缴。但警方未收缴３人身上钱物。究竟３人当时携带了多少钱，至今是一个谜。３人随即被带到巴南区公安分局接受调查，均承认“斗地主”的事实。３人的行为是否属于赌博，目前，该区警方正在深入调查，处理结论还没公开。３人当天就已回家，听候处理。处理情况副镇长已写检讨巴南区东泉镇政府办公室主任刘文透露，事发后，镇政府召开了紧急会议，研究处理意见。镇政府调查认为，３人在上班时间聚集“斗地主”属实，应该严肃纪律，给予处罚：临时人员郑某、司机吴某２人，各扣罚补贴５００元，责令在机关职工大会上作深刻检讨。司机吴某、临时人员郑某均表示认罚。鉴于王副镇长属于区管干部，需等待巴南区处理，目前他仍在岗。巴南区纪委副书记陈晓辉昨天说，为严肃干部纪律，区纪委已责令副镇长王某写出书面检讨，将向全区通报。至于对副镇长王某的最后处理意见，区纪委将结合公安部门的调查认定，认真研究，近期公布。陈晓辉透露，该区将以此作为反面教材，教育全区干部洁身自好。副镇长说“我错了，我改正！”记者：没意识到是上班时间？王副镇长：接近中午了，顺便休息一下。记者：就不怕被人发现影响不好？王副镇长：我每月工资补贴加起来才４１００多元，又不经常打牌。记者：有什么补救措施？王副镇长：我错了，坚决改正。我已经给区纪委写了书面检讨，深刻认识错误，引以为戒，无论怎么处理都虚心接受，今后把精力用到工作上去。记者：被举报，不觉得后悔？司机吴某：遭得惨，哎！别个打那么大都没遭。记者：受罚了现在怎么想？临时人员郑某：只有撑倒噻。网友留言这种帖要顶起！Ｙｕｆｕｇｕｏ：巴南区要严加查处，不能包庇呀，这么多双眼睛看着你。郝加利：看来大家都关注巴南的发展，这种帖要发下去！引起政府重视！顶起！冷暖人生觅知音：一声叹息，唉！本报记者徐庶实习生李文娟（责任编辑：水涨船高）