赛迪网讯６月３０日消息，优酷今日宣布已经获得总计四千万美元的增资扩股，并且资金全部到位。此次增资扩股将用以继续巩固优酷的行业领先优势地位，并为全面引领优酷走向盈利铺平道路。这是继２００７年１１月优酷宣布第三轮融资成功完成以来，再一次宣布获得巨额资金。优酷本次增资扩股，主要来源包括原有四家投资方Ｂａｉｎ　Ｃａｐｉｔａｌ（贝恩资本集团）旗下的ＢｒｏｏｋｓｉｄｅＣａｐｉｔａｌＰａｒｔｎｅｒｓ、Ｓｕｔｔｅｒ　Ｈｉｌｌ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、ＦａｒａｌｌｏｎＣａｐｉｔａｌ和ＣｈｅｎｇｗｅｉＶｅｎｔｕｒｅｓ（成为基金）的追加投资以及新近一家投资公司ＭａｖｅｒｉｃｋＣａｐｉｔａｌ的注资，共计三千万美元。与此同时，５月份优酷进行了一千万美元的技术设备贷款（ＶｅｎｔｕｒｅＤｅｂｔ），本次贷款由ＷｅｓｔｅｒｎＴｅｃｈｎｏｌｏｇｙＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔ（西部技术投资公司）提供，该公司曾经给Ｇｏｏｇｌｅ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ等著名互联网公司提供给技术设备贷款，而在中国，优酷一案则属先例。由此，根据优酷公司财务计算，优酷现存资金储备规模已超过五千万美元。优酷ＣＥＯ古永锵表示：“本次优酷增资扩股经历了比较简单、顺畅、快速的沟通过程，与严格意义上的融资进度和难度相比，优酷非常荣幸，我们抓住了自然增资的机遇，并获得了投资者全票支持的信誉，这种无条件支持的态度让我欣慰和振奋，同时也是优酷团队优秀表现的最佳认证。”增资优酷的五家投资机构均为实力强劲的老牌投资机构，它们拥有深厚的投资背景，资金雄厚且具有远见卓识，不因短期投机而放弃长线战略。对于优酷一直以来的业绩表现和行业地位，他们表现出相当程度的赞许。优酷投资者之一ＳｕｔｔｅｒＨｉｌｌＶｅｎｔｕｒｅｓ的执行董事ＬｅｎＢａｋｅｒ先生表示：“我们为优酷获得的成绩感到高兴，也目睹了优酷在营销方面取得的进展。优酷团队充分显示了卓越的运营执行力，我们相信随着网络视频在中国互联网占据更大的市场规模，优酷的机会恰逢其时。”古永锵同时说明，本次增资扩股获得的资金将会用以持续保持优酷平台技术优势、提升用户体验、加大品牌认知和市场份额，而至关重要的是，随着优酷２００８年向全国范围内的各行各业展开营销发力，这笔资金将为优酷走向盈利提供长线、充足的战略支持。自２００７年底，全球知名互联网流量监测机构尼尔森公司（Ｎｉｅｌｓｅｎ／ＮｅｔＲａｔｉｎｇｓ）公布优酷日视频播放量过亿，优酷已经快速发展成为中国规模最大、品牌认知最高的视频网站，也是迄今为止唯一一家经过第三方权威认证日视频播放数过亿的视频网站。而在２００８年上半年，优酷的发展更是节节攀升，捷报频传：·６月，艾瑞ｉＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ中国视频网站２００８年５月份监测报告显示，优酷在日均及月度浏览页面、日均及月度覆盖人数均位居视频分享行业第一，并在单位浏览时长指标遥遥领先，根据时长参数，优酷已经名列中国第六大网站；·６月中旬，优酷举办２００８年媒体合作联盟战略发布会，对外公布百家视频官网整合上线，通过品牌、营销、资源、战略、发展等多层面的合作互动，实现其主流、健康、高端、大气的品牌定位。优酷与逾百家传统媒体达成联盟合作，其中包括北京电视台、江苏广电总台、东方卫视、中国电影集团公司、环球音乐、ＥＭＩ百代、华谊音乐，并同一系列热门影视大片和明星友好联手，互动宣传；·６月，国际权威用户体验评测机构－美国高明公司（ＧＯＭＥＺ）发布“中国网站用户体验排行榜”，优酷以响应时间２．８９秒、可靠性９９．８５％、稳定性５．０６秒的成绩位列所有新媒体网站排名榜首，这也是优酷连续多月获得这一技术评估佳绩；·４月，中国互联网协会发布了２００８年第一季度监测数据，数据显示，以优酷为代表的第一阵营已远远领先于第二阵营的其他同类网站，其中优酷呈现连续快速增长势头，保持完胜姿态；·自２００８年第一季度末，百度用户关注度指数（ｉｎｄｅｘ．ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ）显示，每天主动在百度搜优酷中文“优酷”和英文“Ｙｏｕｋｕ”的人远超过搜索其他视频网站，用户主动搜索，是对品牌最直观的认知，而数据的透明度也反映出真实的市场格局。而在百度搜索风云榜（ｔｏｐ．ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ）中也表明，“优酷”主动搜索已经长期雄踞所有关键词的前三甲；·与此同时，优酷在２００８年第一季度前后分别在上海、广州建立华东、华南分公司，为进一步扩大公司规模、增强互联网视频服务和扩展品牌知名度方面进行重点的战略部署。针对２００８年上半年优酷取得的一系列优良业绩和行业殊荣，并在此次成功获得增资扩股，古永锵说：“优酷的一系列所获其实都是２００７优酷崛起之年厚积薄发的结果。我们目前的使命在于将优酷强大的品牌势力和平台优势转化为与之匹配的巨大营销价值。能够获得投资人再度无条件的支持和信赖，使得我们拥有行业最为雄厚的资金储备，我们更有信心将优酷打造成为中国最大的、最具有盈利能力的网络视频公司。”优酷网经过一年多的快速发展，在２００８年营销发力以来，已成功为众多广告主提供有效的互动营销解决方案，广告主包括六十多个国内外一线品牌，如三星、戴尔、联想、中国移动、惠普、蒙牛、李宁、阿迪达斯、耐克、盛大、巨人互动等等。作者：忘川（责任编辑：Ａｎｎ）