如果翻看贝瑞特访华时留下的照片，最能给人们留下深刻印象的就是他和中国城乡的孩子们在一起的一刻：在电脑小博士俱乐部里，贝瑞特高兴地看着一群孩子上网；在广东湛江宣布“世界齐步走”信息化计划时，贝瑞特打开一扇象征未来的朱红色中国式大门，几个中国学生走出来；在广东湛江石井尾村，贝瑞特手中抱着一个孩子，和工作人员以及其他村民坐在一起，摆出全家福的标准造型；被称为“教授”的贝瑞特，在中国每到一地都不忘记为教育做点什么。据悉，２００８年５月１２日四川汶川大地震之后，灾区学校损失惨重，学生被迫到外地借读数年。得知这一消息，贝瑞特和英特尔现任ＣＥＯ欧德宁马上做出了向灾区追加捐款３５００万元的决定，主要用于恢复灾区学校设施，通过建立一流的、配备计算机与高速互联网接入的计算机网络教室，帮助教师和学生与广阔天地相连，以尽快恢复正常的教育和学习生活。为什么教育事业在英特尔的企业社会责任中地位如此重要？或者说，为什么一个以高科技成功度过４０岁生日的跨国公司每年会拿出１亿美元在世界上几十个国家（其中多数是发展中国家）做教育项目？问题的答案是，教育事业不仅仅是英特尔企业社会责任的一部分，它还是英特尔实现企业使命的重要方式。英特尔要通过在教育中注入信息科技元素，以信息科技和教育结合后的力量，深刻改变世界，改变人类的生活。一粒沙　芯世界之所以有这样的雄心壮志，是因为同样的事情英特尔已经做过多次。４０年来，英特尔主导的信息科技进步已经使整个世界发生了翻天覆地的变化。以罗伯特诺依斯和戈登摩尔伟大发明为基础成立的英特尔公司，以先进的半导体存储器淘汰了当时计算机工业盛行的昂贵而不可靠的磁心存储设备，不仅开辟了半导体产业的新格局，而且促进了信息产业的极大进步。此后，英特尔又开创了一个真正的个人电脑时代，主导了ＰＣ产业形成，参与塑造了整个ＩＴ产业生态。可是说，英特尔４０年历史就是ＰＣ产业的历史。ＰＣ产业一形成，就逐渐向整个社会和经济体系渗透，彻底改变了世界经济的版图，也使得中国的ＩＴ产业和经济发生了翻天覆地的变化。英特尔引发这种变化的关键在于摩尔定律为整个ＰＣ产业核定了进步的时钟。从１９６５年到１９７７年，我们还生活在“以巨大的计算机为中心”的时代。这些造价高昂，体积庞大的计算机尽管计算能力在我们现在看来非常可怜，操作也十分复杂，需要数十个专业培训很久的科技人员配合。自然，他们也不是普通用户可以用得起的，只有国家机构（统计局或者科研机构）和非常需要计算机并且财大气粗的企业才能消费得起，埋藏在几百英尺深的防弹中心。自从成功语言艾森豪威尔总统选举结果之后，计算机工业就进入一个机器思考的时代，也是一个凡人视计算机为“神启”的时代。然而７０年代开始，随着英特尔微处理器的面世，计算机开始走下神坛。在英特尔摩尔定律的推动下，微处理器集成的晶体管越来越多，导致计算机体积转瞬变小，成本迅速降低，按功能计算的单位价格下降。到了８０年代初，突然间，人们就发现自己完全可以用几千美元实现拥有一台计算机的梦想，而这种ＰＣ功能比过去的超级计算机还要强大。计算机真正成为经济的发动机。从黑客、计算机爱好者到需要处理文字工作的秘书，很快各个行业的工厂、实验室、办公间都发现自己需要计算机来提高工作效率，做以前根本做不到的事情。到后来，我们就发现自己已经不习惯写字了，而是习惯鼠标和键盘，习惯触摸式和手写输入，习惯看图片和影像胜过看文字。ＰＣ就像蒲公英的种子一样，在低成本和规模生产的强大引擎推动下向整个经济体系和全世界扩散。其中，９０年代兴起的互联网给这个扩散过程加了一把火，但是今天看来，这个泡沫只不过是ＰＣ扩散形成的聚集效应扩大化而已。一个来自沙子的芯片世界，一个紧密相连的信息世界，就是英特尔的制造和创造在过去４０年中对我们这个世界最大的改变。信息社会的门口的中国幸运的是，中国这条东方巨龙在ＰＣ革命方兴未艾之时打开了国门，睁开了面对世界的眼睛。在ＰＣ革命中，中国不仅没有落后，反而因为对高新技术投资不受沉没成本影响而在技术和普及上开始与世界同步。当然，这个成就和英特尔“和中国ＩＴ产业共同成长”的策略密不可分。英特尔１９８５年就进入当时还不存在的计算机市场，以“白雪公主和七个小矮人”活报剧和“自行车挡风板”计划为先声，进行了声势浩大的计算机基础知识普及教育和英特尔品牌宣传活动。从此，英特尔品牌为人所熟知。１９９４年，安迪　格鲁夫第一次来到中国，在一个会议室里，他在黑板上画了一个倒金字塔结构，解释了英特尔的中国战略：最上面是中国整体经济，中间是中国ＩＴ产业，最下面的一点，才是英特尔。因此，英特尔先是支持中国产业成长，再是促进中国经济繁荣，后是推动中国社会进步。这个倒金字塔结构这就是一个产业领袖兼跨国公司的世界使命。它到任何一个地方都会把一个倒金字塔结构立在那里。在１９９５年，中国ＰＣ市场的总容量不过５０万台，而且６０％以上的市场份额掌握在外国品牌手中，剩下不到２０万台的产量分散在１７６家国内厂家。１９９６年，联想发动了奔腾攻势，并启动了“万元奔腾”计划，中国ＰＣ市场迎来高速发展期，全年ＰＣ出货量达到１７５万台，比前年上涨５２％。中国自主品牌ＰＣ发起了实质性的市场反击战，到年底联想奔腾大获成功，第一次年销量突破２０万台，１９９７年在双方合作下年销量达到４５万台。奔腾之战产生了两大成果，一个是中国ＰＣ市场逆转。如今，中国自主品牌的联想、方正、同方等电脑已占到国内市场的７０％份额，从“倒七三”到“正七三”，这是一个根本性的转变。另一个是诞生了一个世界级企业联想。１９９７年，联想就成为中国ＰＣ市场的第一名；１９９８年联想奔腾年销量突破１００万台。作为对双方合作的肯定，１９９８年５月６日，联想集团将其第１００万台电脑赠送给英特尔的葛洛夫，这台电脑现在仍然珍藏在美国英特尔公司的纪念馆中。如今，联想已经成为世界上最大的整机生产商之一，这是中国计算机产业的骄傲。奔腾之战后，英特尔再接再厉，向中国的计算机制造商提供与全球技术同步的最新产品，不仅使中国同行与全球同行站在同一水准上，而且英特尔成功的市场策略使得中国厂商新产品推出速度超过了国外厂商，在２００１年联想推出奔腾４电脑时，整整比ＩＢＭ快了７０多天。同时，英特尔还通过风险投资、合作研发以及管理经验分享帮助中国计算机产业建立和完善产业链。如今中国的计算机产业已经拥有了完备齐全的工业体系，从整机制造到关键零部件生产，全产业链配套完善，并且形成了产业集群效应。在中国从低级制造业过渡到高级制造业，以信息化带动工业化的产业结构升级中，信息产业正在发挥越来越大的力量。ＩＴ产业和世界同步，为中国改革开放３０年来发生的历史性巨变写下了最好的注脚。如今，ＰＣ在中国的推广已经让中国融入世界，中国社会、经济和中国人的生活方式发生了翻天覆地的改变：从半工业半农业社会一步跨入后工业社会，行将进入信息社会。截至２００８年２月份，我国网民数达２．２１亿人，超过美国居全球首位。中国正站在信息社会的门口。如何跨越门槛？如果没有ＰＣ产业进步带来的ＰＣ普及风潮，中国不会是今天这样的中国；而如果不把ＰＣ普及继续、彻底进行下去，中国将永远停留在信息社会的门口。中国网民数量现在天下第一，的确是一个值得高兴的数字。但是，尽管我们网民数的增长使得互联网普及率提高至１６％，但仍低于１９．１％的全球平均水平，而美国在上个世纪９０年代网民普及率就已经达到这个比例。在电脑拥有量上，中国许多网民自己并没有电脑，通过网吧上网的占三分之一，而９３％的美国网民却在家中上网。最近美国互联网调查机构对中美两国使用互联网情况进行比较后，称中国互联网普及还落后美国１５年。更多的空白在中国广袤的农村地区：中国庞大的人口基数意味着中国还有近１５亿人没有上网。当前，中国各地区间信息贫富不均的问题比较突出，农村和边远贫困地区的基本信息化服务缺乏相应的保障。电脑革命似乎在中国广大乡村没有什么影响，更谈不上重构产业。农民们不知道电脑对于他们意味着什么，更不知道电脑带来的信息世界接入可以改变他们的生活和命运。今年的“瑞士生命科学奖”被颁给一个在创新与研发方面作出巨大贡献、开发出新商业模式的年轻而富有潜力的生命科学公司。这家公司致力于为近７０００种尚无法治愈的罕见疾病寻找治疗方法。他们关注的肺动脉高压发病率在中国有加速上升的趋势，这种致命的疾病恰恰是中国１０亿农民中最常患的疾病。如果没有互联网，没有电脑终端，中国众多农民就不会知道自己的生命可以改变。中国面临的严重局势就是“数字鸿沟”。这也是世界众多发展中国家普遍陷入的困境。信息社会、知识经济的出现，使信息（知识）和人才成为生产函数中极为重要的内生变量，这客观上弱化了发展中国家原有的普通劳动力、土地和资源优势，突出了人们创造力和信息的价值。在信息社会，互联网是让机会均等的力量。而不能拥有ＰＣ和互联网接入，则会造成经济差距和信息差距的恶性循环。因此，可获得计算机和互联网，并拥有使用这些技术的能力，对个人参与经济、政治和社会生活正在变得愈益重要。信息时代让获得信息十分便利，让所有人实现信息权利平等。在此基础上，个人能够发展出最大限度的创新能力，改变自己的命运。如何让这些发展中国家跨越信息社会的门槛？贝瑞特“填平数字鸿沟”的伟大构想回答了这个问题。他希望通过教育和电脑普及，把信息科技手段放入农民手中，让他们进入信息社会，获得机会均等的权利。英特尔先走一步，才能真正实现科技改变生活，科技改变世界。在贝瑞特访问河南鄢陵花农时，一个花农高兴地说：“电脑让我能够上网查看最新价格，寻找种植方法，脱贫致富。”科技进步改变工具，工具改变人，改变经济，改变社会，这是最真实的体现。用一句话概括，就是“科技拓展无限可能”。填平数字鸿沟，让世界跨越信息社会门槛，是英特尔继ＰＣ革命以来对世界的又一大改变。（责任编辑：张笑）