经过近二个月的全面推广，由搜狐ＩＴ和ＣＣＢＮ组委会联合主办、中国电子报和大中电器特别协办，全国数字电视网、北京电视台等近三十余家新闻媒体共同支持的“首届中国数字电视公众评选”活动，于近日全面拉下帷幕．．．　．．．［全文］［评］　大奖究竟花落谁家？［获奖名单］　媒体支持全国数字电视网中国电子报中国广播影视报人民邮电报经济日报光明日报２１世纪经济报道中国经营报中国消费者报北京电视台澳门莲花卫视北京青年报新京报北京晚报现场传真主持人：ＣＣＢＮ秘书长董震　搜狐网副总编曾伏虎致词　广播科学研究院院长马炬致词中国电子报副社长师华伟致致词　手机大奖获得者　会场座无虚席现场抽奖　为获奖者颁奖　现场抽奖大奖设置最佳显像管数字电视奖　最佳等离子数字电视奖　最佳液晶数字电视奖最佳背投数字电视奖　最佳机顶盒奖　数字电视品牌十强最佳网络支撑奖　最佳产业推动奖　最佳节目供应奖今日现场文字直播今日现场图片直播最佳显像管数字电视创维３４Ｔ８６ＨＤ　厦华ＭＴ－３４Ｆ１（Ａ）　海信ＨＤＰ３４１１　三星ＣＳ２９Ｍ２１　索尼ＫＶ－ＨＲ３２Ｍ９０最佳等离子数字电视ＴＣＬ－ＰＤＰ４２Ｕ２　海信ＴＰＷ－４２１１Ｐ　松下４２ＰＡ２０Ｃ　上广电ＨＤ４２１０Ｔ　三洋４２ＷＶＩＣＴ最佳液晶数字电视ＴＣＬ－ＬＣＤ２３２６　康佳ＬＣ－ＴＭ３００８夏普３７ＨＶ４　长虹ＣＨＤ－Ｗ３００Ｄ６ＬＧ－ＲＴ－３０ＬＺ１３最佳背投数字电视ＴＣＬ－ＨｉＤ４３／５２Ｐ９　长虹ＣＨＤ４３９１　东芝４３ＶＫ９ＵＣ　三星ＳＰ４２Ｑ２ＨＬ　日立４３８００Ｈ最佳机顶盒创维Ｃ５１８０　摩托罗拉ＤＣＰ－５０００　长虹ＤＶＢ－Ｃ２０００　海信ＤＢ－６２８Ｃ　天柏ＳＴＢ１－１０００（６－３０Ｃ）　数字电视品牌十强ＴＣＬ　长虹　康佳　创维　海信索尼　松下　ＬＧ　三星　夏普最佳数字电视功能数字高清主题频道据２００４年“五、一黄金周”全国主要家电商场的销售数据显示，以数字高清电视为代表的高端彩电上升势头非常强劲，比去年增长了４００％。多种迹象表明，一向最大众的媒体———电视，开始走向分众时代。越来越细分的节目，直至越来越细分的主题频道，锁定了不同的收视人群。网友最期待的数字电视功能三Ｃ融合　无线高清闪联最佳转型奖联想　清华同方　摩托罗拉　戴尔　惠普产业推动奖中数传媒　永新同方　索尼　ＣＣＢＮ　ＩＣＴＣ最佳网络支撑奖中央节目平台　四川有线　上海有线　贵州有线　重庆有线最佳节目供应奖《电视剧场》　《足球》《全纪实》　《收藏天下》　《靓妆》　最值得期待主题付费频道奖《第一剧场》　《海外剧场》《奥运》　《流行乐坛》　《世界地理》注：以上各奖项，排名均不分先后！专题图片，可能会与实物有差异，如若参考请以实物为准！