赛迪网讯６月１８日消息，视频游戏发行商电子艺界（ＥＡ）于本周二再度延长了对Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ交互软件公司２０亿美元收购要约的期限，但Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ再次以出价过低为由拒绝了ＥＡ的收购要约。这已经是ＥＡ第四度延长此交易的期限。据国外媒体报道，ＥＡ表示，为了使美国联邦贸易委员会有足够时间审查批准此交易，该公司已将对Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ每股２５．７４美元的收购要约期限从６月１６日延长至７月１８日。对此，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ表示，董事会仍建议股东不要向ＥＡ出售股票。该要约目前已招股６１４万股，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ称这仅占其股票总额的７．９％。Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ董事会主席斯特拉斯·泽尔尼克（ＳｔｒａｕｓｓＺｅｌｎｉｃｋ）在一份声明中表示：“尽管ＥＡ延长了收购要约的期限，但此举动并未改变其低估了Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ的事实。”此前，ＥＡ曾希望在４月下旬Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ推出《侠盗猎车手４》之前将其收购，该游戏的首周销售突破了５亿美元。游戏业分析师ＴｏｄｄＧｒｅｅｎｗａｌｄ表示，只要将Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ成功收购，ＥＡ仍有机会获得《侠盗猎车手４》带来的巨额财政收益。Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ表示，公司仍在考虑应对ＥＡ收购的战略选择。截至周二下午收盘，Ｔａｋｅ－Ｔｗｏ在纳斯达克市的股价下跌了８美分，达到２６．３２美元。ＥＡ股价则上涨４美分，达到４７．１０美元。作者：李远（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）