【搜狐ＩＴ消息】广东联通将从７月１日起对ＧＰＲＳ上网资费进行大调整，有分析认为，这时运营商应对即将到来的新竞争格局和３Ｇ时代的最新举动。本次ＧＰＲＳ上网资费大调整将包括１３０／１３１／１３２／１５６等多个号段的所有用户，基本涉及广东联通的所有号码段内用户。根据广东联通网站的相关介绍，新的方案将采取三种方式，一是每１元／ＭＢ的计算方式，适用于世界风用户；二是按日优惠套餐，每天１元，限制５ＭＢ，适用于新势力、如意通、如意万众卡　；三是推出５元－２００元包月的月套餐；此外，方案明确超出套餐部分１元／ＭＢ，５Ｇ为封顶，包月费用５００元，适合全部品牌。经过调整，广东联通ＧＰＲＳ业务价格水平总体会比中国移动同等业务价格略低。艾媒市场咨询高级顾问张毅认为，此次并非广东联通首次调整ＧＰＲＳ资费标准，虽然调整力度大体与中移动目前ＧＰＲＳ资费大体相当，不过由于此前广东移动破天荒推出５元／月（１００ＭＢ）尝试吸引大量无线网民的成功案例相比，资费的下调已经明显对于进一步培养用户使用增值业务的习惯作用显著。张毅指出，可以预测，中国移动将继续通过无线上网费用的下调来迅速占领地盘将会是最好的手段。无论如何，这将对于中国无线互联网发展以及未来３Ｇ在数据增值业务的普及提供了最好的练兵机会。（几何）延伸阅读：