马晓芳昨天有网络消息称，中国联通总部将调往中国电信的人员总数已大致确定规模，将为２４０人。不过中国联通有关人士昨天对《第一财经日报》表示，这个数字并不准确。实际情况是，目前确实有少部分中国联通员工被借调到中国电信熟悉工作，但尚未正式划拨。记者另外从中国联通获悉，为了进一步推动重组，中国联通已经与中国网通于上周联合成立了重组整合推进办公室（下称“推进办”）。部分联通员工被借调电信网站消息显示，中国联通总部调往中国电信的２４０人涉及Ｃ网经营部、增值业务部、计划建设部、网络建设部、技术部、运维部、互联互通部等。中国联通综合部门有关人士对记者表示，由于中国联通总部的总人数约为７００～８００人，按照２９．３％划归电信的原则，２４０人的规模大致符合这一比例，但他表示，目前中国联通尚未作出任何决定或者下发任何通知，他并不清楚２４０人的数字来源。“从理论上说，资产划拨要在９月３０日，人员的分割应该在资产划拨之后，比２４０人多一些或者少一些都是可能的。”他解释说。据记者从中国联通内部了解，关于人员的分割，中国联通与中国电信要经过一系列流程进行协商，目前正处于中国联通提交人员名单阶段，如果中国电信有不同意见，中国联通要修改名单并再次提交。至于从中国联通到中国电信的借调人员，范围为各省级分公司本部部门经理及以下人员，借调人数为各单位１０～１５人。中国联通与中国电信近日举行了联合视频会议，共同规划和讨论ＣＤＭＡ网络的分割问题，根据会议要求，在Ｃ网过渡期内，Ｃ网经营由双方工作组共同负责，交割前以联通为主导，中电信配合并监督；交割后由中国电信主导，中国联通配合并支持。根据中国联通之前视频会议的消息，中国联通从６月１２日起全面启动ＣＤＭＡ网络资产清查工作，６月２５日完成省级分公司清查工作，７月１５日完成总部级清查。联通、网通成立推进办为推进中国网通与中国联通重组整合期间的各项工作顺利进行，中国网通、中国联通重组整合推进办公室已经于上周正式成立。据介绍，其主要工作职责为：负责定期收集、整理公司总部及３１个省公司的工作动态、信息，及时总结推广重组整合过程中成功的做法和经验；负责协调各工作小组及各省公司需要协调解决的问题，为各工作小组提供跨组间的沟通服务。此外，推进办还负责整理总部各联合工作小组及各省公司需要解决的重大问题，提出初步建议后提交筹备组研究、决定；负责协调、督促总部各联合工作小组及各省公司贯彻落实筹备组部署的相关工作，确保上传下达，政令畅通等。在此之前，中国联通内部已经成立了１９个联合工作小组。记者了解到，中国网通总经理助理兼实业管理部总经理池泉国将出任推进办主任，中国联通终端管理中心总经理于英涛为副主任，其他成员将从网通、联通抽调专业人员组成。有接近运营商高层的消息人士对《第一财经日报》透露，在今年的８～９月之间，中国网通将正式退市，之后目前职位为协调小组组长的常小兵将会正式任命，然后发放３Ｇ牌照。不过这种说法未得到中国联通和中国网通的官方确认。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）