【搜狐ＩＴ消息】（文／赵文元）６月９日晚８时１５分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星九号”广播电视直播卫星送入太空。广大偏远农村地区观众，将可通过此颗卫星直接收看到数字电视节目。农村受惠　城区有线仍主导“中星九号”卫星在轨位置为东经９２．２°，具有２２　个转发器，采用国际电信联盟（ＩＴＵ）规定的卫星广播业务（ＢＳＳ）专用Ｋｕ波段，以大功率向地面广播播出。该卫星是中国卫星通信集团公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的卫星，装载有２２个Ｋｕ转发器，功率为１０７００瓦，设计寿命１５年。据新华社报道，卫星波束覆盖中国全部国土，预计将于北京奥运会前投入使用。电视信号可直接通过该直播卫星传送到户。由于“中星九号”将采取不加密方式传输节目，用户使用４５厘米左右的小口径天线、专用高频头和直播卫星专用机顶盒即可直接接收。卫星直播目前被广电总局定位为从技术上根本解决偏远山区和覆盖盲区群众听广播看电视难的有效手段。至于城市地区观众将如何受益，目前则尚不明朗。有分析认为，直播星计划的初期国家不会允城市地区接收卫星电视，因为有线电视网络和数字化已经投入了巨大的前期经费和资源，在城市地区，有线电视依然会继续垄断。在此前３月２０日的ＣＣＢＮ主题报告会上，国家广电总局副局长张海涛要求，处理好有线、无线、卫星、互联网等各种传输手段的关系，力求做到优势互补、适度竞争、协调发展。支持自主知识产权技术产品根据广电总局发布的《中国广播电视直播卫星“村村通”系统技术体制白皮书》，一期直播卫星“村村通”系统具备最多播出４８　套标准清晰度数字电视节目、４８　套立体声广播节目和数据广播业务的能力，为使广大农村用户能够方便快捷地收看感兴趣的节目，直播卫星“村村通”系统提供电子节目指南功能，并可提供远程软件升级服务。而为了支持具有我国自主知识产权的技术产品，直播卫星“村村通”信道编码采用效率更高、拥有国内自主知识产权、具有国际先进水平的ＡＢＳ－Ｓ标准；同时，组织进行了ＡＶＳ　和ＤＲＡ等新颁国标、行标在广播电视卫星传输领域的测试工作。延伸阅读：（责任编辑：赵文元）