６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，胡锦涛总书记来到人民日报社，亲切看望人民日报工作人员，并特地来到人民网，同网友在线交流。考察结束时，胡锦涛同人民日报社编委会全体成员、各部门主要负责人和一线编辑记者代表进行了座谈。在认真听取大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话，并着重就提高舆论引导能力讲了５点意见。胡锦涛总书记的讲话引来众多网友的关注。网友“长相思长相忆”说，胡总书记对《人民日报》提出五点要求，再一次为新闻媒体指明了前进的方向。诚然，对于新闻从业人员尚且如此，那么，作为强坛的网友，我们是否也应该检验自身在通达民情传递民众呼声的时候，会不会也有失声的瞬间？这五点要求，实则也是对我们网友最高的期望。网友“吴旭”　说，枪杆子要能打，打要打得赢，笔杆子要能写，写要写得新。网友“漫游世界”说，政治凝聚力，舆论引导力，社会公信力，群众影响力，成为推动社会发展的促进力！网友“评评谈谈”说，各级党委机关报都要充分发挥好舆论导向作用，这是责任，更是使命！网友“东方日出君行早”说，主流媒体工作者要认真贯彻落实胡总书记的五点意见，别再让“跑跑”们转移了导向。网友“一二三五”说，这是信息更加公开、舆论更加开放的重大信号，希望媒体不要解读成“从紧”政策。网友ＩＰ：２０２．４．２５４．＊（北京）说，这次抗震救灾报道全面、及时、深入，激发了全国人民爱国热情，为抗震救灾取得胜利创造了非常好的舆论环境。新闻在引导社会方面有非常重要的作用，我们的新闻战线做得非常出色。随着我们国家的发展强大，各方面的竞争、交锋也会加剧，这对我们的新闻战线也是一个新的挑战和契机。我们可以加强这方面的人才培养，扩大交流，通过新闻，让世界更加了解中国。网友ＩＰ：５８．３４．６４．＊（上海）说，新闻媒体要客观报道新闻，用事实说话，正确引导人民的思想方向，不盲目主观判断，不胡乱编造，不偏袒任何一方，正确的报道新闻，让人民真真切切的了解新闻，做到与时俱进，实事求是。网友　ＩＰ：２１１．１４１．１７３．＊（安徽）说，新闻媒体应该以向群众宣传真象，尊重事实为原则方向。网友９５９１（山西）说，选择人民网，总书记亲自视察，注重舆论引导，定向明确，建立经济、便捷、广泛、自我教育的新式民主渠道，开中华之先河，乃世界之创举，希望网主不要辜负总书记意图，不要辜负网民的企盼。网主应继续逐渐推出政治、经济、城市、农村、国防、外交等民意献技献策窗口，意见窗口，以及能为百姓解决问题的法律窗口、各种咨询窗口，这些窗口交给网民，自问自答。建立自我约束、网主与网民自我管理的、国家正确引导的舆论与服务网络体系。网友水水朦胧（山东青岛）说，新闻媒体应该成为引导社会进步、文明向上的主流，我赞赏胡书记提出的“围绕大局、服务人民”的思路，媒体应该在坚持正确舆论导向、提高舆论引导能力和营造良好舆论环境上下功夫。（人民网北京６月２３日电）（责任编辑：水涨船高）