杨继红，１９９１年毕业于北京广播学院新闻系；１９９７年之前就职于中央人民广播电台，主持社会话题与评论栏目；１９９５年——１９９７年作为《中国青年报》特约撰稿人，开设《周末话题》杂文专栏；１９９７年加盟中央电视台新闻评论部，曾任《新闻调查》策划、编导，１９９９年任《焦点访谈》主编、制片人；２００４年加盟中央数字电视，创业付费电视，任央视风云艺术总监；现任中央数字电视传媒有限公司企划总监、《电视指南》频道总监。　曾任中央人民广播电台《每周记者话题》总撰稿、主持人；《中国青年报·周末话题》栏目特约撰稿人；曾任总撰稿，出版《３６５个第一次——共和国档案》；出版杂文集《另一种追问》；曾任中央电视台《新闻调查》策划、编导，《焦点访谈》主编、制片人。曾担纲总策划、总编导，组织实施了中央电视台一系列特别节目和重大报道：建党８０周年大型系列节目《岁月回响》；《焦点访谈》年度特别节目《我是中国公民》；十六大特别报道《执政兴国》；《焦点访谈年度特别关注·十部长访谈录》等；担任制片人和总策划，完成了中央电视台《中国日记》、《一年又一年》等重点项目的策划与实施。曾任央视风云艺术总监，现任中数传媒企划总监，兼任中央电视台《电视指南》频道总监。　主要论文转自《现代传播》转自《中国数字电视》转自《现代电视技术》转自《第一财经日报》转自：ｈｃ３６０慧聪网广电行业频道