【编者按】２００６年１１月１日，第五届电信增值业务国际论坛暨展示会在北京新世纪日航饭店举行，搜狐作为指定门户网站，对大会进行了现场视频、图文直播。［评论］　在第五届电信增值业务国际论坛中，搜狐ＩＴ对文化部文化市场司网络文化处刘强进行了现场专访，他指出，目前外资只能进入手机游戏技术应用场面的开发合作，而不能涉及手机游戏内容的经营运作。［全文］　·独家专访·地点：中国北京新世纪日航饭店·主办单位：中国通信企业协会·承办单位：中国通信企业协会增值服务专业委员会·指定门户网站：搜狐１１月２日现场精彩组图电信增值业务论坛最新报道电信增值业务论坛现场图文报道电信增值业务论坛相关信息电信业近期相关报道历年精彩议题·ＶＡＳ２００５：绿色　和谐　繁荣　创建公平信息社会·ＶＡＳ２００４：合作、创新　推进电信业可持续发展·ＶＡＳ２００３：多媒体短消息业务的未来与发展最新电信通讯专题被誉为通信信息业界“财富论坛”的中国信息港论坛７月２９—３０日在哈尔滨举行。来自政府主管部门、通信运营业界、互联网业界和通信设备制造业界的领导、企业家和专家学者共三百余人出席了本次论坛。搜狐ＩＴ作为本次论坛的首席网络合作伙伴，对论坛进行了全程网络直播及高层专访。６月１６日，由搜狐公司主办的“电信业转型与公关营销沙龙”在北京东郊的月亮河度假村隆重举行。沙龙活动中，与会嘉宾就焦点话题展开热烈讨论，并一致认为，互联网正在成为颠覆传统电信业的媒体渠道，互联网、博客等新媒体形态更将为公关营销提供更具自主性和自主权的平台。制作团队Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉａｏｚｈａｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）