日本警方９日说，６月８日在东京著名电器街秋叶原持刀杀死７人、杀伤１０人的嫌疑人加藤智大作案前在互联网上“预告”血案，留下重要线索。同一日，日本政府表示，将研究加强对刀具的限制。手机发帖“宣告”行动目的加藤智大作案前的一系列留言出现在互联网的手机留言板，贴出时间为事发当日清晨至中午，提供了作案者在作案前的活动情况。这些留言全部利用可以上网的移动通讯工具贴出。第一条留言出现在当日清晨５时２１分左右，留言内容为：“我要在秋叶原杀人。用汽车撞人，车不能用后就用刀杀。”第二条留言出现在早晨６时３１分，内容为“到时间了，出发吧”。此后相继出现“抵达神奈川休息”、“抵达秋叶原”等记述作案者行动路线的留言。当日１１时４５分左右，留言板上出现作案者对当时现场情况的描述：“今天是步行街吧”。中午１２时１０分左右的留言为“到时间了”。发生凶案的中央街在星期日是步行街。当日中午１２时３０分左右，加藤智大驾驶卡车撞入步行街上熙熙攘攘的人流，开始血腥杀戮。警方说，他已供认在互联网上留言“预告”犯罪。首相要求调查血案社会背景加藤智大今年２５岁，为静冈县一家汽车厂工人。他于８日早晨在静冈县沼津市内租车开到东京秋叶原，实施犯罪。警方在逮捕加藤智大后，从现场起获一把刀刃长度为１３厘米的格斗刀具。日本内阁官房长官町村信孝９日上午在记者会上说，鉴于这一暴力犯罪中出现了这种杀伤力较强的刀具，政府有必要研究加强《刀枪法》的执法力度。町村说，事件发生后，首相福田康夫召见国家公安委员会委员长泉信也，指示他责成相关部门调查血案的社会背景，以便采取对策。町村说：“《刀枪法》明文规定，没有正当理由不得携带刀刃长度超过６厘米的刀具……必须考虑加强限制。”日本青年犯罪趋向“美国化”？加藤智大作案的秋叶原为东京著名电器商业街，近年来更成为动漫迷和电玩爱好者聚集区，被日本媒体称为“御宅族街”，是东京都内屈指可数的繁华地段，尤其受到年轻人喜爱。年轻人攻击无辜市民的案件引起了日本社会忧虑。社会评论家大谷昭宏的话说：“作案者选择了同龄年轻人聚集区、假日的闹市区作为攻击目标，也许表达了作案者对社会的仇恨以及被抛弃的孤独感。”中央大学犯罪学教授藤本哲也则说：“（日本）由于不能适应社会而表达不满的犯罪连续发生。而在美国，枪击案件也接连发生，可以说现在（日本）的犯罪正在呈现美国化的趋势。”凶杀案让许多东京居民感到难过。不少东京市民９日自发来到事发地，献上鲜花，寄托哀思。一名哀悼者说：“我想作案者爱打游戏，但他应该知道，在现实生活中没有重新开始的按键。”综合新华社２００８年日本青少年刀具血案一览“秋叶原”血案是日本今年年初以来发生的第三起使用刀具攻击无辜市民的凶案。今年１月５日，一名１６岁的高中生在东京品川区的商业街上用菜刀连续砍伤５名行人。今年３月２３日，一名２４岁的通缉犯在茨城县土浦市一座购物中心附近用刀刺死１人，刺伤７人。时间（６月８日）网上发帖内容５时２１分我要在秋叶原杀人。用汽车撞人，车不能用后就用刀杀。６时３１分到时间了，出发吧……抵达神奈川休息……抵达秋叶原１１时４５分今天是步行街吧１２时１０分到时间了（责任编辑：Ａｎｎ）