莫桑比克的探雷鼠导语：美国《时代周刊》近日撰文为公众揭开了一群在非洲莫桑比克嗅探地雷的冈比亚袋鼠的神秘面纱，为了排除因１６年内战而留下的地雷，莫桑比克引进了这种老鼠进行排雷。３岁的萨莫一边快速地穿过绿色田野，一边鼻子用鼻子嗅来嗅去。它被一根绳子拴着，在用警戒线隔开的雷区里跑来跑去。突然，他停了下来，警觉地四处嗅着。随即伸出前爪，猛刨地面，用动作示意它的训练员什里马·温德林·埃曼努尔，它找到了一颗地雷。埃曼努尔就站在不远处的安全地带。埃曼努尔兴奋地高声喊：“好样的，萨莫！”这时，萨莫蹦蹦跳跳地向他跑来领赏。奖品是一根香蕉。萨莫并不是娃娃兵，而是一只体型较大的冈比亚袋鼠。非洲莫桑比克持续了１６年的残酷内战或许１９９２年便已结束，但是该国的村庄、农田和运输系统仍旧散布着满数千个雷区。其中一些是由葡萄牙殖民军在几十年前埋下的，其他的是由莫桑比克解放阵线政府军和由南非支持的它们的对手埋下的。战争或许已经结束，但是战争留下的地雷仍在致害莫桑比克人民，妨碍他们耕田种地，发展农业生产。全球排雷方法各异要排除这片土地上的地雷极其困难。据估计，全世界大约埋设了１亿颗地雷，意欲排除这些地雷的努力已经引发很多新奇古怪的创新方法。柬埔寨的一家报纸曾提议，将英国患疯牛病的牛带到那里，让它们在乡间四处走动，用来引爆该国地下埋设的近１１００万颗地雷。更加传统的排雷方法都有不足之处。装甲扫雷车只能在平坦的地形上工作；金属探测器的效率极低，因为它们对地上所有非致命金属都会有反应；狗可在雷区嗅出爆炸物，但是它们容易心烦，经常会因为不遵守规矩而触雷身亡。因此，当坦桑尼亚索科因（Ｓｏｋｏｉｎｅ）农业大学的研究人员为了排雷而开始训练冈比亚袋鼠时，莫桑比克人非常愿意试一试。坦桑尼亚人加迪·米库姆博对这项训练和训练员进行监督，他说：“冈比亚袋鼠非常聪明，它们喜欢学习新东西。你可以训练它们学习一切你想让它们做的事情。”这个冈比亚袋鼠训练项目是由一个被称作“Ａｐｏｐｏ”的组织主管，并由比利时政府资助，目前这个项目已被证明非常有效，今年年底还将有一批嗅雷鼠进入安哥拉，执行排雷任务。１０只老鼠排除上万平米区域内地雷萨莫已经非常有经验。今年５月，它和其他９名同类在莫桑比克南部马西亚村的一个方圆１３万平方英尺（１．２１万平方米）的场地上成功找出了所有地雷。但是今天的练习只是一次演练。相关人员已经在这座城市边的绿草地上设置了一个有待排除的仿真雷区。他们用标志和线条将这个场地划分成许多１００平方米的小块，红色范围代表危险区域，绿色表示是训练员可以站立的安全区，训练员通过一个绳索滑轮系统与这些训练有素的冈比亚有袋鼠建立联系。这里埋的雷都是哑雷，它们已经被引爆，但是里面仍有微量炸药，这些冈比亚袋鼠已经经过训练，能够找到它们。米库姆博说，冈比亚袋鼠几乎完全适合做这种工作。训练它们非常容易，也很容易运到排雷场所，喂养也很便宜，而且它们能抵御狗无法抵御的很多热带疾病。在工作过程中，它们身手敏捷、有条不紊。坦桑尼亚训练的３６只冈比亚袋鼠至今仍在从事这项工作，它们已经排除了该国的数千颗地雷。米库姆博说：“两只冈比亚袋鼠能在１小时内排除方圆２００平方米范围内的地雷。排除相同区域的地雷，人类需要２小时。”冈比亚袋鼠索要的回报是好吃的东西。当萨莫用前爪抓地告诉训练员埃曼努尔它发现了一颗地雷时，埃曼努尔马上摇响一个铃铛，听到这个声音，萨莫就会跑过来要吃的。只见它蹦蹦跳跳地跑过来，从埃曼努尔手里接过香蕉，然后大口大口地吃起来。为了保持这种条件反射作用，它们要经常进行训练。从周一到周五的训练时间，它们只能吃到劳动所得的食物。一只叫吉里高利的冈比亚袋鼠没能成功找出一颗哑雷所在位置，埃曼努尔拒绝给它奖品。他说：“明天它将知道自己需要做得更好些才行。”狗对训练它们的人会产生依恋，冈比亚袋鼠跟狗不一样，只要能得到食物，它们乐意与任何人合作。不过有些训练员倒对这些冈比亚袋鼠产生了依恋。艾伯特·乔戈·扎卡拉斯过去曾训练过８年的探雷犬，他说：“我们的经济一直没有起色，主要是因为地雷。这些冈比亚袋鼠个个都是英雄。我相信有一天我将会看到一个没有地雷的国家。”（孝文）（责任编辑：鲁玲）