张永光：非常感谢主办单位给我提供这次机会参加这次峰会，给我们来讲是一次很好的学习机会，许多问题是我们想到但是正在解决的，思路还不是非常清楚，所以听了各位专家演讲之后，收益非常大。我给大家讲一下我们铁岭日报社的情况，我的题目是大胆尝试省市两级都市报的融合发展，我们铁岭晚报创刊不到七年，到今年５月改版前夕发行１７０００万份广告收入不是很理想，有外部原因，更主要是自身的原因，我们铁岭是沈阳的北大门，距中心城市非常近，但是发展又很慢，所以容易受到中心城市省级报刊的冲击，就我们省内的情况来看，大致有几种模式。第一种，加大投入壮大自身，和省级的媒体抗衡，求的生存的栖身之地。第二种，运用一些行政干预，比如说鞍山日报反对辽沈日报联合中部七城市共同采取一些措施，最后告状到中宣部，最后也是没有什么结局。第三种，继续无为而治，能做多大做做大。基于这几种情况我们经过讨论决定开拓一种新的思维模式，恰好在这时，辽沈晚报由于自身的需要在省内无可挑剔，做成东北最大的平面媒体，但是在全国相比还是不是很抗风雨的，所以他也面临一个突围的问题，这样就向周边的城市，包括铁岭还有抚顺发出邀请，几经权衡，经过长达８个多月的谈判，最后形成了这样一种意见。由于我们铁岭市是农业大省，在辽宁工业大省当中是一个农业大省，是都市里面的一个村庄，沈阳的总体发展规划把我们当做它的后花园和菜园子，不管我们不太情愿，所以我们这样一个发展不太快的报纸，摊上这样一个大树，有一个形象的比喻，与巨人同行，就是这样经过反复磋商，达成了一些协议，谈判也是非常艰难的，与今年３月２３日正式在沈阳举行签约仪式，喻教授和传媒杂志的周总都产品了这次盛会。我们与辽沈日报传媒集团的这次合作，从大的背景上来讲，是顺应全国报业的宏观趋势，根据国家报业发展规划，要实行一系列措施，鼓励媒体跨地区联合重组，从而形成大传媒集团，增强我国报纸及其他传媒的实力，目前国内各媒体界，报业界也有多种方式的合作，但是像我们和辽沈日报传媒之间的实质性合作还属于开先河之举，我们之所以能吸引辽沈日报的目光，一个重要原因就是我们正在建设一个新兴区域，三年主要指标的增幅都是全省第一，我们提出双２０的目标，由于基数比较小，但是速度也是比较快的，每年都是２％以上的ＧＤＰ增长，还有预算财政收入。我们预计城区人口达到５０万，在十一五工作的时候争取做到１００万人，这对于省级媒体也是巨大的诱惑，因为它的发展空间比较大。此外还有一个大背景，就是沈阳市早在３０年前就提出一个建设辽沈中部城市群，特别提出从公交、邮政、通讯、电话同网，正在实施过程当中，这也是迎合这个大的发展趋势，我们的合作模式是这样的。合作出版的辽沈晚报铁岭版采用我们铁岭晚报的刊号，按新闻出版总署的要求，我们作为主要主办单位，原铁岭晚报的员工内部关系不变，在我们日报社的领导下，但是由辽沈晚报派人协调统一风格，两张报纸人家办的比较好，我们办的差一些，有一个风格协调的问题，此前的辽沈晚报自己有一个鞍山版还有一个锦州版，但是行政是不一样的，都是他们自己派生的内容，然后我们通过协商决定同意。到目前从５月５号开始，他们已经派出一些专业员到我们这里帮助指导工作，合作也碰到很多具体的麻烦事，比如辽晨晚报是首报，他还是让我们出普通性的报纸，我们合作以后把广告收入都交给他们经营，所以他从成本方面着眼，即便从５月５号—９月３０号初步除每天有２４万，从１０月以后升到４０万，大致我们做一半他们做一半，他就是把瘦报弄成普通性的，现在运行还不是很娴熟，所以出报时间比较晚。出报问题解决问题之后，双方又经济研究决定把日报和晚报整个广告交给他经营，开始想先把晚报发行广告交给他经营，但是随时又想到新的问题，他有先进的经营手段，肯定和我们日报的广告发生冲突，辽沈报集团就说干脆让我们都给他们，我们自己还搞日报的发行，因为日报的发行还能有一些利润，我们把晚报的发行和日报晚报的广告经营通通都交给他，晚报的经营已经从５月５号交给他，到９月３０号正式接管。具体的方式，我们以去年整个的入帐５００多万，第一个五年合作期内以每年１０．５％的增长速度，每个季度上涨，一切税和文化事业费他们承担，发行一个是１７０００万份，辽沈晚报发行９０００份，去掉两家重复的部分保持２４０００份左右，承诺在明年第一个合作期第一年结束达到３万份，否则差一份给我们赔偿２００元。我给大家讲一下我们前期的准备工作，我们主要做了四项工作：第一在三年前我们对日报进行事业变企业的改革，经过市政府的指示，给我们注入１０多万，在合作前期把这些弄清使没有后顾之忧，现在报纸在一家铁岭厂，明年就准备拿到沈阳去印刷。第二个是在资金很紧张的情况下，输入一部分资金对我们编采设备，包括电脑、数码相机，还有对我们采编平台花最少的钱，但是又要适应需要，比如过去的排版系统都是很廉价盗版的，一旦连接上人家的电接平台不识别，所以一共投了几十万来购买这些设备。第三这是在硬件上的准备，在软件上我们对员工开展业务培训，通过多种形式学习全国先进报纸，特别学习南方，我们全省的同志包括辽沈都是尊重南派的风格，南方的报业发展和经济发展一样大大领先我们一步，学习先进的模式和先进的理念。我们按照先进理念办报要求对人员做了适当的调整，比如说我们以前晚报就是主任看过发到主编室，最后交给我看，缺少一个重要的编辑环节，我们这次通过学习准备抽掉三名最优秀的记者和主任，实践证明这个对提升报纸的新闻品质和加快运行速度是大有裨益。在合作出版的前期，我们还进行试做，按辽沈的模式自己琢磨，从思想上有准备，从技术上发现很多问题，为成功合作创造好的条件。第四派人外出学习，到沈阳和其他办报好的地区进行学习，使我们有一个新的精神风貌，最大成都的接近，也根据新形势需要确信重新出版工作的流程，第一次设立团导会，通信会，通过这样把新闻资源最大审核最好，最技术的掌控也比以前有了很大的提高。这些东西可能在座的老总早以前是１０年前已经司空见惯了，但是对我们确实一个全新的尝试。可以说我们的改版还是比较成功的，从第一份辽沈晚报铁岭版报纸受到社会各界和省内同行好评，用文革的话说和大家不能比，我们是自己和自己比，自己和自己的过去比，我们起码从形态上，以前基本上就是黑白，而且用的彩印，纸张都是比较好的，用的是进口纸，虽然增加了很多成本，我们市属领导非常兴奋，见到我们创刊２０号把我们省长找去，说没有想到办的这么好，而且以前我们在市区报刊的市场还不到１０００份，现在要求已经成倍增加了，跟辽沈我们没有确切的统计。从５月６号创刊到现在，我准备回去之后和彭总商定要召开一个比较大规模的读者和有关人士的座谈会，继续推介我们的产品，征求大家的意见。我们从办报理念到报纸的品质，确实有比较大的提高。比如说这一期间大事非常到，比如说传递奥运圣火，四川汶川大地震，我们记者都经受比较严峻的考验，按照大报的要求，我们组织很多活动，放开消息的时候每个记者都发信息，我们在全省媒体当中第一个组织“爱心团”，向社会捐助物资，又求得一些企业界人士的支持，我们资源四川安县的护士，包括辽宁省的护士已经从西安出发，预计今天可以进入到四川。创刊以后，我们还举办了比较大的活动，在专家的建议下，我们发起一个升级二人转，实物和影像资料的活动，铁岭是赵北山的故乡，也是二人转的故乡，这些都是非常珍贵的东西，有的人愿意捐献赵北山的帽子，我们专门设立一个展馆，有关部门表示在适当的时候建一个赵北山博物馆。第三个问题给大家讲一下融合之后带给我们的好处。联合出版铁岭版这样一件事情在全国报业省级联合是一个首创，在我们铁岭经济发达不是很快的地方，大家可以想一下，我们农业地区很多思维方式都是农民的思维方式，首先是一批年纪大的读者包括一些老干部，他们由于文化和种种原因对报纸不可能有深刻的研究，而且在这样一个城镇也不可能看到很多的五彩缤纷的报纸，更不可能知道新闻界日新月异的变化，所以有一点抱残守缺，这个期间特别一些晚报的作者，多次写信打电话反对，跟他们讲非常不愿意接受，比如说办的好好报纸给他割一下为什么呢？特别看，我们这张报纸在过去有一点小小的反弹，这样更成为反对派的理由，办的好好的，奖金也提高了，更多的读者包括退休的同事，把一个地方的报纸变成一个辽沈晚报的铁岭版，有甚者你们这是出版主权，反对的声音也非常多。应该说这些人的声音我们也表示同情，但是报纸的改革也向我们面临其他的改革一样必须扫除各种障碍，为改版的事我们四次召开一些会议，给大家算帐，现在的广告收入是多少，我们前五个月的广告收入一直是４％左右，现在的增幅是三分之一，我们现在的增幅过五年多一点广告收入就可以翻一番，靠我们自身基本上是不可以达到的，大家统一思想之后，我们就把改革坚定进行了下去，可以说这是一个深刻的思想解放过程。第二个学到最新近的办报理念和办报手段，我们曾多次请辽沈的领导和一些专家给我们讲课，受欢迎的程度也是出乎我们的意料，我们组织晚报的同志，日报的同志每次在家也都去参加，而且我们和他签订简单的协议，说每个月派遣一些人出去学习。大家都非常珍惜这个机会，非常愿意去学习。我觉得我们经过这次合作，大家应该注意几个误区。第一个误区合作仅仅是事业的开始，而远远不是我们的终极目的，我们自身改革发展的脚步还要加快，自身还没有真正达到强大的目的。第二个误区合作不是被吞并，也不是被兼并，我们开玩笑说，像我们几次和国民党合作一样，坚持我们应有的地位，这中间我们也发现一些问题，我跟他们讲，我们铁岭版不是你们的扶贫基地，更不是你们的试验基地，他们有一些想法得不到实践，到我们这里就比较大胆，他说需要我们本土的企业，但是我们不能扛他们的风险。第三个误区一定要结合本地实际，千万不能照搬照抄，我们紧密合作伙伴，实行全面开放，但是我们采取点态制，囫囵吞枣把什么都吃下去。以上是我的粗浅认识，欢迎大家到铁岭看二人转，享受乡村爱情，谢谢。（责任编辑：赵文元）