新华网重庆６月２０日专电（记者王松涛）记者从重庆市信息产业局获悉，该局与青岛翔宇信息科技有限公司日前签署合作备忘录，拟共同打造西南地区最大的对韩软件外包基地。根．．．据新华社电第六届中国国际软交会１９日对外发布的《２００８年中国软件自主创新报告》称，中国软件产业聚集效应开始显现，区域集中度和企业规模进一步提高，软件企业“小而．．．本报讯ＴＣＬ集团（０００１００）拟将全资子公司冠邦置业１００％的股权，以６４５．５８万元的价格转让给天津万通新创工业资源投资有限公司。万通新创收购冠邦置业之后，．．．哪部大片最值得我们期待？今年夏天，哪部大片最能震撼夏日荧屏？当勇闯”中国少林”的《功夫熊猫》于６月６日在美国首映，疯狂席卷北美票房之后，上述问题自然有了一个．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２０日，新一代Ｆｕｊｉｔｓｕ（富士通）非接触型手掌静脉识别系统首次亮相大连软交会。除保持了前一代产品的高精准识别和非接触式感应等优点外，全新．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２０日，ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ）第三届董事会第一次会议召开。会上审议并通过了新一届公司董事会架构中明确执行董事、非执行董事等议案。会．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２０日，“第六届中国国际软件和信息服务交易会”进入第三天，针对国内软件人才不足的现象，有关专家指出，我国的软件人才结构不合理，要从结构上改变．．．新华网大连６月２０日电（记者徐扬、张诚）第六届中国国际软交会１９日对外发布的《２００８年中国软件自主创新报告》称，中国软件产业聚集效应开始显现，区域集中度和企业．．．随着我国软件和信息服务业快速发展，国内软件产品出口总量继续上涨，软件产业在出口市场、国内地区分布和出口基地建设方面取得了成就，并凸显出新的特点。正在大连举行的“．．．在英特尔这个产业领袖级别的跨国企业中，贝瑞特可以称得上是来中国次数最频繁的企业掌舵者之一。尽管庞大的芯片帝国事务繁忙，从１９９４年至今的１５年里，贝瑞特已经访问．．．新华网大连６月２０日专电（记者闫平、仲蓓）随着我国软件和信息服务业快速发展，国内软件产品出口总量继续上涨，软件产业在出口市场、国内地区分布和出口基地建设方面取得．．．新华网大连６月２０日电（记者闫平仲蓓）随着中国软件和信息服务业快速发展，软件产品出口总量继续增加，软件产业在出口市场、国内地区分布和出口基地建设方面取得了成就，．．．２００８年北京奥运日益临近，首都无线城市建设进入提速阶段，于此，广大京城消费者都开始纷纷着手配置拥有无线技术功能的数码装备，以实现奥运进行时与精彩盛况的时时．．．中国首起抑郁症反歧视法律行动裁决ＩＢＭ公司辞退抑郁症员工败诉因涉嫌歧视抑郁症员工，著名跨国企业ＩＢＭ公司被诉至劳动仲裁部门。申诉人提出了继续履行劳动合同、补偿工．．．本报讯　（记者邱曙东）西安高新区日前在沪介绍其投资环境、产业优势和投资项目。西安市委常委、常务副市长董军介绍，西安高新区是１９９１年经国务院首批批准成立的国家级．．．近几年来，统一通信突然变得炙手可热。思科、微软、ＡＶＡＹＡ等国际厂商不约而同地对网络通信应用发展趋势提出了这样一个新名词，而以网动天下为代表的国内厂商更是推．．．本报讯　（记者刘新宇）记者昨日从苏宁获悉，微软（中国）公司日前与苏宁电器正式启动中国市场零售策略，微软“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”首先进驻苏宁。苏宁方面透露，截．．．【赛迪网讯】６月２０日消息，据我国台湾地区媒体报道，台积电最近与威盛就在２００９年上半年大批量生产威盛即将推出的双核４５纳米处理器“玲珑”处理器进行谈判。．．．近日，中国环境科学学会与美的环境电器联手在全国８００个社区推广“家庭节能环保”理念，该活动得到了全国各地环境科学学会、高校环保社团等组织的响应，受到了不少消费者．．．赛迪网讯６月２０日消息，据我国台湾地区媒体报道，台积电最近与威盛就在２００９年上半年大批量生产威盛即将推出的双核４５纳米处理器“玲珑”处理器进行谈判。威盛发表评．．．本报讯（记者江世亮）东软软件园（大连河口园区）昨天在大连高新技术产业园区正式开园。这座可以容纳１００００名软件工程师的大型基地的投入使用，标志着东软进一步扩大国．．．⊙本报记者　张良昨日，三星（中国）投资有限公司商用空调营业部总经理朴营国在接受记者专访时表示，作为三星电子未来八大战略产品之一，商用空调在三星电子大体系中占．．．⊙本报记者　张良富士康国际（０２０３８．ＨＫ）董事长兼行政总裁陈伟良昨日表示，公司计划将生产厂房从深圳搬到河北和山西等地，其主要原因在于当地工人的平均工资比．．．本报记者　黄俊峰　上海报道广电电子（６００６０２）２６亿元收购母公司和关联方液晶５代线资产议案即将交付股东大会审议表决，如果获得通过广电电子拥有完整的第５．．．