继前日千点大跌后，港股市场周三早段惯性急挫，恒生指数一度下跌１９７．５点并低见２３３７５．５２点；不过，以汇丰控股为首的金融股集体走强，中海油受到高盛、花旗等大行的唱好而强劲反弹，中国网通等中资电信股亦纷纷劲升，从而推动港股大盘节节回升，恒生指数最多上涨１１０．６５点，但午后受到Ａ股市场跌势的拖累而后继无力，中国石化、中国移动等中资权重股均大幅杀跌，最终拖累恒指收市倒跌４７．９２点。４３只蓝筹股有２１只下跌，中远太平洋复牌暴跌８．４７％跌幅居首，因其竞购希腊港口的出价与希腊港口局的要价存在重大差距；思捷环球涨２．４１％，是表现最强的蓝筹股。汇丰控股涨０．３９％，为恒指贡献了１３．９４点的涨幅，是今日对恒指正面贡献最大的蓝筹股；中国移动跌１．３６％，为恒指贡献了３８．７７点的跌幅，是对恒指负面贡献最大的蓝筹股。恒生公用分类指数涨１．１１％，是表现最强的行业分类指数；恒生地产分类指数跌０．８７％，是表现最弱的行业分类指数。受到Ａ股市场跌势的拖累，周三中资股继续跑输香港本地股，恒生内地综合指数跌０．６８％，而恒生香港综合指数仅跌０．０３％。分行业来看，中资金融、地产、石油石化、航运、航空、煤炭等普遍走弱，唯独中资电力股多数走强。全景（责任编辑：Ａｎｎ）