在５月的系列经济数据出台前，央行大幅上调存款类金融机构人民币存款准备金率。这表明目前央行防止通胀的基调没有改变，考虑到近期热钱大规模流入境内，越南爆发金融危机等市场外围负面因素的影响，同时鉴于国内通胀压力没有减轻的迹象，后市不排除继续出台紧缩政策的可能。油价暴涨是股市调整根源近期，国际原油价格创下新高，这愈发增加了国内“输入型通胀”的预期。虽然近日会公布较为乐观的ＣＰＩ数据，但是考虑到４月就已经出现的非食品类成为抬升ＣＰＩ数据的新动能迹象，原油价格近期的大幅上扬将进一步加大非食品类因素推动ＣＰＩ数据的预期。如果ＣＰＩ数据不能有效控制，考虑到针对成品油、电等行业实施的价格管控政策不能长期持续下去，如果对这些行业的价格管控政策发生松动，那么也将进一步加大通胀的预期。多头变脸打压市场人气自６月３日复牌以来，中国联通自开盘的１０．７１元，在短短的５个交易日内，至昨日收盘跌幅达到２９．３２％。中国联通继续大幅度杀跌，其所带来的负面影响有如下几点：首先，在资产注入及央企整体上市有加速迹象的大环境下，虽然有前期的中国船舶、中国远洋、中国铝业等上市公司在集团资产注入后，股价大幅上扬的范例，但是中国联通股价在电信重组方案公布后的大幅下跌，开启了整体上市题材下跌的先河，这将打击资金参与到整体上市板块的信心。其次，以中国联通为首的电信板块由前期的主要多头，快速变脸为主要的空头，对市场人气的打击是不言而喻的。最后，电信板块的大幅下跌，使得参与其中的游资损失惨重。在主流资金以防御作为主要操作策略的环境下，近期游资的不断活跃在一定程度上维系了市场人气，此次在中国联通上受到重创，将使得后市热点延续更加举步维艰。重点关注防御性股票在宏观经济运行前景不乐观的大环境下，管理层手中救市措施屈指可数，且这些措施的出台时机需要综合考虑各方面的因素。短期内，大盘可能更多地遵循自身的力量来运行。真正能够得到政策的配合，启动一轮力度较大的反弹行情，可能要等到６月末甚至７月初。后市需要关注２９９０点的支撑力度，如果指数创下新低，建议投资者离场观望；如果在２９９０点附近有强支撑，可以适当以短线思路介入博反弹。在题材炒作不力的情况下，投资者可以重点关注石化、电力、煤炭、整体上市、农业等防御性板块。信达证券　黄祥斌（责任编辑：陈中）