本报讯（记者吴长亮）日本土壤污染治理专家铃木喜计日前在上海接受记者采访时说，地震后的重建不仅是房屋建设和基础设施复原，土壤污染的治理也不可忽视。铃木是日本土壤污染治理领域的先驱。１９９５年阪神大地震后，他率领一个由３００余人组成的地震地质污染调查团进入灾区进行现场调查。他说，阪神大地震发生在人口密集且拥有多样化产业结构的大都市，液体有害物质因为容器在地震中倾倒或受损而泄漏，并渗入地下，导致土壤污染。据介绍，在当年的地震中，污染灾区土壤的主要是加油站泄漏的汽油、洗衣店用作干洗剂的四氯乙烯以及一些工厂使用的化学制剂。阪神大地震后１年，铃木等人再次到受灾的部分地区调查，发现地震中泄漏的许多有害物质依然残留在土壤中，部分物质在重力作用下透过浅层堆积物，污染了地下水。１９９５年阪神大地震后，神户当地政府制定了灾区群众住房、产业、公路、铁路和港湾等基础建设的“紧急复兴３年计划”。铃木说，美中不足的是，大地震后，日本政府和灾区企业都只顾地面上看得见的整理、重建，欣喜于工厂、住宅的建设顺利推进，而地下看不见的污染治理却被忽视了。阪神大地震遗留下的地质污染问题至今没有解决，受污染的土壤还被挖掘出来，供别处填埋之用，导致地质污染向各地扩散。铃木认为，土壤污染治理一定要先于建筑物的重建，因为一旦地面的房屋建起来了，就会给地下的污染调查和治理带来障碍。为避免土壤污染调查和治理影响灾后重建速度，理想的步骤应当是先排查受污染可能性低的地点，一旦排除受污染的可能性，就可以在这些地点先进行重建，然后重点调查受污染可能性高的地点。铃木反复强调重建和复兴的不同，重建是指把眼睛能够看到的东西恢复原样，这一点日本做到了。但是，日本没有做到复兴。（责任编辑：Ａｎｎ）