本报讯　松下女员工沈杨（化名）女士在公司服安眠药自杀未遂后，对媒体说是因为直属上司朴部长多次对自己性骚扰。因此，朴部长认为沈女士无中生而诉至昌平法院。昨天，沈女士得知被起诉后，连称不意外。沈女士本来是松下电器（中国）有限公司（以下简称松下公司）半导体部的员工。她说，从去年年初开始，她的直属上司半导体部朴部长多次对自己进行性骚扰，不但发邮件索要照片，赠送丝袜，而且趁人不备在会议室对她“动手动脚”。去年７月，朴部长将沈女士叫到办公室，要求她主动辞职。沈女士不同意，便申诉到人事部，人事部随后为她调了部门。沈女士说，此后她不断接到陌生人打来的骚扰电话。数次后，沈女士才得知自己的生活照片、个人资料和手机号等均被发到了一家色情网站上。由于不断接到类似电话，沈女士的正常生活被搅乱，精神紧张，后被诊断为重度抑郁，并请了病假。今年１月２３日，她接到公司通知要前去谈话。当天下午在公司会议室，她反锁房门，留下给丈夫的遗书，服下了携带的５０片安眠药。后经抢救，沈女士脱离生命危险。今年４月，松下公司对沈女士解职。４月１７日，有媒体刊登了题目为《松下女员工公司内自杀》的报道，随后被各个网站转载。６月初，朴部长将沈女士诉至昌平法院，他认为《松下女员工公司内自杀》一文中，明确指出自己对沈女士进行了性骚扰。他在诉状中称，沈女士是自己的下属，但自己从来没有对她进行过伤害；去年７月，因沈女士工作上不符合要求，并违反公司相关规定，自己代表公司与她谈话，希望她能主动辞职。“现在她（沈女士）通过记者发表文章，捏造事实，无中生有，给本人造成极大伤害，严重损害了本人的名誉。”朴部长要求沈女士停止侵害自己名誉权的行为，在媒体上向自己公开赔礼道歉。另据了解，今年４月，沈女士认为松下公司违法解雇自己，曾向市劳动仲裁委提出申诉。随后，松下公司将沈女士诉至昌平法院，称２００７年沈小姐在为家人办理户籍审批手续过程中，没有经过公司同意，提供了以公司名义加盖印章的相关证明文件，侵犯了公司权利。（责任编辑：水涨船高）