【编者按】２００６年１１月２２日，ＮＥＣ总部决定在中国暂缓所有２．５Ｇ手机新品的推出，相应地，中国手机业务的重组也会很快开始并在本财年内完成。在欧洲市场，ＮＥＣ的同类重组工作已经在上半年基本完成。随着退市警钟的敲响，ＮＥＣ中国公司的结构调整和裁员成为焦点，由此引发的关系日系手机溃败的话题更是备受关注。ＮＥＣ有没有回天之术？能否倚靠３Ｇ再造辉煌？欢迎探讨。　［我来说两句］　退出２．５Ｇ手机市场，全力支持３Ｇ手机。这就是ＮＥＣ手机目前的现状。如果说ＮＥＣ此举是因为２．５Ｇ手机市场竞争已经非常饱和，那么，无法在市场竞争中找到更多的竞争优势，应该是ＮＥＣ目前真正的困惑……　警笛：宣布２．５Ｇ手机退出中国市场１１月２２日早上９点３０分，ＮＥＣ日本总部已经群发邮件给ＮＥＣ内部所有员工，正式宣布ＮＥＣ手机退出市场！在这封尚未公开的内部邮件中，这样写道：ＮＥＣ已决定在中国暂缓所有２．５Ｇ手机新品的推出，相应地，中国手机业务的重组也会很快开始并在本财年内完成。在欧洲市场，我们的同类重组工作已经在本财年的上半年基本完成。在重组的同时，ＮＥＣ希望将资源集中转向面向我们全球手机业务的下一代产品。同时，ＮＥＣ将继续在中国及其它国家提供维修、售后服务和技术支持。由于中国的３Ｇ进程并没有按ＮＥＣ和其他厂商那样预想的快速，在２．５Ｇ市场亏损累累的ＮＥＣ手机，再也不愿意将大把的资金砸向这个在ＮＥＣ看来是无底洞的深渊。　［全文］残局：组织结构调整　裁员在所难免ＮＥＣ相关人士强调，ＮＥＣ在中国长期发展的策略不会改变，除了手机终端之外，ＮＥＣ通讯还有系统产品，这部分业务会得到加强，但公司也会根据业务调整，对公司结构和人员进行适度调整，但公司的管理层会保持稳定，调整将会在本财年的上半年完成。然而，员工却切身感受到了唇亡齿寒。昨天的消息今天立即就有了行动，包括销售、市场等各个部门在内的员工都接到了退职通知，据一位ＮＥＣ通讯中国公司内部员工透露，现有２００余人的公司将只保留售后服务和移动解决方案部以及人事财务，其余人员全部被裁员，补偿方式为Ｎ＋１，Ｎ为工作年限。　［全文］ＮＥＣ　２．５Ｇ手机退出市场退出的仅仅是手机？退出的不仅仅是手机！据ＮＥＣ内部人士透露，目前ＮＥＣ中国已经退出了所有消费类电子产品市场，包括２．５Ｇ手机终端以及笔记本和ＰＣ。ＮＥＣ中国内部人员也将进行调整，“初步约裁员２００人左右，目前调整已经开始了”。　［全文］手机销售下降了２５．４％，导致移动和个人解决方案部门的亏损从去年同期的１６９亿日元上升到４１０亿日元，手机部门调低了全年的利润预期为１８０亿日元，今年七月份预期全年的利润为５００亿日元。尽管曾经是日系手机的佼佼者，然而，这一趋势使其难逃众多日系品牌手机的覆辙……　内忧：上半年亏损７４亿日元ＮＥ公布本财年前六个月财报时称，由于手机销售疲软和资产税金折扣，公司的亏损增加了五倍，在转换为日本会计规则后，公司把全年的利润预期削减了６４％。手机销售下降了２５．４％，导致移动和个人解决方案部门的亏损从去年同期的１６９亿日元上升到４１０亿日元。　［全文］外困：资本市场施压重组１０月２３日外电消息，位于洛杉矶的一家价值投资者ＮＷＱ公司已经收购了ＮＥＣ电子公司１０．１５％的股权。此举预示着日本最大的半导体集团之一的ＮＥＣ电子将出现公司结构上的变化。ＮＷＱ和Ｃａｐｉｔａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ以及另一家投资公司向ＮＥＣ电子的投资已经使ＮＥＣ电子陷入了一种少有的境地：这些外国投资者的目的是要在管理层获得更大的发言权。［全文］趋势：难逃日系手机覆辙２００５年３月，东芝与南京普天王芝通信首先“婚变”，率先退出中国手机市场，撤离中国市场；松下则从２００５年１２月底起全面收缩了战线；不久后三菱也支撑不住，２００６年２月，三菱移动的研发、生产、销售及售后服务人员，包括北京总部和销售部门员工，开始被全面裁撤，杭州的工厂随后关闭。诺盛电信咨询高级分析师韩小冰认为，日系厂商与中国运营商合作优势有限。３Ｇ牌照发放后，大规模提供定制３Ｇ手机将成为厂商主要销售形式。本土设备厂商的崛起，中兴、华为等也将大量参与到手机定制中。这些都是日系厂商进军３Ｇ面临的竞争压力。［全文］ＮＥＣ市场趋势不佳２００４年，有数据统计，ＮＥＣ在中国的智能手机市场份额尚有４．７％，名列第五，然而，这一成绩未能保持多久。２００６年上半年，ＮＥＣ手机部门调低了全年的利润预期，为１８０亿日元。而今年七月份，手机部门预期全年的利润为５００亿日元ｚＮＥＣ在宣布退出２．５Ｇ手机市场的同时表示，会全力进军３Ｇ手机市场，并对中国市场做出承诺，称会将中国工厂改成制造ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机工厂，这些举措能否让ＮＥＣ回天…………　回天之术一：最后一战押宝３Ｇ目前，ＮＥＣ将最后一战“押宝”在中国３Ｇ上。ＮＥＣ表示，ＮＥＣ将应日本运营商ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ公司的要求，开发用于“超级３Ｇ”的手机终端，并计划于２０１０年向ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ公司提供可以商用的“超级３Ｇ”手机终端。“超级３Ｇ”标准预计将提供不低于１００Ｍｂｐｓ的超高速下行链路数据速率，和５０Ｍｂｐｓ以上的上行链路数据速率。数据传输的延迟时间小，并提高了频谱效率。ＤｏＣｏＭｏ公司于是决定开发用于“超级３Ｇ”技术的应用设备，并从今年７月份开始接受供货商提案。［全文］回天之术二：中国工厂进攻ＴＤＮＥＣ通讯中国公司相关人士表示，ＮＥＣ无法完成年初对于外界的许诺，一些新手机的研发已经终止，手机的推广工作也不会继续。但是ＮＥＣ会保证经销商和消费者的利益，逐步并妥善做好退出２．５Ｇ市场的工作。至于中国公司裁员的具体情况，将会在晚些时候公开。而ＴＤ手机的研发工作，ＮＥＣ暂时还不太好向外公布，但是，ＮＥＣ表示，原有２．５Ｇ的手机工程将会转入到３Ｇ手机的研发生产，ＮＥＣ通信将会积极做好转型，全力保证未来的３Ｇ大业。当ＴＤ上马后，ＮＥＣ可以保证在３－６个月推出自己的ＴＤ终端产品。ＮＥＣ正在开始向一个网络设备商与技术提供商转型，只是这样的进程，还是晚于欧美电信企业半拍，手机市场也未能实现品牌的挽救。豪赌３Ｇ有报告指出，２００１年－２００９年，全球移动手机市场的发展将以２．５Ｇ产品为最强劲，２Ｇ产品会从２００４年开始急剧下滑，而３Ｇ则会从２００５年开始快速增长，其中，预计３Ｇ手机在２００９年能达到的市场量将达到２００４年的２．５Ｇ手机水平。ｚ日系手机在华水土不服？自２００５年开始，日系厂商接连在中国遭遇＂滑铁卢＂，不少业内人士对此分析认为，日系手机在产品定位、外观设计及管理模式上与中国市场存在脱节，而这正是导致他们如今低迷不振的重要原因……　大势所趋：日系手机全面溃败中国在中国，日系手机给人的印象是产品单一，本土化能力非常微弱。分析人士指出，由于在日本都是运营商定制的模式，手机企业根本不需要花精力做市场推广，因此大多数日本企业都不擅长市场营销，三菱也不例外。而像诺基亚、摩托罗拉总是能够及时发布与时俱进的新品。　［专题］力不能及：下一个会是谁？从ＮＥＣ进入国内市场后一系列的市场战略不难看出，ＮＥＣ兵败国内市场的原因在于市场推广战略及市场定位的频频失误。２００４年，ＮＥＣ公司以高端定位进入中国市场，这为ＮＥＣ手机兵败中国埋下了伏笔。ＮＥＣ刚刚进入中国市场时，国内消费者对中、低端手机有着旺盛的需求。显然，ＮＥＣ高端定位的产品策略并不适合国内手机市场，这也是ＮＥＣ手机一直在中国市场处于水土不服的状态的根本原因。在高端路线没有得到消费者的认同后，ＮＥＣ手机开始向中端市场扩张，由于市场竞争的激烈和利润率的低下，ＮＥＣ由高端定位向中端定位战略转型的战略再次受挫。市场及产品定位的失误，致使ＮＥＣ手机在国内市场并没有获得丰厚的回报。除市场定位失误外，管理方面ＮＥＣ同样存在着严重的不足。在中国市场，由于ＮＥＣ公司管理模式的僵化，不仅仅在推出新品的速度上严重落后，而且其高层领导人基本来自日本，本土化进展缓慢。所以其在中国的手机产品的由于造型偏厚大和定价较高，大都无法获得中国消费者的青睐，业绩不佳就是理所当然的事了。１％机型占据５０％市场中国移动研究院高级项目经理于川日前表示，截至今年５月，中国手机市场机型达到了１８５３款，而只有２０款销量比较好，占到了４３％的市场份额。这意味着１％机型占据了手机销量的近半壁江山。［全文］搜狐ＩＴ出品责编：王亚红电话：８６１０－６２７２６２５４邮箱：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（请将＃改为＠）