近日，国内电话会议市场再添新军，一款以“三大便利”为主要卖点的电话会议产品——ＣＣ电话会议正式亮相，给本就热闹的电话会议市场再添一把火。纵观当前的电话会议市场，各家产品可谓层出不穷，宣传上也大都标榜便利、可靠以及高性价比，使得购买者时常感到困惑，究竟哪款产品使用最为便利？哪款产品拥有最佳的性价比？下面我们就从注册、发起、充值三个环节进行比对，谁强谁弱，ＰＫ之后自然见分晓。注册ＰＫ：签协议交材料　ＶＳ　网上自主注册传统电话会议在注册环节上大都已经拥有了网络版，用户可以通过填写受理表进行注册，但是，注册环节仍然稍嫌繁琐，例如，用户在填写受理表后还需向客服交纳营业执照及申请人身份证的复印件，客服受理之后也要在一定工作日内才能开通，可谓“既费时又费力”。相比之下，作为“新秀”的ＣＣ电话会议的注册就简单多了，笔者亲身体验了一次它的“一分钟注册”：用户无需特别的开通手续，也不用下载客户端或增加硬件设备，登录２６３网站的ＣＣ电话注册页面，从鼠标点击“申请注册”，到填写基本资料，再到点击“完成”的全过程，仅用时５１秒，的确非常轻松，与传统电话会议产品相比更是有了革命性的提升。ＰＫ结果：ＣＣ电话会议当仁不让，大幅胜出。发起ＰＫ：按键输入ＶＳ　鼠标掌控作为电话会议的重要环节之一——发起环节，其便利性显得尤为重要。目前一般电话会议产品基本上突破了“八爪鱼”时代对于空间的限制，发起步骤较最早的电话会议也得到大幅改善，但用户仍需拨打接入号码，建立会场，然后分配会议号码和密码，并通知与会人员号码和密码及共同约定同时拨入时间才能完成发起任务。在此环节上，ＣＣ电话会议表现尤为强劲，用户无需拨打特服号即可进行页面预约，只需在ＣＣ页面上使用鼠标点击号码（或号码组），即可轻松加入、查找及拨通多方号码，　轻松实现多方通话。据了解，ＣＣ电话会议推出时就以“便利”作为最大卖点，而发起环节更是成就其便利优势的致胜武器。ＰＫ结果：ＣＣ电话会议创新应用，明显胜出。充值ＰＫ：多形式充值　预付费是主流传统电话会议的充值方式主要分为两种：预付费和后付费，但形式却是多种多样的，例如采用充值卡充值，用户可以向服务提供商购买充值卡进行充值，原中国网通“会灵通”电话会议就可采用这种方式；此外，大部分电话会议产品也支持网上支付、银行汇款、邮局汇款等。和传统电话会议类似，在充值环节上，２６３　ＣＣ电话会议采用预付费形式，支持主流所有充值形式。比较值得推荐的是，它还支持神州行充值卡充值，为用户提供更多便利。充值ＰＫ：双方难分轩轾，打成平手。通过上述三点的横向比较，可以看出，２６３　ＣＣ电话会议在“便利性”方面拥有较为突出的竞争力。此外，　ＣＣ电话会议可以在网站页面上直观实时地看到参会人的状态（接通／占线／离线等）并可随意进行管理（拨通／挂断参会人），临时添加或减少通话方数。这是传统电话会议不具备的“便利”。采用ＰＳＴＮ网络的ＣＣ电话，在通话质量上与传统电话会议相比也毫不逊色。此外，它的资费优势也很明显，每方每分钟仅３毛钱，远低于传统电话会议每方每分钟８毛的价格，非常适合大中型企业、高新技术企业以及在全国各地拥有众多分支机构或代理商的企业，预计将在近期迅速崛起，成为电话会议市场一支强有力的新军。（责任编辑：Ａｎｎ）