本报记者　陈晓晟日前由国家广电总局颁发的第二批网络视频牌照已经下发，包括新华社、中新社以及国字头报社、杂志社还有一些报业集团都在名单之中。新浪、搜狐等五家门户网站也榜上有名，而作为网络视频行业龙头的土豆网却再次与牌照无缘。作为国内最大、最知名、流量最高的民营视频网站，其未来该如何发展值得大家关注。再次与牌照无缘这已经是土豆网第二次未入网络视频牌照发放名单了。今年４月初，国家广电总局颁发了首批二十三张网络视频牌照，其中以付费点播业务为主激动网、优度宽频、光线传媒这三家民营视频网站率先成功“取证”，优酷、土豆等以视频分享为模式的视频网站则“名落孙山”。而近日发放的第二批网络视频牌照，酷６网、六间房、悠视网等成为了此次获批的视频分享、Ｐ２Ｐ视频直播网站；而视频分享领域名列前茅的土豆网、我乐网、优酷网均再次与牌照无缘，处于同样境地的也包括在Ｐ２Ｐ视频点播类网站名列前茅的ＰＰＳｔｒｅａｍ等。目前，三大视频分享网站均未出面谈及为何在第二批牌照中落榜的原因。但在网络上，已经有网民开始为土豆网等网站“叫屈”了。他们认为，如果真因牌照问题而影响到土豆网未来的经营发展，那就太冤了！内容监管的影响是什么原因导致像土豆网这样的视频分享网站中的佼佼者，再次与网络视频牌照失之交臂呢？业界人士大多认为是内容监管的问题。互联网知名人士刘兴亮对记者表示，土豆网此次落选主要有两个原因。首先是基于其视频分享网站的媒体属性。由于这个媒体属性，那就必须要加强内容监管。今年年初，国家广电总局加强了对互联网视频网站监管，提出要对包括制作、编辑、上传等在内的视频行业加强管理。而广受网民欢迎的视频分享网站由于各种各样的原因，在其内容上都存在较多问题。拿土豆网来说，今年３月，土豆网公告称公司由于服务器搬迁原因，关停一天。随后国家广电总局公布互联网视听节目服务抽查情况的公告中，土豆网位居被给予警告处罚的网站名单之首。在这种情况下，想要马上取得牌照，难度很大。其次，通过暂时不对土豆网这样的知名网络视频网站发放牌照形式，继续对整个网络视频行业加重警告。因为视频网站的“乱象”，已经令相关部门触目惊心了。这一次作为行业领军者的优酷网、土豆网都没有获得牌照，也是让这种警告再加重些分量。当然，也有人士表达了不同的看法，他们认为像土豆网这样作为访问量比较靠前的视频网站，之所以这次没有出现在广电总局的第二批名单中，主要是因为审核时间较长。目前名单中的几家民营视频网站规模较小，而土豆网这样大的网络视频网站审核时间更长一些，纯粹就是个审核时间的问题。获得牌照只是时间问题虽然，土豆网与国家广电总局颁发的第二批网络视频牌照无缘，但是业界仍对土豆网的未来充满了信心，土豆网获得网络视频牌照只是一个时间问题，已经成为大多数人的看法。但是对于暂缺牌照对土豆网造成的影响，刘兴亮做了分析。在他看来，缺少网络视频牌照的影响可能在用户、资本、广告主、合作伙伴这四个层面。在用户层面上，对于土豆网这样视频分享网站的行业老大来说，其用户一般不会在乎其否拥有牌照，因此，对土豆网的用户影响不大。在资本层面上，土豆网已经在资本市场上证明过了自己的能力，再加上土豆网在前不久刚获得了５７００万美金的风险投资，因此对土豆网的资本方面造成影响也是有限的。所以影响就主要在后两个方面：广告主和合作伙伴。广告主为了自己的声誉和社会责任等，肯定会在投广告前考虑牌照问题。不过这一点对于土豆网的影响也不是很大，因为他们的广告客户本来就不多。目前看来影响最大的应该在合作伙伴这个层面，在没有获得牌照的情况下，土豆网的合作伙伴无论是在数量还是在质量上可能会受到一定程度的制约。虽然，暂时缺少牌照会对土豆网造成一定影响，但是影响有限。在这种情况下，目前对于土豆网来说，除了要积极配合相关部门，继续加大加强对网站内容进行监管外，就是做好自己的工作，然后，尽快通过有关部门的审查，从而取得牌照。（责任编辑：ｒｏｍｐ）