“得渠道者得天下”，渠道建设是目前互联网企业流行的做法，日前，在“中国互联网高峰论坛暨第一届全国渠道联盟大会”上，来自全国各地区的上百家科技及互联网企业的代表，研探互联网市场渠道代理体系的发展趋势，帮助互联网业界和渠道商了解信息，把握渠道的商机。如何最大限度的借助快捷、有效的传播方式来发展业务？成了各个企业老总解决的首要问题。专家认为，就ＩＤＣ企业来说，已成为整个互联网行业的支柱性产业之一，目前数量已达上万家，其中有大部分公司或个人是通过“代理”其他服务商的产品来为客户提供服务，网络产品的增长离不开渠道建立的力量。如何避免损失而获得最大利润？如何选择最佳服务商？业内人士以国内著名品牌西部数码作为例子，进行深入分析。在网络域名空间服务行业的渠道建设中，代理平台尤为重要。据了解，传统的做法是代理商手工递交业务订单，开通产品时消耗时间较多，而客户就必须花费时间去等代理商让上级服务商来开通，服务商有时却因为一些问题使得较好的域名被抢注，而招至客户的责难。如此缓慢的进度导致客户与代理商之间矛盾重重，代理商难以发展自己的独立品牌；代理商也无法给自己的下级代理商提供独立的代理平台。因此，一个技术先进、简单快捷的代理平台，能大大节约代理商网站建设方面的费用；更重要的是，高效实时的管理功能可以大大提高服务商和代理商的效率，为用户提供快捷的服务。针对各种需求和不同技术层面的代理，西部数码（ｗｗｗ．ｗｅｓｔ２６３．ｃｏｍ）针对ＩＤＣ行业的各级代理商开发的一套极具人性化的域名虚拟主机分销管理系统Ｖ３．０代理平台，简称Ｗｅｓｔ２６３Ａｇｅｎｔ系统，该系统解决了部分代理商遇上瓶颈而发展滞后的问题。据介绍，该系统采用ＡＳＰ＋ＡＣＣＥＳＳ开发，简单易用，通过ＡＰＩ接口与上级服务商通信，让使用者能在操作简单快捷的情况下轻松完成业务的实时申请、开通和管理以及续费升级。此外，域名虚拟主机分销系统的主要特色还在于开源免费、模板分离使用方便、可以不依赖于上级代理独立运行、客服托管系统，降低售后服务压力、在线升级、无限级别代理平台、免费集成国内主流服务商等五大域名注册接口、功能强大界面美观等……而且，系统包含的各种模块能基本上满足各类用户的需求。业内人士表示，目前很多代理商都是同时代理国内主流服务商等多家公司产品的，但却没有一个统一的代理平台来管理。诸如以上问题，势必造成相关从业公司扩展业务缓慢，而且投入人力、财力、物力都比较大，工作负担也过重，压力过大，人员流动性高，从而导致投入和产出不对等，甚至陷入恶性循环，现在，西部数码推出的Ｖ３．０代理平台是行之有效的解决方式。（责任编辑：ｒｏｍｐ）