【搜狐ＩＴ消息】北京时间５月３０日消息，网龙宣布该公司获准纳入摩根士丹利ＭＳＣＩ中国指数成分股，并于５月３０日收市后生效。网龙改登香港主板上市的方案已于．．．四川新闻网－成都商报讯昨日，腾讯控股有限公司在香港联交所发布公告，宣布公司计划斥资人民币３．３５３亿元收购一处物产。据公告显示，该物业位于上海市中心西南方１１公．．．本报讯　（记者段郴群）昨日，金山软件发布公告，称已于２００８年５月２７日，同意向大连上尚网收购大连金山２９．４％股权，总值３０３０万元人民币。据了解，２００６年．．．本报讯　（记者段郴群）昨日，盛大发布了截至３月３１日的２００８年第一季度未经审计财报。报告显示，盛大第一季度净营运收入为人民币７．７９８亿元（约合１．１１１亿美．．．第一季度ｅ龙净营收人民币７６７０万元，同比增长２４％；但净亏损人民币３２６０万元，比去年同期增加了３１７０万元。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）５月２９日消息（孙广．．．每经记者　李凌霞昨日，盛大网络（ＳＮＤＡ，Ｎａｓｄａｑ）发布了截至２００８年３月３１日的第一季度未经审计财报。报告期内，公司取得净利润２．８８８亿元（约合４．．．昨天，百度对外宣布调整公司在华南的直销架构，将中山、佛山分公司业务合并至深圳分公司，集中设立华南大营销服务中心。昨天，百度对外宣布调整公司在华南的直销架构，将中．．．第九城市（ＮＡＳＤＡＱ：ＮＣＴＹ）新到任的总裁陈晓薇透露，该公司目前正与暴雪娱乐就网络游戏《魔兽世界》的授权进行续约谈判，目前谈判已进入关键期。《魔兽世界》是九．．．【搜狐ＩＴ消息】５月２３日，搜狐ＩＴ发现，“视频搜索”已经出现在百度首页，与新闻、网页、贴吧、知道、ＭＰ３、图片一起，成为百度首页提供的搜索服务之一。调整后．．．本报记者　周婷本报见习记者　孙晶晶由于所得税率调整，网易（ＮＡＳＤＡＱ：ＮＴＥＳ）第一季度出现了增收不增利的情况。在总营收同比环比均有增长的同时，净利．．．受新企业所得税法开始实施的影响本报讯　（记者辛苑薇）网易昨天公布的今年第一季度财报显示，受新的企业所得税法开始实施的影响，一季度，公司在总收入和毛利润都取得．．．见习记者　程久龙　Ａ股市场第一支真正有份量的互联网概念股有望破壳而出。　５月１４日，在腾讯控股（０７００．ＨＫ）年度股东大会上，马化腾向公众表达了期望回归Ａ．．．