婚恋网站的成功率如何提升？绝对１００婚恋网的婚恋专家们采集了数千对有效数据，通过对用户从人生观、价值观、婚姻观、沟通方式、兴趣爱好、性格特点、生活方式等等，历经一年的开发，精心设置出全面相容性关系的问卷，包含３６维度相容性匹配系统的雏形。能让交友双方能够清晰地了解对方，匹配度越高，成功的希望就越大。继＂安全交友＂概念风行婚恋网站之后，单身网民们的需求又明显指向了成功率。调查发现，７５％左右的用户把成功率作为其选择婚恋网站的主要考量因素之一。成功率的每一步提升都来之不易。行业专家预测，参与网上征婚的单身人士将越来越注重婚恋网站已拥有的成功婚配个案的比例，成功率将成为他们选择婚恋网站的新标准。就职某知名企业的张先生，一心想通过网络婚恋交友平台找到自己的终身伴侣。去年五月份，他注册了国内几家知名婚恋网，每天坚持发十封信，一年了过去了。他仍在茫然：＂本以为凭我的条件，虽不至于应者云集，但至少不会无人问津。可不幸的是，应者寥寥。我查看过浏览我资料的那些女孩基本情况，发现对我有兴趣的，不在我的兴趣之内；符合我条件的，几乎看不上我。＂婚恋网站的成功率如何提升？绝对１００婚恋网创始人首席婚恋专家茱莉表示：首先要让用户根据自己的性格特点、兴趣爱好、价值观……选择符合自己的交友人群。绝对１００的婚恋专家们采集了数千对有效数据，通过对用户从人生观、价值观、婚姻观、沟通方式、兴趣爱好、性格特点、生活方式等等，历经一年的开发，精心设置出全面相容性关系的问卷，包含３６维度相容性匹配系统的雏形。让交友双方能够清晰地了解对方，匹配度越高，成功的希望就越大。并且网站即将推出＂相亲大厅＂服务，在开张一个月期间，绝对１００所有会员可免费在线征婚。现正火热征集精品男女一百名，条件只需符合其中一个类型：企业精英型、车房一族型、帅哥靓女型、海归人士型，即可申请报名，免费获取征婚广告位。性格内向、不善言辞的用户可以在专家的指导下进行五步交流，能够为用户提供贴身的追踪服务，更重要的是能够帮助用户精准锁定交往对象，迅速深层了解对方。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）