“六一”节，５０００套爱心书包及文具成为震区孩子礼物（２００８年６月１日　四川讯）今天，一场简朴至极的捐赠仪式在成都市新城市广场举行。四川省委常委李登菊、中国儿童少年基金会副秘书长乌振英、四川省妇联主席曾清华、共青团四川省委书记张彤等出席了捐赠仪式。清华同方电脑的黄维学副总经理将价值１０００万元的书包、文具、以及活动教室捐赠给中国儿童少年基金会。随后一行人兵分几路，分别抵达都江堰向峨乡海虹小学以及绵阳安县安昌小学等受灾较重地区，将书包送到孩子手中，并见证了令人感动的一幕：自５月１２日汶川爆发８级地震以来，那些一直沉浸在眼泪、茫然和悲痛中的灾区孩子们，万分爱惜地抚摸着新的书包和学习文具，久违的微笑终于重新回到他们脸上。在六一之际，这些震区的孩子们收到了一份特殊的节日礼物——第一批５０００套爱心书包文具以及爱心卡片。孩子们可以背上书包，走进临时教室，在一片朗朗读书声中回归属于他们自己的生活。据记者了解，这５０００套爱心书包，只是“爱心书包”行动提供的首批物品。在未来的１个月内，“爱心书包”行动将为灾区孩子提供价值１０００万元的１０万套爱心书包。据悉，“爱心书包”行动，由清华同方联合中国儿童少年基金会、四川省教育厅共同发起。目前，中国儿童少年基金会已开设清华同方爱心书包专用账号，接受社会爱心人士的捐助，为震区孩子提供更多在教育上的帮扶资助。“看到了孩子的笑，是我们最大的自豪和满足。”，同方股份有限公司计算机系统本部总经理李健航说：“这些孩子承受了太多，他们的坚强昭示着中国下一代的希望。我们启动‘爱心书包’行动，就是希望有更多的孩子能像今天那样露出微笑。我们改变不了过去，但是我们要努力创造孩子的未来”中国儿童少年基金会副秘书长乌振英表示，“灾区的孩子是不幸的，但是他们又是幸运的。我相信，有了我们亿万中国同胞的爱心，悲伤将会远离这些灾区的孩子。随着‘爱心书包’行动的纵深开展，会有越来越多的孩子微笑着面对人生”　。（责任编辑：ｋｏｋｏ）