【搜狐ＩＴ消息】　６月１９日，在大连举行的“第六届中国国际软交会和信息服务业交易会”进入第二天，大连市委常委、副市长戴玉林在２００８中国软件自主创新论坛暨《２００８中国软件自主创新报告》会上表示，大连软件产业是中国软件产业发展的一个缩影。１９９８年至２００７年十年间，大连软件产业的销售收入从２亿元人民币发展到去年的２１５亿人民币，总量整整增长了１００倍。软件产业是当今世界上发展最快的产业之一，也是我国新兴产业发展与经济发展新的经济增长点，最近几年当中，在各个国家部委的有利推动下，我国的软件产业发展迅猛，规模已经从２０００年的５９３亿元，发展到去年的５８００亿元，出口额由２０００年的４亿美元，增长到去年的超过１００亿美元。戴玉林认为，大连的软件产业也是中国软件产业发展的一个缩影，１９９８年至２００７年十年间，大连软件产业的销售收入从２亿元人民币发展到去年的２１５亿人民币，总量整整增长了１００倍，软件出口从不到１０００万美元，增长到７．２亿美元，软件企业的家数从１００家左右增长到７００家，从业人员从３０００人左右发展到６万多人，十年间产业规模的增长率为６９．５％。“在这一过程当中，我们坚持软件产业国际化，与自主创新并举的发展战略，软件出口和服务外包不断发展的同时，在软件产业自主创新方面，也形成了我们的特色，一是通过产业国际化为自主创新，实现了资金、技术和人才的积累，目前全市拥有一大批出口型企业具备了较强的创新能力。”戴玉林称。戴玉林表示，大连软件自主创新的另一个特点是紧紧围绕本地经济特色开展创新活动，在航运、物流、工业管理和工业控制等领域，推出了一系列的大连研发的产品。“在今后的发展过程当中，我们要推动软件产业的结构优化和升级，进一步鼓励软件和服务外包企业大力开展自主创新，研发具有自主知识产权的技术和产品，鼓励企业建立健全创新的内在机制，把企业的研发机构建设，研发经费的投入，自主研发成果的情况，作为支持企业发展的重要依据，建立企业创新扶持和奖金制度，软件产业发展资金将重点支持建设，重要创新项目的研发，行业标准的研制，动漫游产品的原创研发和成果的市场推广，以及品牌建设，仅仅结合我市经济特色和产业优势，寻求产业和服务外包领域自主创新的突破口，重点支持航运类、物流类、装备制造业类、工业设计和管理类软件的研发和应用，充分利用国家老工业基地振兴和信息化与工业化融合的良好机遇，形成一批自主创新品牌，企业是我市成为我国中国的软件产业自主研发基地。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）