据悉，美国调研机构ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ近日发布报告表示，随着宽带的普及和网速的大幅提升，预计到２０１３年，全球通过Ｗｅｂ访问视频的人数将达到１０亿人。但是对于国内大多数视频网站而言，它们已经等不到那一天。视频行业在我国正处于激烈竞合与规范化的阶段，市场格局尚未定，但竞争形态已日趋明朗化。视频网站的影响力逐渐加强，随之而来的是政策和资本的双重压力。从诞生之日起，就面临着各种侵权的纠纷，一直是视频类网站发展的绊脚石。近日，从知名视频分享网站飞视网获悉：“由于飞视网申请《信息网络传播视听节目许可证》未果，目前属于擅自从事互联网视听节目传播。因此被广电局责令暂停视听服务。”我国视频业已经进入洗牌阶段。视频网站的高运营成本让那些早期投资不足的网站受到极大的限制，这些限制也必将导致用户体验的逐步丧失。视频内容的速度缓慢、内容匮乏等诸多因素本就限制着我国视频网站的发展，如今再加上资金上的压力，２００８年视频网站行业的洗牌是不言而喻的。而视频网站唯有生存下去，才有可能最终实现盈利，而生存下去的首要条件又需要大量的原始资本去做基础设施建设。作为２００７年视频互联网用户体验靠前的互联网视频网站，飞视网刚在视频领域里展露头脚，就遭到政策和版权的双重压力。先是受到《别活得太累》侵权事件，随后又遇到申请《信息网络传播视听节目许可证》未果，无奈，飞视网将其首页设为，寻找具有《信息网络传播视听节目许可证》的企业，以及有意收购的合作者。　飞视网，成立于２００６年０８月０８日，经历过了一年多的发展，目前日访问ＩＰ已达到８０万，页面浏览率为２５０万次，注册会员３５万的视频分享网站。对于只有不到两年时间就能有如此惊人的发展的视频网站来说，飞视网有一个非常好的开端，但由于种种原因，目前飞视网只有两种选择，一是，和有《信息网络传播视听节目许可证》的企业合作，二是，被收购。据飞视网透露，现已有数家企业在洽谈合作事宜，相信飞视网未来会有一个好的归属。　知情者透露，４月２８日，土豆网正式宣布获得５７００万美元融资。土豆网获得该轮融资后，一些视频网站开始要求土豆网收购。土豆网商务合作副总裁杨丹宁表示，不排除土豆网实施并购的可能。（责任编辑：韩建光）