商报讯（记者　王晓玥）昨日记者获悉，继遭５００名硕、博士联名起诉著作侵权后，北京万方数据股份有限公司（以下简称“万方”）在上海再遭５名博士状告其侵犯著作财产权。目前该案已被法院受理，这是万方在北京遭遇大量诉讼后，上海法院受理的首批此类案件。这５起著作权纠纷案的原告均为博士，而被告万方则是国内知名的数据库制作公司，公司网站提供大量的论文检索及下载。５起案件的原告诉称，《晚清小说与近代商业社会》等５篇论文是原告享有全部著作权的博士学位论文，且多未发表，在未经原告许可的情况下，万方擅自以扫描录入的方式制作成电子文本，收录在其制作的“万方数据资源系统”中的“中国学位论文全文数据库”内，并通过向全国各高等院校图书馆及其他图书馆出售“万方数据资源系统”的方式在网站上提供浏览、下载服务，牟取高额利润。为此，原告要求万方停止侵权并索赔共计１９９６２０元。对此，万方发言人张秀梅昨日称，已知道此事，“此次上海案件的受理是北京５００名硕、博士联名起诉万方案件的延续，这完全是竞争对手在背后操纵的结果。因为竞争对手在北京的诉讼并没有得到预期的结果，所以开始将操作转向上海市场。”据张秀梅介绍，万方已同上海相关法院取得了联系，希望能够将该案件的管辖权也收归北京海淀法院受理。此前５００名硕、博士联名起诉的案件被称为国内知识分子集体维权首案，因此引起业界广泛重视。目前北京市一中院已责成海淀法院知识产权厅的宋鱼水法官亲自负责该案件。该案件已进入了双方调解阶段，调解结果将有望近期公布。张秀梅表示，由于现阶段法律上对著作权的归属还没有完全清晰的定义，通常一篇论文的形成会经过硕、博士本人、导师、学校三方才能最终形成。“而我们使用这些论文资料，均已获得了校方授权。万方控股股东的中国科技信息研究所，就是国家法定论文的收藏地，我们做的工作其实就是馆藏的搬家工作。然而目前很多硕、博士个人正是被竞争对手所利用了。”张秀梅称。不过她表示：“从著作权必须在产业发展中清晰化的发展趋势看，万方可能也存在部分需要补足的工作，万方愿意做出努力。”北京英岛律师事务所刘德玉律师表示：“目前我国对著作权的有关规定中显示，著作权的享有必须要经媒介的公开发表，而第三方如未经作者本人许可用于商业目的，便是侵犯了著作人的财产所有权。著作权人有权根据相关法律规定诉讼索赔。但如果是未经公开发表的，容易造成著作权人举证困难。”同时，刘律师表示，作为万方等类似的发布单位，有义务对著作权人进行核实。最好经过著作权人本人的许可后再发布，一般应以论文的署名作者为主，若著作权人与校方、导师另有约定的可以除外。（责任编辑：陈中）