作为未来通讯产业发展的趋势与方向，中国的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ正迎来开花结果的全新时期。国内智能手机领军厂商多普达通讯有限公司首席运营官许伟德先生曾多次在公开场合表示：“３Ｇ的到来会为智能手机的发展提供更广阔的空间，从未来的发展来看，智能手机的应用与体验将会进一步的成长。”获悉，多普达在近期已经通过入网检测，首款ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机多普达Ｓ７００将浮出水面。多普达Ｓ７００针对中高端消费人群设计，外观设计简约，硬件配置齐全，２．８”大屏手写，５００ＭＨｚ高速ＣＰＵ，配备ＡＴＩ　图形显示芯片。支持政府正在大力推行的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络标准，向用户提供了高速的数据传输网络，和基于高速网络为基础的应用服务，比如视频会议、视频留言、流媒体业务。搭载了微软最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ　６．１操作系统Ｓ７００，凭借强大稳定的平台支持，在通话、商务、多媒体、网络等多种应用方面得心应手。在奥运即将到来之时，多普达Ｓ７００作为具备ＧＰＳ导航功能的ＴＤ手机不仅具备传统的路面导航功能，还特别新增了奥运专题导航。针对奥运场馆，赛事签约酒店、赛事特许商品零售店等多种体育赛事热点信息进行查询，并可直接作为目的地实现导航。有了此功能，来北京看奥运就更加轻松自如，尽在掌握了。同时，借助ＴＤ网络支持，配合Ｓ７００双摄像头设计，用户可以实现双方通话过程中的视频传递。网页的访问、浏览、察看超大附件的电邮都可轻松应对。而随着ＴＤ网络的进一步成熟，你会发现这部ＴＤ先锋真正成为一部全能的信息终端。当智能手机终于可借３Ｇ发挥更多的应用与创造更好的体验时，有备而来的多普达也再次站到了国产手机发展的最前沿，引领智能手机的新发展。多普达Ｓ７００在６月１２日举办的２００８国际手机产业（天津）展览会现场正式亮相，　相信Ｓ７００的问世不仅是多普达３Ｇ时代的开山之篇，更是带领人们转变通讯方式的全新开始，我们期待着Ｓ７００的良好表现！（责任编辑：Ａｎｎ）