雅虎口碑合并，中国雅虎进入生活服务类电子商务圈　马云盘活中国雅虎本报记者　罗小卫　北京报道６月４日，阿里巴巴集团确认，旗下的中国雅虎与口碑网整合成立雅虎口碑公司。中国雅虎如何为电子商务服务，一直是马云的思考难点，从门户变为搜索，然后又从搜索悄然转回门户，马云没少为中国雅虎操心，但此次中国雅虎与口碑网整合真的可以让马云放心吗？但有一点可以肯定，通过此次整合，马云终于将所有网站全部围绕电子商务捆绑在了一起雅虎口碑现身“真正的宣布在一个月后。”６月５日，阿里巴巴集团此次整购的焦点中国雅虎新闻发言人王彤对《华夏时报》记者透露，“到时新的平台将出来，一方面是口碑网的改版，另一方面是口碑网嵌入中国雅虎，这两方面其实本质上是一件事情。”人事上，原中国雅虎总裁金建杭出任新公司总裁，原口碑网总经理李治国任雅虎口碑商务运营部资深总监，原中国雅虎社区运营资深总监吴倩任雅虎口碑社区运营部资深总监，原中国雅虎邮箱运营副总裁沈建明任雅虎口碑通讯运营部副总裁，原中国雅虎市场公关与业务拓展总监李靖任雅虎口碑市场部总监。“从２００８年６月１日起，启动中国雅虎与口碑网的整合工作，新组建的雅虎口碑公司将发展基于本地和全网搜索的生活服务的电子商务、社区和通讯业务。现阶段，将为中国消费者打造一个最好的生活服务搜索。”阿里巴巴集团董事局主席马云在内部邮件中透露，“雅虎口碑要致力于帮助服务领域的中小企业、个人创业者生存、成长、发展，为中国消费者提供最好的生活服务平台。”据悉，中国雅虎整合口碑网的相关计划在今年３月份就开始酝酿，并在１个月前最终敲定。有消息称，雅虎口碑未来将与淘宝网联动起来，进一步巩固马云的电子商务战略。阿里巴巴方面表示，新公司的名字是雅虎口碑公司，但仅限于法律层面，而公司对外的品牌仍然统一为中国雅虎，即保留中国雅虎的品牌。６月４日当天，《华夏时报》记者登录中国雅虎网站发现，目前中国雅虎的基本格局还没有出现大的变化，只是在左边栏目条出现一个新的频道“生活服务”。王彤介绍：“这还不是将来推出雅虎口碑的最终平台。”中国雅虎进入电子商务“口碑网的作用是中国雅虎落地的重要一步。”互联网业内资深人士洪波对《华夏时报》记者表示。“这是马云在中国雅虎的问题上再一次想寻找突破！”《淘宝网：倒立者赢》的作者、财经作家沈威风接受《华夏时报》记者采访时表示，“中国雅虎肯定是有价值的一块资产，但是怎么把这块价值在马云的电子商务帝国的体系中得到体现，是他要想的问题。”“中国雅虎始终游离在外。”沈威风称，“因为这块资产毕竟是外来的，不像马云旗下其他的资产那样，经由他一手打造，联系得很有机。”沈威风表示：“合并口碑网，可能意义也不会特别大，口碑网和中国雅虎的资源互动性不是特别强，目前的做法，对口碑网有很大好处。至少从名气上来说，口碑网只是一个小品牌小公司，和中国雅虎合并，对口碑网的名声和技术支持会是很巨大的，但是对中国雅虎来说，就又是一次重新定位和战略调整的过程。”曾任中国雅虎总裁的互联网资深人士谢文对此次整合也持相似的看法，他认为中国雅虎与口碑网整合，此举救了口碑，但同时推累了雅虎。“阿里巴巴集团内部本来就是要将中国雅虎定位为生活服务，整合口碑网是最好的机会，因此不存在拖累中国雅虎的问题。”王彤表示。他同时称：“马云提出电子商务生态圈，整合口碑网使得中国雅虎可以做生活服务的电子商务，如找保姆、租房等等，未来关键是如何将这块市场做大。”对于中国雅虎未来是否还会出现大的战略变化，王彤称：“以前中国雅虎是处于电子商务之外的，现在真正纳入到阿里巴巴的电子商务圈中，如果做好了就不会再变。”（责任编辑：水涨船高）