作者：小回导读尽管面临着难以控制的股东们的抱怨以及激进投资者卡尔伊坎叫嚣代理权争夺的双重困扰，雅虎ＣＥＯ杨致远最终拒绝微软的收购有着自己更深层次的理由。尽管面临着难以控制的股东们的抱怨以及激进投资者卡尔伊坎叫嚣代理权争夺的双重困扰，雅虎ＣＥＯ杨致远最终拒绝微软的收购有着自己更深层次的理由。在长达一个多月的收购纷扰中，雅虎创始人兼首席执行官杨致远先生渡过了一段难熬的时光。雅虎股东们指责他促使微软高达４７５亿美元（每股３３美元）的收购雅虎一案流产。如此的“固执”使得雅虎部分股东将杨致远和雅虎董事会于５月３日告上了法庭，称高层并未考虑各大股东的实际利益。在本月２号，一份解密文档宣称杨致远先生以及雅虎董事会开展了一系列的扼杀微软并购的措施，这其中包括昂贵的裁员计划。六月三日为了重新启动微软收购雅虎的计划以此获得雅虎董事会的部分席位，亿万富翁卡尔伊坎也加入诉讼行列之中。他在诉讼中称“杨致远对于微软有着很深的敌意，过于防守以及自私的心态致使并购计划流产”。此外他还向华尔街日报指出，如果他发起的代理权争夺战获得胜利，那么一定要炒杨致远“鱿鱼”，毕竟雅虎的股价跌幅竟然为２２％之多，从去年１０月２６日的３３．６３美元每股跌落至今年６月３日的２６．１５元每股。在微软并购雅虎失败之后，从Ｃａｐｉｔａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ和Ｌｅｇｇ　Ｍａｓｏｎ等投资机构到个人投资者卡尔伊坎的心中依然悬挂着一个大问题：是什么致使杨致远如此得固执以至于微软不菲的收购价格都不能使其动心。据一些接近雅虎高层的分析人士指出，杨致远有着一系列拒绝微软收购正当理由，只是并不为外界所知。这绝非外人所能猜测以及诉讼当中所宣称的诸如“对雅虎公司的挚爱”、“对微软有着很深的恶意”、“强烈的为互联网留下独特雅虎特色遗产的愿望”等。总之归结起来就是“反感微软和保持雅虎独立”。但是有熟悉雅虎高层思维的人指出，在长达四个月之久的收购与反收购的斗争中，雅虎的目的非常简单，微软得给出足够多的金钱。但这个收购价格却并不是仅仅让微软在每股上加上几美元那么简单，杨致远及其雅虎董事会的要求比微软简单加价要复杂很多。之所以杨致远采取了各种避免被微软收购的措施，其最终目的仍是想让微软给出自己心目中的收购价。毕竟微软提出的一半现金、一半股票的收购方式下的成交金额会受到微软股价波动影响。考虑到是巨大的收购，就算是小小的跌幅都会让雅虎损失惨重。微软收购雅虎来扩充自己的互联网实力追赶业界巨头谷歌已是业界公开的秘密，但是如果在成功并购后发生业务难以整合的问题，那么雅虎在互联网业务的优势会因此彻底丧失。这些都是雅虎董事会所担心的而外人所不易觉察的问题。那些股东的考虑过于短见，一方面对以雅虎的独立生存过于悲观，只是希望通过微软的此次收购打捞一笔短期的资本增值。美国金融服务公司Ｃｏｌｌｉｎｓ　Ｓｔｅｗａｒｔ分析师Ｓａｎｄｅｅｐ　Ａｇｇａｒｗａｌ表示，“如果微软愿意以１５０亿美元收购雅虎搜索业务，并每年向雅虎网页广告支付３０亿美元那么实际交易价值相当于微软在原先３３美元每股基础上再加９美元。如果雅虎仅仅是在搜索业务上与微软合作，那么雅虎很可能获得更高的价值。”但目前有一点不能确定的是微软和雅虎双方能否在搜索业务合作上互相妥协。熟悉雅虎内幕情况的人士表示，雅虎董事会目前对待微软的态度已不再像一个月前那么强硬。目前担任市场营销企业Ｅｆｆｉｃｉｅｎｔ　Ｆｒｏｎｔｉｅ公司主席雅虎早期一高层Ｅｌｌｅｎ　Ｓｉｍｉｎｏｆｆ表示，”我认为杨先生可不是那样过于偏激并反感微软的人。他还是很理性的。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）