计世网６月１３日（ＫＩＮＧ　编译）消息　近日，ＩＤＣ和Ｇａｒｔｎｅｒ组织对今年ＰＣ出货量进行预测，分析了ＶＩＳＴＡ销售前景等问题。６月１０日，Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ　＆　Ｃｏ组织调低了对微软２００９年财年的赢利预期，由每股２．２美元降到了２．１７美元，分析称企业对ＶＩＳＴＡ系统的推广持抵制态度。该组织对ＶＩＳＴＡ的销售是错误的，有其它分析师主认为该系统销售仍有很大空间。美元贬值、石油价格上涨以及信用卡危机，都会对美国经济造成不利影响，但这种不利影响对部分领域也会产生利好影响。据美国经济数据显示，今年二到三月，美国进口下降，出口上涨。美元的贬值为美国商品的需求提供了机会，减少了对国外产品的需求。生产飞机或是机械的特定行业，销售会增长。第一季度，苹果、波音、惠普、ＩＢＭ和微软的收入增长。日前，高通调高了第三季度预期，主要是得益于国际相关业务的增长。强劲的海外需求和强劲的移动市场增长，推出了ＰＣ出货量的提升。３月，Ｇａｒｔｎｅｒ组织预测，全球ＰＣ出货量今年增长１０．９％，而现在则调高到了１２．５％，即全球出货２．９７亿部。该组织预测，新兴市场的增长将达１７．１％，而成熟市场的增长为６．３％。在新兴市场，移动ＰＣ预测增长３９．４％，而成熟市场则为１９．１％。ＩＤＣ预测，全球ＰＣ出货量增长１５．２％，而此前的预期为１２．８％。去年，亚太地区是最大的ＰＣ出货市场。分析师预期，到２０１０年，加拿大、拉丁美洲、中东欧、中东和非洲将占ＰＣ出货量的５９％。出口增长，美元贬值以及ＰＣ需求增长是相关联的，这会给微软带来好处。美元贬值，意味着低价的软件产品。微软受益不光是基于Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的ＰＣ。美元贬值和架构升级会推动所有领域软件销售。在推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　２００８前，一些分析师一直支持Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ理论，即企业架构的升级地带动微软其它软件的销售，诸如Ｏｆｆｉｃｅ　２００７和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ。美国经济的低迷和企业对Ｖｉｓｔａ的抵制可能会破坏这一理论。这一理论正在来临，但在国际市场，技术投资正在增加。美元的贬值会弱化惠普、微软等其它企业的产品购买价格。微软ＶＩＳＴＡ在企业市场的不足，会在其它市场得到弥补。微软的商业部门与Ｗｉｎｄｏｗｓ部门相比，利润销售更好。没有迹象表明，由于企业抵制ＶＩＳＴＡ而减少了ＰＣ升级。不是ＸＰ还是ＶＩＳＴＡ，其授权销售都会提升。ＶＩＳＴＡ可能不会推动ＰＣ销售，但也没有迹象显示这一操作系统会损害ＰＣ的需求。ＸＰ会继续出售。Ｇａｒｔｎｅｒ组织的分析师预测，华硕易ＰＣ等产品的需求会增加，而这些产品都是得到微软ＸＰ家庭版授权的。在许多市场，ＰＣ是被首先安装的，选择ＶＩＳＴＡ的可能性会高于ＸＰ，特定是涉及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８，　Ｅｘｃｈａｎｇｅ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７，　ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００７或Ｏｆｆｉｃｅ　２００７等架构安装时更是如此。综上所述，出口增加，美元贬值和ＰＣ需求增长，对微软是一个奇迹。微软的ＰＣ市场在不断扩散，市场上许多客户是首次使用Ｏｆｆｉｃｅ和Ｗｉｎｄｏｗｓ。微软需要提高海外市场对高科技产品的需求，特别是服务器市场和反盗版战略成功实施的市场。微软也不会放弃成熟市场，许多企业需要三、四或是五年时间才升级软件，这一切都需要微软授权。你是否认为，微软要与谷歌和Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ在Ｗｅｂ２．０市场对抗，就必须推出ＩＴ客户服务？并非如此。微软将关注软件业务，为用户提供最新的技术服务，这是修正成熟市场销售的前景看好的战略。（责任编辑：ｒｏｍｐ）