ＣＮＩＩ网讯　如何应对新兴互联网应用带来的网络带宽需求的激增？采用何种技术方案能够更好地推动ＦＴＴｘ的发展？５月２９日在北京举行的２００８年中国光网络研讨会上，爱立信（中国）通信有限公司新任市场与战略规划部主管常刚表示，爱立信将凭借领先的ＧＰＯＮ平台支持运营商光进铜退的战略部署，支持全业务宽带在中国的发展。光进铜退开始起飞“光进铜退已经到了起飞的临界点。”常刚表示，“随着规模经济效益的逐步体现，ＦＴＴｘ的大规模商用实施值得期待。”爱立信消费者实验室的一项研究表明，“移动”和“网络”正在改变人们的生活。８５％的受调查者不会在没有携带手机的情况下出门，４７％的受调查者对没有网络连接的计算机不感兴趣。视频应用的增长是推动宽带发展的重要力量，１０％的互联网流量是ＹｏｕＴｕｂｅ带来的，无论Ｍｙｓｐａｃｅ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ还是优酷，数以亿万的活跃用户每天浏览和上传视频。由用户自主决定如何收看的＂新＂电视时代也来临了，从模拟电视转向了数字和高清电视，从广播型转向了互动和网络连接，ＩＰＴＶ、网络电视、移动电视等一个个新名词蹦入了消费者的视野。与此同时，移动宽带加速起飞。常刚说，“近１０年来，移动带宽速率增长了１０００倍，近一年内，全球ＨＳＰＡ用户增长了１０倍，在某些市场上，移动宽带用户已经超过了固定ＡＤＳＬ用户。”常刚认为，固定宽带正在加速迈向ＦＴＴｘ。基于铜线的ＡＤＳＬ宽带其接入带宽小于５Ｍｂｐｓ，带宽收敛比为１：５０；而采用ＦＴＴＢ／Ｃ＋ＬＡＮ／ＶＤＳＬ２渐进式光进铜退策略可将接入带宽提升到１６－２０Ｍｂｐｓ，带宽收敛比达到１：１０；而能够提供全新多媒体体验的终极目标将是基于光纤的ＦＴＴＨ，其接入带宽５０－１００Ｍｂｐｓ，带宽收敛比为１：１。在用户需求、产业竞争、技术发展等多种因素推动下，全业务宽带的到来将指日可待。力挺ＧＰＯＮ发展对ＦＴＴｘ的市场前景，业内的看法基本一致；但对未来ＦＴＴＨ的发展路线是以ＥＰＯＮ还是ＧＰＯＮ为主导，争议却比较大。对此，常刚旗帜鲜明地表示，“ＧＰＯＮ全面支持全业务宽带，将引领ＦＴＴｘ的发展。”常刚认为，ＧＰＯＮ拥有更高的带宽、更高效的带宽利用率、更远的接入距离；能够更好支持三重播放业务，提供真正电信级的业务质量保证；支持更好的终端设备管理功能和互通性，可以大大降低网络维护的成本和复杂度；适应多种应用场景，支持移动回传，从长远来看ＧＰＯＮ将是主流ＰＯＮ技术。目前，两种技术在国际上都拥有众多的支持者。从市场发展情况看，ＥＰＯＮ在亚太地区特别是日本、韩国占居了主导地位；而ＧＰＯＮ在北美地区则应用得比较多。常刚表示，国内对ＧＰＯＮ的担忧主要是互通性和规模经济效益，但ＧＰＯＮ产业链正在快速发展，ＦＳＡＮ组织加紧推动不同厂商ＧＰＯＮ设备的互联互通，６月２３－２５日，下一次的ＦＳＡＮ会议就将由爱立信在斯德哥尔摩主办。主流运营商也加速了规模部署，２００７年底ＡＴ＆Ｔ覆盖了８００万家庭，２０１０年将覆盖３０００万家庭，Ｖｅｒｉｚｏｎ在２００７年底也覆盖了９００万家庭。根据Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ的研究，到２０１１年，全球范围内ＧＰＯＮ的营收将达到３９．５亿美元，高于ＥＰＯＮ的１０亿美元。尽管如此，ＧＰＯＮ的发展仍取决于运营商的态度，特别是与宽带业务应用的推广紧密相关；同时，不同运营商以及电信运营商与有线电视运营商在家庭用户市场间的竞争，也将加速ＦＴＴｘ的发展。常刚表示，爱立信在ＧＰＯＮ领域已经做好了充分的准备，领先的ＧＰＯＮ平台和其＂吹光纤＂技术将全面支持全业务宽带的网络部署。主备倒换无任何业务中断，可以满足ＦＴＴｘ部署时高可靠性的要求；灵活扩展支持１：Ｎ到１：１任意收敛比，能更好满足业务增长的需求；业界最高容量／密度３２０Ｇｂｐｓ交换矩阵，８端口ＧＰＯＮ卡，最大支持７１６８个ＯＮＴ的单机框能满足高性价比的要求；丰富的ＯＮＵ系列能满足各种应用灵活部署的要求。爱立信下行１０Ｇ、上行１．２５Ｇ　ｄ　ＧＰＯＮ　平台支持现有Ｇ．．９８４功能特性，有更加经济高效的光器件，能够重复利用现有ＯＤＮ实现２．５Ｇ　ＧＰＯＮ和１０Ｇ　ＧＰＯＮ的共存和平滑过渡。常刚表示，爱立信目前已拥有超过３５０万线的ＧＰＯＮ合同，将利用其全球经验和本地资源全力支持运营商光进铜退的网络部署。（陈华　中国信息产业网）（责任编辑：Ａｎｎ）