电信重组细节昨日正式宣布。中国电信最终以１１００亿元的价格收购了中国联通的ＣＤＭＡ网络，其中中国联通（０７６２．ＨＫ）昨日与中国电信（０７２８．ＨＫ）订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空昨日也与中国电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向中国电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。另外，中国联通与中国网通则以换股方式实施合并，具体操作方式为中国联通（０７６２．ＨＫ）向每股中国网通（０９０６．ＨＫ）股份支付１．５０８股中国联通股份，向每股中国网通美国托存股份支付３．０１６股中国联通美国托存股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。相关上市公司将于今日正式复牌。加上中国移动收购铁通获得了全业务牌照，三家全业务运营商正式诞生。解读一Ｃ网到底值不值１１００亿元？根据中国联通与中国电信此前的对价谈判，中国联通抛出的目标价格是１２００亿元，本次最终成交价格为１１００亿元，其中联通Ｃ网的设备价格为６６２亿元，Ｃ网客户价值为４３８亿元。应该说本次价格已经达到了中国联通的心理价位。联通“小赚”１００亿？银河证券分析师王国平昨天接受记者采访时表示，１１００亿元的价格跟外界此前预期差不多，此外外界给予Ｃ网的设备价格为６５０亿元，Ｃ网用户价格为４００亿元。“因为Ｃ网是卖给竞争对手，有些溢价很正常。如果中国电信不接受这个价格，那么联通可以拖着不卖。联通处于强势地位。”此前中国电信和中国联通谈判的分歧主要是用户价值，中国电信认为Ｃ网用户价值为４００亿元过高，而联通则坚持认为值４００亿元。按照中国联通２００７年公告显示，Ｃ网拥有４１００万户用户，平均每户每月消费为５８元，略高于Ｇ网平均值。国金证券分析师陈运红昨天接受记者采访时表示，１１００亿元的价格对联通来说是利好。陈运红早前接受早报记者采访时预测，联通Ｃ网价格应该在８００亿－１０００亿元之间。陈运红昨天表示，１１００亿元价格意味着国家在本次电信重组中倾向于联通，新联通实力最弱，有些倾斜也很正常。不过陈运红也表示，虽然中国电信以１１００亿元价格接手Ｃ网有点高，但是国家接下来会给予中国电信３００亿－５００亿元的补贴，用于支持中国电信下一步对Ｃ网业务的拓展。“总体上来讲，本次重组还是希望各家都平均。”２００１年中国联通正式发展ＣＤＭＡ业务，截至昨日被正式宣布出售给中国电信，中国联通运营了８年的Ｃ网。银河证券分析师王国平昨天对记者表示，１１００亿元出售，中国联通应该是小赚，没有大赚，８年来中国联通在Ｃ网投入也差不多１０００亿元。据了解，联通在Ｃ网上投入总共约１０００亿元，目前负债仍有８００亿元左右。明年３月３１日前付收购款本次收购了中国联通Ｃ网用户资产的中国电信（０７２８．ＨＫ）昨晚发布公告称，拟议业务收购的最终对价应以现金且应分３笔支付。７０％的最终对价应于交割日缴付，２０％的最终对价应于交割完成日后的三日内向ＣＵＣＬ（中国联通有限公司，在国内运营ＣＤＭＡ业务）缴付，剩余１０％的最终对价将在２００９年３月３１日之前向ＣＵＣＬ支付。中国电信公告称，公司将与ＣＵＣＬ于柜架协议签订后，共同开展对于目标业务的界面划分、尽职调查、账实核对及资产清点等后续工作，尽快开展对于拟议业务收购的相关清单（资产、负债、人员、重要合同等）的确认工作，并在详细的交割协议签订前尽快确认目标业务的初步清单。中国电信称，公司已经与ＣＵＣＬ达成协议，同意ＣＵＣＬ划分至公司的雇员总数按联通２００７年ＣＤＭＡ服务收入占联通同期总服务收入的比例确定，划分范围为２００７年１２月３１日在职的合同制雇员。其中，与ＣＤＭＡ业务直接相关的专业雇员全部划分至公司；其他为ＣＤＭＡ业务发展及综合管理提供支撑等雇员按一定比例划分至公司。公告显示，中国电信和ＣＵＣＬ已经同意就交割完成后双方分别拥有的ＣＤＭＡ网络和ＧＳＭ网络所共享的资产按对等原则向对方提供必要的经营条件和服务保障，以确保在交割后，ＣＤＭＡ业务和ＧＳＭ业务正常经营及用户服务不受影响，其中ＩＴ系统和增值业务平台至２００９年３月３１日前对等使用。中国电信表示，各方在框架协议签署后将尽快建立一个联合工作组。该联合工作组将负责确保在拟议业务收购交割期间ＣＤＭＡ业务平稳运营和过渡。对于获得Ｃ网变身全业务运营商，中国电信还是满心期待。中国电信昨天表示，通过收购Ｃ网立刻在“具有吸引力、高速发展及有利的中国移动市场上获得覆盖全国的、具有一定规模的、运营良好的ＣＤＭＡ业务”。中国电信还表示，接下来公司会充分发挥现有固网的网络资源、营销能力以及运营经验，快速扩张移动业务，提升移动业务的经营效率及价值。中国电信还称，公司可以向客户提供全业务服务（包括固线、移动、数据和媒体服务），从而提高公司的核心竞争力，满足客户对通信和信息的多样性需求并提升客户价值；公司通过现有业务和ＣＤＭＡ业务合并所产生的互补性经营将产生强大的协同效应，提升股东价值。中国联通预期，其出售ＣＤＭＡ网络等资产约于第四季完成，公司还将发行新股。解读二网通合并联通１＋１＞２？根据中国网通与中国联通昨天发布的联合公告，两公司采用换股形式合并，每股中国网通股份将换取１．５０８股中国联通股份，每股中国网通美国存托股份换取３．０１６股中国联通美国存托股份。网通公告显示，本次合并，相当于网通每股价值２７．８７港元，较其上周停牌前收盘价２７．０５港元仅溢价３％。中国网通股票将在合并后从香港市场除牌。“优势互补”公告中表示，中国网通与中国联通的合并，符合固定网络和移动网络融合的发展趋势，有利于合并后的集团确立清晰的战略目标。通过合并，中国网通希望可以和中国联通实现优势互补，扩大服务范围，提高技术和产品的创新能力。合并后的集团将成为一家规模更大、全国经营、具备更强市场竞争力的全业务电信运营商，提供包括移动、固网、宽带、数据及增值业务等全方位、多层次的综合电信服务，满足客户多元化需求。中国网通董事长左迅生评价该合并交易时说：“我们相信中国网通与中国联通合并后组成的集团，可以获取全业务经营权，在固网和移动网络融合的基础上，实现宽带业务的腾飞。更为重要的是，合并可能把中国网通稳定的现金流与中国联通快速增长的潜力相结合，通过优势互补，可为合并后的集团的未来发展注入增长动力。两家公司昨天的公告列出了两家合并后可能产生的协同效应。公告称，Ｃ网出售和选择和网通合并，预期将有利于新公司优化业务结构，提供包括移动、固网和宽带以及数据增值业务等全方位、多层次的综合电信服务。并且在移动领域专注Ｇ网业务并尽快建立基于３Ｇ技术的领先于竞争者的优势。外界普遍认为，新联通未来将获得ＷＣＤＭＡ的牌照，这一制式被认为是最为成熟的３Ｇ模式。联通也表示，合并后公司的业务规模、总资产、收益及用户市场份额将显著提升，资金实力及盈利能力将进一步提升，有助于巩固并提升其在中国电信市场的竞争地位及市场影响力。合并后的新公司计划建立一个覆盖全国的销售、分销及服务网络，特别在中国北方１０省，管理层计划未来将进一步提升网络布局的合理性和经营效率。新联通“不会裁员”国金证券分析师陈运红昨天表示，新联通在未来三家中实力最弱，未来整合面临很多难题。“目前整合模式还不清晰，但是整合过程中肯定会有人事等诸多问题，处理不好会消耗公司精力。”陈运红建议，新联通合并后的优势和中国电信一样，可以开展全业务运营，其固网和移动业务捆绑在发展集团客户上有一定竞争力，但也会遭遇到中国电信的强力竞争。不过，陈运红表示，Ｃ网出售后获得的资金可能增加新联通的实力，同时新联通只集中精力运作一张Ｇ网，其未来Ｇ网运营效率肯定会得到显著提高。中国联通昨天也表示，合并预期可以更好地开展具有针对性的产品推广，向不同客户进行产品和服务的交叉销售和捆绑销售，提供客户忠诚度。面对两家公司整合，可能产生人员富余的问题，中国联通董事长常小兵昨天已经表示，公司不会裁员。陈运红表示，两家公司合并后，都会出现人员富余，裁员可以提高运营效率，但是国企一般都不会轻易裁员。新焦点Ｃ网用户何时转接尚无方案早报记者　周玲　实习生　周佳华电信重组细节公开后，中国联通和中国电信针对Ｃ网用户交接都还没有明确的方案抛出。各运营商官方负责人均表示目前还不清楚如何交割。但是中国联通咨询热线有关人士昨天则表示，双方企业将会就这一问题进行深入协商，目前使用联通Ｃ网的用户暂时不会受到任何影响。该负责人表示，双方企业的此次协议均将以保障用户服务和权益为前提，对于用户使用的通信业务、资费标准、客户服务及用户相关的权利义务目前并不会有变动，Ｃ网用户可以放心使用。不过昨天也有分析人士对记者表示，预计今年底或是明年初中国电信才会正式接手Ｃ网运营，那时候Ｃ网用户才真的转到中国电信。不过拥有不少高端客户的Ｃ网被出售给中国电信后，中国联通现在也开始了抢竞争对手客户的行动。日前，不少中国移动手机用户都接到联通的电话，询问是否愿意转网中国联通，一般中国联通都会推荐１５６号段，该号段将来是ＷＣＤＭＡ的号段。此外，记者昨天致电中国电信热线电话，寻求小灵通用户转成Ｃ网用户可否有优惠措施，一位服务人员表示目前还没有接到这方面的信息，小灵通的优惠政策还是原有的方案。　（责任编辑：韩建光）