移动增值业务开始复苏本报记者　陈军梅中国电信产业的新一轮重组活动拉开了帷幕。５月２４日，工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布的《关于深化电信体制改革的通告》指出，现有基础电信营运商将合并为３大集团，即中国联通将与中国网通合并，中国卫通基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动，鼓励中国电信收购联通ＣＤＭＡ网。专家认为，电信重组计划实施后，新网络覆盖将打通网际隔阂，实现固网与移动网络的无缝对接，加上３Ｇ牌照发放，这些因素将唤醒冬眠期中的ＳＰ（电信增值业务服务提供商），有利于中国移动增值服务产业发展。重组激活产业发展此次电信重组和３Ｇ牌照的发放，正在激活电信增值业务市场。中国互联网信息中心互联网发展研究部高级分析师池大治认为，此次重组为中国电信增值业务的发展带来很强的刺激作用，将给中国移动增值服务产业带来积极影响。他分析说，新网络覆盖为无线互联网发展打下硬件环境基础。此次重组，使得原有的运营商成为３家全网运营商，中国移动必将加大其固网服务覆盖面，而联通和电信也将在固网传输上，尽力保持竞争优势。因为无论是对于固话通信或是移动通信，固网传输都是存在的，且这种覆盖面的竞争，将直接影响到未来几大运营商之间的利益。在南北互通的问题上，重组对无线互联网业务的发展，也打下良好基础。业务提供商不再需要南北各架服务器，以满足用户快速访问的需要，而这种互通的效果，对于电信增值业务的发展，尤其是在未来３Ｇ业务开展的时候，效果会非常明显。３Ｇ业务开展让个人电脑的宽带体验能够通过手机来实现，无论是视频、音乐、游戏还是购物，都可以在手机上轻松实现。而手机随时、随地、随身的特性，也使得人们获取信息更加自由和快捷，这是３Ｇ带给人们生活方式的变化。中国拥有近６亿的手机用户，而电脑用户只有１亿多，随着３Ｇ的商用，移动网络在中国的发展，将会是一个数十倍于电脑网络的市场。随着移动网络带宽增加，手机上网的速度会越来越快，上网的费用会越来越便宜，普及率也会快速超过电脑上网，人们也将更加习惯和依赖这种新的移动生活方式。根据易观国际研究显示，２００７年中国移动互联网业务总体市场达到１１１．２３亿元，同比增长６０．２％。３Ｇ的到来，是手机上网大众化时代的到来，会对中国移动互联网市场产生巨大的冲击。池大治告诉记者，融合应用将为移动增值业务打开新局面。根据中国电信业务的发展规划，重组之后将很快形成固网与移动网的融合，这为增值业务的发展打开了新局面。以网络融合技术为基础的应用，如ＦＭＣ（固定移动融合）等将会有大跨步式的前进，而原有的ＶｏＩＰ、网络视频电话等各种电信增值业务也都会因为网络融合而进一步完善和壮大。ＳＰ蓄势待发几年前，移动增值业务的火爆吸引众多ＳＰ蜂拥而入，这些ＳＰ业务盈利模式非常简单，就是移动运营商搭建一个“移动梦网”平台，ＣＰ（内容服务提供商）生产内容，ＳＰ主管市场推广和营销。移动运营商按１５∶８５的比例与ＳＰ分成。但这些ＳＰ做的事情大同小异，无论是短信、彩信还是铃声下载，都没有什么技术含量和核心的技术内容，全国成百上千家ＳＰ提供的服务都如出一辙。为了吸引订阅量，这些服务提供商不择手段，甚至通过欺诈订购来推广业务。为治理移动增值服务市场混乱局面，随后的政策监管改变了移动增值业务到达用户的方式，二次确认、免费试用等措施使得只有迎合市场需求的ＳＰ才能赢得用户，于是不少ＳＰ纷纷倒闭，移动增值业务进入冬眠期。而此次电信重组将给ＳＰ带来新的机会。池大治认为，随着电信重组后网络间隔阂的消失，移动增值业务的商业模式将面临改变，加强内容建设成为ＳＰ竞争的重要法宝。电信运营商如何处理原有增值业务关系成了最引人关注的问题之一，以网通为例，重组之前的天天在线是以小灵通为基础的增值业务，而与联通Ｇ网整合之后，小灵通将在不远的将来被市场所淘汰。新联通将面临如何把原有网通小灵通用户转化成为新联通Ｇ网用户的问题，天天在线业务也很可能整合到新联通增值业务体系之中，因此重组之后的无线互联网商业模式，包括增值业务服务流程、ＳＰ管理、新业务开发等也得有较大的调整。池大治表示，为适应重组后更加激烈的市场竞争，这种商业模式上的调整，将是对ＳＰ的一次重要洗牌。有实力的ＣＰ或ＳＰ将与运营商实现合作共赢，而二流或三流的ＣＰ、ＳＰ将逐步退出市场，或被运营商所整合。因而，各门户网站移动增值业务的创新能力，成为服务提供商乃至运营商推广这项业务的核心竞争力。随着产业调整的完成，移动增值业务在今年第一季度开始复苏。新浪、搜狐、腾讯等门户网站第一季度财报显示，移动增值服务环比都出现明显增长。艾瑞咨询的数据也显示，今年第一季度中国移动增值服务市场首次出现季度性回暖，达３０８．８亿元，同比增长２９．６％，其中短信市场规模以６６．５％的比例位居第一，ＣＲＢＴ（彩铃）和ＷＡＰ分别以１０．９％和９．６％的份额居其次。据了解，为争夺与未来拥有３Ｇ牌照的运营商的合作机会，新浪、搜狐等门户网站将在移动增值服务方面展开一轮新的竞赛，以期赢得３Ｇ商用的最大机会，并将使ＳＰ业务获得发展的机遇。业内人士认为，随着移动运营商合作门槛的提高，移动增值服务商意识到“内容为王”的重要性，在根据企业自身实力选择合作或者创新方式的同时，加强资源控制能力和内容创新能力。只有拥有独特的内容才能赢得运营商的推广资源，才能让用户持续订购和使用。此次电信重组后，用户的体验将会伴随着带宽的提升得到极大的改善，相信众多服务提供商在服务创新上会有更多的作为。《中国质量报》（责任编辑：Ａｎｎ）