来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总裁在线》，说的绝不仅仅是总裁本身，我们所希望的，就是透过这些在业界叱咤风云的人物的所作所为，为所有平凡但期待成功的人带来一些有益的启迪。总裁也许不是每个人都能当的，成功的故事也不是可以一一复制．更多总裁在线主持人董江勇，２００３年搜狐ＩＴ新闻评选最佳新人，管理学硕士，ＩＴ媒体圈新生代中的佼佼者，认同“新闻创造价值”，执着、勤奋、认真、敏锐是其最大特色，相信文以载道，道以文传，现任搜狐ＩＴ首席记者、编辑。＞＞Ｌｉｎｕｘ周特邀主持＜＜搜狐ＩＴ副主编　陈迪搜狐ＩＴ编辑记者何峻妮搜狐ＩＴ编辑记者　徐昊制作团队·美术编辑：田野致力于桌面系统的中标软件公司正式成立、老牌劲旅拓林思与国产老大中科红旗先后换帅、ＩＢＭ与微软明争暗斗决战中国，２００３年中国Ｌｉｎｕｘ的发展充满了戏剧性，一方面是行业持续低迷仍然找不到合适的的商业模式，另一方面，跨国企业纷纷加强了对中国Ｌｉｎｕｘ发展的控制权争夺，本土的厂商也在思索着如何做大做强，而政府的态度始终是影响中国Ｌｉｎｕｘ发展的决定因素之一，这其中的苦乐和心酸或许只有长期扎根于Ｌｉｎｕｘ的探路人们才最有感触，１２月２２－２６日，我们邀请了拓林思、红旗、冲浪平台、中标软件和共创开源五家中外Ｌｉｎｕｘ企业的老总与我们倾心详谈，欢迎广大网友参与交流．．．进入聊天室时间地点嘉宾主持１２月２２日１６：００－１７：００搜狐多功能厅徐昊１２月２３日１６：００－１７：００搜狐多功能厅１２月２４日１６：００－１７：００搜狐北　京厅１２月２５日１６：００－１７：００搜狐北　京厅何峻妮１２月２６日１６：００－１７：００搜狐北　京厅陈迪访谈第一日：共创开源副总裁毛德操做客搜狐回眸访谈第二日：拓林思（中国）总经理周群做客搜狐回眸访谈第三日：上海中标软件三位高层做客搜狐回眸访谈第四日：冲浪平台总经理任一先生做客搜狐回眸访谈第五日：红旗代总裁赵晓亮副总裁郑忠源做客搜狐回眸２００３年Ｌｉｎｕｘ大事件月份主要事件１月ＬｉｎｕｘＷｏｒｌｄ大会在纽约召开２月ＸＦｒｅｅ８６　４．３．０　发布３月Ｍａｎｄｒａｋｅ　Ｌｉｎｕｘ　９．１　正式发布５月与ＩＢＭ打官司　ＳＣＯ网站遭到攻击１１月ＩＢＭ拟明年为桌面Ｌｉｎｕｘ提供支持共创开源总裁访谈　更多　＞＞拓林思总裁访谈　更多　＞＞中标软件总裁访谈　更多　＞＞冲浪平台总裁访谈　更多　＞＞中科红旗总裁访谈　更多　＞＞近期Ｌｉｎｕｘ相关新闻　更多　＞＞共创开源　更多　＞＞中标软件精彩访谈　更多　＞＞冲浪平台精彩访谈　更多　＞＞红旗总裁精彩访谈　更多　＞＞共创开源简介新北京共创开源软件有限公司将致力于开源软件技术的开发及相关技术成果产业化工作。新共创开源公司紧密依托开放源码社区，并将作为该社区的核心技术开发团队，推动社区在包括Ｏｐｅｎ　Ｄｅｓｋｔｏｐ等开放源码技术方向上的进步，并希望借此推动我国桌面办公平台技术上的发展，缩短与信息技术发达国家在该领域上的差距。拓林思简介Ｔｕｒｂｏｌｉｎｕｘ公司成立于１９９２年，分公司遍布世界各地。Ｔｕｒｂｏｌｉｎｕｘ公司在提供高性能、高可用性的基于Ｌｉｎｕｘ的企业级解决方案和服务方面一直处于领先地位。利用其在开放源代码技术、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ和计算基础设施包括核心基础设施工作站和网络操作系统产品等方面的独特专长，Ｔｕｒｂｏｌｉｎｕｘ公司提供一系列软件产品、专业服务与支持，确保客户的最大投资回报率。中标软件简介上海中标软件有限公司（中标软件）由中国电子科技集团（中电科技）、中软网络技术股份有限公司（中软股份）、华东计算技术研究所（华东所）三方共同投资组建，注册资金５０００万元。中标软件以打造我国政务信息化、企业信息化安全核心平台为已任，追求创新、发展、拼搏、诚信的企业精神，塑造以人为本、团结、求实的企业文化，本着开放、共赢、做大做强的企业理念，强强联合，国际合作，务实发展，打造中国系统软件旗舰企业。冲浪平台简介冲浪平台（中国）软件技术有限公司成立于１９９９年。我们发布了中国第一个完整的Ｌｉｎｕｘ操作系统，并因此创造了中国的Ｌｉｎｕｘ市场。　在公司创始团队的努力下，我们的操作系统内核技术成为第一项被科技部认可的Ｌｉｎｕｘ知识产权。２００１年，冲浪平台在香港创业板成功上市，成为国内第一个在香港上市的Ｌｉｎｕｘ企业。２００２年我们成功的收购了上海地区教育软件的领头羊——上海鹏达公司。使产品服务种类得到进一步增加，市场领域也获得进一步扩充。中科红旗简介北京中科红旗软件技术有限公司（简称红旗软件）是由中国科学院软件研究所和上海联创投资管理有限公司在２０００年６月份共同组建的；并于２００１年３月成功得到了信息产业部通过中国电子信息产业发展研究院（ＣＣＩＤ）赛迪创业投资有限公司的注资。红旗软件致力红旗Ｌｉｎｕｘ操作系统及应用软件的开发和推广；提供包括桌面、服务器、高性能运算系统、安全操作系统到嵌入式系统的全线产品，以及全方位应用解决方案和技术服务。红旗软件希望通过提供与世界同步的红旗Ｌｉｎｕｘ操作系统软件平台和一流的技术服务，让每一台具有处理器的设备发挥最大效能，为政府和企业用户提供可靠安全保证和稳定高效的运行环境。