ｅＮｅｔ硅谷动力消息市场调研机构Ｇａｒｔｎｅｒ公布最新研究显示，今年一季度新兴市场的强劲需求推动了全球手机发货量的增长。一季度全球手机销售比去年同期增长了１３．６％，手机销售增长主要出现在发展中国家市场。调查公司表示，一季度拉丁美洲手机销售的增长幅度最大，比去年同期增长了２８．４％。许多消费者在延长无线运营商合同之前升级了他们的手机，受到印度和韩国需求增长的推动，一季度亚洲手机的销售同比增长了２６．６％排第二位；东欧、中东和非洲手机的销售比去年同期增长了２５．８％位居第三。一季度西欧手机销售下降了１６．４％，这是调查公司自２００１年开始跟踪手机销售以来西欧市场首次出现的下降。日本手机销售比去年同期大约下降了１０％。调查公司移动装置研究主管ＣａｒｏｌｉｎａＭｉｌａｎｅｓｉ表示，成熟市场面临着不确定经济环境的压力，新兴市场继续受到强大网络新订户增长的推动。一季度北美的手机销售仅比去年同期增长了２．４％。调查公司分析师认为，受到新兴市场的推动，今年全球手机销售将增长１０％至１５％。但分析师同时警告称，目前疲软的经济环境可能进一步降低成熟市场手机销售的增长速度。更高的粮食价格可能导致新兴市场的复苏周期延长。调查显示，美国的手机销售周期已经开始延长，平均计算，美国消费者手机使用的时间比先前延长了一个月，２００６年美国消费者一部手机使用１６．６个月就进行更换，目前他们更换手机的平均时间为１７．７个月。除了经济疲软带来的消极影响外，全球手机普及率的提高也将影响手机销售的增长，目前全球大约拥有３０亿部手机，美国手机的普及率已经超过８０％，发达国家和地区手机的销售将明显放缓。利好的新闻是发达国家的消费者开始购买智能手机，更高的价格为手机制造商提供了较好的利润率。与价格６０美元，具有基本功能的手机相比，这些高端智能手机的价格大约在２００美元至６００美元之间。目前全球手机制造商面临的挑战是，如何更好的掌握向西欧、日本和美国等发达国家提供昂贵的、多功能手机以及向包括中国、印度、东欧、中东和拉丁美洲发展中国家提供低价格基本功能手机之间的平衡。（责任编辑：水涨船高）