ｅＮｅｔ硅谷动力消息据国外媒体报道称，当地时间本周四，ＩＣＡＮＮ理事会一致通过一项决议，决定提前实施新的顶级域名引进计划，其中包括引进使用中文、阿拉伯文字作为顶级域名的计划。早在２００５年，ＩＣＡＮＮ开始讨论应将国际通用顶级域名（ｇＴＬＤｓ）的数量不断扩大，以丰富当前包括“．ｃｏｍ”、“．ｏｒｇ”、“．ｂｉｚ”在内的国际通用顶级域名。ＩＣＡＮＮ理事会在周四当天举行的会议上并未决定创建具体新的国际通用顶级域名，只是提出了相关的政策建议，通过了一套有利于今后创建和管理新的国际通用顶级域名的基础规则。截至目前，ＩＣＡＮＮ仍旧对国际通用顶级域名的创建持有控制权，但周四的投票为今后创建更多的国际通用顶级域名提供了制度保障，特别是今天像“．ｃｏｍ”这样的域名注册数量已超过了７０００万，急需要新的域名来补充、完善。周四ＩＣＡＮＮ举行的会议还讨论，新制度下大型商务公司可以使用自己个性化的域名管理模式，比如可以用“ｆｒａｎｃｅｅｂａｙ”代替原来的“ｅｂａｙ．ｆｒ”据悉，在未来新的顶级域名注册制度中，将允许中国组织使用中文字符来进行域名注册，结束过去使用“ｃｎ”两个字符单一注册历史。（责任编辑：水涨船高）