企业库搜索企业资料上市地点：纽约证券交易所股票代码：朗讯科技（ＬＵ）　主营业务：致力于为全球最大的通信服务提供商设计和提供网络，充分借助其在移动、光、数据和语音技术以及软件和服务领域的实力发展下一代网络经营规模：在中国设有八家地区办事处、二个贝尔实验室分部、五个研发中心、多家合资企业和独资企业，员工总数约３，０００名地址：北京市东城区东长安街１号　东方广场东方经贸城东二办公楼２１层邮编：１００７３８电话：＋８６　１０　６５２８　８６８８传真：＋８６　１０　８５１８　８２１８／８２１９公司网址：ｗｗｗ．ｌｕｃｅｎｔ．ｃｏｍ．ｃｎ企业链接科技热点专题推介“中国是全球最大的亮点，在中国取得成功是确保朗讯全球领先地位的关键。”　朗讯科技董事长兼首席执行官陆思博女士的话表明了朗讯对待中国市场的信心与策略。自１９８５年进入中国市场以来，朗讯中国在华累计投资总额已达到２９亿美元，２００４财年在华采购高达７．５亿美元。为顺应中国市场环境的变化和电信市场新竞争格局的出现，　配合朗讯全球性战略调整，　特别是面对中国加入　ＷＴＯ　带来的全新挑战。方案与产品名称　介绍下一代“融合”的引擎－ＩＭＳ　ＩＭＳ—下一代“融合”的引擎ＩＭＳ作为下一代“融合”的核心，简单地说就是实现ＩＰ多媒体业务的建立、维护及管理等功能的核心网络体系结构。其主要特点表现为：基于ＩＰ的多媒体业务与会话控制核心网络支持各种融合业务的公共平台，不依赖于任何接入技术和接入方式ＳＩＰ的灵活性和标准化的开放接口，为支持广泛业务提供可能由多个标准组织定义并发展完善，如：３ＧＰＰ／３ＧＰＰ２、ＩＴＵ－Ｔ、ＩＥＴＦ、ＥＴＳＩ、ＡＴＩＳ等无线网络　ＣＤＭＡ２０００Ｆｌｅｘｅｎｔ　移动服务器（ＦＭＳ）Ｆｌｅｘｅｎｔ　５１００分布式基站Ｆｌｅｘｅｎｔ　ＣＤＭＡ　模块化基站（Ｍｏｄｕｌａｒ　Ｃｅｌｌ）Ｆｌｅｘｅｎｔ　应用处理器群Ａｌｌ－ｉｎ－Ｏｎｅ基站Ｃｏｍｐａｃｔ　３．０基站Ｃｏｍｐａｃｔ　４．０基站ＥＴ　４．０基站ＲＦＵ射频光纤拉远模块ＷＣＤＭＡ（ＵＭＴＳ）Ｆｌｅｘｅｎｔ无线网络控制器（ＲＮＣ）ＧＧＳＮ－应用于ＵＭＴＳ的Ｆｌｅｘｅｎｔ　Ｇａｔｅｗａｙ　ＧＰＲＳ　Ｓｕｐｐｏｒｔ　ＮｏｄｅＦｌｅｘｅｎｔ　ＭＳＣ（移动交换机）操作与维护中心（ＯＭＣ－２０００）　光网络　ＬａｍｂｄａＸｔｒｅｍｅ？　Ｔｒａｎｓｐｏｒｔ　光传送设备ＬａｍｂｄａＵｎｉｔｅ？　ＭｕｌｔｉＳｅｒｖｉｃｅ　Ｓｗｉｔｃｈ　（ＭＳＳ）　智能多业务光交换平台Ｍｅｔｒｏｐｏｌｉｓ？　Ｅｎｈａｎｃｅｄ　Ｏｐｔｉｃａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋｉｎｇ　（ＥＯＮ）　增强型光联网系统Ｍｅｔｒｏｐｏｌｉｓ？　Ｗａｖｅｌｅｎｇｔｈ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｍａｎａｇｅｒ　（ＷＳＭ）　城域波分复用平台Ｍｅｔｒｏｐｏｌｉｓ？　ＡＤＭ　ＭｕｌｔｉＳｅｒｖｉｃｅ　Ｍｕｘ　城域多业务传送平台Ｍｅｔｒｏｐｏｌｉｓ？　ＡＭＭｅｔｒｏｐｏｌｉｓ？　ＡＭＳ紧凑灵活的用户侧多业务接入复用器Ｍｅｔｒｏｐｏｌｉｓ？　ＡＭＵ　紧凑灵活的用户侧多业务接入复用器ＴｒａｎｓＬＡＮ？　数据卡ＷａｖｅＳｔａｒ？　ＯＬＳ　１．６Ｔ　（１．６Ｔｂｐｓ密集波分复用系统）ＷａｖｅＳｔａｒ？　ＡＤＭ　１６／１　（２．５Ｇｂｐｓ　复用和传送系统）ＷａｖｅＳｔａｒ？　ＩＴＭ－ＳＣＮａｖｉｓ？　Ｏｐｔｉｃａｌ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　ＳｙｓｔｅｍＮａｖｉｓ？　Ｏｐｔｉｃａｌ　Ｅｌｅｍｅｎｔ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｓｙｓｔｅｍ　（ＯＥＭＳ）　网元管理系统Ｎａｖｉｓ？　Ｏｐｔｉｃａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｓｙｓｔｅｍ　（ＯＮＭＳ）　网络管理系统Ｎａｖｉｓ？　Ｏｐｔｉｃａｌ　Ｃｕｓｔｏｍｅｒ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｍａｎａｇｅｒ　（ＣＳＭ）Ｎａｖｉｓ？　Ｏｐｔｉｃａｌ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ａｎａｌｙｚｅｒ　（ＤＮＡ）　下一代网络　朗讯ｉＭｅｒｇｅ　ＣＦＧ（Ｃｅｎｔｒｅｘ　Ｆｅａｔｕｒｅ　Ｇａｔｅｗａｙ）－－－通过ＩＰ网络提供商业电话业务朗讯基于ＩＭＳ的下一代网络朗讯ｉＮＸＴ－－－轻松构建ＶｏＩＰ网络及多业务服务中朗讯ＷＬＡＮ产品介绍朗讯ＡｃｃｅｌｅｒａｔｅＴＭ企业ＶｏＩＰ通讯解决方案数据网络　ＩＰ业务ＳｕｐｅｒＰｉｐｅ　多业务接入路由器Ａｃｃｅｓｓ　Ｐｏｉｎｔ　系列ＩＰ服务路由器Ｂｒｉｃｋ　系列　ＶＰＮ　防火墙接入产品ＡＰＸ　８０００通用接入网关ＡＰＸ　１０００通用接入网关ＡＰＸ　８１００通用接入网关ＭＡＸ　ＴＮＴ通用接入网关ＡｎｙＭｅｄｉａ　Ｌｉｎｅ　Ａｃｃｅｓｓ　Ｇａｔｅｗａｙ　（ＬＡＧ）　综合业务接入网关ＡｎｙＭｅｄｉａ宽带接入系统ＣｅｌｌＰｉｐｅ路由器／桥接器Ｓｔｉｎｇｅｒ　ＤＳＬ接入集中器核心交换ＣＢＸ３５００多业务交换机ＣＢＸ５００多业务广域网交换机ＧＸ５５０多业务核心交换机ＰａｃｋｅｔＳｔａｒ　ＰＳＡＸ　１０００／１２５０／２３００／４５００多业务媒体网关语音数据融合网络　ＰＨＳ分组模式数据通信系统５Ｅ－ＸＣ－演进中的５ＥＳＳ交换机５ＥＳＳ交换机生命周期和演进升级方案板装定向天线介绍朗讯ＰＨＳ网管革新方案朗讯无线市话短消息系统融合预付费系统ＳｕｒｅＰａｙ统一ＴＭＭ提高ＰＨＳ网络优化效率ＰＨ３３协议处理板及其应用超级分步式数据库ＳＤＨＬＲ无线市话基站网管系统无线市话网络优化支持系统５Ｅ－ＸＣ先进的计费及ＯＡＭ＆Ｐ解决方案－ＡＳＭ３朗讯ＡｎｙＰａｔｈ统一消息系统朗讯无线市话系统朗讯科技（中国）有限公司相关报道