【搜狐ＩＴ消息】６月２４日，暴风网际公司宣布，暴风影音将首次提供在线视频播放服务－－暴风影视，暴风影音２００８将于７月发布。此次版本升级将是暴风影音诞生以来最大的一次功能和服务的更新，标志着暴风影音将从一款播放软件转型成为一家互联网服务提供商。此前，暴风影音只支持播放用户电脑中的本地文件，或者以添加ＵＲＬ链接的方式播放网络视频文件。据艾瑞数据显示，暴风影音作为一款互联网软件，截止今年五月的月度覆盖用户数已经超过８０００万，日使用ＰＣ数已经达到１７５２万。暴风影视测试版暴风网际ＣＥＯ冯鑫表示，在两次大规模用户调查中，分别有６９％和７４％的暴风影音用户希望能够增加在线视频服务。冯鑫还强调称暴风影音专注做播放，对于将推出的在线视频服务，暴风绝不会做内容，而会考虑与合作伙伴合作。暴风影音从始至终将自己定位于播放平台，一方面希望能为用户提供更加方便，丰富的视频服务；另一方面，希望能让合作伙伴通过与暴风的合作使自己的视频内容得到更多的展示，获得流量甚至收入。暴风影视测试版对于在线视频服务的预期，冯鑫表示，在同一客户端上，将用户从本地视频导入到在线视频，成本并不高。在暴风的在线视频服务推出半年内，暴风在线视频服务的使用用户每天将超过１２００万，创造的在线视频播放量将过亿。据了解，目前暴风影音部分用户已经可以使用“暴风影视”功能，除了合作内容之外已经出现了图片广告。以前在暴风影音上只有滚动文字链广告，但在全屏播放界面，也在测试投放Ｂａｎｎｅｒ广告。暴风影音视频广告（责任编辑：韩建光）