日前，网动天下宣布正式推出重金打造的国内最大统一通信运营平台ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｌｉｖｅｕｃ．ｎｅｔ／ｐａｇｅｓ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌ　）。该平台能为企业提供内外通信一体化平台，用户使用该产品不需要额外购买任何设备，只需要租用ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ服务器，即可实现ＰＣ、电话、手机、Ｈ３２３终端等设备的统一通信。通过该平台用户在进行内部信息交流的同时还能方便的实现“在线客服”等外部沟通。真正达到内外信息一体化，开创统一通信服务的新高度。内外通信一体化平台统一通讯系统一般指将语音、传真、电子邮件、移动短消息和多媒体数据等所有信息类型集合为一体，可用电话、传真、手机、ＰＣ、掌上电脑、ＰＤＡ等通信设备中的任何一种接收，在有线、无线、互联网之间架构起一个信息互联通道。该系统还可根据使用者的情况，比如时间、地点，来决定信息的传送方式和传送与否。据了解，此次网动天下推出的ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ是第一家将ＶＯＩＰ、视频会议、远程培训、网上客服、即时通信、电子邮件、手机短信融为一体的统一通信运营平台。基于该平台，推出了企业即时通信、ＶｏＩＰ、视频会议、远程培训、网上客服、企业电视台等通信租用服务，为企业进入互联网通信时代提供全方位的支持。同时，ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ不仅仅是解决企业的内部通信、办公效率、差旅成本问题，更重要的是将通信手段外延到客户，使它成为企业的营销工具，让访客变顾客，流量变销量，不断创造新的价值。计世资讯认为，统一通信只有和业务系统的融合，才能真正体现出它的价值，它甚至会促进用户的业务流程的重组，极大的提升用户的工作效率，给用户带来明显的经济收益。另外、ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ还具备了优异的扩展功能。调研结果表明，目前国内企业用户希望能实现互联互通功能排在第一位的是办公套件、占到所有调研对象的六成以上，其次是邮件系统和移动电话，占到近一半的比重，之后才是固话、视频会议和即时通信，而和用户业务系统的整合，如：ＥＲＰ、ＣＲＭ则排在最后。ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ具备良好的融合第三方服务平台（如办公软件、邮件系统等）的功能，能为企业极大地简化工作流程，提高工作效率。为中小企业量身打造目前市场上存在的主要统一通信产品均需要用户购买服务器及相关终端设备，租用宽带并配备系统维护人员，企业需要投入较多的资金，一般只有大型企业才有资金势力购买使用。ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ是网动天下专门为在中国４０００万中小企业量身打造的统一通信平台。该平台租用了数百兆、支持电信网通多接入的服务器带宽用于运营，无论是接入电信、网通、移动、联通甚至铁通的企业用户，均可享受通畅无阻的服务。ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ在全国各个骨干节点均部署了分服务器，彻底解决接入的最“近”接入服务以及多机热备份问题。同时，ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ支持服务器集群、多机热备份、最“近”服务接入等特性，辅以部署在全国各地、多网络接入的服务器群，这使得在软件系统及运营部署两个层次上，都提供稳定可靠的电信运营级品质。另外，　ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ系统在数据编码、网络传输等多个层次上进行ＤＥＳ算法进行加密，既能防止数据的破译，也能防止非法数据欺骗、缓冲溢出等攻击。有效地保护用户的商业机密。与传统电话的通信服务相比，ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ还以更加低廉的费用，为用户提供更加广泛、方便的ＶｏＩＰ电话、网上客服、视频会议等服务；与自己购买系统、维护服务器相比，　ＬＩＶＥＵＣ．ＮＥＴ不仅提供更为专业的服务，同时还省去服务器、带宽租赁、网管等多方面的成本。（责任编辑：ｒｏｍｐ）