微软（中国）有限公司今天宣布，为广大信息工作者所热切期盼，并获得业界广泛支持的信息应用解决方案平台—Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ？　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｓｙｓｔｅｍ　简体中文版正式发布。　．．．＞＞详细内容　评论微软表示将延续ＯＦＦＩＣＥＸＰ的定价策略，并不会做出太大改变。据悉，以ＯＦＦＩＣＥ２００３为例，其简体中文标准版彩包装价格为３０５８元，开放许可证价格为２８６８元．．．＞＞详细内容　评论发布会流程：　·１３：１５–１３：５０　来宾签到·１３：５０　会议开始·１５：２０–１５：３０　休息小调查您对微软Ｏｆｆｉｃｅ　２００３哪款产品感兴趣？　Ｗｏｒｄ　２００３Ｅｘｃｅｌ　２００３Ａｃｃｅｓｓ　２００３Ｏｕｔｌｏｏｋ　２００３ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ　２００３Ｐｕｂｌｉｓｈｅｒ　２００３您准备何时将系统升级到Ｏｆｆｉｃｅ　２００３现在就升级看别人用了以后再说我不准备升级微软Ｏｆｆｉｃｅ　Ｓｙｓｔｅｍ现场图片微软Ｏｆｆｉｃｅ　Ｓｙｓｔｅｍ产品概述比尔－盖茨简介微软公司主席和首席软件设计师Ｗｉｌｌｉａｍ　（Ｂｉｌｌ）　Ｈ．　Ｇａｔｅｓ　是微软公司主席和首席软件设计师。微软公司是为个人计算和商业计算提供软件、服务和Ｉｎｔｅｒｎｅｔ技术的世界范围内的领导者。在截止于２０００年６月的上个财年，微软公司收入达２２９．６亿美元，在６０个国家的雇员总数超过了４４，０００人。史蒂文－斯诺夫斯基史蒂文·斯诺夫斯基是微软公司负责Ｏｆｆｉｃｅ业务的高级副总裁，他管理着Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ？　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｓｙｓｔｅｍ旗下的一系列产品，包括Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　中的一系列应用软件．．．＞＞详细资料Ｏｆｆｉｃｅ全国巡展１１月１３日　北京　北京国际会议中心１１月１７日　广州　中国大酒店１１月１９日　上海　上海国际贵都大饭店１１月２１日　南京　南京金丝利喜来登１１月２４日　武汉　武汉东方大酒店１１月２８日　成都　成都天府丽都喜来登饭店１２月２日　深圳　深圳威尼斯大酒店１２月４日　杭州　杭州国大雷迪森广场酒店１２月５日　苏州　苏州吴宫喜来登大酒店１２月９日　福州　金源国际大饭店１２月１１日　东莞　喜来登酒店１２月１５日　沈阳　商贸饭店１２月１７日　大连　瑞士酒店１２月１９日　天津　滨江万丽酒店现场报道