盖茨将面临新的开始１９８３年的比尔盖茨谷歌时代到了吗微软公司内部把盖茨这次“转身”称为“变迁”。分析人士认为，尽管盖茨已安排好诸项事宜，但考虑到员工心理变化，众多业界人士预计，这场“变迁”会给微软留下一条无形鸿沟。也有评论家说：“盖茨带走的是ＩＴ业的辉煌。”而专家更倾向认为，盖茨离去，更会影响微软与谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）等新锐公司的竞争，事实上，近几年来微软的股价表现相当糟糕，根本无法与谷歌等相比，老对手苹果甚至也有所举动。“我想，这是一个时代的结束，另一个时代的开启。在软件付费的时代里，比尔盖茨无疑是个领袖，他的产品获得了巨大的利润；但是在软件免费的时代，他可能不大理解如何来参与竞争了。”美国福瑞斯特研究公司主管乔治科洛尼表示。事实也是如此，桌面时代正在走向结束。虽然盖茨领导的微软是那个时代当之无愧的霸主，但是这并不表示微软在新的互联网时代就能够独领风骚。实际上，如今的微软有点像一部仍然坚固但是却已经磨损严重的赛车，速度开始明显地放慢了下来。３３年前，依靠给ＩＢＭ提供ＤＯＳ操作系统，微软从一家两人的小公司一跃成为软件业的巨头。随后，微软又开发出了Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统，击败了ＩＢＭ、苹果等实力强劲的竞争对手并一统江湖，那也是商业软件的黄金时代。仅仅依靠经营微软这么一家公司，盖茨成为了全球的首富。但是，就在微软剿灭了各方豪强之后，却开始受到各种创新型公司的冲击：谷歌已经在搜索引擎领域取得竞争优势，并把触角深入到微软的利润“金矿”办公软件；雅虎（Ｙａｈｏｏ）在门户经营上也把微软的ＭＳＮ远远地抛到了后面；Ｌｉｎｕｘ也在企业级市场上攻城略地，搞得微软狼狈不堪。互联网是微软的危机所在令微软叫苦不迭的是，这些新对手一开始并没有选择与微软正面冲突，而是采用了新的商业模式开拓全新的市场，然后利用自己新市场的竞争优势来蚕食微软的老市场。谷歌已经推出了互联网版的表格处理软件，如果以后软件都能够通过互联网免费获得，谁还会去买那么贵的商业软件？这其实才是微软的危机所在，也是外界并不看好如今的微软的原因。虽然早在１０年前盖茨就已经看到了互联网，但是他并没有意识到互联网将会带来软件商业模式的大蜕变。在轻而易举地击败了互联网新贵Ｎｅｔｓｃａｐｅ之后，盖茨仍然在不遗余力地加强自己在商业软件领域的影响力，并且继续和Ｓｕｎ的斯科特麦克尼利（ＳｃｏｔｔＭｃｎｅａｌｙ）、Ｏｒａｃｌｅ的拉里埃里森（ＬａｒｒｙＥｌｌｉｓｏｎ）等老对手缠斗不已。令人尴尬的是，最后他们都发现，自己的最大的竞争对手其实已经不是原来的那个老对手，而变成互联网了。本报综合报道首富宝座被电信业巨头夺走比尔盖茨曾连续１３年蝉联世界首富宝座，但从２００７年起，他开始无法继续占据全球首富之位。当年，来自墨西哥的电信业巨头卡洛斯斯利姆以超过盖茨约９０亿美元的身家，成为新任世界首富。而２００８年３月，《福布斯》杂志发布了最新的全球富豪榜，美国“股神”巴菲特由于所持伯克希尔哈撒韦公司股价大涨，身价猛增１００亿美元至６２０亿美元，成为新的全球首富。墨西哥电信大亨卡洛斯斯利姆排名第二，其个人资产总数为６００亿美元。虽然盖茨的个人资产总值也增加２０亿美元至５８０亿美元，但只能屈居第三。由此，有人认为ＩＴ业已经不敌金融投资业和电信以及钢铁业，网络泡沫破碎，美国经济疲软，雪上加霜的恐怖袭击，这些都让ＩＴ（信息技术）产业的前景显得晦暗不明。然而，盖茨仍对ＩＴ业的前景表现出审慎的乐观。四个神话盖茨在中国很有“人气”，是许多人的偶像。究其原因，大约有如下几点。第一，盖茨创造了一个技术神话。盖茨是计算机操作系统的重要发明创造者之一，他使个人计算机有了一个灵活好用的头脑，从而走进了千家万户。他的技术创业颇有传奇色彩，辍学从业，白手起家，特立独行。他的成功使成千上万的有志青年为之神往，从而走上知识创业、智慧创业、独立创业的征途。第二，盖茨创造了一个企业神话。盖茨一手创立的微软公司是世界的行业之最。其“视窗”（ＷＩＮＤＯＷＳ）系统与世界其他操作系统相比，市场占有率高达９６％以上。在其他方面，微软的ＰＯＣＫＥＴＰＣ系统、ＭＳＮ网络、ＸＢＯＸ游戏机等也大举攻城略地，侵占其他大公司的市场份额。第三，盖茨创造了一个财富神话。盖茨３６岁时成为世上最年轻的亿万富翁，并连续１３年在富人排行榜上名列第一。第四，盖茨创造了一个慈善神话。盖茨致富之后，便着力从事慈善事业，有关捐款以百亿计，并称在身后将遗产回报社会。盖茨以这样的举动为自己创造了良好的公众形象，改变着“为富不仁”的传统定见。盖茨之为世界首富，不大为人诟病，在中国也是这样。富人应该有怎样的社会责任感，应该怎样处置财富，盖茨树立了一个典范。首“恶”“我恨微软这个垄断者”微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统仍然占据着世上绝大多数的个人电脑，他的ｏｆｆｉｃｅ桌面套件也是大部分人公文处理的首选。有些人认为，如果没有微软如此强大的控制力的话，互联网和计算机技术可能会发展得更快，还有一些人因为微软的一些ｂｕｇ和怪癖而大感恼火。“人们不情愿地当了微软的顾客。”有分析家说道。事实上，有很多人不喜欢比尔盖茨，用Ｇｏｏｇｌｅ搜索关键词“我讨厌比尔盖茨”，你会看到搜索的结果满天飞。早在上世纪７０年代，当盖茨试图不再投入自由共享软件，并讨论应该让商业动机来刺激软件发展的时候，他就在广大计算机爱好者中间树敌了：“世界首富盖茨也是这个世界上的首＂恶＂”。（责任编辑：Ａｎｎ）