南非一名男子８年前收养了一只河马，取名“杰西卡”。生性温顺的杰西卡曾参与许多电影和电视节目的拍摄，成为众所周知的宠物明星。然而，受主人倍加宠爱的杰西卡在邻居眼中．．．英国环境部门官员７日说，苏格兰小岛坎纳岛通过３年努力，终于成功消灭岛上的老鼠。坎纳岛上峭壁丛生，是海鸟理想安居地，共有１．５万只、共１４种海鸟在此栖身。但近年来．．．实习记者苏佳／报道本报吉林市电６月６日，吉林市市民宁波在山上采药的时候，发现一棵长在树根下的野生蘑菇。这个蘑菇长得很大，高、宽均近３５厘米。出于好奇，宁波把这个．．．新华网华盛顿６月８日电美国联邦机构证实，只在加勒比海地区出没的加勒比僧海豹已灭绝，成为第一种因人类活动而灭绝的海豹。生物学家警告，夏威夷僧海豹和地中海僧海豹也可．．．新华社供本报专电日本北部地区６日以６５万日元（约合６１００美元）价格卖出一个特产黑皮西瓜，创下同类西瓜拍卖最高价纪录。这个西瓜属于北海道特产“传助”（音译）品种．．．螃蟹爬到木麻黄树上。“几万只螃蟹不知何因争相爬到海边两棵七八米高的木麻黄树上。”这一发生在徐闻县角尾乡沙土村海边的自然奇观，近几天来吸引了无数人前来观看。此事同．．．据中国日报报道英国《每日邮报》６月６日披露，已有８只“克隆牛”在英国出生，它们的肉或奶将在数月内流向市场。一项调查显示，英国公众对此非常担心，大部分人不敢吃克隆．．．中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》６月６日披露，已有８只“克隆牛”在英国出生，它们的肉或奶将在数月内流向市场。一项调查显示，英国公众对此非常担心，大部分．．．四川新闻网－成都商报讯据英国《每日邮报》６月６日披露，已有８只“克隆牛”在英国出生，它们的肉或奶将在数月内流向市场。一项调查显示，英国公众对此非常担心，大部分人．．．疑似雪豹足迹两只疑似雪豹幼崽近日，在新疆阿克苏地区一牧民在阿克苏天山山区发现了世界珍稀动物———雪豹的踪迹，并拍到了两只疑似雪豹幼崽的珍贵照片。雪豹，因居高山雪．．．新华网巴黎６月５日电（记者李学梅）欧盟委员会５日向法国发出最后通牒，责令其在两个月内采取有效措施对濒临灭绝的欧洲仓鼠进行保护，否则将提请欧洲法院进行裁决。欧洲仓．．．新华网北京６月５日电（记者俞铮）就像人类可以通过学习掌握外国语一样，蜜蜂也可以理解不同种群之间独特的舞蹈语言，从而正确地传递蜜源信息。中国科学家主持的一项蜜蜂行．．．