本报讯记者刘昕璐市人大常委会正在为日趋活跃的电子商务发展立法，建立消费投诉联网，并定期披露消费警示，确保消费者在网络购物上不再吃“哑巴亏”。昨天下午，市十三届人大常委会四次会议审议了《上海市促进电子商务发展规定（草案）》。针对众多网购族关心的电子交易领域的信息安全、消费者权益保护等问题，《规定（草案）》均作了细致规定。建立网络消费投诉联网“网上交易没有发票、售后服务不到位、网购产品质量难以保证，还有网上会有支付风险、担心个人信息网上遭泄漏……”处事素来谨慎的白领苟小姐虽然爱泡论坛，但因为“惧怕”电子交易中的“陷阱”，迟迟不敢试水网购。为使消费者权益在电子商务活动中得到法律保障，《规定（草案）》提出，将建立并完善电子商务相关消费者权益保护机制，明确有关部门应当会同消费者保护组织，建立电子商务相关消费投诉机制、信用评价机制和消费信息公布机制。《规定（草案）》指出，要完善消费投诉系统，与在互联网上建立电子交易平台的企业建立消费投诉联网，为消费者投诉提供便利和指导；支持在互联网上建立电子交易平台的企业对在其电子交易平台内从事经营活动的企业进行信用等级评价，向消费者提供信用评价信息；发布电子商务相关消费警示信息和消费指导信息，并披露经核实的消费者投诉情况。不得泄漏个人信息不少人担心的个人信息容易在网上遭泄漏的问题也有望得到遏制。《规定（草案）》要求，从事电子商务的企业应当在其经营网页的显著位置公开其经营证照等相关信息，以保证消费者的知情权。加强个人信息的保护，明确从事电子商务的企业应当对所获得个人信息采取必要的保护措施，未经当事人同意，不得将所获个人信息向任何第三方披露、转让。针对个人信息泄漏的问题，《规定（草案）》还明确，从事电子商务的企业在经营过程中需要采集个人信息的，应当说明目的和使用范围，并在取得个人信息后采取必要的安全措施，保障所获个人信息不被调取、使用或者泄露、转让。（责任编辑：Ａｎｎ）