６月１１日消息（张颖）两天前中星９号的成功发射，使我国数字电视又多了卫星播放的方式。今天，长虹就率先推出了数字卫星一体机电视。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）在采访中发现，由于我国数字电视传输形态聚变，如今国内外彩电厂商争相推出各种新型数字电视终端产品，以抢占中国数字电视商机。今天，清华大学数字电视技术研究中心教授王兴军告诉比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ），我国数字电视发展出现了变化。已从以往的有线数字电视发展到今年的地面数字电视、卫星数字电视、ＩＰＴＶ等几种在内的传输形态。而且，我国数字电视在显示方式上已全面进入高清化。王兴军教授指出，目前机顶盒因为是标清格式，所以使用电视＋机顶盒模式收看数字电视的消费者并看不到高清数字节目。此外，带机顶盒的数字电视要用两个遥控器进行操作，也不方便消费者使用，所以消费者看好数字电视一体机。由于我国数字电视传输形态聚变，如今国内外彩电厂商争相推出各种新型数字电视终端产品，以抢占中国数字电视商机。今年２月，ＬＧ电子在华率先推出了地面数字电视一体机。３月，东芝、ＴＣＬ相继推出了地面数字电视一体机。不过，夏普认为我国数字电视标准尚未统一，则没有在华推出数字电视一体机。而长虹则采取了“折中”的做法，推出了“可升级数字电视”。该系列电视在技术上支持地面波、有线、卫星等模式数字电视，物理分辨率达到１９２０＊１０８０。在未开播数字电视节目的城市，用户可以即时，而待真正需要看数字电视时，长虹技术工程师可携“数字电视升级包”上门进行软硬件升级服务，把该电视升级为数字电视一体机，彻底解决了如今人们购买数字电视一体机时的困惑。在中星９号发射成功两天后，长虹又推出了适合卫星一体机数字电视新品。据了解，用户只需通过直径为０．５米的卫星天线，就可以直接接收卫星发射的高清晰数字电视节目。２００７年８月，我国高清数字电视地面传输标准实施。２００８年１月１日，中央电视台在北京开通地面数字电视广播服务，５月１日，北京电视台也开播免费地面高清频道。根据广电总局的规划，上海、深圳、天津、广州、青岛３７个省会城市也将在年内卡开通相同服务。目前，我国的有线电视用户仅为１．５亿人，而广播电视用户有４亿多人。（责任编辑：和风）