相关部门正探讨手机“带号转网”问题本报记者　王婷消息人士透露，中国铁通集团与中国移动集团的合并重组，将采取一分为三的方式，即将铁通的铁路专网、网络建设和维护这两部分作为独立子公司并入中国移动集团公司，其他资产则纳入中国移动的上市公司进行管理。此外，随着电信重组进程的推进，工业和信息化部昨日亦召集相关部门，探讨手机用户带号转网问题，目前可探讨方案之一为“单向本地转网”。铁通或一分为三并入移动继中国联通与中国电信Ｃ网交割的重组细节有所披露后，中国移动内部人士昨日向本报记者透露，中国移动昨日召开了内部会议，探讨与中国铁通合并的相关事宜。已知的合并版本是：一方面，铁通原服务于铁路的业务仍将在中国移动麾下独立运营。资料显示，铁通在铁路上的运营资产占总资产的绝大部分。另一方面，铁通在城市中针对普通居民的固网业务、增值业务和宽带业务等并入中国移动的上市公司。分析人士称，由于这部分资产比例不大，所以对中国移动上市公司的业绩影响还很难说，而中国移动是否能借铁通的宽带业务资产，更进一步地深入这一颇有前景及利润丰厚的领域，还有待观察。此外，中国铁通的网络运维部分可能与中国移动的运维部分合并起来，组建子公司。分析人士认为，从管理的角度而言，由于一家公司是经营固网，另一家公司主要维护移动网络，所以两部分的资产合并，应该不会有太大难度。或试点推行“单向本地转网”消息人士称，昨日，工业和信息化部特别召集相关方面，开会讨论移动电话带号转网问题。所谓“移动电话用户带号转网”，就是一家移动电信运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转网成为另一家运营商的用户，并享受其提供的各种服务。号码携带被认为能使消费者、国家和电信行业都从中受益，既降低了直接使用者和间接使用者的使用成本，也有助于扶持新运营商，使其更方便地争取用户，快速进入市场。实施号码携带之后，号码资源通常由第三方集中管理，这样也节约了社会资源。消息人士透露，工信部此次探讨的方案之一为“单向本地转网”，即本地区的号码可以带号转网，但跨地区不行；运营商Ａ的用户可单方面保留原号码转至运营商Ｂ，运营商Ｂ的用户转至运营商Ａ时则无法保留原号码。这一方案，主要是从不对称管制的角度，来平衡三家移动运营商之间的竞争。“单向转网”有助于改变“新移动”一家独大的格局，扶持新电信、新联通相对弱小的运营商。不过，带号转网的最终导向还是将消费者引入服务更好的运营商。长久来说，新联通、新电信还是应以提高服务质量为根本。腾讯科技的一项最新调查显示：在对待转网问题上，目前被调查者中，在不更换号码的前提下，表示希望在电信重组后转网的人数达七成左右，而愿意转网到新移动用户的占比超过４７％。此外，目前转网方案尚未考虑到诸如用户的套餐业务、预存话费在没使用到期的情况下是否可转网等细节问题。上述消息人士称，即使该方案获得通过，也需要一年的时间来推动，且先要在部分地区进行试点。（责任编辑：史少晨）