【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月２日，微软正式宣布，定位于“合作伙伴资源宝库”的微软合作伙伴网站（ｈｔｔｐｓ：／／ｐａｒｔｎｅｒ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ）火热上线。网站的界面美观、栏目划分合理、工具多样化。值得一提的是，网站在级别设置方面进行了细分，随着合作伙伴级别的增高，将能够浏览到更多内容、使用更多工具。本次微软对合作伙伴网站的投入和推出旨在充分利用互联网这一信息分享和互动平台，为中国市场的合作伙伴提供更丰富的资源和强有力的支持，帮助他们快速便捷地掌握最新资讯、了解行业动态、获得更多销售、技术方面的在线支持和服务，进而提升业务能力把握市场先机，与微软携手并肩共赢商场。首先，网站在架构方面设立了六大栏目，包括产品和解决方案、许可证、微软合作伙伴计划、销售和营销、培训和活动、支持和安全等。这些栏目可令微软合作伙伴更及时地获取微软渠道政策、合作项目及市场活动信息，并第一时间掌握微软技术和产品、解决方案和许可证的最新动态，以适时调整其市场推广策略和计划。很明显，借助新的合作平台，微软强化了与产业生态圈的资源分享机制，并使其合作伙伴在技术与市场嗅觉方面实现了与世界潮流的同步。第二，为众多合作伙伴所关注的服务与支持工具亦得到了空前强化——十余种在线支持工具均可为合作伙伴的业务提供多层面的支持和帮助，以助力合作伙伴迅速强化自身业务能力，为其客户提供快速、全方位的服务，更快地抢占市场先机。例如：．　“合作伙伴在线技术社区（Ｐａｒｔｎｅｒ　Ｏｎｌｉｎｅ　Ｔｅｃｈｎｉｃａｌ　Ｃｏｍｍｕｎｉｔｙ）”是一个在线技术支持工具，允许ＭＳＰＰ合作伙伴在线提问，微软资深工程师会在２４小时内答疑解惑。这个社区还专门为获取中小企业专家身份的合作伙伴和金牌认证合作伙伴开通４小时内专家答疑的绿色通道，还针对ＩＳＶ合作伙伴和使用微软行动宝盒的合作伙伴开通８小时快速反馈通道，迅速解决合作伙伴的各种技术问题。．　“许可证销售智囊（Ｌｉｃｅｎｓｅ　Ｗｉｓｅ）”是一个帮助合作伙伴根据客户需求提供许可证报价的销售工具，它可以根据合作伙伴在线提交的客户需求信息快速生成最适合该客户的许可证方式，从而帮助合作伙伴提高销售效率。．　“解决方案搜索引擎（Ｓｏｌｕｔｉｏｎ　Ｆｉｎｄｅｒ）”是一个合作伙伴可以在线输入和管理自己的解决方案的工具，借助这个工具，合作伙伴可以把自己的解决方案上传，供浏览微软网站的全球客户浏览和查找。这一工具将帮助合作伙伴更好地推广其解决方案，增加商业机会。最后，为展示微软与中国合作伙伴风雨同舟、相互扶持的理念，该网站特别设计了卡通形象代言人——巴迪（Ｂｕｄｄｙ），意为兄弟、密友。这个名字形象生动地表达了微软希望与中国各合作伙伴亲如兄弟、并肩开拓市场的信念。今后，巴迪将陪伴在合作伙伴身边，引领合作伙伴发掘和利用微软的资源宝库。微软大中华区副总裁通用企业及渠道事业部总经理佘永旭表示：“微软的成功与合作伙伴的信任和支持密不可分，微软始终以对渠道的投入和支持作为在华业务的重点之一。合作伙伴网站上线后，微软希望每个合作伙伴都能够充分利用网络平台获取资讯、获得在线支持，有效地将微软资源化为己用，并不断地提升自身能力和价值。展望未来，微软将一如既往地与合作伙伴精诚合作，共同拓展软件市场，助力中国软件行业的发展。”　（责任编辑：韩建光）