Ｂｒｏａｄｃｏｍ、爱立信、ＮＥＣ、诺基亚、松下、德州仪器等六大公司要求欧盟调查并制止高通在发放重要３Ｇ技术专利授权方面压制竞争的行为。他们认为，高通违反了欧盟竞争法，没能履行对国际标准组织的承诺：将以公平、合理、非歧视的条件发放技术的授权。六家公司在联合新闻发布会上表示，没有高通的这些声明，ＷＣＤＭＡ标准当初就不会被采纳。高通公司诉称，诺基亚在美国制造和销售ＧＳＭ系列标准产品的过程中，侵犯了高通的专利权。高通要求法院判令诺基亚公司停止销售侵权产品和经济损害。［全文］　［评论］诺基亚回应：如果那些声称专利属于ＧＳＭ／ＧＰＲＳ／ＥＤＧＥ标准中的基础专利，高通有责任基于公平、合理和非歧视原则，向其它公司提供技术授权。但高通公司并未向诺基亚提供任何与那些专利相关的授权建议。网友断案高通不应该垄断，败诉高通本身就是专利公司，靠专利过日子高通通过不断的创新和努力，目前拥有世界上最多的通信技术专利。专利在高通手中，相应公司支付一定的专利费用是理所当然的。诺基亚等公司需要证据，难胜诉高通不应该垄断，给同行机会世界顶尖的专利公司，人们在羡慕你的智慧的同时，真的不希望被你伤害。同为通信技术公司，高通应该给同行留下余地。　诺基亚动向高通动向专利案媒体评论飞利浦已加紧了对ＤＶＤ播放机专利费的盘查力度，中国ＤＶＤ机出口欧美受到强力阻碍，大批国际市场ＤＶＤ机的ＯＥＭ定单从中国转向日韩企业……６月２７日，ＡＭＤ史上值得记忆的日子。以这天为标志，ＡＭＤ拿起了法律武器，在美、日提出了针对英特尔的反垄断起诉。然而，英特尔是否就如ＡＭＤ所起诉的那样，真的涉及垄断？是耶非耶？到底孰是孰非？英特尔被起诉垄断，是否是一起冤案？制作团队制作：王亚红联系方式：　０１０－６２７２６２５４