【赛迪网讯】６月２０日消息，本周四，雅虎对外宣布，公司引入了两个新的电子邮件域名，分别是ｙｍａｉｌ．ｃｏｍ和ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ．ｃｏｍ。据国外媒体报道，雅虎电子邮箱的用户数量已超过２．６亿，所以导致许多新用户无法注册到简单的邮箱地址。而此次的两个新域名正是为了解决这一问题而推出的。雅虎希望通过ｙｍａｉｌ和ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ来吸引到更多的用户，进而促进其电子邮件业务量的增长。虽然当下可供人们选择的联络方式有很多种，但电子邮件仍然是人们普遍使用的联络工具，所以雅虎希望通过增强客户忠诚度创造更多的广告收入。以ｙｍａｉｌ．ｃｏｍ或ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ．ｃｏｍ结尾的电子邮件帐户的功能与以ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ结尾的帐户完全相同，其中包括不受限制的邮箱容量、在电子邮箱中启动即时通讯服务垃圾邮件和病毒防护功能。据悉，这是自１９９７年以来，雅虎首次使用与其公司名称不同的电邮账户。Ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ是雅虎以８０００万美元的价格收购了Ｆｏｕｒ１１公司后获得的，现有的ｒｏｃｋｅｔｍａｉｌ用户可以继续保留其账户，不过用户还不能注册到新域名的邮箱。截至今年４月，雅虎电子邮箱在全球范围内的用户已经高达２．６６亿，高居业界榜首。而紧随其后的则是微软，其用户数约为２．６４亿。行业巨头谷歌的Ｇｍａｉｌ用户数量在过去几年增长了３０００万，Ｃｏｍｓｃｏｒｅ的数据显示，Ｇｍａｉｌ的用户目前已经达到１．０１亿。（责任编辑：丁丁）