新华网北京６月３日电（记者李江涛）我国首款由大学生自主研发的大型多人在线网络角色扮演游戏（简称ＭＭＯＲＰＧ）《盘古ＯＬ》，日前在京发布。这一游戏是由盘古齿轮游戏工作室经过一年多的钻研和努力开发的。该工作室是一个由北京理工大学学生组成的游戏研发团体，２００６年组建开发团队至今，一直坚持自主研发，自主创新。北京理工大学软件专业大三学生、盘古齿轮游戏工作室发起人刘洋告诉记者，《盘古ＯＬ》以中国上古神话为游戏背景，力求将古代哲学思想和浪漫主义的世界观引入游戏设定。研发至今，已完成高效图形渲染、高精度物理碰撞、分布式网络架构、任务系统、对话系统、战斗系统、组队系统，实现了８０余种怪物和上百种武器道具装备，基本实现了大型多人在线网络角色扮演游戏所必备的功能。所有的研发制作均由盘古齿轮游戏工作室成员完成，先后参加游戏开发制作的有２０多人。刘洋说，《盘古ＯＬ》作为工作室的代表作品，融合了中国古代文化的特点。作品的世界观设定以《山海经》《搜神记》等古籍中所记载的上古神话为创作依据，结合了《楚辞》、唐代诗词等文学作品的记述，并加入古文字起源、五行生克关系等元素，使整个世界设定具有浓厚的东方古典浪漫主义神秘氛围。在此基础上对种族与职业等设定的诸多创新则为游戏带来奇幻色彩。（责任编辑：史少晨）