被列为世界“七大奇迹”之一的埃及金字塔以其神秘色彩一直吸引人类不断探索，其中尤以胡夫金字塔最为神秘。巨大的胡夫金字塔到底如何建成一直是专家研究的课题之一。近日法国一名建筑师发表声明称他发现了胡夫金字塔的建筑奥秘…［详细］［我对金字塔之谜有新解］［专题：神秘古埃及］　金制饰瓶阿肯那顿半身像阿蒙内莫普手镯梅内普塔半身像芭斯塔特女神像画着鸵鸟的石块法国建筑师乌丹３月３０日在巴黎举行的新闻发布会上宣布揭开了胡夫金字塔建造之谜。他进行的研究结果表明建造金字塔时运送材料的通道是建在金字塔内部。他利用先进的三维技术制作的计算机模拟图形显示，运送石材的通道在金字塔内部形成，距离金字塔外墙１０米至１５米，在金字塔内部形成一个稍小的金字塔。［详细］［埃及金字塔建造史］　人称“西方史学之父”的希罗多德曾记载，建造胡夫金字塔的石头是从“阿拉伯山”（可能是西奈半岛）开采来的，修饰其表面的石灰石，是从河东的图拉开采运来…［详细］由于建造金字塔之说尚有许多难以解释之处，所以，随着飞碟观察和研究活动越来越广泛，有人把神秘的金字塔同变幻莫测的飞碟上的外星人联系起来…［详细］还有人把金字塔与神秘学联系起来，认为金字塔是地球前一次高度文明社会灭亡后的遗产，或者是诸如大西洲之类已经毁灭的人类文物的遗留物。对于这种说法，埃及人深感内心受到伤害…［详细］法国人约瑟·大卫杜维斯提出了他惊人的见解，声称金字塔上的巨石是人造的。大卫杜维斯借助显微镜和化学分析的方法，他根据化验结果得出这样的结论：金字塔上的石头是用石灰和贝壳经人工浇筑混凝而成的…［详细］在埃及金字塔幽深的墓道里，刻着一名庄重威严的咒语：谁打扰了法老的安宁，死神的翅膀就将降临在他头上。人们曾经以为，把这种咒语刻在墓道上，不过是想吓唬那些盗墓者，使法老的和墓中财宝免遭动难。随着近代考古学的兴起，众多西方学者和探险家前来埃及发掘古迹，他们也没有把这当回事。然而一个多世纪以来边续发生的情况，却使那些胆大妄为的人们不得不咒语面前感到畏惧…［详细］　这里有一个传说。在上古埃及，有一个国王名叫奥西里斯，他有一个兄弟名叫塞特。塞特存心不良，为夺取王位，谋害了他的哥哥，还把尸体切成１４块，扔到各处。后来，奥西里斯的儿子荷拉斯长大成人，打败了塞特，为父亲报了仇。荷拉斯和母亲一道把分散在各处的父亲的尸体找回，拼凑起来做成尸干，然后借助神灵，使奥西里斯复活做了阴间的主宰。荷拉斯继承了人间的王位…［详细］最紧迫而又最现实的问题是运输问题。　即使有足够的人力，也无法把这２．５吨到１６０吨的巨石运送到工地。　用车载？用马拉？不行！那时的埃及没有马，也没有车……［详细］７个数字所显示的精确的等式，使考古学家、建筑学家、地理学家、物理学家都迷惑不解。谁能相信，这一系列的数据，仅仅是偶然的巧合？…［详细］把一块巨大的凸形岩石平整成为５２９００平方米的塔基，是　相当困难的，他们在没有水平仪，没有动力设备，没有现代化　测量手段的情况下，完成了塔基的勘测和施工…［详细］据说∶古代世界有七大奇迹，随着岁月的流逝，有的倒塌了，有的消失了，只有金字塔岿然傲立，万古长存。其中的奥秘又是什么呢？…［详细］很难想象，同样是和长城一样，曾被传“太空中人的肉眼看得见”的荷兰围海大堤，会被“心结纠缠”的荷兰科研部门严肃、认真并科学性的证实或证伪。而我们却要为此争论几十年而不休……幸运的是，更多理性的声音在网上此起彼伏：“需要阻挡的不是敌人，而是自卑又自大的民族心理。科学就是科学，它不搀杂任何的情感！”…［详细］　五千年前，埃及人建造了震惊世界的金字塔。在那之后的一百年里，他们又陆续建起了更多，但从不远离第一座金字塔。浩大的工程动用了成千上万的工人和数百万吨的原材料。可是后来，不知出于什么原因，他们突然将建造工程向北迁移，搬到了一个全新的地点…［详细］女人的审美注定与男人不同，哪怕是在３５００年前的古埃及。哈特谢普苏特陵寝的设计十分具有个性，有些现代建筑的风范。早期法老把金字塔作为葬身之所，但哈特谢普苏特首开先河建造了坟墓。与国王谷那些男法老拥挤隐蔽的墓室不同，哈特谢普苏特将自己的陵寝修造得优雅大方…［详细］搜狐调查１、你认为金字塔是如何建造的？百万奴隶外地文明的杰作失落文明部落的遗产混凝土浇筑其他２、你认为金字塔所有谜团能否解开？能不能不好说３、你怎么看待金字塔内的诅咒？相信有诅咒简直是胡扯不清楚，无法判定４、埃及不屑金字塔参选世界新七大奇迹，你怎么看？毫无疑问的奇迹，不用参选埃及政府的自大与愚蠢不好评说埃及不屑参选新七大奇迹世界新七大奇迹正在热评中，但埃及对此不屑一顾。埃及认为这一做法显示了活动组织者的无知。埃及的高级官员认为，将埃及金字塔和自由女神像、艾菲尔铁塔以及秘鲁印加遗址相提并论的做法是对金字塔的“降格”。埃及最高文物委员会委员长扎西？哈瓦斯说：“金字塔早已是世界人民心中的奇迹，这已达成共识，没有必要再进行投票角逐世界奇迹。”作为活动的一部分，韦伯将亲自访问２１处获得提名的地点，其中包括中国长城、悉尼歌剧院、伦敦西南的巨石阵以及雅典卫城…［详细］胡夫金字塔十大神秘事件其塔高乘上１０亿，即１４６．５９×１０亿，差不多等于地球到太阳的距离；把生锈的首饰置于塔内，过一段时间后，首饰锈斑全无，变得十分光亮。把肉、蛋和鲜奶等食品长时间贮存于塔内，没有腐烂、变质现象，其保鲜度胜过现代的电冰；用塔内放置过的水冲洗伤口，伤口愈合很快，胜过当今最好的愈合药物…［详细］图坦卡蒙面部复员埃及最高文物委员会当天发表声明说，埃及科学家在与意大利和瑞士的专家们磋商后认定，图特卡蒙法老死前左腿曾发生骨折，创口很快发生腐烂和感染，最终导致了这位年纪轻轻的法老过早地死亡…［详细］