【编者按】诺基亚刚发布的０５年第二季财报显示，公司净利润同比增长１５％，仅在中国就售出７４０万部手机，同比增７６％。同样，摩托罗拉、索爱等外资手机巨头，也都满心欢喜地迎来中国市场的再度收获。“国外日出国内雨”，与此形成鲜明对比的是，亏损、预亏、查封、退出、欠款……所有负面的字眼，似乎都迅速跟国产手机结缘。而此前一年，国产手机阵营还意气风发、光彩夺目。这是一个让所有国产手机食物链上的参与者们都无法拒绝的伤痛！而号称“手机中的战斗机”的波导，曾一度荣登国内手机销量榜首，近来也似乎在过着“哑火”的日子。在国产手机一遍哀鸿遍野声中，国产手机老大波导一直坚守着的不亏损的最后底线也被冲破。事实上，波导的遭遇，以及整个国产手机的遭遇，不过是全球化背景下中国本土产业未来走向的一个缩影。反思国产手机从哪成长，又从哪跌倒，不仅关乎国产手机如何再度崛起，更是关乎中国本土产业成长的路径依赖。而这，也是搜狐ＩＴ策划本次企业解读的初衷所在。【导读】在国产手机一遍哀鸿遍野声中，国产手机老大波导一直坚守着的不亏损的最后底线被冲破。波导发布预亏公告国产手机真的是哀鸿遍野，连国产手机的老大波导一直坚守的最后底线也被冲破了。近日，波导已经正式发出预亏公告，此前，虽受到同其他国产手机厂商一样遭遇业绩下滑，但在其他第一阵营的国产厂商都亏损的情况下，波导却始终坚守了不亏损的底线。竞争日趋白热化进入２００５年，国内手机市场竞争更加趋于白热化。首先，国外品牌不断采取国产手机惯有的产品、渠道、成本的策略，使得国产手机的渠道、成本优势减弱。其次，在核准制之后，新兴的本土品牌不断进入手机行业，僧多粥少，加剧了竞争；第三，水货机、组装机、翻新机、贴牌机、杂牌机等“非行货”手机不断地充斥市场，同时，那些不按游戏规则出牌的“三无公司”（即无固定地点、无技术、无正式员工的公司）和“三不公司”（不交税、不保证质量、不做售后服务的公司），以低价和低质冲击市场，国产正牌手机深受其害。在内忧外患下，国产手机正面临着一种全新的挑战。国产手机全线亏损市场竞争加剧，导致经营环境恶化显然是国产手机出现大面积亏损的主要原因。而波导、ＴＣＬ通讯、夏新、东信的亏损结果，早在其第一季度的业绩报告中就显示出了苗头。根据手机市场的一般规律，每年的第一季度应该属于旺季，其中元旦、春节都是手机销量飙升的绝好机会，但是国产手机在今年的这个旺季，却没有显示出业绩走强的势头，这无疑为其上半年业绩出现亏损埋下了伏笔。【导读】号称“国产手机中的战斗机”的波导，是什么原因导致其从颠峰跌至了亏损的低谷？因素之一：渠道败退成也萧何，败也萧何。在终端战略推动的同时，波导庞大渠道的弊端也很快显现出来。波导０１年的年报显示：销售网络耗资过大，２８个分公司，３００多个办事处，５０００多号人马，波导为此付出３．９７亿的营业费用，与２０００年相比增长了１１７％。“波导依靠渠道起家，但是在此后又过分地倚重了渠道，没有及时将其他的短板加强起来。”因素之二：高库存酿苦果究竟积压了多少？２００３年信息产业部统计显示，国产手机第一次出现惊人的库存积压２０００万部；赛迪传媒估计２００４年国内手机库存数量是４０００万部；信息产业部经济体制改革与经济运行司在近期的报告中预警：２００５年将有２０００万部新增手机滞销。　如果中国有１００个波导和ＴＣＬ，某个企业绝对不会出现巨大的库存，也不会洋品牌一出新产品，大的国产手机企业就出现大的库存。就是因为这些大的企业在产品研发上和其它方面没有做好风险准备。手机是时尚性的日用消费品，大的国产手机企业过去乐观地估计了市场，没想到洋品牌会打价格战。市场竞争是短板经济，产品走向同质化，肯定有一些企业带头打价格战，打服务战。不管产品、价格，还是服务、渠道，哪一块板最短，水才能盛多少。因素之三：黑手机是罪魁祸首波导常务副总经理戴茂余表示，由于价格低廉，黑手机广泛抢占了我国二、三级市场，使国产手机遭受前所未有的冬天。事实上，黑手机对国产手机的影响远非波导一家，夏新电子日前也发出与波导如出一辙的公告，加上东信上半年发布预告亏损６０００万元，ＴＣＬ宣布下半年亏损，整个国产手机销售一片吃紧。【导读】面对这样的困境，波导手机的出路何在？苦练内功　重振国内市场首先，狠抓产品质量。波导投入了巨大的人力财力狠抓产品质量：建立了涵盖六大管理部门组成的质量管理体系，重金聘请法国专家担任质量　顾问把关产品质量流程，还聘请欧洲最著名的质量咨询公司当顾问，建立了国际标准的质量管理体系。还独创了“模拟用户实际使用情景”的　检测方法，并建立了完善的质量检测实验室。这些努力如今已收到成效：波导通过了沃达丰等国际著名运营商的工厂认证，波导手机的质量已　经达到国际先进水平。其次，不断加强研发，适时推出满足消费者需求的产品。波导６月初推出了２０款精品。这些精品中，有的采用自主知识产权的研发成果，有的整　合了指纹识别、ＭＰ３等应用的技术，有的融入了时尚艺术元素，反映了波导在手机研发方面的技术积累和突破创新。其中波导与中科院联合开发　的指纹识别智能手机获得了国家科技进步二等奖，填补了国内市场的空白，预示着我国在相关领域已经掌握了自主知识产权。”加大出口　挽救颓势波导认识到，国际市场既是检验国产手机的试金石，又是新机遇。为此，波导把走向国际市场提升到了整个公司的战略高度。为开拓国际市场　，波导成立了专门的国际业务部，在香港设立波导国际（香港）有限公司，在韩国成立波导韩国公司，在欧美等地设立了代表处，从产品开发　设计、质量、市场开拓等各个方面全面布局国际市场。在营销模式上，波导采取了灵活多变的方式，整体上来讲，在一些小国家，主要采用代　理制模式；对于重点市场，采用国内市场的运作模式开拓，建立办事处、售后服务点，甚至建立形象店。目前波导已经实现了返销欧洲、通过国际最大运营商认证等重大突破，出口覆盖了包括东南亚、欧洲、美洲、非洲的３０多个国家和地区，其中　包括法国、意大利、芬兰等欧洲发达国家，以及俄罗斯、印度、巴西等重点国家。２００４年波导手机出口突破了３００万台，占整个国产手机出口　１／２以上，且每年出口的数量呈现几何级的增长。０５年上半年波导的出口有望超过３００万部，全年预计出口可以超过６００万部。波导手机的大量出　口，让人看到了国产手机产业突破的新曙光。１、您觉得波导亏损的主要原因在于？　国外品牌大打价格战，强势进攻黑手机对正规手机市场的冲击核准制之后，新兴本土品牌进入，僧多粥少，竞争加剧其他原因２、您认为波导的出路在哪？　手机外销，出口海外提升产品技术含量，加大研发满足消费者需求的手机开辟新的业务领域，寻找新的利润增值点关门大吉不清楚宁波波导股份有限公司是专业从事移动通讯产品开发、制造和销售的高科技上市公司，是通过国家科技部和中国科学院的高新技术企业评审的国家级重点高新技术企业。公司位于浙江省宁波市，创立于１９９２年１０月，目前主要产品有移动电话、掌上电脑、系统设备等。指导：方刚　董江勇美编：龚伦常制作：黄顺芳龙兵华　王亚红电话：（８６１０）６２７２６２００