栏目寄语来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总裁在说》，说的绝不仅仅是总裁本身，我们所希望的，就是透过这些在ＩＴ业界叱咤风云的人物的所作所为，为所有平凡但期待成功的人带来一些有益的启迪。总裁也许不是每个人都能当的，成功的故事也不是可以一一复制，但是从这些总裁们唇齿之间流露出的点点滴滴，或许就能在您生命中的某个时刻，为您带来奇迹！ＩＴ，知本家，新经济……搜狐ＩＴ不仅关注您所关注的，更愿意告诉您什么才是更应该关注的。我们希望通过自己的努力，为您全面展示ＩＴ产业一个又一个的奇迹，以及奇迹背后，到底是什么力量在左右。关注搜狐，关注ＩＴ，关注成功，关注未来。栏目编辑责任编辑：　陈拥军电话：６５１０２１６０－６２７６专题制作：韩平电话：６２１０２１６０－６２７２本期人物：浪潮集团总裁孙丕恕·公司简介浪潮集团是国内最早涉足信息产业的大型企业之一，八十年代曾经参与缔造了中国的ＩＴ产业。从１９８３年浪潮研制出第一台微机起，浪潮就开始了将高新　技术产业化的不断努力。经过多年的艰苦创业和技术创，新浪潮集团已经发展成为拥有两家上市公司的专注于发展嵌入式软件和综合应用软件的ＩＴ高端产业集团，是因特网时代设备与方案的领先供应商。孙丕恕真正执掌浪潮集团的时间并不长。但是，就是在这不长的一年半时间里，孙丕恕让戴着国企帽子的浪潮集团发生了翻天覆地的变化．我们感兴趣的是，让老浪潮焕发新青春，他到底凭什么？搜狐专稿孙丕恕新闻图片孙丕恕在８６３计划创新颁奖典礼孙丕恕荣获中国十大杰出青年奖孙丕恕在中国十大杰出青年颁奖典礼上接受采访孙丕恕在２００２赛迪论坛主题发言·十大杰出青年最新得主－－孙丕恕１９６２年出生在山东崂山，１９８３年毕业于山东大学无线电专业。　于１９８４年加入浪潮集团前身山东计算机服务公司，参与了浪潮０５２０微型计算机的开发，主持完成了浪潮０５３０、３８６、４８６等各种型号微型计算机的研制工作。　１９９３年底主持开发出中国第一台基于ＩＮＴＥＬ　ＣＰＵ的国产小型机；　１９９７年８月任浪潮集团常务副总裁。并于１９９９年获得“国家有突出贡献的中青年专家”称号。　２０００年５月１０日中央电视台《走进科学》栏目播出人物传记“科学人物－－－孙丕恕”引起社会上的广泛关注。２０００年８月在第十六届世界计算机大会开幕式上，作为代表我国高端计算机技术领域厂商的唯一代表，孙丕恕受邀做了题为《Ｉｎｔｅｒｎｅｔ时代的高性能服务器》的主题演讲，对新时期国产服务器产业发展进行了详尽阐述，这表明中国的服务器产业已经得到全球同行的认可，与国际先进水平站在世界讲坛上进行交流，并将进入一个发展的全新时期。２００２年１２月２９日，第十三届“中国十大杰出青年”评选揭晓，浪潮集团总裁孙丕恕同其他９名候选人获得了“中国十大杰出青年”称号。孙丕恕新闻浪潮新闻各方评论