赛迪网讯６月１０日消息，近日，韩国手机制造商三星提前发布了一款外观与ｉＰｈｏｎｅ非常相似的Ｏｍｎｉａ型智能手机，业界人士称，三星之所以选择在３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ发布前公布Ｏｍｎｉａ智能手机，其目的是希望抢走部分ｉＰｈｏｎｅ潜在用户。据国外媒体报道，三星这款名为“Ｏｍｎｉａ”新型电子手机采用微软ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ手机操作系统，使用３．２英寸大显示屏，分辨率为２００Ｘ４００像素。与ｉＰｈｏｎｅ或宏达电（ＨＴＣ）的ＴｏｕｃｈＤｉａｍｏｎｄ等手机相比，Ｏｍｎｉａ的分辨率要低一些。据悉，Ｏｍｎｉａ可同时支持ＷＣＤＭＡ和ＧＳＭ两种网络标准，同时还能将高速数据分组接入（ＨＳＤＰＡ）和电子数据采集设备（ＥＤＧＥ）网络中使用。三星Ｏｍｎｉａ将推出两个版本：一为８ＧＢ版本，另一款为１６Ｇ版本，两个版本都支持ＤｉｖＸ、ＸｖｉＤ、Ｈ．２６３、Ｈ．２６４、ＷＭＶ（Ｗｉｎｄｏｗｓ媒体视频）和ＭＰ４等视频格式。该产品内置了５００万像素摄像头，并具备ＧＰＳ（全球定位系统）导航、蓝牙和ＦＭ收音机等功能。据悉，三星将于本周在新加坡举行的通信设备展览会上正式推出Ｏｍｎｉａ，并首先在东南亚市场销售。Ｏｍｎｉａ进入欧洲市场的时间为今年７月。到目前为止，三星电子还未公布Ｏｍｎｉａ在其它市场的具体上市时间及销售价格。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）