本报宁波电２００７年中国软件运营服务的市场规模已达到１５７．２亿元，比２００６年增长２８．９％。记者从此间举行的２００８中国软件发展与信息服务外包高峰论坛上获悉，软件运营服务将是中国软件业的未来发展方向。软件运营服务通称“ＳａａＳ”，是英语“Ｓｏｆｔ－ａｓ－ａ－ｓｅｒｖｉｃｅ”的缩写。ＳａａＳ的用户不需要将软件安装在电脑或服务器上，而是直接通过网络获取所需软件服务。ＳａａＳ分为工具类、管理类和开发类等三个类型。人们最熟悉的是包括在线杀毒、在线翻译、网络搜索在内的工具类ＳａａＳ，而企业最需要的是包括在线人力资源管理（ＨＲ）、在线办公自动化（ＯＡ）和在线电子商务服务在内的管理类ＳａａＳ。目前ＳａａＳ在国内软件业中占比很小，但是发展迅速。据国内著名的ＩＴ杂志《计算机世界》下属的研究机构计世资讯统计，２００７年ＳａａＳ市场规模同比增长２８．９％，管理型ＳａａＳ市场同比增长１０４％。据统计，２００７年管理型ＳａａＳ的试用用户为１７５．７万户，比上年增长了７９％。服务、制造、流通行业是管理类ＳａａＳ应用的主要行业，而华东、华北和华南则是管理型ＳａａＳ的主要市场，两项占比均超过了６０％。计世资讯同时预测，在未来三年内国内将有５０％以上的传统软件商消亡或转型，其中，软件运营商、ＳａａＳ提供商、ＯＥＭ或软件分包商以及实施服务商将是它们转型的四条途径。而ＳａａＳ在中国经历了２０００年至２００６年初级阶段后，已经进入发展期，将在２０１５年后进入成熟阶段。（责任编辑：ｒｏｍｐ）