２００８年６月１７日　惠普公司今天宣布任命Ｍａｒｉｕｓ　Ｈａａｓ为高级副总裁兼ＰｒｏＣｕｒｖｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋｉｎｇ业务部总经理。Ｈａａｓ将负责管理ＰｒｏＣｕｒｖｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋｉｎｇ的全球运营，全面扩大ＰｒｏＣｕｒｖｅ在网络供应商市场上的领先地位。他将向ＨＰ公司执行副总裁、首席策略及技术官Ｓｈａｎｅ　Ｒｏｂｉｓｏｎ汇报。在此任命前，Ｈａａｓ是惠普公司负责战略和公司发展的高级副总裁。在这个职位上，他领导了多项提高效率和推动公司发展的项目，包括２００４年以来的所有并购的执行和整合。Ｈａｓｓ于１９９５年离开Ｉｎｔｅｌ公司加入Ｃｏｍｐａｑ公司。“Ｍａｒｉｕｓ在执行ＨＰ公司关键战略举措方面取得了巨大的成绩，”Ｒｏｂｉｓｏｎ表示。“他是领导ＰｒｏＣｕｒｖｅ继续发展并获得更多市场份额的正确人选。”Ｂｒａｉｎ　Ｈｕｍｐｈｒｉｅｓ将接替Ｈａａｓ担任负责战略和公司发展的高级副总裁，并向Ｒｏｂｉｓｏｎ汇报。Ｈｕｍｐｈｒｉｅｓ将负责领导ＨＰ公司的战略计划，以及并购和收购活动。Ｈｕｍｐｈｒｉｅｓ之前在ＨＰ服务部门（ＨＰ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ）担任负责财务的副总裁，他在过去１４年间分别在ＨＰ、Ｃｏｍｐａｑ和ＤＥＣ公司担任多个财务方面的职位。在出任其在ＨＰ服务部门的职位前，Ｈｕｍｐｈｒｉｅｓ曾是ＨＰ公司负责投资者关系的副总裁。（责任编辑：韩建光）