依稀记得是在去年的夏天，不知道谁在互联网上点了一把火，不到半年时间就红遍了大江南北。这把火吸引了众多资本的关注，也催生了众多新兴企业。人们说，这把火就是ｗｅｂ２．０。　［阅读全文］　一、Ｗｅｂ２．０最重要的特点就是实用姚劲波：互联网发展大概经历了这些阶段。最开始互是联网的接入，第二代的互联网是内容，包括搜狐、新浪这样的门户网站。我觉得互联网到了第二代的这个程度，已经满足了网民上网、获得内容。在此之后，更多的会强调实用。所以，我觉得Ｗｅｂ２．０最重要的特点是实用，对网友来说，它是一个能够解决他生活问题的概念。　二、Ｗｅｂ２．０虽火　获风投难度并未降低姚劲波：外面的人看到好像现在创业非常踊跃，投资好像也非常热，实际上我们也分析一下，其实获得投资还只是少数企业，还是那些在行业里面做得非常优秀，有可证明的商业模式的企业。当然现在创业的的确非常多，不过，现在和２０００年比，获得投资的难度并不会有降低。所以我认为今年或者明年上半年会是Ｗｅｂ２．０企业大批关闭的一年。不一定是倒闭，而是说他们会合并，或者是融入一个比较成熟的公司里面。三、三个因素决定Ｗｅｂ２．０企业会不会死掉姚劲波：我觉得几个因素决定会不会死掉。第一，有没有真正提供好用的平台给你的用户，如果有用户的企业是不会死掉的。第二，你的成本够不够低。这也很关键，Ｗｅｂ２．０很重要的特点就是说用户在创造内容，所以理论上我可以把我的人压低到只有５个人，有一个很好用的产品，有很多网民在用。第三，如果在此基础上，还有一个好的团队，这样的企业是不容易死掉的。四、分类信息与门户不存在竞争主持人：在分类信息上主要存在的问题是，分类信息其实是一种应用，这种应用不仅仅是Ｗｅｂ２．０的厂商可以去抓住这个机会，同时作为主流的门户厂商也可以抓住这个机会，姚总怎么看待这两者之间的竞争？姚劲波：我认为一个服务能不能做好，很多时候还是取决于放在什么样的重要级别，投入什么资源来做。我想搜狐、新浪都有自己的核心领域，而我们在分类信息这个领域会全力以赴做到最好。五、分类信息最核心的盈利点是广告姚劲波：分类信息对于对商家来说是分类广告，对于个人来说是分类信息。因此，分类信息最核心的一个盈利点肯定是广告，从中小型的商家或者服务商获取广告。｜我们向个人网民提供一个免费的服务，然后把相同地区、相同需求的人聚集在一起，随后我们发布跟这个相同地区、相同的人生活相关的商家的广告，这就是我们最基本的盈利点。经典语录１、探讨一个商业的赢利模式，不应该是在选择这一行业以后，而是应该做这个事情之前，就经过深入的分析赢利模式到底是什么。当你一旦选择了这个定位这个时候，你反而不应该再研究赢利模式了。［我要拍砖］２、今年或明年上半年会是Ｗｅｂ２．０企业大批关闭的一年。不一定是倒闭，而是说他们会合并，或者是融入一个比较成熟的公司里面。我要拍砖］３、分类信息网站能够存活两三家的程度，绝大部分网站会死掉，或者会并入到大的网站里面来。我要拍砖］栏目寄语ＩＴ企业在风云变幻中起起落落。有成功、有失败，有挫折，有困惑，也有希望。透过浮现在我们面前的重重现象，看到的是企业经营背后的商业智慧和逻辑．．［全文］搜狐ＩＴ出品电话：０１０－６２７２６１２４邮件：ｉｔｎｅｗｓ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ分析师点评易观国际黄涌涛在城市报纸已经把分类信息做烂后，互联网捡起了这块剩骨头，腾讯也注意到了分类信息，相信越来越多的互联网巨头们会开始做分类信息的应用，关键的问题是，谁能够把质量提高到实现溢价的服务模式上。分类信息正在成为ｗｅｂ２．０发展中的亮点，以５８同城为代表的新一代网络分类信息厂商开始进入第一轮的快速发展期。分类信息和其他应用相比，其突破性在于可能成为未来网络服务模式的一种。免费的商业模式在互联网领域得到了广泛的印证，随着网络业务运营的成熟，人们纷纷发现，极少有免费的商业模式能够成功转型具有溢价能力的服务模式。少数有溢价潜力的互联网业务，也将其盈利寄托在延伸的移动增值业务上。分类信息类网站解决了和人们确切相关的衣食住行的难题，降低了信息的不对称，在具备了分众化、互动性的特征后，分类信息将成为未来网络服务的商业模式中的潜力股。浪尖人物５８同城网ＣＥＯ　姚劲波姚劲波，男，１９７６年出生，１９９９年毕业于中国海洋大学，获得计算机应用及化学双学位。２０００年，姚劲波创办国内最大的域名交易及增值服务网站易域网，并于２０００年九月被万网收购。万网是国内最大的企业网络应用服务商。此后，姚劲波在万网历任产品部经理，产品规划总监，华南区总经理，营销副总裁等职务。企业简介５８分类信息网５８分类信息网（ｗｗｗ．５８．ｃｏｍ），是北京五八信息技术有限公司以满足用户需求为导向而开发的基于互联互通的城市资讯网络平台。５８分类信息网针对个人用户提供了获取和发布个人商品、服务信息的平台，可以让用户进行及时有效的信息及服务需求的发布；同时可以为我们的合作伙伴提供：最准确的目标消费用户群体、最直接的产品与服务展示平台、最有效的市场营销效果以及客户关系管理等多方面、多层次的服务。