【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息：搜狐ＩＴ日前发现，美国搜索巨头Ｇｏｏｇｌｅ开始实施“更有进攻性”的搜索广告策略，具体是在搜索结果的顶部显示关键词广告，将广告和搜索结果“在视觉上混在了起来”。众所周知的是，搜索广告几乎贡献了Ｇｏｏｇｌｅ的全部收入，过去，Ｇｏｏｇｌｅ的搜索广告一直都是放在搜索结果的右侧。按照Ｇｏｏｇｌｅ的说法，这种模式不仅不会将广告和搜索结果混在一起，而且能够将“扰民”减少到最小限度。搜狐ＩＴ日前发现，Ｇｏｏｇｌｅ开始在搜索结果的顶部放置关键词广告。虽然顶部的广告采用了淡黄背景色，同时加注了“赞助商链接”，但是按照Ｇｏｏｇｌｅ之前对竞争对手的评论，仍然属于“混合搜索结果和广告”。搜狐ＩＴ搜索“Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｔｅｌｅｖｉｓｉｏｎ”时发现，顶部出现了一个名为“Ｒｅａｌ　ＵＳ．．．．．”的搜索广告。与此同时，在搜索结果右侧，另外有一个“传统”的搜索广告。值得一提的是，用户如果再次进行同一个关键词的搜索，则顶部广告将会消失，它们将会统一出现在右侧。这显示Ｇｏｏｇｌｅ在混合广告链接是采取了较为谨慎的做法。按照Ｇｏｏｇｌｅ高层过去的说法，诸如美国雅虎、中国百度那样，把广告链接和搜索结果混合起来，将会影响用户体验，对于用户消费产生误导，同时也不利于广告主。因为许多搜索用户误将广告链接当作搜索结果，一旦发现是广告主网页，他们会迅速关闭网页，从而给广告主带来无效点击。（令狐达）（责任编辑：Ａｎｎ）