赛迪网讯６月１０日消息，据港台媒体报道，对于苹果计算机即将推出的极具价格竞争力的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ，外资券商美林证券表示，这个产品恐怕会冲击其它智能型手机品牌厂，调降宏达电（２４９８）投资评价等级由买进（Ｂｕｙ）变化成中立（Ｎｅｕｔｒａｌ），目标价格为８５０元。美林证券降低了宏达电今年以及明年的每股盈余预估值，估计今年每股盈余５４元，明年约６５．５元，同时认为宏达电股价在７５０元以下时再重新估计其投资价值。美林证券表示，苹果计算机３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ价格分别为内存８Ｇ的１９９美元以及内存１６Ｇ的２９９美元，具有价格竞争力，恐对其它智能型手机大厂如宏达电、ＲＩＭＭ在电信业者ＡＴ＆Ｔ方面的销售造成影响，同时这个价格也比先前苹果计算机２．５Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ在ＡＴ＆Ｔ的销售价格低得多。由于ｉＰｈｏｎｅ从７月１１日起将会在２１个国家销售，美林证券认为，这显示ｉＰｈｏｎｅ的科技已经符合全球电信业者的水平，并且电信业者接受ｉＰｈｏｎｅ的价格策略，宏达电的Ｄｉａｍｏｎｄ机种在欧洲销售的业绩在第三季应会受到负面冲击。美林证券表示，尽管苹果计算机ｉＰｈｏｎｅ上市将冲击宏达电股价，但未来电信业者将采用更多的智能型手机以提供服务，宏达电长期而言仍具有产品竞争优势，同时产品线也将更广泛，因此投资评价等级调降至中立，而不是低于预期表现。作者：ｅ眼之言（责任编辑：Ａｎｎ）