［计世网消息］（夏爽　编译）　芯片厂商一直致力于把移动计算取得的经验应用于服务器，通过降低能耗来提高效率。但当地时间本周一，谷歌一名著名的工程师给这一方法浇冷水，称这两种类型的计算大相径庭。谷歌负责研究公司能耗问题的工程师路易斯·巴罗佐在一次会议上发言时说：“数据中心与便携式电子产品、笔记本电脑和手机是两类完全不同的计算设备。其根本问题是便携式产品和服务器的运行模式不同：便携式产品可以长期处于休眠状态，只是偶尔运行一下，厂商可以利用这一特性使处理器和其它电路长期处于低能耗的休眠状态，在需要时再将其转入能耗较高的高性能模式；谷歌服务器的运行模式则正好相反它们长期处于满负荷的工作状态，很少处于休眠模式。这是在５０００台服务器执行四个完全不同的谷歌应用的基础上得出的统计数据。他说：“谷歌的服务器根本不能休眠，每台机器‘很少完全休闲’，服务器无所事事的时间少之又少。”因此，谷歌建议厂商设计的产品要适应能耗在负荷减小时逐步降低的需求。通常，服务器在满负荷运行时能耗最高，更不妙的是，即使服务器处于休眠状态，其能耗仍是高峰期的一半儿。巴罗佐对处理器浪费了许多能源曾表示过担忧，但处理器在一般运行状态下能耗降低方面要比硬盘、内存和网络适配器好得多。（责任编辑：ｒｏｍｐ）