本报武汉电废旧的家电、手机、电脑、电池等日常电子废弃物应如何处置？记者了解到，中部首个电子废弃物处理中心将于年内在武汉开建。武汉城市圈内九个城市的电子废弃物将得到集中分类拆解及处理。由深圳格林美高新技术股份有限公司投资兴建的电子废弃物处理中心，计划首期投资一亿元，占地约１５０亩，处理设备将全部从德国进口，预计一期工程将处理一至二万吨电子废弃物。据格林美公司荆门分公司副总经理周继锋介绍，作为新兴产业，目前电子废弃物的处理设备均需从国外进口，一些国外资本已在我国广东、上海、浙江等地建立类似处理中心。而即将在武汉兴建的电子废弃物处理中心则将成为目前国内首家全内资的处理中心。周继锋说，电子废弃物中含大量重金属及电解质，如不及时妥善收集和处理，会对人体健康和生态环境造成严重影响。同时，电子废弃物也是金、银、铜、镍等重金属的富矿，市场价值很高。据测算，一台笔记本电脑可炼出二至三克黄金，一吨废旧手机可炼出２０克黄金，而一吨金矿中却仅能炼出５克黄金。但目前人们往往对电子废弃物随意丢弃或简单处置，造成了资源的巨大浪费。电子废弃物处理中心的建立将有助于城市居民旧家电等废弃物的循环利用，避免对环境的二次污染。据了解，对于电池、手机、充电器等小型废弃物，市民可将其直接投入各地回收箱中，家电等大型废弃物则可送往回收超市，然后由专业人员统一送往处理中心进行分类拆解及处理。据了解，目前格林美公司已在武汉、荆门两地安装了近２０００个回收箱，并计划两年内在武汉城市圈九个城市安装两万个回收箱，各地回收超市也正在筹建中。（责任编辑：ｒｏｍｐ）