文汇报湖北省建设厅首次在网上公示该省部分省直机关办公建筑和部分高等院校建筑能源审计结果，公示对象为省法院、省财政厅、省教育厅等２０个省直机关办公建筑和华中科技大学、武汉大学等５所高等院校。结果显示２０个省直机关办公楼，每年每平方米的平均耗电量为８０度，是普通民宅的３至４倍。湖北省此次公示的首批能耗审计，由省建设厅、财政厅、教育厅和省机关事务管理局联合发布，于去年１０月起开始审计，能源审计内容包括２００５年１月以来办公楼每月的水、电、采暖等能源费用账单；各用能设备（空调、照明、办公等）和计量器具的基本信息等。根据审计的建筑综合能耗指标来看，省交通厅、省农业厅、省工商局和省发改委４栋办公大楼耗能较高，均在每平方米１００度／年以上，省民政厅、省国土资源厅、省检察院和省直机关工委综合办公楼４栋大楼，每平方米年能耗在６０度以下。按照人均耗电量来看，省商务厅办公楼最高，每人的年耗电为８８３３度，省建设厅、省国土资源厅和省残联办公楼等，每人年耗电量在２０００度以内。据湖北建设部门称，长期以来，各机关办公楼和大型公共建筑的水、电、气等能耗均由政府财政买单，“大手大脚”导致能源大量损耗，以每年的耗电量来计算，民宅平均每年为２０－３０度／每平方米。从目前的能源审计结果来看，省直机关办公建筑建筑能耗平均比民宅高３至４倍。湖北省直机关刚刚召开的节能工作动员大会发布了省政府办公厅制定的《省直机关节能工作实施方案》。省直机关将全面开展既有办公建筑节能诊断，选择部分建筑进行节能改造试点。（钱忠军）（责任编辑：Ａｎｎ）