酷讯网日前宣布战略转型，将自身定位为中文旅游搜索网站，将原有的房产、招聘等搜索业务移居二线频道，以全力占领目前专业旅游搜索网站的市场空白，同时启动了新的域名“Ｋ．．．本报讯　（记者辛苑薇）昨天，记者从腾讯公司获悉，将投资７５０万美元与印度ＭＩＨ公司合作试水印度市场。据悉，腾讯和印度ＭＩＨ环球网络公司将共同研究印度市场上Ｑ．．．本报讯　（记者辛苑薇）百度昨天对外披露，百度“数字音乐联盟”歌曲试听页面接到首个千万级广告大单，ＭＰ３业务广告收入将在今年出现大幅攀升。同时，这将带动与百度合作．．．本报讯　（记者侯艳）前天，在搜狐博客举办的消费社会与美女经济研讨会上，搜狐宣布搜狐博客美女频道正式上线。搜狐博客美女频道是由华人最大的青年社区Ｃｈｉｎａｒｅｎ、．．．昨天，广电总局公布了获得互联网视听节目服务许可证（下称“视频牌照”）的机构名单，到目前为止，获得视频牌照的机构总数为２４７家。《第一财经日报》在名单中看到，．．．“先试后销”、“以试定销”的Ｗｅｂ２．０新商业模式正在受到越来越多厂商的欢迎，从正在加紧面向广泛商品领域渗透的网络试用营销发展趋势来看，国内网络试销行业的广告规．．．杨广“网游窃贼”变种ｕｒｓ病毒运行后，会在后台秘密监视用户打开的程序窗口标题，盗取网络游戏玩家的游戏账号、游戏密码、仓库密码、角色等级等信息。“卡其虫”变种．．．张军财经速递本报讯　记者张军报道：在电子商务领域得心应手的马云，昨天又向网络广告这座金矿发起了冲击。这一次为他担任“先锋队”的是去年低调亮相的阿里妈妈．．．这个哈佛大学在网游中开课、瑞典政府在网游中建立大使馆的时代，还有什么是不可能的本报记者　黄沙尽管在和奥巴马的竞争中失利并失去了竞选总统的资格，但希拉里的．．．“信用卡模式”大幅降低了玩家参与游戏的门槛，但对游戏品质也是一个巨大考验，因为“玩得不开心，玩家完全可以一走了之，无需为透支信用付费”本报记者　李国训最．．．者　崔笑愚６月１８日消息：近日，部分网站论坛上出现了一篇所谓“上海市黄浦区发生恶性群体事件”的帖文。经本网记者核实，该帖文的原始发文时间为２００２年９月。但近日．．．