中国日报网环球在线消息：被称为“蜘蛛女”的２岁印度小女孩拉克什米·塔特玛开始蹒跚学步了！尽管大多数像她这个年纪的孩子早已学会了走路，但是对于这个一出生就长有４条胳膊和４条腿的小姑娘来说，能够过上正常人的生活曾经是遥不可及的事情。据英国《每日邮报》６月１６日报道，小拉克什米于去年１１月的时候接受了长达２７个小时的手术后被成功地切除了多余的手脚，一个多月以后小家伙已经能用双脚站立了。在手术完成８个多月后的现在，拉克什米终于能够像正常的孩子一样开始学走路了。拉克什米？塔特玛出生在印度比哈尔邦一个贫穷的农村家庭。虽然一生下来就与众不同，但是拉克什米的父母却一点都不嫌弃这个孩子，他们认为这个孩子是“上天恩赐的”，并给她取了一个传说中财富女神的名字。拉克什米曾经受到当地村民的崇拜拉克什米出生的村子偏远落后，人口稀少。这个特殊女孩出生的消息很快传遍了整个村子，村民们都好奇地排队来看这个长有８只手脚的孩子，一些人还为她祈福。而拉克什米的身体之所以如此特殊，是因为她的身上寄生了一个“双胞胎姐妹”。一般来说造成这种情况的原因是：双胞胎胚胎在母亲子宫中分裂时，其中一个胚胎停止发育，成为另一个发育健康的胚胎的一部分。拉克什米的这个“双胞胎姐妹”寄生体就没有发育完全，甚至连头都没有长出，它和拉克什米的身体在骨盆处融合在了一起。拉克什米的父母起初不愿意为孩子进行手术，他们认为这会带来厄运，但在被告之如果不做手术的话小拉克什米很难活到青春期时，他们终于同意女儿的“去神化工程”。去年１１月６日，拉克什米迎来了人生的一个重大转折点，来自不同领域的医疗专家分成三组轮番上阵，成功地为她实施了高难度的“分身”手术，她的父母也感到非常高兴。（董楠）（责任编辑：史少晨）