【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，中国国家开发银行同意向一家新兴的波兰移动通信运营商放贷６．４０亿欧元，此举标志着该行首次进军快速增长的东欧市场。中国国家开发银行这项贷款，是对波兰第三代移动通信（３Ｇ）运营商Ｐｌａｙ的１１亿欧元注资的一部分。交易还涉及中国电信设备制造商华为。中国国家开发银行的贷款将采取１０期债务机制形式，到期还可续延３年。　Ｐｌａｙ　７５％的股份由冰岛企业家托尔·比约戈夫森（Ｔｈｏｒ　Ｂｊｏｒｇｏｌｆｓｓｏｎ）控股的一家投资集团持有，其余股份由希腊商人帕诺斯·杰曼诺思（Ｐａｎｏｓ　Ｇｅｒｍａｎｏｓ）持有。比约戈夫森在欧洲拥有不止一块电信业务权益。作为再融资交易的一部分，这两位股东将追加投入４．６０亿欧元股本。Ｐｌａｙ投入运营１６个月来，已吸引１４０万顾客，成为当地移动通信市场第四大运营商，新的融资将用于扩张。华为将负责升级Ｐｌａｙ基础设施，突显该公司在赢得欧洲合同方面日趋成功，对瑞典爱立信（Ｅｒｉｃｓｓｏｎ）和法／美企业阿尔卡特－朗讯（Ａｌｃａｔｅｌ－Ｌｕｃｅｎｔ）构成挑战。中国国家开发银行这笔贷款，突显该行正在着手分散投资组合，以提高全球化程度，并跨越不同行业板块。中国国家开发银行是中国最大的“政策性银行”，在经营上就好像是中国国内版本的世界银行，通过销售债券来筹集资金，然后按照北京的政策向各公司和项目放贷。根据中国国家开发银行上一次发表的年报，该行在２００６年底拥有３３００亿美元资产，而该年发放的８３０亿美元贷款中，只有３．３％面向电信行业。中国国家开发银行拒绝置评。（责任编辑：水涨船高）