网缘２００７年０１月２３日：胡锦涛要求掌握网上舆论主导权。２００７年１０月１５日：胡锦涛表示：加强网络建设管理营造良好网络环境。２００８年０６月２０日：胡锦涛做客人民网称：网络是传达民情重要渠道。外媒盛赞胡锦涛随和亲民６月２０日中国国家主席胡锦涛出现在中国最重要的报纸《人民日报》的网站上与超过两亿的网民进行互动，胡主席身穿白色衬衣，镇定自若、神情轻松。这是中国国家主席罕见地出现在网络媒体上，消息一出立即引发了世界各国媒体的广泛关注。据报道，胡主席在《人民日报》的网站上的网络直播过程为时２０分钟左右，胡主席首先表示：“对于网友们充满期待和希望，我们党和政府非常关注网民的意见和监督，我们需要倾听人民的声音。”随后中国网民和一些国外的网民纷纷向胡主席提出问题。据了解，网民们在短时间之内向胡主席提出了近３００个问题。对于这些问题，胡主席在有限的时间里都做了解答。一些欧美媒体在显要位置报道了此事，有些媒体还回顾了中国政府高级官员与网民进行沟通和交流的事情。外国媒体评论道：“包括前任外交部长李肇星在内的中国很多高级官员，都曾经有过参加网络交流的经历，但这次是胡锦涛自２００３年出任国家主席以来首次参与这样的活动。”很多西方媒体不约而同地都将目光聚焦在这短短的２０分钟时间内，胡主席在网络直播上一出现，那种随和亲民的氛围就深深打动了很多外国媒体的记者和网民。特别是胡主席有关“我们需要倾听人民的声音”的讲话使很多网民深受震动。（钟文）民意集装希望他做我的网友，他有ＱＱ吗？——河南安阳一网友希望采取措施确保中国银行业的安全、平稳运行。——上海一网友中央能给广大老百姓带来实质性的利民政策，老百姓是不会忘记的！——江苏一网友非常吃惊看到胡总书记上网，感觉对国家更有信心了，实际上，有许多国人饱含爱国激情，默默奉献自己，渴望体现自己的人生价值！——ｃｊｙ６７０９０１可惜时间太短了些啊！——江苏一网友支持胡总书记，大刀向腐败砍去！！——山东济宁一网友千言万语，无限感慨岂一个“顶”字了得？但此时此刻，却唯有一个“顶”字最能表达我心中的感动。——湖南一网友教育成本过高仍然是人民很大的负担，主要是大家都望子成龙，业余时间培养花的钱很多，我建议全国实施社区双休免费教育俱乐部，鼓励师范大学的在读大学生利用业余时间去援教，这样坚持五年至十年，我们的教育有救了，我们的国民素质也会提高很快。——武汉一网友（责任编辑：Ａｎｎ）