近日，Ｓｕｎ公司宣布，将从今年下半年开始在服务器系统中采用闪存芯片，用于取代或扩展传统硬盘。据国外媒体报道，Ｓｕｎ公司将从今年下半年开始在服务器系统中采用闪存芯片。由于具有低功耗和高速等优点，闪存已广泛应用于手机和便携音乐播放器，并开始更多地应用于笔记本电脑中。Ｓｕｎ公司主管系统集团的执行副总裁约翰·福勒（Ｊｏｈｎ　Ｆｏｗｌｅｒ）表示：“当前其它服务器厂商也在考虑应用这项新技术，但是业界普遍认为传统硬盘向闪存的转型期将会从２０１０年开始。但事实上是服务器客户都已经就做好了准备。”同其它替代芯片的技术不同，闪存芯片可以在断电的情况下继续保存数据。因此，闪存可以完全替代传统硬盘。据业内人士分析，价格是由传统硬盘向闪存转型的最大阻碍。从一般情况来看，使用闪存存储特定容量数据的成本要远远高于传统硬盘。Ｓｕｎ正在尝试通过技术结合的方式，来尽量保证低成本。福勒称，Ｓｕｎ计划将闪存和低端硬盘结合在一起，用于取代高性能硬盘。Ｓｕｎ一直在同闪存芯片厂商合作，推动这些适用于服务器的闪存版本的开发。与此同时，Ｓｕｎ还在开发相关软件，以帮助用户管理存储在闪存和硬盘上的数据。Ｓｕｎ公司是世界上最大的ＵＮＩＸ系统供应商，主要产品有ＵｌｔｒａＳＰＡＲＣ系列工作站、服务器和存储器等计算机硬件系统，Ｓｕｎ　ＯＮＥ品牌软件、Ｓｏｌａｒｉｓ操作环境和Ｊａｖａ系列开发工具和应用软件，以及各类服务等，并以其高度灵活性和可靠性赢得全球各行业客户的青睐。Ｓｕｎ的足迹遍及全球１００多个国家和地区，在美国，欧洲、中东和非洲，日本和亚太等地区。Ｓｕｎ公司最近公布的２００８第三财季报告显示，公司在新兴市场获得了令人瞩目的增长，但在这一财季里，Ｓｕｎ公司却亏损了３４００万美元。此前，Ｓｕｎ已经连续５个季度实现盈利。（责任编辑：丁丁）