美国航空航天局（ＮＡＳＡ）５日展示了“凤凰”号火星着陆探测器所摄火星表面尘埃颗粒的高清晰度照片。照片显示，尘埃颗粒色彩斑斓、大小各异。研究人员认为，其中一些类似冰晶的颗粒不大可能是冰。多彩颗粒“凤凰”号在火星着陆时，制动火箭系统扬起不少尘埃。这些尘埃颗粒落下后暴露于火星地表。“凤凰”号随后利用光学显微镜捕捉到它们的图像。航空航天局说，这是人类迄今所获清晰度最高的火星尘埃照片，清晰度比“勇气”号和“机遇”号火星车之前拍摄到的照片高１０倍。其中一些颗粒小到人类头发直径的十分之一。照片显示，尘埃颗粒的颜色涵盖了从半透明白色到纯黑色的色谱。“凤凰”号探测任务地质小组负责人、伦敦帝国学院教授汤姆·派克说，其中一些是“典型的火星橘红色颗粒”，可能正是这些颗粒赋予火星表面的红润色彩。照片中还有“黑色的、与玻璃相像的颗粒”。白色颗粒研究人员对照片中浅色颗粒作了特别说明，认为不大可能是冰。其中一个颗粒色泽光亮发白。不过，研究人员认为这是一种矿物，可能是盐，不大会是冰。“几乎可以肯定，我们通过显微镜看到的颗粒不是冰。”派克说，那样小的冰颗粒会在拍照之前融化。但他说，盐的颗粒同样引起“凤凰”号科研团队的兴趣，因为盐通常分布在冰的周围。然而，无论白色颗粒还是彩色颗粒，都不是“凤凰”号机械挖掘臂在火星挖掘所得。负责“凤凰”号仪器分析的迈克尔·黑希特说：“我们不能保证这些是火星的颗粒。”航空航天局５日说，“凤凰”号收到地面指令，准备用机械挖掘臂在火星北极正式挖取土壤样本。两次试挖演练后，地面控制人员已能准确控制机械挖掘臂。“凤凰”号５月２５日着陆火星，展开为期３个月的土壤探测工作。研究人员希望从火星土壤中发现冰冻层或者有机化合物。　（傅云威）（编辑：日月）（责任编辑：水涨船高）