北京“无线城市”一期覆盖范围【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，“北京无线城市”一期于昨日正式开通试运行。据承建方中电华通表示，“北京无线城市”在奥运期间将对市民免费开放使用，但在奥运后将对用户收费，暂定有４种收费标准供选择。据了解，“北京无线城市”目前信号覆盖范围包括二环、三环、ＣＢＤ商圈、金融街、中关村地区及望京经济技术开发区等地区，覆盖面积共１００平方公里，北京将成为目前国内最大规模的无线城市。奥运会后提供４种收费标准中电华通表示，从即日起开始至奥运期间，“北京无线城市”将向社会提供免费服务。在一期覆盖范围内，广大市民与奥运观光客人可以随时、随地、随身地享受到免费的无线宽带上网服务。另据透露，“北京无线城市”项目奥运后将正式开始运营，并实行收费政策，暂定有４种收费标准供选择，分别为：２０元１天无限上网卡，６０元５天无限上网卡，８０元无限包月卡和按时间每分钟收费０．１２元。此前，南京推广无线宽带上网业务时期，用户上网的资费标准是０．０５元／分钟。２０１０年实现城乡无线宽带网络覆盖中电华通表示，“北京无线城市”项目第二期将于２００９年年底完成，覆盖五环以内的城区６２５平方公里，普及无线宽带高速上网，技术应用已经在崇文区新世界商圈等几个地点开始试验。另外，第三期将于２０１０年年底建设完成，实现北京市城乡无线宽带网络覆盖，实现全市人群和地域全覆盖。中电华通表示，弱势群体将列入北京无线城市优惠对象，通过与政府、社会、企业等各方面的合作，为弱势人群提供廉价的无线互联网接入业务，普及家庭的互联网接入，为提升市民素质和扩展教育渠道服务。首日体验：信号状况不稳定据热心用户体验，在中关村ｅ世界商城旁的广场和北三环联想桥等地，可以轻松找到无线信号。但是，进行网络连接的等待时间相对“漫长”，并且存在网页打开速度较慢、ＭＳＮ等及时通讯工具使用正常的情况。另外，实地测试结果还显示，在西直门内外大街，没有找到“ＣＥＣＴ－ＣＨＩＮＡＣＯＭＭ”无线网络。中电华通相关负责人称，一期建设了１０００个基站，信号不稳定属正常现象，后续的网络优化正在加紧进行，比如在东直门地区就在进行补充基站。另据介绍，“北京无线城市”项目目前还只是实现室外覆盖，只有少数地区室内可以收到信号，下一步将实现室内覆盖。（非文）延伸阅读：