４月２９日，在瑞士首都伯尔尼，联合国秘书长潘基文出席新闻发布会。潘基文当日宣布，将成立一个特别工作组应对全球粮价上涨危机，并协调联合国各机构就此采取行动。新华社／路透４０年前，即１９６８年，一些发展中国家、尤其是亚洲国家，正发起一场“农业革命”。那一年，印度种植高产小麦品种的面积由７０万公顷扩大为６００万公顷，种植高产水稻、高粱和小米的面积为１００万公顷，各种粮食作物的总产量创纪录地超过９５００万吨，进而可望在３至４年内实现自给自足。巴基斯坦种植高产小麦的面积从６０万公顷扩大为大约３５０万公顷，产量创纪录地达到７５０万吨至８００万吨，可望在１年内实现自给自足。菲律宾所种植的高产水稻品种虽然仅占水田面积１４％，产量却依然创下历史纪录，有望当年实现自给自足。那年３月８日，美国国务院国际开发署署长威廉·Ｓ·高德向国际开发协会发表演讲，认定农业领域的这些进展堪称“标志”，预示一场“新兴革命”，影响不亚于距１９６８年已有一个半世纪的那场“工业革命”。高德解释说，他之所以把这场剧变称为“绿色革命”，原因在于它不同于俄罗斯１９１７年１０月爆发改变社会制度的“红色革命”，也不同于伊朗国王穆罕默德·礼萨·巴列维１９６３年６月为推行社会改革而发起的“白色革命”。促成“绿色革命”的要素，依照高德的判断，首先是高产种子、其次是化肥和农药等农用化学品，再就是灌溉和道路等基础设施以及农业信贷和农业扶持政策。而在一些农业专家看来，技术层面上，至少就亚洲国家种植的高产水稻而言，灌溉、化肥和种子构成三要素，对增加产量有着同等重要的贡献。“绿色革命”进程中，全球人口增长大约４０亿。假如没有这场革命，发展中国家极可能会面临更为严峻的饥荒和营养不良状况。１９５０年至１９８４年，“绿色革命”使然，水稻、玉米和小麦产量持续稳步提高，全球粮食总产量增加２．５倍。１９７０年，博洛格获得诺贝尔和平奖。同一年，国际玉米和小麦改良中心和国际水稻研究所获得联合国教育、科学及文化组织科学奖。博洛格历年对小麦育种所作贡献或许以增产粮食的方式解救了数以十亿计发展中国家民众。因此，他获称“绿色革命之父”。在印度，１９６１年邀请博洛格访问印度的农业部长斯瓦米纳坦如今是这一南亚国家最富有成就感的农学家，同样获称“绿色革命之父”。综述：全球粮食会议寻找应对高粮价“良方”新华网消息：全球粮食安全高级别会议３日在罗马开幕。在全球粮价急剧攀升之时，为期三天的会议将试图找到解决当前粮价危机的“良方”，敦促各国加大农业投入，并在加大对发展中国家农业援助和开发生物能源等问题上寻求协调立场。潘基文提出“双轨”策略应对高粮价新华网消息：联合国秘书长潘基文３日在罗马举行的世界粮食安全高级别会议上提出，国际社会应从短期和长期两个方面实施一套“双轨”策略，以应对粮价上涨。迪乌夫强调国际社会需采取紧急行动确保世界粮食安全新华网消息：联合国粮食及农业组织总干事迪乌夫３日在罗马举行的世界粮食安全高级别会议上说，国际社会需采取紧急行动确保世界粮食安全，他呼吁各方为推动农业发展每年投资３００亿美元，以避免粮食问题在未来造成各种冲突。　（来源：新闻晨报）（责任编辑：史少晨）