ＣＮＥＴ科技资讯网６月４日国际报道　在去年凭空窜升王座之后，苹果今年第一季在美国智能手机市场首尝挫败，输给经验老到的对手。根据ＩＤＣ统计，苹果仍是美国排名第二的智能手机制造商，仅落后Ｒｅｓｅａｒｃｈ　ｉｎ　Ｍｏｔｉｏｎ（ＲＩＭ）的黑莓机。但ＩＤＣ分析师Ｒａｍｏｎ　Ｌｌａｍａｓ提供的数字显示，苹果的市占率早在去年第四季，就开始流失到ＲＩＭ和Ｐａｌｍ。ＲＩＭ市占率从去年第四季的３５．１％窜升到今年第一季的４４．５％，而苹果则从２６．７％降至１９．２％。同期间Ｐａｌｍ　Ｃｅｎｔｒｏ的市占率从７．９％成长至１３．４％。三星和ＨＴＣ在美国分列第四和第五名，市占率分别为８．６％和４．１％。在最近一次财报记者会中，苹果公布的ｉＰｈｏｎｅ销售量为１７０万部，去年年底的节日购物旺季，则卖出了２３０万部。ＲＩＭ和Ｐａｌｍ第一季的出货量都较上季增长，但这三家公司的会计年度起迄日并不相同。目前还不清楚ｉＰｈｏｎｅ衰退的原因。ＲＩＭ与Ｐａｌｍ都加强他们对消费者智能手机使用族群的诉求，ＲＩＭ主打高端的机型，如Ｃｕｒｖｅ和Ｐｅａｒｌ，Ｐａｌｍ专攻低端市场，推出９９美元的Ｃｅｎｔｒｏ。有鉴于ｉＰｈｏｎｅ在新版产品推出前几周出现的缺货现象，苹果在这一季可能也有衰退。但该公司不断重申他们在２００８年（ｉＰｈｏｎｅ第一个完整的会计年度）出货１，０００万支的目标。ＲＩＭ在其２００８会计年度（于３月１日结算）共卖出了１，４００万部黑莓机。（责任编辑：ｒｏｍｐ）