ＩＢＭ收购Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ的过程一波三折，最终ＩＢＭ如愿以偿，却花了８．４５亿美元，比当初的收购价多出了整整１亿美元。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月１１日评论（罗提）ＩＢＭ收购Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ，从去年６月１１日宣布收购要约开始，到今年４月３日完成收购，在这差不多一年的时间里，欧盟委员会从开始的一查再查，到最后大开绿灯，其中过程可谓是一波三折，最终ＩＢＭ如愿以偿，却花了８．４５亿美元，比当初的收购价多出了整整１亿美元。据说，惠普也曾有意收购Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ，但被ＩＢＭ抬高价格挤走，可见ＩＢＭ对Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ是志在必得。其实早在２００２年，ＩＢＭ就对Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ动过念头，但因为ＩＢＭ的Ｂａｌａｎｃｅ（平衡）和Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ的Ａｇｇｒｅｓｓｉｖｅ（激进）两种文化的差异性，让ＩＢＭ没有选择Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ．这一次是什么原因令ＩＢＭ冲破重重阻挠，终把Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ收入麾下？Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ究竟藏了什么宝贝引得欧盟、ＩＢＭ和惠普这些江湖顶尖高手为它轮番过招？表面上，Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ的嵌入式软件开发技术和它的非ＩＴ大客户市场是ＩＢＭ收购的重要原因——这也是ＩＢＭ对外宣陈的收购动机，但它们只是阿里巴巴宝库外面的两扇大门，ＩＢＭ花了８．４５亿美元念了一句“芝麻开门”，要的是门后边无价的宝藏。这个宝藏就是为企业提供更全面的开发工具，一种集硬件、软件和项目为一个整体的开发工具，这样的工具将为企业开发出一个产品家族，而不只是单个产品。这将对我们的社会造成什么样的影响呢？在信息时代，我们感受最强烈的莫过于ＰＣ进入千家万户，以及由ＰＣ连接的互联网的影响，因此在过去１０几年内主要集中在ＰＣ软件的开发。但现在非ＰＣ设备的运用越来越广泛，越来越多的硬件与软件联姻，其中最显著的例子就是移动电话的使用，比如苹果的ｉＰｈｏｎｅ，就创造了广阔的市场发展机会。这也包括航空航天、电信、汽车、医疗仪器和机器人等领域的系统开发。这就不单是一个软件的开发，也不单是一个硬件的开发，而是上升到一个系统级别的开发了。目前我们软件、硬件与项目的开发工具和流程是各异的，这给系统的开发带来了很大的困难，如空中客车的Ａ３８０飞机设计是由法国和德国两个分布式的团队开发的，他们运用的工具和方法不兼容，导致这个项目的一再延误，导致上亿美金的损失。针对这种情况，新的开发工具更注重整合、协作、需求管理、时间管理与系统建模。进入ＵＭＬ２．０之后，建模工具方面Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ一直处于领导地位，以后，Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ屡获大奖的需求管理产品线Ｄｏｏｒｓ，开发环境Ｒｈａｐｓｏｄｙ，变更和配置管理工具Ｓｙｎｅｒｇｙ和建模工具Ｔａｕ都将融入ＩＢＭＲａｔｉｏｎａｌ的大家族中，这就为ＩＢＭ建设针对系统开发的一整套开发工具创造了有利条件。ＩＢＭ的Ｒａｔｉｏｎａｌ主要是针对ＩＴ系统软件开发的工具，加入Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ后，它们可能会被整合到ＩＢＭ所鼓吹的ＪＡＺＺ下一代新技术框架中去。ＪＡＺＺ的目的是使不同的开发团队可以很好地在一起进行实时的协作，对于它的更多的信息需在２００８年６月４日于美国佛罗里达州奥兰多市举行的ＩＢＭＲａｔｉｏｎａｌ软件开发高峰论坛上了解。所以，ＩＢＭ收购Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ，不单是Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ拥有ＩＢＭ没有的核心技术与市场，更因为Ｔｅｌｅｌｏｇｉｃ恰好是ＩＢＭ大目标中不可缺少的一个环节，它与ＩＢＭ现有的技术能被很好地结合起来，正是在这个基础上，ＩＢＭ在收购伊始就大肆宣扬收购的特别战略意义以及它将对社会产生的广泛影响。通过这些年一系列的收购和自有技术的整合，ＩＢＭ在一步一步地把其ＣＥＯ帕米萨诺于２００２年抛出的“随需应变”计划变成现实。ＩＢＭ能否最终完成由一家以硬件为主的厂商向以软件、服务为先导的厂商的转型，能否为客户带来集软件、硬件、服务于一体的整合“解决方案”，我们不妨拭目以待。作者：罗提（责任编辑：ｒｏｍｐ）