２００６年，美国能源部下属的国家核安全管理局选择在洛斯阿拉莫斯国家实验室（Ｌｏｓ　Ａｌａｍｏｓ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｌａｂｏｒａｔｏｒｙ）开发超级计算机Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ，并选择ＩＢＭ作为该计算机的设计和制造商。超级计算机“Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ”的名字取自新墨西哥州州鸟，价值约为１亿美元，共经过三个阶段实施，是世界上第一台“混合”超级计算机，其计算能力可达到１　ｐｅｔａｆｌｏｐ（每秒钟一千万亿次计算），比部署在劳伦斯利物莫国家实验室（Ｌａｗｒｅｎｃｅ　Ｌｉｖｅｒｍｏｒｅ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｌａｂ）目前世界上最快的计算机ＩＢＭ　“蓝色基因”（Ｂｌｕｅ　Ｇｅｎｅ）快了１倍，Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ的速度大约是目前全球５００强超级计算机中其他领先对手的近三倍。＊　Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ将主要用于保证美国核武器储备的安全性和可靠性。此外，该计算机还将用作天文、能源、人类基因科学和气候变化方面的研究。＊　Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ是世界上第一台混合超级计算机。通过一种前所未有的设计，实现了最初为视频游戏平台（如索尼的Ｐｌａｙｓｔａｔｉｏｎ　３？）而设计的Ｃｅｌｌ宽带引擎（Ｃｅｌｌ　Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　Ｅｎｇｉｎｅ？　）与ＡＭＤ　ｘ８６处理器的联合协作。＊　由商业部件构建。Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ总共采用了６５６２个双核ＡＭＤ　Ｏｐｔｅｒｏｎ？芯片和１２２４０个Ｃｅｌｌ芯片（安装在ＩＢＭ　ＱＳ２２　ＢｌａｄｅＣｅｎｔｅｒ刀片服务器上）。Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ系统拥有９８　ＴＢ的内存，安装在相当于２７８个冰箱大小的ＩＢＭ　ＢｌａｄｅＣｅｎｔｅｒ机架之中，占地５２００平方英尺。系统的１００００个连接（包括Ｉｎｆｉｎｉｂａｎｄ连接和千兆以太网连接）需要５５英里长的光纤电缆。Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ的重量为５０００００磅。提供相关组件和技术支持的公司包括Ｅｍｃｏｒｅ、Ｆｌｅｘｔｒｏｎｉｃｓ、Ｍｅｌｌａｎｏｘ和Ｖｏｌｔａｉｒｅ。＊　定制配置。ＩＢＭ将２片ＩＢＭ　ＱＳ２２　ＢｌａｄｅＣｅｎｔｅｒ刀片服务器和１片ＩＢＭ　ＬＳ２１　ＢｌａｄｅＣｅｎｔｅｒ刀片服务器组合为专用的“３－刀片”（Ｔｒｉ－ｂｌａｄｅ）Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ配置。这台计算机总共安装了３０６０个由ＩＢＭ设在明尼苏打州罗彻斯特工厂生产的３－刀片。标准化处理（如文件系统Ｉ／Ｏ处理）由皓龙（Ｏｐｔｅｒｏｎ）处理器执行，计算和ＣＰＵ密集型处理则直接交由Ｃｅｌｌ处理器完成。每一个３－刀片单元每秒钟可完成４０００亿次计算（４００　Ｇｉｇａｆｌｏｐｓ）。＊　这台计算机由ＩＢＭ设在纽约州的Ｐｏｕｇｈｋｅｅｐｓｉｅ工厂完成生产、测试和基准检测，上世纪９０年代末ＩＢＭ曾在这里为美国政府制造了ＡＳＣＩ系列超级计算机。ＩＢＭ设在明尼苏打州的罗彻斯特工厂制造了专用的３－刀片服务器。软件的开发部分由德克萨斯州Ａｕｓｔｉｎ的ＩＢＭ工程师及来自纽约州ＩＢＭ　Ｙｏｒｋｔｏｗｎ　Ｈｅｉｇｈｔｓ研究实验室的研究人员合作完成。Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ将在今年夏末，利用２１台拖车运至新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯国家实验室。＊　Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ运行Ｒｅｄ　Ｈａｔ开源Ｌｉｎｕｘ软件。＊　节能设备。与大多数传统超级计算机的设计相比，Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ的混合模式使得其可以仅消耗极少的电力（２．３５兆瓦），便实现世界领先的能源效率，每瓦特电力可完成４．３７亿次计算。ＩＢＭ预计Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ将位列６月末出炉的超级计算机“绿色５００强”名单之中，　成为最节能的系统之一。＊　ＩＢＭ正在开发新软件，以广泛提供基于Ｃｅｌｌ处理器的混合计算能力。Ｒｏａｄｒｕｎｎｅ”的大量软件开发致力于实现混合超级计算的商业应用。ＩＢＭ正在与企业和高校合作伙伴共同打造一个开源生态系统，为包括金融服务、能源勘探和医疗成像在内的众多行业提供混合超级计算能力。基于Ｃｅｌｌ处理器的混合超级计算应用甚广，包括：资本市场的实时因果分析，在金融服务领域，超级计算机还可即时预测股票市场变化对于整体市场的连锁反应。在医疗领域，病人在进行检查的同时，各种复杂的组织和骨骼结构三维透视图也可实时提供。千万亿次计算有多快？Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ的运算速度超过了１　ｐｅｔａｆｌｏｐ（每秒钟一千万亿次计算，即１０的１５次方）。＊　众多的笔记本电脑。　Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ大致相当于１０万台目前最快的笔记本型电脑的计算能力总和，若将与其计算能力相当的笔记本电脑叠加起来，大概有１．５英里高。＊　如果地球上的全部人口（大约为６０亿）一起计算，每人使用一个手持计算器，以每秒钟完成一次计算的速度，连续计算超过４６年的时间，才能完成Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ一天的计算量。＊　在过去的十年中，超级计算机的计算能力增加了大约１０００倍。今天，仅仅３个Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ　３－刀片处理单元就可与１９９８年速度最快的计算机相匹敌。一项复杂的物理学计算，在１９９８年，计算机需要花费２０年的时间才能够完成（到如今才刚刚完成了一半），而如今Ｒｏａｄｒｕｎｎｅｒ仅在一周之内便能完成。如果汽车油耗在过去十年中的改进速度能够赶上超级计算机成本和效率的提升速度，那么如今一加仑汽油将可以行驶２０万英里。（责任编辑：ｒｏｍｐ）