迟宇宙资深报人如果说上帝与比尔·盖茨有什么不同的话，那就是上帝永生，比尔却会死亡。但是如果你知道比尔所能给予自己和这个世界的真正意义，你就会明白：永生只是一种罪过，死亡却是一种超越。６月２７日这天是一个财富领袖的祭日，因为作为世界首富的比尔·盖茨死了；然而却又是一个比尔·盖茨重生的日子，因为他终于能够摆脱无限羁绊的名利场，回到尘世当中，回到自己真实的内心世界当中。他宣布从微软退休，也宣布一个传奇的结束。从此以后，人们不会在埃里森、乔布斯的队伍中找到他的身影，却可从特蕾莎嬷嬷的庇护下看到他的足迹。他将花费更多的时间与精力去经营比尔与梅林达·盖茨基金会，他会像另一个著名的比尔（克林顿）一样去关注健康与教育。他们并不孤单，包括巴菲特在内的很多富豪将追赶他们的脚步，直到寻到内心的安宁。比尔·盖茨在退休之后依旧保留微软公司主席的职位，并还担任关键开发项目的顾问。这家公司不可能消除盖茨的痕迹，即使上帝也不可能；它曾经寄托了盖茨和艾伦伟大的野心——让世界上每个家庭都有一台电脑；它也见证了他们如何使一家软件公司变成一种意识形态，从思维方法到生活模式全然摆脱不了它的操控。关于比尔·盖茨的叙述和议论早已汗牛充栋，作为曾经的世界首富，他是闪光灯、印刷术、无线电波和数字技术最青睐的宠儿。他出现在哪里，哪里就是舆论的焦点。全球化和反全球化人士都愿意在他的阴影下角斗，垄断和反垄断的阴谋也愿意借由他的影响展开论战。工商领袖们愿意与他同行，因为那不失为人生中的某种体面；政客们愿意得到他的承诺，因为他们洞悉了盖茨力量的来源——如果他不能成为他们的支撑，那么他们会索性反过来把他打倒。在那个充满财富、机遇、野心和欲望的行当中，最希望“对抗比尔·盖茨的阴谋”的是甲骨文的拉里·埃里森。《名利场》曾经在一篇文章中说“他的勃勃雄心既简单也天真：扳倒比尔·盖茨”。但是埃里森从来没有成为盖茨真实意义上的敌手，试图扳倒盖茨的也不独他一人。全世界的媒体都曾挞伐过微软，好莱坞也曾拍摄出《反托拉斯行动》，影射盖茨是一个野心勃勃、邪恶无耻、不择手段的强盗、骗子、小偷和杀人犯。全世界很多ＩＴ人士都喜欢这部影片，因为这满足了他们内心某种狭隘的嫉妒。可是谁也没有真正地把比尔·盖茨打倒。反垄断的拆分没有，诋毁和诘责也没有，好莱坞没有，方兴东更没有也不可能打倒他。因为盖茨的不可阻挡，因为微软的无孔不入，他们愿意将关于比尔·盖茨的一切都视作阴谋。如果电影能够透露部分真实的话，那么我们倒宁可相信《微软英雄》中的那段往事。当苹果的乔布斯瞬间获得成功的满足后，比尔·盖茨站在他的面前，而他却不屑一顾，以傲慢伤害了对方。当比尔·盖茨以类似于“无间道”的方式获得了苹果的秘密后，乔布斯在愤怒中绝望。最终他们再次走到一起：乔布斯被苹果扫地出门之后，正是由于得到了盖茨的支持，才重新掌握了苹果的命运。这时候他需要做的除了表示对盖茨的臣服外，还需要向整个世界宣布——领袖已经易人，乔布斯的时代早已终结。比尔·盖茨从来没有开创过一个真正的时代，开创时代的是包括ＩＢＭ、惠普、苹果在内的巨人，但是微软和英特尔却奠基了一个伟大的期待，使人们愿意相信未来仅与想像力有关；只要想像力所能触及的角落，我们的生活就能抵达那种深度。用这种那些“蓝色巨人”们无法想像也无法企及的承诺，盖茨和艾伦将一个本会平凡、平庸的时代变成了一个充满无限可能性的“大时代”。盖茨退休的消息刚刚公布，已经开始有人形容他是“一个在不朽的ＩＴ事业中寻求到历史庇护的人”。他们甚至称“比尔·盖茨已经在人类商业群星闪耀的天空中留下痕迹——有学界人士认定，今后的１００年里，人们定会像谈论洛克菲勒、卡耐基和福特一样谈论比尔·盖茨”。那个被人们所激烈谈论的比尔·盖茨已经死了。活着的只是一个跌落回尘世的普通人。他热爱这个世界、热爱自己的生活，愿意为更多的人和事提供帮助。他试图在这个人的世界里找到灵魂的归宿。如果说上帝与比尔·盖茨有什么不同的话，那就是上帝永生，比尔却会死亡。但是如果你看过那部名为《比尔·盖茨：在微软的最后一天》的短片，如果你知道无论比尔还是Ｕ２所能给予自己和这个世界的真正意义，你就会明白：永生只是一种罪过，死亡却是一种超越。（责任编辑：史少晨）