当免费电影网站渐渐“逝去”的时候，当仅存的几个免费电影网站上病毒、木马、插件横行的时候，以ＢＴ为首的Ｐ２Ｐ资源共享方式获得了广大网友的青睐。人总是很贪婪的，我一直相信这句话是正确的。对于电影同样如此，当大家都还对于ＢＴ下载电影这样的一种影视资源的获取渠道乐此不彼的时候，渐渐的开始有人显示出不满。因为这种方式弊端也很明显，需要浪费大量的时间去下载，特别是根据资源的名称很难判断资源是否为自己所需，并且无法判断的影视资源的质量，常常费了很大的劲下载下来的确不是所需要的，实在让人恼火。马云说：懒人推动世界的发展。这话还是有道理的，这不，为了解决大家在视频资源共享上的烦恼，“懒人”们又利用Ｐ２Ｐ开发出了支持视频点播的软件。不过现在类似的软件越来越多，并且个个号称“强大”，作为用户的我们很容易就被弄昏了头脑。针对各家的吹嘘，用户的眼睛是雪亮的。毫无疑问，在众多的所谓支持“点播”的视频软件当中，迅雷看看和风行可谓“两枝齐秀”，两者都以绝对的优势平分天下。不过两者还是各有优劣的，这里就将这两者进行一个简单的评测，希望能够帮助大家“认清”方向，选择更适合自己的点播软件。此次评测的网络环境为２Ｍｂｐｓ电信ＡＤＳＬ，路由器共享上网。一、软件档案首先出场的是迅雷看看，迅雷看看是依赖于迅雷的一个组件。迅雷以其独特的Ｐ２ＳＰ技术优势迅速占领了下载软件的市场，并且这一技术应用到了视频领域。软件名称：迅雷软件大小：７．５４ＭＢ软件版本：Ｖ５．８．１．５０７软件版权：免费软件（图１　迅雷主界面）接下来就是风行了，相信大家都比较熟悉了。其一推出就以快速点播、准ＤＶＤ画质而吸引了一大批的忠实用户。软件名称：Ｆｕｎｓｈｉｏｎ（风行）软件大小：４．５１ＭＢ软件版本：Ｖ１．２．４．１０软件版权：免费软件（图２　风行主界面）点评：从安装包的大小上看，迅雷和风行不分上下，迅雷是一款支持多协议的下载软件，并且其通过迅雷看看组件还支持在线影视点播，所以说７．５４ＭＢ的安装程序大小还算精练。风行也不简单，不仅是一款高清视频点播软件，还是一款集合ＢＴ下载功能的影视播放软件，能做到４．５１ＭＢ的安装包大小，也算是不容易了。在软件界面上，迅雷是典型的下载软件界面，而风行的界面在点播方面似乎显得更为专业一点。二、点播速度与资源清晰度大比拼对于普通用户的我们来说，能够用最短的时间看上影视节目是非常重要的，一是可以确定资源是否为自己所需要的，二是可以避免等待漫长的下载过程，大大节省了时间。观看迅雷看看的视频可直接进入迅雷看看的主页，然后选择相应的影视资源进行“观看”，单击“观看”按钮视频便开始缓冲，如果事先迅雷软件没有开启，迅雷看看会自动启动迅雷。迅雷看看得益于迅雷的多协议支持，缓冲速度非常快，大概十五秒左右就能进行播放了。（图３　迅雷看看开始播放视频）风行的使用更为简单，所有的操作都在风行软件中进行，运行风行软件后，找到想要观看的影视节目，单击“点播”按钮，（部分视频会弹出悬浮窗口供用户选择集数，在弹出的悬浮窗中选择相应的集数进行单击便增加了点播任务），视频开始缓冲。经过多部影片的测试，风行大概需要缓冲４０秒左右的时间才能进行播放。（图４　风行正在播放视频）无论是迅雷看看还是风行，在缓冲结束影片开始播放后，都能实现不卡机的连续播放，这点非常难得。也许是因为迅雷看看的影片播放是在浏览器中进行的原因，感觉视频播放不是很流畅，特别是视频画面切换比较快的影片，停顿现象更为明显。点评：在速度上迅雷看看要占上风，不过从实际的观看结果来看，迅雷看看的视频质量不如风行，风行里面的影片基本上都是准ＤＶＤ画质，而迅雷看看中虽然也有清晰度较好的，但总体来说，视频质量参差不齐，特别是在影片播放时画面会有明显的停顿的感觉，特别是在观看一些动作片时，很不舒服。风行在流畅度上面表现的不错，跟播放本地影片一样。三、人性化大比拼迅雷看看采用的是在网页中集成视频播放器，并且通过迅雷来下载视频数据进行缓冲，不过这种数据缓冲技术似乎是进行加密了的，虽然在一部影片观看后再次播放时速度很快，但是不能随意移动到别处与他人共享这一点很不人性化。并且迅雷看看在观看视频时不能对视频进行任何调节，很不方便。风行采用的点播技术在进行缓冲点播的同时，会将数据保存到硬盘，等影片观看结束，一部完整的影片文件也就保存在硬盘中了，想要与他们共享非常方便。除了这点外，通过对风行即将推出的新版公测版本的体验，还提供了视频的调节功能，亮度、对比度以及声道的调整，这点非常实用。（图５　风行的视频调节功能）点评：从观察迅雷的缓冲文件夹得知，迅雷在点播视频的同时，也是将数据下载到本地的，但是采取了加密的手段，使得普通用户并不能在影片观看结束后得到完成的视频文件，笔者觉得迅雷这一点太不厚道，也非常不方便，给用户带来很多麻烦。而使用风行就没有这一问题，另外在影视资源的分类方面感觉迅雷应该再下一番功夫，或者向风行多学习一下。四、资源占用现在电脑硬件发展越来越快，很多软件在开发的时候对系统资源的占用都不太在意了，这就苦了那些使用老电脑的用户了。毕竟一台电脑用了两三年，现在用来办公还是可以的，直接淘汰未免太浪费了点。而影视娱乐又是生活中少不了的，因此我们同样要关注一下系统资源的占用情况。迅雷看看虽然只是迅雷的一个组件，但是播放时必须打开浏览器，所以资源占用不仅要看迅雷的，还要看ＩＥ浏览器，从下图中可以看出，不仅仅是ＣＰＵ资源还是内存、虚拟内存的占用都不算少。（图６　迅雷资源占用）相对于迅雷看看来说，风行的资源占用相对来说好点，特别是ＣＰＵ资源的占用非常小。（图７　风行资源占用）点评：虽然硬件越来越便宜，但系统资源也不是随意用来浪费的。更多的系统资源只是为了让系统的运行更为流畅而不是让程序浪费的。也因此，笔者习惯性推荐同类软件中系统资源占用较小的。而风行在这方面做的就不错，不过笔者还是希望他们能在内存的占用上再下点功夫。五、总评迅雷看看和风行可谓各有优劣，在这里笔者只简单的说一下个人看法，至于各位看官选择哪一款软件来作为自己的影视点播机，就看各位怎么看，自己有什么需求了。迅雷看看：适合对影视资源要求不高的朋友，对他们来说，速度决定一切。哪怕是可以提前十秒钟观看都是非常值得庆幸的事。他们对于影视资源的清晰度不是很在意，对于视频的连贯性也不是很在意，经常看一些抒情影片，没有什么快的画面切换的影片，观看时画面的停顿感觉会不是很明显。风行：适合那些对影视资源要求较高的朋友，喜欢高清晰度、流畅播放的朋友，以及一些影视资源收集者。一些经典的影片，通过风行观看后，影片也下载结束，是收藏影片的一个很好的渠道。（责任编辑：韩建光）