日前，Ｇａｒｔｎｅｒ最新的报告显示，在今年第一季度的服务器市场，惠普终于在销售收入上超越了ＩＢＭ，从而使自己无论是在出货量还是销售额上都成为服务器市场的老大。那么为何惠普会超越了ＩＢＭ？这背后蕴含着服务器产业怎样的发展趋势？谁会是这一趋势的受益者？面对这一趋势，国内服务器厂商的机会又在哪里？惠普超越ＩＢＭ　戴尔有机会从服务器市场的发展和趋势看，鉴于企业对ＩＴ投资的减少和趋于理性，以往高端的用户开始更多地关注服务器的价格，同时，随着服务器相关技术的成熟，又导致服务器的价格日益走低，这除了让更多的用户受益外，也让之前的高端用户的采购开始倾向于价格比较低的低端服务器。这无疑对于立足高端的服务器厂商造成了冲击。日前，从定位在服务器高端的ＩＢＭ进行硬件部门的大规模重组看，其已经将服务器发力的重心转向了中小企业（或是成长型企业）市场。但众所周知的事实是，在中小企业市场除了价格的竞争异常惨烈外，ＩＢＭ在渠道及成本高方面的短板将显现无遗。这从之前ＩＢＭ宣布将其服务器业务旗下的Ｐ和ｉ两个系列的服务器合并成为ＰｏｗｅｒＳｙｓｔｅｍｓ的举措可见一斑。尽管ＩＢＭ大中华区副总裁及系统与科技事业部总经理姜锡山对《中国电子报》记者宣称是出于市场和用户的考虑，但从ＩＢＭ内部看，其降低成本的用意很是明显。与此同时，摩根士丹利（ＭｏｒｇａｎＳｔａｎｌｅｙ）日前表示，服务器市场低端化的趋势越来越明显，而戴尔将得益于市场日益向低价系统倾斜的趋势，因为其服务器营收全部来自低价系统，而且其产品的价格低于竞争对手，未来两年内戴尔的服务器市场会进一步提高。言外之意，ＩＢＭ进入中小企业市场，面对的不仅是具有全线产品惠普的竞争，更会遭受戴尔的强力打压（这是戴尔的主场）。了解ＩＢＭ的人都知道，之前ＩＢＭ的重点和优势是在中高端市场，但面对市场的大势，ＩＢＭ又不得不进入面向中小企业的低端市场，联想到之前ＩＢＭ将其低端的ＸＳｅｒｉｅｓ系列服务器授权给联想销售其实就已经暴露出其在中小企业市场渠道的缺乏和信心的不足。当然还有一点是比较可怕的，ＩＢＭ一向追求的是高利润附加值，鉴于中小企业市场利润低又没有什么附加值的特点，ＩＢＭ能否从心理上承受，对于ＩＢＭ也是一个不小的考验。其次就是最具潜力且ＩＢＭ表现最好的刀片服务器市场。从过去的２００７年看，ＩＢＭ的ｘ系列（含有刀片服务器）取得了７％的增长。但根据ＩＢＭ公司Ｓｙｓｔｅｍｘ的年度销售业绩显示，１６％是刀片产品的增长，非刀片的Ｓｙｓｔｅｍｘ销售连续两个季度都在下滑。从这里看出刀片服务器应该是ＩＢＭ服务器业务中增长最快和表现最好的。即使是这样，与之相比，惠普刀片服务器的出货量增长了１９．９％，仍然高于ＩＢＭ的增长。这也让惠普在刀片服务器市场无论是在出货量上还是销售额上都超过了ＩＢＭ。要知道，ＩＢＭ的刀片后面还有个强大的Ｂｌａｄｅ．Ｏｒｇ联盟的支持，而惠普则是在孤军奋战。这从一个侧面证明，惠普在刀片服务器市场的竞争力也是高于ＩＢＭ的。从惠普超越ＩＢＭ的上述分析中可以看出，未来的服务器市场将向低端和刀片化方向发展，那么走向低端之后，成本、渠道的竞争将直接关系服务器市场格局的变化。低端和刀片成焦点国内厂商追求模块和定制从上述的惠普在服务器市场超越ＩＢＭ来看，主要是因为惠普在中低端服务器和刀片服务器市场的优势，这预示着未来服务器市场的竞争将更多集中在低端和刀片服务器市场。这意味着国外的服务器厂商将进入到之前中国服务器厂商占据优势的低端服务器和近乎于空白的刀片服务器的领地。那么在这些领域中国的服务器厂商将如何应对挑战呢？宝德集团副总裁李晓放在接受《中国电子报》记者采访时称，宝德以服务器起家，但是现在已经形成了上下游一体的一个产业链群，可以共同来做大服务器产业。如上游有宝通的服务器配件分销，实际上是供应国内ＤＩＹ服务器市场，通过这一市场参与低端服务器竞争。下游有宝德公司主做ＩＤＣ租赁市场，再下游有服务器具体应用市场，如宝德网游《抗战英雄传》、《战国英雄》在良好运营中，这些网游增加新服务器时会采用宝德的服务器，同时也考虑开拓网游服务器市场。浪潮公司服务器存储营销本部服务器产品总经理王虹莉认为，浪潮的策略是，提供定制化的交付模式，从快速交付到定制化再到产品化的增值服务，全面提供个性化的服务。如果说国内的服务器厂商在低端领域以面向行业的定制化应对挑战的话，那么在具有增长潜力的刀片服务器市场又当如何呢？众所周知的事实是，在刀片市场，目前已经是ＩＢＭ和惠普及戴尔的三分天下，这三家国外主流服务器厂商占据了刀片市场近９０％的份额。更重要的是，刀片服务器不同于原有的机架式和塔式服务器，三大主流刀片服务器厂商的规格和标准不尽相同。不同的规格和体系，使得不同厂商的服务器刀片不能够进行混搭，导致刀片产品不能兼容，甚至同一厂商的不同款刀片产品都不能兼容。这导致进入刀片服务器的门槛比较高，国内的厂商在刀片领域的表现一直乏力。不过，令中国服务器厂商感到希望的是，在今年初，英特尔在中国发布了首款基于ＳＳＩ模块化服务器标准的通用模块化系统，模块化服务器开始诞生。同时英特尔宣称，通用模块化系统内置英特尔Ｍｕｌｔｉ－Ｆｌｅｘ技术，利用该技术，中小企业不仅能够获得理想的服务器性能，还能以经济的价格获得额外的存储能力、高可靠性和可管理性等众多优势。此外，由于系统基于开放的ＳＳＩ模块化服务器标准，用户将有更多更灵活的升级选择，成本也能得到有效控制。对此，中国的主流服务器厂商浪潮、联想、宝德等纷纷加入到了ＳＳＩ联盟中。据记者采访了解，目前中国主流的服务器厂商都以已经推出了基于ＳＳＩ标准的刀片服务器产品，有的已经取得了不错的销售业绩，而且目前还有后续的国内服务器厂商在跟进。例如国产主流服务器品牌航天联志近日就发布最新款Ａｉｓｉｎｏ９３００Ｒ模块化服务器，其简单管理、灵活配置、超值购置三个主要特点又为刀片服务器厂商进入中小企业提供了很好的借鉴。作者：孙永杰　（来源：赛迪网－中国电子报）（责任编辑：水涨船高）