马晓芳１４００元不到可以在中国买到什么样的手机？目前可选的似乎只有国际品牌的“低端”机或功能齐全的小品牌机。但现在苹果却再次充当“异类”，将其备受市场追捧的８Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ售价砍去一半，只卖１９９美元（约合１４００元人民币不到，１６Ｇ版卖２９９美元，约合２０００元人民币），这种状况下，你会怎么选？虽然增加了不少功能，３Ｇ网络支持、ＧＰＳ导航、包括中文在内的多种语言输入法，但ｉＰｈｏｎｅ最震撼人心的莫过于其“超低”价格。这个价格激发了全球“苹果迷”的消费欲望。比消费者更感到“震撼”的是苹果ｉＰｈｏｎｅ的几个主要竞争对手，比如三星和诺基亚，或许还有摩托罗拉、索尼爱立信、ＬＧ等。因为从现在直到７月１１日的一个月里，估计有不少消费者会持观望态度，即使有购买计划的消费者也会考虑“再等等”。而这对其他手机厂商来说实在不是个好消息。在苹果正式发布ｉＰｈｏｎｅ前，三星曾抢先发布了一款竞争产品：Ｏｍｎｉａ。Ｏｍｎｉａ拥有与ｉＰｈｏｎｅ类似的外形以及类似的触摸屏，是一款使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ操作系统的智能手机。在上市时间上，三星Ｏｍｎｉａ也对ｉＰｈｏｎｅ“步步逼近”，与ｉＰｈｏｎｅ全球统一的７月１１日上市时间相比，三星Ｏｍｎｉａ提前了近一个月：６月１７日首先在东南亚上市，７月份推向欧洲市场。不过，在售价上Ｏｍｎｉａ实在没什么吸引力，因为它的预计售价在６００美元左右，相当于８Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的３倍，１６Ｇ版的２倍。与三星相比，诺基亚面对８Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ可能更会“如临大敌”，诺基亚一直在开发ｉＰｈｏｎｅ的竞争产品：同样具有触摸屏的手机，不过尚未面世。目前诺基亚在全球手机市场占有４０％左右的市场份额，在智能手机市场占有４５％的市场份额，均名列第一。但低价ｉＰｈｏｎｅ的入市可能让诺基亚瞬间“崩溃”。在苹果的ｉＰｈｏｎｅ发布后，诺基亚高级副总裁Ａｎｓｓｉ　Ｖａｎｊｏｋｉ说，像苹果这样重要的公司进入这个领域将增强智能手机市场，他表示，诺基亚将在今年第三季度推出Ｎ９６型手机和新的Ｅ系列手机。不过分析师却调低了诺基亚股票的评级。按照苹果ＣＥＯ乔布斯的计划，到今年底前，ｉＰｈｏｎｅ的销量将达１０００万部。里昂证券分析师预计，３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ的销量在年底前有望达到１８００万部。由于苹果已不再采用与运营商收入分成的销售模式，ｉＰｈｏｎｅ手机的销量将是苹果的重要收入来源，这意味着苹果将成为与诺基亚、三星等手机企业一样的终端销售商，更意味着苹果ｉＰｈｏｎｅ将与现有的手机产品形成正面竞争。凭借苹果的品牌号召力，苹果公司拥有相当规模的“粉丝”，低价ｉＰｈｏｎｅ的出现，有可能触发这个群体迅速激增，那么诺基亚们应如何应对？如果降价，将导致整个产品系列的销售和市场定位出现混乱，否则将只能眼睁睁地看着用户奔向苹果的怀抱。无论其他的手机企业采取什么样的应对策略，整个手机市场已被苹果ｉＰｈｏｎｅ搅热，手机行业的一场变革也近在眼前。（责任编辑：赵里鹏）