赛迪网讯６月１９日消息，据国外媒体报道，业内分析师卡拉·斯维舍尔（ＫａｒａＳｗｉｓｈｅｒ）日前列出了有可能取代杨致远出任雅虎ＣＥＯ的６名候选人，其中包括雅虎现任总裁苏珊·德克尔（ＳｕｅＤｅｃｋｅｒ）和ｅＢａｙ前ＣＥＯ梅格·惠特曼（ＭｅｇＷｈｉｔｍａｎ）。雅虎现任总裁苏珊·德克尔（Ｓｕｅ　Ｄｅｃｋｅｒ）ｅＢａｙ前ＣＥＯ梅格·惠特曼（Ｍｅｇ　Ｗｈｉｔｍａｎ）。自微软收购雅虎交易失败后，杨致远就成了众矢之的。激进主义投资者卡尔·伊坎（ＣａｒｌＩｃａｈｎ）多次指责杨致远，称其破坏了微软雅虎交易。为此，伊坎还准备发动代理权争夺战。伊坎称，如果取得代理权争夺战的胜利，那么将寻找一名优秀的ＣＥＯ来取代杨致远。即使没有伊坎的代理权争夺战，杨致远的压力一样不小。拒绝了微软，就意味着杨致远对雅虎的未来充满信心。因此，摆在杨致远面前最紧迫的任务就是让雅虎重新振作起来。杨致远的时间是有限的，如果不能尽快让雅虎东山再起，那么股东也不会坐视不管。为此，斯维舍尔近日列出了有可能取代杨致远出任雅虎ＣＥＯ的６名候选人，其中包括雅虎现任总裁苏珊·德克尔和ｅＢａｙ前ＣＥＯ梅格·惠特曼。德克尔为雅虎现任总裁，长期以来，一直被视为雅虎的ＣＥＯ接班人。有分析师认为，凭借德克尔的能力，几乎可以到任何一家大型ＩＴ企业出任ＣＥＯ。她之所以没有离开雅虎，就是因为迟早要成为雅虎的ＣＥＯ。梅格·惠特曼的能力更是勿容置疑，为ｅＢａｙ前任ＣＥＯ，３月底刚刚辞职。惠特曼对雅虎的印象也不错，曾在一些会议上公开赞赏雅虎的业务。但惠特曼目前的志向是进军加州政坛，再加上已经十分富有，因此雅虎要想依靠金钱来吸引惠特曼是行不通的。另外四名候选人分别为新闻集团的二号人物皮特·切宁（ＰｅｔｅｒＣｈｅｒｎｉｎ）、Ｎｅｔｓｃａｐｅ创始人马克·安德森（ＭａｒｃＡｎｄｒｅｅｓｓｅｎ）、雅虎前ＣＯＯ丹·罗森维格（ＤａｎＲｏｓｅｎｓｗｅｉｇ）和Ｂｒｏａｄｃａｓｔ．ｃｏｍ创始人马克－库班（ＭａｒｋＣｕｂｎ）。作者：友亚（责任编辑：Ａｎｎ）