“大桥开通，大港在建，只是迈出参与国际产业分工第一步，作为小金三角一极的南通，应该发挥后发优势，努力占领国际产业链的制高点，决不能重走珠三角利用廉价劳动力获取初级加工血汗钱的老路。”昨天下午，有“经济铁榔头”之称的香港中文大学知名教授郎咸平再刮“郎旋风”，在“桥港时代的长三角产业发展”研讨会上高调阐述独特见解，引起与会来宾关注共鸣。而江苏南通的崇川经济开发区“桥港时代”首场投资环境推介会也同时在深圳举行。南通市崇川区葛玉琴区长（右）亲切会晤郎咸平先生（左）研讨会上，著名经济学家郎咸平、深交所江苏首席代表吴钧、知名战略投资人肖水龙、上市企业深圳同洲电子董事长袁明等即席演讲。他们分别从“桥港时代”背景下，崇川区如何把握产业发展趋势和规律、产业链竞争下的中国企业战略突围、资本市场与集聚方式、创业投资与南通实践、企业现实投资与发展环境等多个角度，为崇川开发区新一轮引资发展建言献策。主讲人郎咸平曾经来过南通，他用许多精彩案例精辟比较分析了南通在桥港时代到来后的经济地位和发展趋向，建议南通要把握住当今国际产业大分工的新特点，注重资源整合，以“敢于站在巨人肩膀上”的勇气，抢占国际产业链制高点。吴钧则建议要善于利用创业板等资本市场，为企业发展引来活跃资金流。肖水龙为如何更好发挥创业投资公司的作用出谋划策。袁明用在崇川开发区的投资实践，为“桥港时代”下的南通发展环境大声喝彩。在互动环节，与会来宾还就大家感兴趣的话题展开对话。崇川区政协主席朱沛林（右）与郎咸平（左）在一起崇川开发区设立十五年来，全球塑胶龙头台塑关系企业、国内规模最大的集成电路封装测试企业富士通、世界工业企业５００强来宝谷物、国内化妆品十强企业东洋之花、数字视讯产品上市公司同洲电子等１７８家企业已经入驻、总投资额已达２００多亿元。今后，先进制造业、全球物流业和现代服务业将成为其产业发展新定位、新追求。目前，该区域已收储土地１６４６亩，招商项目涉及电子信息园、数码城、科技创新中心等。此外，提前规划布局的六个标准厂房园区，总建筑面积６２．５万平方米，将为前来投资的中小企业低成本起步搭建创业平台。南通崇川开发区管委会主任陆春霞（右）亲切会见郎咸平先生（左）对于桥港时代的南通崇川开发区的现实优势，中共南通崇川经济开发区党工委书记、南通崇川经济开发区管理委员会主任陆春霞认为，桥港时代的到来，给投资南通崇川带来了新的机遇。南通至苏州的苏通长江大桥已于本月正式通车，启东至崇明的崇启长江大桥于今年开工建设，海门至崇明的崇海大桥于今年批准立项，南通至上海的沪通铁路将与宁通铁路、新长铁路在南通交汇，大通道建设使南通真正进入上海的一小时经济圈，成为上海北翼城市群的桥头堡。南通机场是国家民航总局批准的纯民用机场，目前已开通至北京、广州、深圳、成都、武汉等国内主要城市的航线，和到日本的货运包机航班。南通港是长江第二大港口，与全世界７８个国家和地区的３１２个港口通航；洋口港、吕四港的建设起用，使南通从真正意义上成为中国江海河水上交通的中转枢纽，与上海、苏州渐次构成长三角城市群中的“金三角”，南通人民世纪梦圆，迎来了一个利尽江海、波澜壮阔的大桥大港时代。江海河联运、水陆空互动的交通枢纽优势，使南通因与上海隔江相望而积蓄的发展潜力，会得到充分而流畅的释放。南通已经成为海洋经济时代中国最具后发优势的地区之一。陆春霞认为，南通崇川尤为欢迎制造业、物流业、服务业的入驻。崇川区面积１００平方公里，其中崇川开发区的产业规划范围２５．８６平方公里。这是一块位于南通商业中心、新城区、狼山风景区和南通港区交汇之处的风水宝地，距苏通大桥５公里，距兴东机场８公里。在这里，产业要素齐全和商务活动便捷的优点两者兼具。如今，投资南通崇川更有其他地区不可多得的人才、人文、人居优势。南通崇川是人才资源的富矿。从这里走出了３０名共和国院士，在这里产生了１２枚中学生国际奥林匹克竞赛金牌。以南通大学为代表的高等教育、职业教育、产学研十分发达，人力资源呈现数量多、质量高、成本低、稳定性好的特点。南通市人均收入与消费水平均低于苏南、上海地区，用工成本只有苏南的７０％、上海的５０％。随着多条过江通道的相继建成，南通与上海的交通更为便捷，将有越来越多的海内外人才，会选择南通走上创业之路，为南通的经济发展提供更强有力的智力支持。南通崇川是最宜人居住和创业的福地。中国社科院发布的中国城市竞争力报告认为：南通的人居环境的舒适度、城市环境质量指数排在全国前列。南通同时还是产业发展要素相当丰富的城市。首先，南通是一个不缺电的城市，作为国家电力能源基地之一，现有华能、天生港等电厂，装机容量２７６万千瓦，到十一五期末，将新增沿海气电、风电装机容量４４０万千瓦。其次，淡水资源充足，大用水量企业可以直接从长江取得优质水源。第三，岸线资源丰富，尚有可供开发万吨级以上码头的长江深水岸线１２公里。第四，劳动力资源充裕，全市现有劳动力人口５３０万。加上充足的土地储备资源，一应俱全的配套设施，南通崇川已经做好了随时迎接能影响区域产业布局的重大项目进区的准备。来自广东省江苏商会、深业集团、康佳集团、海王集团、拓邦电子等知名团体、企业以及新华社、中新社、新浪、搜狐、深圳报业集团、深圳广电集团、香港《阳光杂志》等多家媒体参加了研讨会。他们对于崇川开发区靠江、靠海、靠上海的良好区位，一跃成为长三角地区最具活力投资区和海洋经济时代中国最具后发优势的地区之一表示极大关注，不少客商纷纷表示将尽快携带优质项目前来考察，抢坐桥港时代投资兴业“头班车”。（责任编辑：ｒｏｍｐ）