事件背景：Ａ８与中国内地手机生产商合作，开发了一套Ａ８ｂｏｘ播放器软件，用户可以通过置于手机终端的Ａ８ｂｏｘ快速获取Ａ８的音乐服务。易观分析：２００６年以前，运营商＋ＳＰ＋ＣＰ模式是无线音乐业务的主流模式，但近两年运营商战略的调整以及严格的政策监管使得ＳＰ生存空间越来越狭窄。目前，两种新的模式：运营商自营业务和非官方无线音乐门户（注：指运营商体系以外的服务提供商，但通过运营商收取服务费分成）得到了快速发展。２００７年下半年运营商大幅调整ＧＰＲＳ资费，并升级网络，为各种基于移动互联网的应用提供了良好的发展机会。智能手机的渗透率提高也使得手机平台对各种应用更加开放。３Ｇ的上马也正在改变着中国移动互联网的运营状况，呈更开放的互联网化发展趋势。在这种趋势下，无线音乐领域的合作方式更趋两极化：运营商自营业务与第三方应用蓬勃发展。ＳＰ与唱片公司寻找新的合作模式，通过第三方应用客户端软件稳固客户群，一方面改善客户的体验和增加客户的粘性，另一方面逐渐摆脱对移动运营商的依赖程度。利用双方在内容提供、产品整合、以及精准营销推广等方面的优势，增加在无线音乐产业中的话语权。易观建议：对于ＳＰ／ＣＰ的建议：１．采取版权买断或其他合作方式整合产业资源，积极探索新的商业模式，合理进行利益分配，保障无线音乐应用市场健康、长期发展。２．大力发展音乐社区，充分挖掘网友原创音乐，不断丰富产品线，形成线上和线下的良性互动。３．设置免费和收费两种音乐产品结构，既可以保证客户基础体验，又可提供差异化消费服务需求。４．与手机生产厂商合作，解决无线音乐客户端软件与手机终端兼容问题，或者可以推广手机定制服务，将无线音乐应用客户端软件内置到手机中。５．形成自己的独立虚拟货币体系，或者用点卡支付的形式，建立自主的结算通道，摆脱在用户支付方面对运营商的过度依赖，增加业务运营的独立性。６．积极拓展合作伙伴，充分借鉴和学习网络游戏点卡、ＱＱ币等成熟的营销经验，尽量扩大营销触点，增强用户消费操作便捷性。（责任编辑：Ａｎｎ）