新华网南京６月７日电（记者蔡玉高、周润健）端午节前后，天上的“嫦娥”也不甘寂寞。江苏、天津两地天文学会通报，月亮也许是这个端午节“最忙”的天体了，在３天的假期里，它将天天与星星“约会”：７日夜幕降临后，将与“蜂巢星团”擦肩而过；８日端午节当天，又将会与火星相会；９日它还将来到土星“身旁”。江苏省天文学会天文专家严家荣介绍，巨蟹座中的疏散星团Ｍ４４是肉眼可见的一个美丽的天体，亮度为３．１星等，其散发出的光亮呈现为青白色，因此在我国称它为“鬼星团”，西方人看它觉得像一个蜜蜂巢，因此称它为“蜂巢星团”。事实上，它是由５００多颗恒星组成的疏散星团，距离地球５２０光年。７日是农历五月初四，夜幕降临后，天文爱好者可以看到在一弯月牙稍微偏北的区域有一团星星，非常美妙，这团星星就是“蜂巢星团”。月亮将从“蜂巢星团”南面经过，公众可以用小型天文望远镜或双筒望远镜看到“繁星伴月”的佳景。８日端午节当天，月亮又将与火星相会。公众可观赏到红色的火星与月亮相互辉映、齐放光芒的景象。据介绍，火星日落时位于西南方天空，亮度约１．６星等，肉眼可见。当晚２０时－２１时，火星与月亮相距约２度左右。约会完火星之后，９日天黑时，在西南方天空，月亮又来到了土星的身旁，两者相距不足５度，土星亮度约０．７星等，同样肉眼可见。严家荣提醒，端午假日期间，公众在观龙舟、吃粽子的同时，别忘了天宇不甘寂寞的弯月为我们准备的一幕幕美丽的天象。（责任编辑：水涨船高）