［计世网消息］　近日，有关即时通讯软件（ＩＭ）的话题又开始风生水起，原来由ＱＱ和ＭＳＮ的瓜分的ＩＭ市场，随着社交网络ＳＮＳ网站的发展，如今已是多家厂商的角逐之地，就连“中文搜索引擎的老大”百度也打起了这块蛋糕的主意，并在上周推出了“百度　ＨＩ”的正式版本。虽然在互联网发展历史上ＩＭ软件层出不穷，但从未有人能与ＱＱ相抗衡。然而，ＩＭ软件却是社交网络的下一个重要发展方向，也因此社区类网站纷纷踏足于ＩＭ领域，例如５１．ＣＯＭ推出“５１挂挂”，校内网推出的“校内通”等等。据计世网调查，目前，在国内几个较受欢迎的软件下载网站，例如新浪，天空，华军，多特等几个下载点上，“５１挂挂”暂时取得了较佳的成绩。在即时通讯类型的软件下载排名上分获得第１名，第２名，第１０名与第８名的成绩。四家网站的下载量总已超过２０００万。５１．ＣＯＭ新闻发言人黄绍麟表示，“５１挂挂”的下载量较大，主因是用户的数量较多。这款软件的主要目的，还是基于服务目前用户为主。因为用户平常都习惯挂在５１．ｃｏｍ上，平均在线时长为４０分钟，所以我们推出这款客户端让用户更方便挂着。另外，校内网的“校内通”，上周的下载情况也有不错的表现，在同类型软件排名上也都列入了前５０位，四家网站下载总量已超过６０万。而上线一周的“百度Ｈｉ”，在四家下载网站的下载总量已超过２０万，挤入天空和新浪，同类型软件排名前１００位。纵观整个互联网市场，做好ＩＭ实在不是件易事。ＱＱ用十年的时间涉足，全面的产业布局，高度成熟的产品，用户挑剔的眼光，这些都给后者竖立了巨大的竞争门槛。但是如此巨大的金矿是谁都不想放弃的，未来一年ＩＭ市场将掀起一轮新的竞争。（责任编辑：ｒｏｍｐ）