新华网上海５月２２日电（记者张道生、蔡国兆）无线宽带省际漫游、１１４跨地查询、手机资费取消漫游……在２０日召开的长三角信息通信发展论坛上，多方信息显示江浙沪三地在通信一体化方面已实施了诸多实质性举措。作为迅速崛起的世界第６大城市群，长三角地区城际日流动人数超过２２０万。“随着长三角一体化进程加快，区域内人员流动增加，继而带动了跨地区通信需求大幅增长，要求实现通信一体化的呼声也越来越高。”上海市通信管理局局长姚士成说。正是应对这一呼声，近年来长三角地区的信息通信服务企业在一体化方面逐步开始了有益尝试：中国电信的上海、浙江、江苏公司，目前已经就实现信息资源共享、积极探索新业务、新技术发展进行了研讨，并在中小企业信息化建设、加快宽带、视频导航等新业务发展方面达成了共识。从去年９月２０日开始，中国电信还在长三角正式启动了“无线宽带”省际漫游业务，也就是说，江苏、浙江、上海的中国电信无线宽带用户只要在原有的宽带账号后增加相应后缀，就可在三地的“无线宽带”覆盖区域内享受互联网接入服务。而一场消除城市界限的“１１４”革命则意味着日后在长三角任何一个城市，不用拨区号，就可以直接查询两省一市各地的电话号码。中国移动方面推出了长三角异地一卡双号服务。一张ＳＩＭ卡上同时开通上海移动号码和外地（如江苏或浙江）移动号码。用户可通过一定设置，在不关机、不换机的条件下进行软切换。中国联通则在２００６年率先推出了“长三角商旅卡”，打破行政区划的概念，实现区域内统一的通话费率，此举被业内人士看作是长三角通信一体化的“试水项目”。除此以外，目前在客户维护方面，中国联通在长三角地区还实现了高端客户的异地缴费、充值、查询和补卡。记者了解到，目前长三角地区固定电话用户数、移动电话用户数、互联网用户数分别占全国的１７％、１８％、１９％，其电话普及率远远高于全国平均水平。“虽然长三角地区电信业发展势头迅猛，但与长三角经济一体化的需求相比，与应对国外运营商、制造商激烈竞争的需要相比，仍有一定差距。不过，随着通信一体化逐步推进和实现，到２０１０年，长三角地区有望成为亚太地区最具有影响力和竞争力的电信区域‘生态圈’。”浙江省通信管理局副局长李凯说。　（责任编辑：韩建光）