谷歌将会推出一项新的服务允许网站管理员控制其站内搜索结果。众所周知，谷歌对于其搜索排名的参数控制的非常严格。不过即将推出的一项新服务将会使得网站运营者能够根据自己的需要对相关的参数进行调整。从而得到更为符合用户需要的站内搜索结果。这项名为“客户搜索商用版（Ｃｕｓｔｏｍ　ＳｅａｒｃｈＢｕｓｉｎｅｓｓＥｄｉｔｉｏｎ）”的服务于去年７月发布并在１１月份推广到全球。而日前，这项服务正式更名为“谷歌站内搜索（ＧｏｏｇｌｅＳｉｔｅＳｅａｒｃｈ）”谷歌的产品经理ＮｉｔｉｎＭａｎｇｔａｎｉ说“有了这项服务，网站管理员就可以根据自己的需要来索引并定制搜索结果。”谷歌站内搜索服务的年费与索引的页面相关：５０００页面的年费为１００美元；５０，０００个页面则为５００美元；而１０，０００页面为８５０美元；３００，０００页面的费用则高达２２５０万美元。上不封顶。这项新的服务对于用户而言，意义重大。页面直达用户倾向于通过搜索访问互联网从而获取最佳的用户体验，而搜索引擎则其中最为重要的工具。当用户对某个网站不够熟悉而无法顺利找到所需的内容时，这种倾向就更为明显。如果优化得当，那么用户就可以非常便捷的直接进入到所需的页面。如何更好的为用户提供相关的“页面直达”服务就成为各个网站之间竞争的焦点所在。但是谷歌之前所提供的搜索服务只能完全按照谷歌自己的参数设置来排序，而无法根据需求自行调整。而这次的新服务则使得这种期望成为可能。新功能此次的新服务的基本框架不变，仍然是在客户的网站上放置谷歌搜索框，允许客户对该网站进行站内搜索并可使得网站获得一定的广告分成。而谷歌则主要通过三种方式来帮助用户优化搜索结果：第一，允许客户对个别词汇进行自定义。对于不同的网站来说，同一个单词或缩略词意味着不同的目标产品。例如：在银行的网站上“ＳＤ”应该被解释为“存款保险箱（ｓａｆｅｔｙｄｅｐｏｓｉｔ）”而不是存储卡。第二，增加了日期偏好功能。这样客户就可以根据更新的时间对索引页面进行排序。第三，增加了首位偏好功能。这样就可以使得客户将急需推广的产品和页面排到相关搜索页的顶端。例如，购物网站可以将正在促销的商品置于相关搜索结果的第一位，从而达到更好的推广效果。不过谷歌同时也表示，这种优化只限于站内搜索结果，并不会对谷歌全网搜索的结果产生任何影响。作者：Ｓａｍ（编译）（责任编辑：ｒｏｍｐ）