赛迪网讯６月２３日，新岸线的移动多媒体标准Ｔ－ＭＭＢ被最终确定为手机电视国家标准，至此，历时一年多的手机电视国标之争画上句号。但这却使多媒体广播电视手机的未来更加扑朔迷离。行标或将突困６月２１日，国标评审工作负责机构主持召开移动多媒体国家标准审查会议。Ｔ－ＭＭＢ系统通过最终审定，并将于近期公布。经过两个月的国标起草和公示之后，Ｔ－ＭＭＢ几乎毫无悬念地成为了国标。“但是这个国标只是推荐性国标，如果没有国家更高级别的部门进行协调的话，企业将自由选择其认为合适的标准。”Ｉｎ－ｓｔａｔＣｈｉｎａ分析师李敏说。这也就意味着国标制定后，产业如何发展，仍将面临巨大变数。而这在一定程度上也刺激了广电部门推广其ＣＭＭＢ标准的力度。颁布国标评审最终结果仅仅３天之后，广电总局便高调向北京奥组委赠送了１０００台移动多媒体广播（ＣＭＭＢ）接收终端，尤其值得注意的是其中包括天语、联想等手机厂商的ＣＭＭＢ手机。但是据相关厂商负责人向通信产业报记者透露，目前这批赠送手机尚未进行入网检测，仅供奥运工作人员使用，还无法上市销售。而据广电部门相关领导介绍，这一问题有望在７月上旬得以解决，届时ＣＭＭＢ手机将顺利上市销售。参与ＣＭＭＢ终端研发、生产的中兴、联想、天宇相关负责人也都向记者表示，其ＣＭＭＢ手机均有望在７月上旬量产并销售。这与广电部门的相关说法不谋而合。国标能否后来居上？虽然自国标评选以来，新岸线的Ｔ－ＭＭＢ一直得到国标委和相关部门的高度认可，但是由于缺少推广，其商用程度仍落后ＣＭＭＢ。截至目前，尚没有终端厂商推出成熟的Ｔ－ＭＭＢ终端产品，而负责Ｔ－ＭＭＢ网络建设的中国卫通也因为近期的电信重组而无暇顾及于此。“但是我们更担心的是Ｔ－ＭＭＢ在未来如何绕过广电部门的监管？”一位终端厂商负责人向记者坦言，就像ＣＭＭＢ尚无法解决入网检测问题一样，广电部门主管的内容和网络频段也将制约Ｔ－ＭＭＢ的发展。４月底，广电总局开始对各地的数字声音广播试验进行规范，在一份《广电总局办公厅关于对数字声音广播试验加强管理的通知》中，广电总局表示，个别地方未经总局批准，擅自占用频率开展数字声音广播试验，使用非广播电视行业标准的技术系统，对此广电总局要求各地严查并予以制止。虽然看似广电部门在叫停ＤＡＢ数字多媒体广播，但是在多数企业看来，这将为Ｔ－ＭＭＢ的日后发展增加众多未知因素。“在没有国家更高权力部门出面进行协调的情况下，我们企业只能选择商用化程度更高的标准。”一家芯片厂商的相关负责人向记者坦言，虽然大多数企业非常看好电视手机市场，在任何一种标准都还无法得到市场的绝对认可时，能赢得市场的先机就变得尤为重要起来。据该负责人向记者表示，他们目前正在对一款ＣＭＭＢ芯片进行优化，７月便可进行量产。自从退出国标竞争以来，广电部门一直在加紧进行ＣＭＭＢ商用布局，以成功商用为最终目标。截至目前，部分ＣＭＭＢ终端已经在部分城市开始销售。Ｕ波段单频网信号已经覆盖北京市区大部分范围。但对ＣＭＭＢ而言，除了需要解决入网检测的问题之外，其自身也面临着一大难题。ＣＭＭＢ目前采用的是ｕ波段地面增补信号进行发射，但是真正让ＣＭＭＢ实现天地一体覆盖、全国漫游的Ｓ波段大功率卫星发射时间却被无限期推迟，这也使ＣＭＭＢ的下一步推广充满了不确定性。作者：胡强（责任编辑：Ａｎｎ）