如何利用好手中的移动牌照迅速开展全业务经营，成为中国电信面临的现实问题。以１１００亿元的代价，中国电信获得了期盼已久的移动牌照。对于这个“偏高”的价格，中国电信董事长王晓初的解释是：“提早几个月取得Ｃ网，差价可以用利润赚回来。”在未来的竞争格局中，固定与移动融合的速度和质量将是中国电信崛起的关键。花钱买时间能否奏效？分享高速增长的移动市场，越早进入越好。数据显示，截至２００８年４月３０日，中国移动的用户总数超过３．９９５亿用户，市场份额约为７０％。在移动通信市场，中国移动已经对其他运营商形成用户“壁垒”，如果市场开放过慢、开放程度过小，其先入优势将更难被打破。同时，固话在存量市场上的市场份额随着时间的推移日益萎缩。根据运营商公布的数据，今年前四月固话用户流失５４０．９万，无线市话成为固话流失的主体。另据工信部数据，截至４月底，我国无线市话用户比上年末净减５０５．７万户，小灵通用户总数跌破８０００万。由于移动对固定替代加剧，固话用户流失呈雪崩之势。相比之下，移动通信市场的增长前景广阔。Ｇａｒｔｎｅｒ的分析报告称，未来数年内国内新增移动用户每年将达到７０００万户，到２０１１年，我国移动用户将达８．４亿户；移动通信收入为５９００亿元，国内移动数据业务收入在２０１１年将达１１２０亿元，这为中国电信的移动业务提供了成长的空间。对于中国电信来说，时间很宝贵。中国电信“不想进行无休止的谈判，所以尽早落实交易”，也被业内人士解读为“花钱买时间”。通过收购获得覆盖全国的移动网，等于节省了建网的时间。电信专家杨培芳表示，运营商应该尽快根据新布局明确具体业务和发展方向，以弥补时间上的损失。美中也有不足中国电信在获得Ｃ网后可为全国用户提供全业务服务。有消息称，中国电信最快１０月底开始运营ＣＤＭＡ业务，在充分发挥固网资源、移动、数据和媒体服务优势的基础上，使现有业务能与ＣＤＭＡ业务联合产生强大的协同效应。据中国电信董事长王晓初透露，中国电信在获得ＣＤＭＡ业务后，前期的两年时间内需要一些投入，把网络规模做大，预计在两到三年后会实现移动业务的盈利。“为了提前几个月进入移动市场，中国电信背上了沉重的包袱。”有人这样说。中银国际研究报告指出，中电信收购ＣＤＭＡ业务于短期内会造成轻微负面影响，２００９年的每股盈利将会出现２％的摊薄，但２０１０年会有中性的贡献，假设Ｃ网业务会改善其市占率，可与中电信现有的固网业务达至３％的协同效益收入。重组完成后，三家运营商将获发３Ｇ牌照。中电信需要投资３００亿元至４００亿元将现有的ＣＤＭＡ２０００Ｘ１提升至３Ｇ标准，这比中国联通将ＧＳＭ升级至ＷＣＤＭＡ标准及中移动将网络升级至ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的投入低。中国电信将享有较好的竞争优势。“收购联通Ｃ网，对于中国电信而言是有利的。遗憾的地方在于，目前Ｃ网产业链在同Ｇ网竞争中处于明显劣势，用户少、终端价格偏高而且种类少。”万方咨询研究总监付亮表示。不过，中国电信的加入，将使Ｃ网有一个迅速的变化。考验整合能力在未来的市场竞争中，中国电信不会简单模仿竞争对手，而是根据自身资源特征，走差异化发展的道路。王晓初表示，中国电信将在现有的家庭客户及政企客户品牌之上，创造独立的个人消费品牌，并通过差异化服务战略拓展中高端用户。中国电信还将提供更多增值服务，其中包括固网移动融合服务。对于现有的两大客户品牌，中国电信将在“我的ｅ家”、“商务领航”品牌中加入移动元素。在“商务领航”中加入移动元素，使移动服务和固定业务进行有机结合，从而进入特定市场；在“我的ｅ家”中，将ＣＤＭＡ＋ＷｉＦｉ整合进入该品牌，让客户离开家庭之后还能继续使用相关业务。收购Ｃ网以后，中国电信将同时提供固话业务、宽带业务及移动业务等一站式服务。赛迪分析师认为，通过重组，中国电信可以通过捆绑销售的方式来扩大语音业务的市场份额，与此同时，也在数据业务中占据向行业用户和集团用户渗透的先机。Ｃ网与固网在人员迁徙、网络融合、客户资源共享等方面都需要一定的时间与磨合。如何在最短的期限内，实现两网的资源整合，并形成合力，对于急切想通过移动通信来弥补固网增长乏力局面的新电信来说，无疑是一个不容回避的问题。对中电信来说，现在时间就是金钱。作者：余祖江（责任编辑：Ａｎｎ）