中国证券业协会副会长林义相在证券行业从业多年，他告诉记者，这些炒股软件绝不可信。“金股”是如何出笼的？刚刚过去的这轮牛市，造就了一支庞大的炒股大军，数据显示目前全国有１亿３千万个的股民，比２００６年底多出了好几千万人，这么多新股民都想赶着牛市捞一把，不过，炒股毕竟还是个技术活，面对上千家上市公司，你怎么选择？这是个难题，于是，很多新股民求助于各种炒股软件，希望借助技术分析，发现属于自己的金矿，可是，最近深圳一家专门做炒股软件的公司却被人骂做骗子，难道炒股软件也能骗人吗？金股之王客户：“你来，你给我出来，出来，快点啊，你说着没用地。这幕场景发生在深圳市金股之王科技有限公司，这些情绪激动的人是该公司的客户，他们为何如此愤怒呢？金股之王客户陈先生：“总共五万块钱，它都不能用，根本就不能用。”陈先生，来自河北，声称花５万元购买了金股之王炒股软件。金股之王客户马先生：“我是５万５千８百元，他们说找经理，我也不认识哪个是经理。”马先生，从浙江义乌赶来，自称花了５５８００元购买了金股王产品。这一天，共有十多个像陈先生和马先生这样的客户来到公司，他们从全国各地赶来，纷纷说上当受骗了。以前我们只听说，那些在股市上信口开河，乱放消息的股市黑嘴被股民骂做骗子，深圳这家金股之王软件公司怎么也被骂成骗子呢？毕竟，在很多人看来，软件当中那些技术曲线是应该不会说谎的，然而，几位金股之王用户告诉记者，所谓的炒股软件不过是个噱头，我们再来看看他们的经历。炒股软件也会“信口开河”？肖女士是金股之王的用户，今年１月份的一个晚上，她无意中看到了金股之王的广告，抱着试试看的态度，肖女士拨打了广告上的电话，但电话没人接听，之后，她也没有把这事儿放在心上，但是，第二天上午，一个陌生的电话打了进来。金股之王客户肖女士：“他说您打我们电话是询问股票还是询问软件，我说只是好奇而已，他就笑了笑，然后他就询问我的股票，我告诉他之后，他就说，啊，你怎么会买这样的股票，你这不是找钱亏吗？你看我们今天老师介绍的又涨停板了。”按照金股之王电视广告的推荐，肖女士买了一些股票，起初还真有效果，赚了一、二千块，在接下来的一个星期里，肖女士频繁接到推荐金股之王炒股软件的电话，先前尝到甜头后，肖女士有些动心了。公司推荐的金股之王炒股软件，这个软件共分股王先锋、金股王一等四个级别，价格从每年６８００元到５９８００元不等，公司宣称这些软件能够监测到股市大盘的主力资金流向，在第一时间内让股民知道如何去买卖手中的股票，级别越高、价格越高的软件，提供的信息越机密、越准确，甚至能将重点运作的潜力股票提供给用户。在公司业务员的极力推荐下，肖女士最终选择了级别最高的炒股软件金股王三，每年服务费５９８００元。金股之王客户肖女士：“他说本来是五万块的，半年二万五给你打八折还送你一千块吃饭他说。”花了２４０００元，买了金股之王高级别的炒股软件，公司还声称能提供内幕信息，黑马股票，肖女士心想以后炒股肯定稳赚无疑了，可是接下来发生的事情，肖女士却料想不到。金股之王客户肖女士：“半个多月也没人理我，我就一生气去到他们公司了，我说你们怎么这样交了钱就不搭理人，然后他们就给了我一支股票。”记者：“买的情况怎么样？”金股之王客户肖女士：“亏了，亏了好多。”陈先生也是金股之王的用户，他说自己购买金股之王产品的经历和肖女士差不多，就这样，陈先生一共花了５万元购买金股之王炒股软件，在金股之王公司，前来要求退钱的客户告诉记者，他们购买金股之王炒股软件的费用少则几千元，多则几十万元。炒股软件月创２０００多万利润为何一夜间关门歇业？仅凭几个电话，这些股民就纷纷解囊，拿好几万甚至几十万元心甘情愿去买金股之王的产品，实际上，这个金股之王软件有这么大诱惑力，并不是它有多高明，只不过这家公司就是借着卖软件的名义，在收取高额服务费，推荐股票，那么，深圳这家金股之王软件公司到底有没有从事证券咨询业务的资格呢？据员工们讲，公司一直是一个叫孙胜的人负责，采访当天，他们通过各种方式也没能找到孙总，在公司的一间办公室，记者发现了一份股权转让协议书，协议书上的公司法人叫王忠娟，占公司９０％股份，另外一位公司股东也就是公司负责人孙胜，占公司１０％股份，在今年４月１５日，孙胜以一块钱的价格将１０万元的股份转让给了一个叫王江涛的人，那么王江涛是什么人呢？孙胜为何要以一块钱的价格将１０万元的股份转然给他呢？正当客户和员工为找不到公司负责人发愁时，一位中年男子要求和记者见面，因王江涛自称是公司负责人，从各地赶来的客户纷纷要他退货还钱，然而，面对客户们的质疑和声讨，王江涛并不觉得理亏。王江涛：“我现在看到的合同是购买软件的合同，打钱的单据，收钱，合同上写得很清楚，他购买的是这个软件，我们不承担他亏损等等这些。”在产品确认书上，记者发现的确写着，公司不承诺该软件１００％的使用成功率，不承诺证券投资收益，对于这一点，客户们却并不认可。金股之王客户：“当时他口头承诺我们，在一个星期之内就能把卖软件的钱收回来，而且今后还有黑马推荐给我们。”金股之王是否存在欺诈行为？它在工商部门是否登记注册了呢？记者找到了当地工商管理部门。工商局工作人员：“它是成立于２００６年５月２８号，２０００年８月２４号变更为了现在的公司的名称，深圳市金股之王科技有限公司，经营范围是从事计算机软硬件的技术开发和销售，还有就是国内贸易进出口广告等等业务。”记者：“包不包括股票进行咨询呢？”工商局工作人员：“没有包括。”工商部门表示，针对金股之王是否存在虚假宣传，欺诈消费者，目前他们已立案调查，但是否是从事非法证券活动须经证监部门认定，从深圳证监局记者了解到，截至目前，金股之王并没有取得相关部门的资质认定。随着金股之王被媒体曝光，越来越多的用户上门要求退货还钱，深圳当地的工商部门和证监部门正在对金股之王公司进行进一步调查，这家先前是一个拥有２００多员工，靠卖炒股软件，月创利润２０００多万的企业，在客户前来要钱的第二天，却马上关门歇业了，金股之王究竟是用了怎么样的魔法？它发财的秘诀到底是什么？小胡，金股之王公司先前的员工，他告诉记者，自己是今年３月份，在深圳人才市场上，被金股之王公司的招聘广告“想不想挑战自己，想不想拿高薪，如果有兴趣的话月薪过万也不是梦”吸引了，但让小胡没想到，他轻轻松松就过了面试关，可第二天，当他接受培训时，发现事情有些不对头。小胡说，在接受培训时，公司给每人发一本电话营销术语，简称话术，公司要求每一位员工在熟背话术上的每一句话后，方可上岗。唐光明，深圳晚报特稿部记者，他曾以应聘者的身份在金股之王呆了９天，唐光明说，在这个话术里，详细地归纳了每一次给客户打电话应该注意的事项以及如何说服不同类型的客户，其中的客户问题汇总，在行业内部被称为出单圣经，因为这里归纳总结了打电话时各种客户经常提出的２５个问题。在这个所谓的出单圣经上，记者看到，如果股民提出你们的软件能不能保证我１００％赚到钱？业务员的回答是这样的：先生，小姐，我非常理解你的心情，我们这套软件经过长时间的使用，客户赚钱的概率都非常高，至少８５——９０％，你看这段时间我们在电视上推荐的某某股票，短短的几个交易日，就大涨了百分之多少，这么好的股票及绩效，你难道还担心赚不到钱吗？怎么可能赚不到钱呢？你还犹豫什么呢？如果股民提出：你们公司有没有内幕消息给我？话术上的答案是，内幕消息肯定会有，根据你购买软件的价格，得到的资讯也不一样，价格越高，得到的资讯肯定越多，越准确。话术还特别强调，回答股民提问时，一定要讲故事，因为只有讲故事，才有说服力，才能让股民信服。　（来源：ＣＣＴＶ－经济半小时）