６月１８日，由移动互联网长城会主办的“跨越长城，走向世界”——２００８年中日移动互联网高峰论坛，在北京隆重举办。主办方移动互联网长城会，简称长城会（Ｍｏｂｉｌｅ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｔｈｅ　Ｇｒｅａｔ　Ｗａｌｌ　Ｃｌｕｂ，简写为ＭＩＧＷＣ）是由中国领先的八家移动互联网企业联合发起，本着增进友谊、促进合作、推进国际化发展的宗旨，致力于开展国际移动互联网行业间的交流。移动互联网长城会成员此次高峰论坛藉由移动互联网长城会的努力推动，真正贴合其主题“跨越长城，走向世界”，　围绕相关的产业政策、运营经验、技术进展等方面内容，结合中国移动互联网产业的发展现状，共同探讨日本移动互联网发展战略及运营模式、中日战略合作愿景等倍受关注的话题。通过介绍日本成功经验，为中国移动互联网行业提供借鉴意义，也借此发展中日移动互联网领域的合作。本次大会赞助方日本光通信公司代表Ｍａｓｈｉｔａ对本次大会给以很高评价，认为此次大会成功举办，开启了中日移动互联网合作与交流的新篇章。　手机广告专项论坛本日本运营商ＤＯＣＯＭＯ代表、日本优秀移动互联网企业ＤｅＮＡ，ｅ－ｍａｃｈｉ代表均出席并积极参与了本次论坛“移动广告专题论坛”、“中日手机游戏社区专题论坛”、“中日手机客户端专题论坛”、“中国手机门户专题论坛”这四个议题的互动。２００８年４月１日，中国３Ｇ开始正式放号，随后国内运营商重组，移动互联网的春天随之而来；中国移动互联网市场经过几年的积累，在３Ｇ环境下即将进入高速发展阶段。庞大的用户市场、产业的升级关键时刻、蓄势待发的各项技术、迅速崛起的数据业务、技术和业务的全面融合都意味着机遇与挑战。与之相对，隔海的日本移动互联网从１９９９年２月ｉ－ｍｏｄｅ诞生之日起就受到全球瞩目，日本手机上网用户２００５年就超过了ＰＣ上网用户，活跃手机站点达到５０万家，手机邮件超过ＰＣ邮件量，手机电子商务占ＰＣ电子商务交易量的２０％，最大的手机网络公司ＤｅＮＡ市值３０亿美金。移动互联网的价值在日本得到了充分证明。（责任编辑：水涨船高）