【搜狐ＩＴ消息】６月２６日，夏新电子股份有限公司（简称“夏新电子”）发布公告称，将于６月３０日召开临时股东大会，审议向控股股东夏新电子有限公司和实际控制人中国电子信息产业集团公司（ＣＥＣ）合计借款５亿人民币，以及向提ＣＥＣ供反担保的相关议案。此前的２００８年６月１２日，夏新电子召开的第四届董事会２００８年第二次临时会议审议通过了相关议案，该公司拟向控股股东夏新电子有限公司借款１亿元人民币，借款期限为一年，该借款为无息借款。同时夏新电子拟向实际控制人中国电子信息产业集团公司借款４亿元人民币，借款期限为一年，该借款按照银行基准利率支付利息，公司控股股东夏新电子有限公司为该笔借款提供担保。另外，为解决公司部分生产经营资金需求，缓解当前资金困难的局面，　ＣＥＣ将向夏新电子提供总额为７．７亿元的金融支持，其中７．２５亿元为担保额度、０．４５亿元为委托贷款，夏新电子则以商标品牌、生产设备、子公司股权，合计账面价值４．５５亿元向ＣＥＣ提供反担保。夏新电子表示，公司连年业绩下滑，亏损严重，流动资金紧张，通过反担保获得ＣＥＣ的金融支持，能够部分缓解公司目前资金困难局面，对改善下半年经营状态将产生积极作用。（几何）（责任编辑：ｒｏｍｐ）