本报讯　（记者徐海星　通讯员钟雁明）记者昨从广州海关获悉，今年前４月广东空调出口不仅价格上涨，出口总量更是突破千万台，达１１５８．１万台，同比增１１．１％，价值２０．６亿美元，大增２７．９％。海关专家预计，随着夏季消费高峰期到来，空调出口有望再创新高。记者留意到，空调厂家在今年广交会上放言“继续涨价”的消息已经得到海关出口数据的证实。海关人士表示，　受钢材、铝材等原材料价格上涨及人力成本上升等影响，今年１～４月广东空调出口均价呈现不同程度的上涨。其中壁式空调等型号出口均价上涨１１．１％；独立窗式空调出口均价上涨１２．３％。记者随后从国家商务部查询到，今年４月２０日广交会结束后，广东空调企业出口产品，不仅在价格上普遍有近１０％的上涨，成交数量上也没有出现明显下滑，只不过增长幅度有所放缓而已。两企业空调出口超半壁江山海关表示，空调出口向大型企业集中。据统计，１～４月，广东空调出口量最大的两家企业出口量分别高达３１７．２万台和３１３．２万台，分别增长２．５％和２２．６％，两者合计已超过５４％。海关专家告诉记者，算上另外４家主要家电企业，　“这６家企业的出口集中度已达到７９．５％，比去年同期提高了７个百分点。”至于出口市场方面，目前广东空调企业对中东、印度等新兴市场开拓前景广阔，对北美市场出口降幅明显。海关专家表示，继续加大对新兴市场的开拓，及时改变结算方式等等，依然是空调企业需要注意的地方。（责任编辑：水涨船高）