【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１２日消息，据国外媒体报道，应ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ和Ｏｆｆｉｃｅ团队的请求，微软Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌａｂｓ近日开发并正在测试一款内部社区网络的原型产品ＴｏｗｎＳｑｕａｒｅ。该产品能够使公司员工及时获得关于同事的消息。Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌａｂｓ总经理Ｃｈｒｉｓ　Ｐｒａｔｌｅｙ将在本周四的“企业２．０大会”上介绍这款产品的细节。ＴｏｗｎＳｑｕａｒｅ的界面与Ｆａｃｅｂｏｏｋ十分类似，并能够通过网络服务查询ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ的公开信息，例如人事变动及公司纪念日等。此外，该平台还能通知用户文档的改动。今年１月，Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌａｂｓ向大约１００名微软员工介绍了这一社区网络。目前已有８０００名微软员工至少登陆过该网站一次，并有７００名员工经常使用。一些微软客户也在测试ＴｏｗｎＳｑｕａｒｅ是否能够用于自己公司网站。Ｐｒａｔｌｅｙ强调，ＴｏｗｎＳｑｕａｒ不仅是一款产品，而且是测试新技术概念的平台。Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌａｂｓ将在该产品正式发布之前了解用户对产品的喜好，并对产品进一步完善。他表示：“我们有相应工具可以了解用户使用了什么功能。”许多第三方厂商都将ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ视作信息的核心数据源，并计划将其应用于企业社区网络和其他企业２．０应用中。（金童）（责任编辑：水涨船高）