栏目寄语来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。ＩＴ，财经，知本家，新经济……《总裁访谈》不仅关注您所关注的，更愿意告诉您什么才是更应该关注的。我们希望通过自己的努力，为您全面展示中国经济一个又一个的奇迹，以及奇迹背后，到底是什么力量在左右。关注搜狐，关注成功，关注未来。福建移动通信有限责任公司是中国移动（香港）有限公司的全资子公司，下辖９个市分公司，６０个县（市）分公司。１９９９年７月下旬，根据国务院有关电信分营重组和福建移动通信专业上市的重要决策完成了移动通信分营工作；１９９９年１０月９日福建移动通信有限公司正式挂牌成立；１９９９年１０月２８日成功在香港、美国纽约上市．．．．．．２００３年，３Ｇ牌照是否会发放？移动增值业务如何继续发展？单项收费时代是否到来？无数普通老百姓都在关注着，众多媒体的焦点都在聚集着……１０月２７日－１０月３１日，搜狐ＩＴ频道邀请到江西移动通信、福建移动通信和广东移动通信三位地方移动老总对其进行了专访，全力为您打造总裁访谈特刊之中国移动（华南）周！　１０月２９日１６：００－１７：００点，福建移动通信责任有限公司总经理刘平做客搜狐网，就公众关心的话题接受搜狐ＩＴ的专访。［全文］　［网友讨论］　竞争促进发展，通信市场将保持快速发展搜狐ＩＴ：您认为目前中国的移动通信领域里的竞争格局如何？您怎么看待对手的进步？福建移动采取了哪些措施来维持和发展自身的优势？你对我国移动通信市场的发展趋势的看法和预期是什么？刘平：在中国的移动通信领域，原先只有中国移动和中国联通两家运营商。但是自从中国电信＂小灵通＂进入市场后，移动通信市场格局逐渐开始发生变化。自从中国通信业引入竞争后，各大运营商都在竞争中不断提高自身的竞争力，我们高兴看到由于竞争的引入，促进了通信行业的大发展，同时也使各大运营商对外服务水平得到不同程度的提高。成功上市带来经营理念的更新搜狐ＩＴ：１９９９年福建移动在香港和美国纽约上市，这几年你们在股市上的表现如何，在海外上市让你们都获得了哪些收益？刘平：１９９９年１２月，福建移动被中国移动（香港）公司收购，成功上市。这几年来，中国移动（００９４１．ＨＫ）在股市上取得了有目共睹的成绩。上市后，企业体制发生转轨——由国有企业成为一家海外上市公司直接控股的公司，管理体制的变更带来企业整体经营理念的更新，福建移动的经营决策行为发生很大变化，从粗放经营到集约经营、从追求数量到追求质量，从管理经验型向数据分析型转变，从被动的市场跟随者成为主动的市场引领者。针对地方特色　大力加强网络基础建设搜狐ＩＴ：作为地方移动公司，你们对地方市场有怎样的理解，你们采取了哪些政策措施针对福建的地方特点而做出有特色的服务？刘平：福建位于我国东南沿海，丘陵地貌，地形复杂，沿海地区经济较发达，内陆山区经济相对落后。移动通信市场发展不平衡，针对福建的地方特色，福建移动首先大力加强网络建设，进一步加快基础网络、业务网络、智能网络的建设，在主要交通干线实现连续覆盖，城市内重点地区基本实现室内覆盖，长途来话接通率指标基本上稳定在６６．５％－６８％之间，并在多次考核中质量指标名列全国前茅。目前福建移动通信网络已经实现对省内交通干线、旅游景点、重要活动场所、城市内高层建筑、星级宾馆酒店、工商业集散地等重点区域的全面覆盖，移动电话客户接通率达到９０％以上。在客户服务方面，福建移动主要通过塑造“全球通”“神州行”“动感地带”三大客户的品牌，满足不同层次客户的需求。核心竞争力在于软硬件综合的优势搜狐ＩＴ：您能谈谈福建移动的核心竞争力是什么吗，你们最近有哪些具体的规划来提高你们的核心竞争力？刘平：什么是企业的核心竞争力？应该说是其他任何一个企业所无法模拟照搬的东西才能称的上是企业的核心竞争力。福建移动核心竞争力在于软硬件综合的优势。福建移动今后和未来的相当一段时期内仍然通过实施中国移动通信集团公司“服务与业务领先”战略，通过企业品牌塑造和提升客户服务，通过“打造精品网络和客户满意工程”来增强企业自身的优势，进一步提高企业的文化底蕴，提高我们的核心竞争力。行业竞争开始转向通信质量和客户服务领域搜狐ＩＴ：目前在福建市场上，中国移动、中国联通和小灵通的竞争格局如何？福建移动有什么相应的应对举措么？您对福建移动在未来的竞争走向如何期望？刘平：目前在福建的通信市场上，虽然中国移动通信与中国联通和中国电信“小灵通”之间竞争比较激烈，但是在福建省通信管理局严密监管下，开始摆脱原先比较简单的价值竞争，逐步开始走向通信质量和客户服务领域的竞争。我们希望尽快建立起公平的竞争机制，各家通过正常的竞争行为来不断提高企业的竞争力。福建移动总裁访谈　更多　＞＞福建移动相关新闻　更多　＞＞总裁在线往期回顾网络游戏已经成为规模产业，日渐渗透到人们的生活中来，并且对电信、网络、出版、媒体、娱乐等相关产业的带动超过了百亿元规模。搜狐科技频道、游戏频道联合推出“网络游戏总裁搜狐访谈周”，共同探讨未来中国网络游戏的发展前景。……＞＞更多制作团队·电话：６５１０２１６０－６４７４