虽然比尔盖茨已经退休，但是网民们为了纪念他做出的贡献，特放出了一些有趣的内容。很多Ｗｉｎｄｏｗｓ的用户曾经因为操作系统的问题而抓狂不已，不过根据一封电子邮件透露，就连比尔盖茨自己也难逃此劫。这封内部邮件的发信人是盖茨自己，发信时间是２００３年。因为微软的反垄断诉讼事件，这封邮件被公布了出来，其中有不少我们喜爱的部分。事件的起因大概是盖茨想安装Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｖｉｅ　Ｍａｋｅｒ，但是他在微软官方网站找不到下载链接，在无奈之下求助搜索引擎终于找到了下载地址，但是该网页无法响应。其后让盖茨抓狂的部分如下：他发现微软的官方网页竟然要加载那么久，这简直令人愤怒。他发现安装Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｖｉｅ　Ｍａｋｅｒ之前竟然需要先通过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｕｐｄａｔｅ安装额外的软件。在安装应用程序的时候，他的电脑竟然６分钟没有响应。在千辛万苦等待完毕之后，盖茨检查了添加删除程序，他发现在这里找不到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｖｉｅ　Ｍａｋｅｒ，只有一个额外的软件，它的名字竟然是“Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｈｏｔｆｉｘ　Ｑ３２９０４８”。邮件全文在此，有兴趣的读者可以亲自一睹。ｈｔｔｐ：／／ｂｌｏｇ．ｓｅａｔｔｌｅｐｉ．ｎｗｓｏｕｒｃｅ．ｃｏｍ／ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ／ａｒｃｈｉｖｅｓ／１４１８２１．ａｓｐ（责任编辑：ｒｏｍｐ）