一个大型新研究显示，如果男人超过４５岁才做爸爸，那么其所生育孩子早夭的几率是相对年轻年龄段男子所生育孩子的两倍。精子质量下降科学家在１０万名儿童中展开的研究发现，高龄父亲所生育的孩子更容易患有先天性缺陷和相关疾病，从而增加早夭的风险。这一研究发表在最新一期《欧洲流行病学月刊》上，是西方相关领域的最大型研究。研究者认为，这一结果与男人随着年龄增长精子的质量下降有关。丹麦科学家对出生于１９８０年～１９９６年间的１０万名儿童进行了研究，结果发现，其中８３０人已经在１８岁前死亡，大多数都是不到１岁就夭折。科学家进一步研究发现，许多早夭儿童的父亲都是高龄父亲。而导致这些早夭儿童死亡的是一些天生的缺陷，如心脏和脊椎的缺陷。但是，研究者同时发现，跟２５岁～３０岁做爸爸的父亲相比，高龄父亲生下的孩子死于意外的几率也高于其他孩子。研究者认为，这或许是因为这些儿童更容易罹患孤独症、癫痫和精神分裂症从而令发生死亡意外的可能性加大。如今，科学界对于高龄父母的研究大多数都集中在母亲年龄过大存在的风险上。但是，这一新研究却揭示了高龄父亲所带来的生育风险。过早生也不好这一研究还发现，如果过早做父亲，如１９岁以下就生儿育女，那么所生育孩子的死亡风险也高于２５岁～３０岁正常年龄段父亲所生育的孩子。之前，还有研究显示，年龄较大的男人生育患有唐氏综合征婴儿的几率是正常年龄生育的父亲的四倍。另有研究显示，随着男人年龄渐长，其精子质量也会下降。每年，英国４０岁以上父亲生育的孩子超过７５０００人，占英国出生率的１／１０。其中，有６０００名婴儿是由５０岁以上父亲生育的。英国男子做父亲的平均年龄是３２岁。领导这一研究的丹麦流行病学中心的金良朱（音译）博士说：“高龄做父亲的风险非常大，而人们往往意识不到。”不过，研究者指出，母亲的年龄对孩子的影响大过父亲的年龄。母亲３０岁以下生育，孩子患唐氏综合征的几率是１／９００，而如果母亲在４０岁才生育孩子，那么几率达到１／１００。过去１０年中，超过４０岁才生育孩子的英国妇女每年达到１６０００人。随着母亲年龄的增大，流产的风险也大大增加。（责任编辑：鲁玲）