【搜狐ＩＴ消息】６月２日，据香港媒体报道，国内３只电信股中电信、联通及网通停牌至今已超过一周，投资者一直翘首期盼的中电信收购联通ＣＤＭＡ网络，终于达成协议及公布详情。有消息人士透露，经多番讨价还价后，双方昨日终于达成收购协议，总作价高于市场预测的１０００亿元，最快今日作出公布，中电信也可望最早在明日复牌。中电信、联通及网通自上月２３日停牌以来，三方一直周旋于收购作价及合并模式。这次中电信与联通就Ｃ网达成收购协议，意味中电信如能赶上今天发出公告，最快可于明日复牌。而联通与网通仍就合并进行磋商，由于交易复杂，预计所需时间更长些。作价１０００－１２００亿元据消息人士透露，经过多次洽商，联通及中电信终就收购网络及业务达成共识，并将于今日落实签署合约，总作价方面将高于此前市场预料的１０００亿元，但低于１２００亿元。早前市场传闻，联通就Ｃ网开价１２００亿元，而中电信则还价一半，致使交易未能达成。至于收购方式，据悉，由于联通的Ｃ网资产由母公司拥有，故收购网络部分将由中电信集团直接与联通母公司交涉，Ｃ网客户等业务部分则由上市公司层面负责。而综合多家投资银行估值，Ｃ网网络价值约６００亿元，业务部分则约值４００亿元。收购作价超过了１０００亿元，以中电信截至去年底自由现金流只有３４０亿元来看，距离收购所需资金仍相当遥远。不过，有媒体引述中银国际报告称，中电信成功收购联通Ｃ网后，便会启动回归Ａ股计划，以募集资金支付收购所需，及发展ＣＤＭＡ２０００网络。传回归Ａ股集资早前国资委也声明，已做好准备随时批准境外上市红筹回归，３大运营商的回Ａ程序亦已完成，只待有关部门开绿灯。中电信董事长王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）此前曾多次表示：“什么时间获得移动牌照，就什么时间可以宣布希望进入Ａ股市场”。有分析员认为，由于交易涉及金额庞大，不排除中电信将通过与联通股份互换，以支付部分收购所需。另外，随Ｃ网的交易告一段落，下一步焦点便落在联通与网通的合并上，市场普遍认为，新公司由原联通董事长常小兵（常小兵新闻，常小兵说吧）掌舵，故联通将主导此次收购。延伸阅读：