“我们花了半年时间，从国内１６家协同软件厂商中选择一家作为我们的供应商。比较后发现，金和软件无论是哪方面都是非常成熟的！”上海嘉盟电力有限公司信息部经理杨柳先生对记者如是说。近日，上海嘉盟电力有限公司与国内最大的协同软件厂商——金和软件正式携手。经过半年时间的众里寻他，嘉盟电力终于在１６家协同软件厂商中选择了金和软件，并立即投入到运营使用当中。据了解，上海嘉盟电力有限公司成立于１９９２年，２００３年随着业务发展需求迁至上海，并在短短５年间内发展壮大成为一个具有２５０人规模的中型企业。处在企业信息化尝试阶段的上海嘉盟电力，在业务软件方面ＥＲＰ、ＣＲＭ软件逐渐成熟应用后，认识到企业ＯＡ协同软件的重要性。“ＥＲＰ、ＣＲＭ等是业务软件，但所有业务都需要人来操作完成，管好人才是企业管理的核心要素。因此我们非常需要一个协同软件来对企业整体进行协同管理。这是我们使用协同软件的初衷！”杨柳向记者表示。但挑选品质优秀又适合自身的协同软件并非易事，经过半年时间在１６家协同软件厂商比对后，最终确定了金和软件。对此杨柳认为：“原因主要有两个方面。首先，我们非常认可‘精确管理’思想，而金和软件总裁栾润峰先生是这个思想的创始人。其次，我们经过比较发现大多数国产协同软件在系统和操作方面都不是很成熟。而金和在这两个方面无疑是最成功的。”据记者了解，金和软件是国内协同办公ＯＡ软件厂商中唯一一家上市公司；更是唯一一家使其产品作为国礼赠送的公司；在２００７年金和软件与ＩＢＭ、微软联手合作后，更于今年３月更将产品低价打包销售，原来售价十多万元的ＩＯＡＳ以９８００元的价格销售，引爆了企业协同办公软件市场。４月金和再次斥资１亿，一年内在中央电视台、新浪首页、财经杂志推出金和品牌形象广告，全面引爆协同市场！众里寻他的上海嘉盟电力近日已将金和软件全面投入使用。据杨柳介绍：“现在使用效果我们非常满意，现在全部办公人员均要求上班时打开金和软件，公司管理的规范性得到了很好的提升。而且我们希望经过我们的二次开发以及使用经验，能将供应商管理也融入进来。实现真正意义上的协同管理！”（责任编辑：ｒｏｍｐ）