新华网消息：据新加坡《联合早报》６月１日报道，好莱坞明星莎朗·斯通周六发表了一份声明，称她对此前针对中国地震发表的言论表示“莫大的遗憾”。而在美国时间本周四晚上，她接受《纽约时报》长达４５分钟的电话采访时，还坚称自己从未就此事表示道歉，迪奥以她的名义发表的道歉歪曲了她的本意。莎朗·斯通报道说，莎朗·斯通于周六发表的这份声明是其亲自起草的，她在声明中说，“千真万确，那是出于口误”。声明说，“犯下这个错误我感到莫大的遗憾。那是不理智的，我道歉。我说那些话并没有想伤害任何人的意思。那是由于一时分心和对消息的敏感”。声明说：“媒体对这件事的报道铺天盖地。我想尽快告诉他们我心里的想法，以便阻止人们去进行各种理解。”在前不久的戛纳国际电影节上，莎朗·斯通在回答对于中国四川地震的看法时，称地震是“对中国人的报应”。美国《商业周刊》网站５月３０日发表文章，题目是“中国：跨国公司在网上听见了它的声音”，文章摘要如下。导致数万人死亡的汶川大地震是某种“报应”吗？出演《本能》的好莱坞明星、迪奥（路易威登旗下的品牌）代言人莎朗·斯通５月２４日放言说这是“报应”。从那以后，愤怒的中国人开始在网上论坛和博客上谴责这位女明星。一位名叫“玛丽亚”的网民５月２６日在一家流行网站上写道：“这种言论深深伤害了中国人的感情，令人完全无法接受。”这位网民还说，她打算“从此刻起抵制迪奥产品”。为了减少损失，迪奥中国总部发表道歉，说它会“立即”在所有的中国广告中撤下莎朗·斯通。公司在声明中说：“我们对此突发言论决不认同，也深表遗憾。”随着很多中国消费者利用网络和手机短信来表达他们的不满，像路易威登之类的跨国公司正在努力平息中国顾客的怒火。今年３月，很多人在博客上一一列举不尊重中国人的在华投资企业名称，虽然有很多跨国公司都在广告中采用爱国主义主题来迎合中国人的奥运热。互联网在中国拥有超过２．１亿网民，堪称世界之最。随着越来越多的品牌在网上遭到抨击，网络既是挑战也是机遇。今天的中国拥有一大批网络用户，讨论化妆品、手机、软件、笔记本电脑及汽车的网上论坛也在迅速扩张。在网上有号召力的人———即有一大批忠实追随者的博客作者和论坛发帖人———拥有至高的权威，有时候发个帖子就能终止一项新产品的启动。天涯网站的一名主编说：“因为不能控制网络用户在网上发帖的内容，大多数企业都对网络有惧怕之情。”在法国的嘎纳电影节接受记者的采访时，美国著名影星莎朗·斯通用她自己几乎是一知半解的“因果报应”的佛教思想，发表了一段极大地伤害了中国人感情的言论，引起了中国网民极大的震怒和连续的谴责。（责任编辑：水涨船高）