生物解剖课上，不少人或是厌恶福尔马林的气味，或是对解剖小动物于心不忍。现在，虚拟解剖软件的开发正化解这一难题。在美国，虚拟解剖逐渐走入中学课堂，并受到越来越多学生的青睐。保护动物虚拟解剖软件得到许多动物保护主义者的拥护。上周，美国西弗吉尼亚州动物权益保护者向俄亥俄县威灵帕克高级中学捐赠“数字青蛙”软件。玛丽莲·格林德雷是俄亥俄县动物保护协会成员，她积极呼吁停止解剖动物。格林德雷５月３１日接受美联社记者采访时说：“解剖动物实体会让孩子们变得冷漠，会让他们觉得动物不需要尊重。”俄亥俄县动物保护协会另一名成员丽贝卡·戈特则认为，虚拟解剖软件让厌恶生物解剖的学生多了一种选择，同时还能节约学校经费。美国医师医药责任协会长期致力于动物保护，积极寻找用动物做实验的替代方法。协会高级医药顾问约翰·皮平博士告诉记者，他们正与纽约州和加利福尼亚州的学校进行协商，推广虚拟解剖软件的使用。经济之举使用虚拟解剖软件，还可以帮助学校节约经费。据威灵帕克高级中学自然科学部主席帕特里克·杜尔希介绍，一般情况下，用于生物实验的猪一头价格约为２５美元，每只青蛙为６美元。这所中学每年大约花费１０００美元购买用于解剖用青蛙。目前，每套虚拟解剖软件的价格普遍低于１５００美元。动物保护协会的戈特和格林德雷通过美国医师医药责任协会，与位于加拿大安大略省的“数字青蛙”国际公司合作，为动物保护协会以每套５００美元的低价购入“数字青蛙”解剖软件。使用虚拟解剖软件时，学生只需点击鼠标，就能用数字解剖刀，在计算机上解剖虚拟动物，还可以清楚地观察动物各器官如何工作。与真实解剖不同的是，在虚拟解剖中，即使犯错误也能轻易纠正，并且可以重复解剖过程，增强学习效果。美国有１４个州规定，生物学系的学生可以不学习解剖，学分不会受到影响。现在，这些州的教育机构对虚拟解剖软件也产生了极大兴趣。有待改进杜尔金认为，虚拟解剖最吸引人的地方并不在于节约经费，或是使实验动物免于一死。随着未来几年数字青蛙逐渐代替真实青蛙的使用，他希望学生在课外花更多时间学习解剖。当然，并非所有人都认同虚拟解剖软件。威斯康星州基诺沙的教育工作者克里斯托弗·佩里约认为，解剖一只真实青蛙时，可以闻到它的气味，有真实触感，并观察其皮肤机理，但目前的任何软件都无法复制这些效果。他说：“是否进行实际操作，效果完全不同。使用虚拟解剖软件就像园丁不接触土壤。”皮平认为，实际动手解剖会加深学生的印象，但虚拟解剖软件会让人们学会尊重动物。他说：“当你为做实验杀死一只动物时，你就浪费了一条生命，而我们希望学生能学会珍惜生命。”（张淑芳）（责任编辑：陈中）