复制“丰泽”模式经营数码产品进军网上家电直销在门店数量超过１２００家，牢牢占据国内手机卖场老大地位后，迪信通开始进军３Ｃ连锁领域。记者昨天从迪信通获悉，迪信通首家数码卖场北京旗舰店将于本月２８日正式开业。同时，迪信通也已顺利进军家电网上直销领域。迪信通由此成为国内首家正式向３Ｃ转型的手机连锁企业。复制“丰泽”模式　进入ＩＴ业“根据迪信通的计划，到今年年底前，迪信通在北京的１２６家门店的一半，即６３家门店都会转型为兼营数码产品销售的３Ｃ卖场。”昨天，迪信通副总裁、迪信通北京公司总经理齐峰对记者透露。而目前北京最大的ＩＴ专业卖场宏图三胞，其门店数量不足３０家。６月２８日，迪信通北京城区首家数码连锁旗舰店将在公主坟正式开业，新门店除了经营手机外，一半的面积会用于经营包括笔记本电脑、数码相机、ＤＶ等数码类产品。齐峰称，未来迪信通用于数码销售的门店，其面积均将在３００平方米以上，大多是迪信通的主力门店。通过转型数码门店，国内手机连锁霸主迪信通，也正计划将香港最大电器零售商“丰泽”的模式复制到内地市场。此前，作为香港最大的电器零售连锁、李嘉诚旗下的丰泽电器在香港拥有超过５０家门店，占据了香港最大的电器零售市场份额。尽管门店规模均为数百平米的小型门店，但由于专业化、不设促销员、降低成本等特点，丰泽电器“小门店、专业３Ｃ连锁”的模式被认为是对抗国美、苏宁等大型３Ｃ卖场的一种成功连锁模式。齐峰表示，转型后，迪信通将有望在一年时间内，成为北京最大的数码连锁，进而同时掌控京城手机和数码渠道的制高点。除了将门店从单一的手机连锁，转型为“丰泽”模式外，迪信通也开始引入大型ＩＴ代理商。迪信通董事长刘东海透露，今年上半年迪信通已经和神州数码达成协议，用“店中店”的模式展开合作，目前双方的合作门店数量已经达到７家，未来将进一步扩大合作规模。网上直销　挑战家电连锁巨头从传统的手机连锁霸主转型到数码产品市场，仅仅是迪信通董事长刘东海规划的一部分。将传统零售门店和互联网直销相结合，打造“鼠标＋水泥”的模式，则成为迪信通全国扩张的另一组成部分。昨天，迪信通内部人士透露，迪信通已经联手由国际资本打造的新七天网上商城，杀入包括液晶电视、家电类产品的网上直销，计划以直销的低成本模式，直接挑战国美、苏宁等３Ｃ连锁巨头的优势领域。迪信通副总裁左英杰透露，迪信通和新七天合作后，已经将其涉足的产品从手机扩大到平板电视、ＩＴ数码、生活家电、空调、冰洗、影音、厨卫等几乎全部３Ｃ领域。“截至上周末，包括ＩＢＭ、惠普、联想、索尼、三星、佳能、东芝等３Ｃ企业巨头，几乎全部和迪信通及新七天签署了合作协议。”左英杰称。网上直销和门店购买有哪些不同？迪信通副总裁齐峰表示，在传统的家电连锁卖场中，至少有１／３是门店租金成本，而网上直销可以将省下的１／３成本中的大部分返还给消费者。“这意味着，网上直销的家电、通讯、数码产品价格，有望比大卖场的售价低１０％以上。”齐峰称。与此对应，在和新七天合作后，迪信通和新七天也首度在网上家电直销中引入传统家电零售的“保价”承诺。新七天承诺，所售商品价格低于市场其他商家，消费者自发票开具之日起７天内，如遇相同商品降价，可凭购物发票获全额差价补偿；如发现同城内其他商家同品牌、同型号商品的价格较其购买价格更低，凭其他商家的购物发票原件，经核实后，可获全额差价补偿。京城３Ｃ连锁　竞争硝烟日上面对手机连锁老大迪信通的扩张之举，业内普遍认为，面对国美、苏宁等３Ｃ连锁的挤压，创新程度将左右京城３Ｃ连锁竞争的最终格局。“迪信通的转型，代表了目前手机和ＩＴ连锁发展的必然趋势。”中复电讯董事长邰武淳认为，随着门店密集程度的提高，家电和手机连锁的竞争已经陷入“价格战－开店扩张”的恶性循环，而通过引入“丰泽”等创新模式，有望改变恶性价格战的格局，并占据市场竞争的制高点。不过，邰武淳也表示，目前大部分３Ｃ连锁中，数码产品的销售额占比均不足总销售的１０％，规模不足成为制约数码卖场出现的重要因素。“此前，中复电讯也曾经经营数码产品，但因无法形成销量而退出。”邰武淳说，“从这个角度来看，迪信通大量扩张数码门店，仍然存在一定风险。”迪信通内部相关高管表示，目前迪信通的手机年销售额已经超过８０亿元，北京销售额超过１１亿元，数码销售占北京总销售额的总量约为５％左右。“如果实现半数门店转型数码连锁，迪信通的目标是，未来数码产品将占据北京总销售额的３０％以上。”该高管透露。记者了解到，除了迪信通复制“丰泽电器”模式，并进军网上直销外，中复电讯也宣布，在京城开出４家手机折扣店，并在通州开设全开放的用户体验类手机购物广场。同时，中复电讯还表示，在市场成熟后也将重返数码销售市场。由此，京城３Ｃ连锁大战将在群雄逐鹿中愈演愈烈。　本报记者　刘奇（责任编辑：张笑）