来源：政府采购信息报　作者：朱毅财政部于２００７年１２月２７日印发了《政府采购进口产品管理办法》（以下简称《管理办法》）。《管理办法》规定，政府采购应当采购本国产品，确需采购进口产品的，实行审核管理。至今办法公布已经差不多半年了，这个原本旨在抑制洋货泛滥的“门槛”是否真的起了作用？一些涉及国家信息安全的重大采购项目是否能够挡住进口产品的诱惑？最近，一则招标信息进入记者的视野。招标文件反挡国货５月２５日，某省第二次土地调查数据库建设招标开始，这是一个价值１３１１万的标，对于软件行业而言绝对算是一个大标了，但是记者关注的不是它的标的额，而是招标公告中的一个条款。记者从招标文件中获悉，本次招标要求投标人提供的产品是基于ＡｒｃＧＩＳ开发的县级农村土地调查数据库管理系统和城镇土地调查数据库管理系统，对这两个系统均要求通过国务院第二次全国土地调查领导小组办公室（以下简称全国土地调查办）组织的县（市）级土地调查数据库管理系统软件测评。事实上，ＡｒｃＧＩＳ是一个全面的、可伸缩的ＧＩＳ平台软件，本次招标要求投标人提供基于ＡｒｃＧＩＳ开发的产品就意味着本次采购必然要采购ＡｒｃＧＩＳ软件，而ＡｒｃＧＩＳ软件是一种进口软件，其母公司在国内只有一个分公司，软件产品的开发和封装全部在美国进行，产品销售到中国要通过海关，完全符合《政府采购进口产品管理办法》第三条规定的进口产品的定义。记者注意到，这个招标文件也违背了《自主创新产品政府首购和订购管理办法》，该办法规定不得以不合理的要求排斥和限制任何潜在的本国供应商。而本招标文件中规定了以ＡｒｃＧＩＳ为基础，从源头上限制了同类国产产品参与本次采购。不合理要求难以界定那么基于ＡｒｃＧＩＳ开发的条款是否是不合理要求呢？该省政府采购中心负责本次标书制作的负责人表示，关于这个问题他们也曾经询问过采购人，采购人方面的解释是，只有基于ＡｒｃＧＩＳ开发的软件才是符合全国土地调查办要求的产品，此外，由于过去该部门使用的就是ＡｒｃＧＩＳ产品，为了保证前后系统的延续性必须采购ＡｒｃＧＩＳ产品。事实是否的确如采购人所言？记者从国土资源部了解到，今年２月２９日至３月１０日，国务院第二次全国土地调查领导小组办公室组织有关专家，对软件开发单位报送的各土地调查数据库管理系统软件进行了测评。依据专家测评结果，经软件测评领导小组研究，推出了第一批测评推荐的软件名单。尽管名单上大部分产品都是基于ＡｒｃＧＩＳ开发的软件，但是也有一些国产产品，比如武汉中地数码科技有限公司ＭａｐＧＩＳ，这说明ＡｒｃＧＩＳ并非不能替代。据国土资源部相关负责人介绍，当时在进行软件测评的过程中，国土资源部考虑到基于不同平台的数据交换问题，两次调查依据的数据库标准明确提出了将ｖｃｔ作为数据汇交和交换的公开格式，支持该格式作为软件能被二次调查采用的前提。因此，不同系统之间完全不存在兼容的问题。从这个角度来看，以之前使用的是ＡｒｃＧＩＳ产品为借口来排斥采购国产ＧＩＳ系统的理由显然站不住脚。进口产品审批难“这类情况在国内软件供应商看来已经司空见惯”，中科红旗销售经理刘坚如是表示。事实上，现在很少有政府部门会明确拒绝国产软件，但是会在技术指标上加上诸如“必须某平台开发”的私货，这样的招标文件表面上不会限制任何国内厂商参与竞争，但是要求来竞标的厂商必须提供国外软件。对于供应商来说，连投诉的可能性都没有，而采购官员并非ＩＴ人士，难以看出其中的问题，即使看出了，采购人也可以用“保证系统兼容性”之类的理由来解释，拒绝采购国货。因此，解决问题的方案就是进口产品的审批制度，宁夏财政厅政府采购管理处处长孟虎表示，在宁夏，进口产品的审批已经开始进行，如果采购人要采购进口产品，就必须得到行业主管部门的审核，比如和软件有关的产品就要出具信息产业主管部门的审批报告，确认确实是国内无法提供或者无法以合理的商业价格提供，才能实施采购。不过，据记者了解，进口产品审批也存在一些问题，不能一蹴而就。烟台开发区政府采购管理办公室主任丁敏告诉记者，在《政府采购进口产品所属行业主管部门意见》具体操作时遇到两个问题，一是采购人找不到进口产品所属行业主管部门；二是主管部门不敢出具意见。因为文件是以财政部的名义下发的，行业主管部门却并没有获得授权实施审批。在这种情况下，烟台市采取的是网上专家论证的办法，如果发现招标文件要采购国外产品，就由专家通过专用的系统实施网上论证，如果论证的结果是该产品有替代品，则会要求采购人更改协议。山东省青岛市财政局政府采购办主任于全发告诉记者，他们这里也是实施的专家论证，如果采购人要采购进口产品，采购办就会召集五名技术专家和一名法律专家论证采购人的要求。（责任编辑：ｒｏｍｐ）