“你不知道之前的情况多么可怕——在没有使用２６３的企业邮箱之前，我们公司的邮箱几乎成了垃圾邮件的天下：每天早上一打开邮箱就有源源不断的垃圾邮件不断涌入，员工必须花费大量时间操作删除，因为一秒接一秒、一封接一封的垃圾邮件会迅速占满员工的邮箱空间，而且会将公司的网络堵塞甚至当机。”谈起企业邮箱以前被垃圾邮件困扰的切身之痛，昆山六二丰塑胶电子有限公司的技术主管赫先生深有感触。那时，该的自建邮局由于被黑客攻击，邮箱里垃圾邮件泛滥成灾，而客户发过来的重要邮件却迟迟无法收取，“有时客户下午２点给我们发的邮件，到下班的时候还收不到！极大地影响了公司业务的发展。”该公司一位业务主管如是说。为解决垃圾邮件困扰，该公司高价购买了某品牌的硬件反垃圾网关，垃圾邮件的状况有所好转，但是，他们又面临高额的服务费和管理员维护工作量过大的情况。据了解，硬件反垃圾网关需要由专业厂商针对用户自身网络和系统情况进行配置和维护，一年仅服务费就高达数千元，此外公司网管的维护工作量也非常大。“我们的自建邮局加上网关需要网管经常日以继夜加班加上一个外包网络公司每天１－２人‘定点’（即入驻公司）维护，实在太麻烦了！”为解决这些问题，公司决定放弃自建邮局，采用外包的企业邮箱。在经过多项指标的综合对比、考察之后，公司最终选定２６３企业邮箱——“主要是它的反垃圾效果好。”赫先生告诉记者，自从采用２６３企业邮箱后，公司员工再也不受垃圾邮件困扰，所有垃圾邮件都被放入“不明文件夹”中，在２６３的服务器上保存，如果用Ｏｕｔｌｏｏｋ、Ｆｏｘｍａｉｌ等客户端软件进行本地收取的话，完全不占用本地硬盘和网络资源。“最明显的感觉是报修率大大降低了。以前每天都有４－５次邮箱报修，而且技术人员如果有事不能及时处理，业务人员就会非常焦急，因为问题没法解决。而现在，每周最多１－２次报修，有问题还可以联系２６３客服处理。企业员工的工作效率大大提高了，客户的满意度自然也就大大提升。”受到用户高度评价的反垃圾功能，正是２６３企业邮箱的“杀手锏”之一，从２００３年推出反垃圾“五重净化”功能，到０５年－０７年独力承担国家８６３智能反垃圾邮件项目的研发工作并于今年３月推出“ＴＡＰ反垃圾网关”，２６３为“反垃圾”事业倾注了无数心血，仅为了“ＴＡＰ反垃圾网关”，２６３就投入１０００多万元，耗时一年半的时间。“网关”采用多层次过滤、多模式识别、自适应的内容过滤等多项先进技术，将垃圾邮件的阻挡率提升至９９％，误判率不高于０．０１％，病毒邮件查杀率不低于９９．９９％。在应用方面让昆山六二丰公司称道的２６３企业邮箱，在价格上同样让他们感到满意：“之前自建邮局购买邮件系统服务器、硬件反垃圾网关、网络交换设备等一次性投入就高达７万多元，后期维护费用还非常高，企业ＩＴ人员被邮箱牵扯的精力也很多。而现在，我们花３万多元即可获得２６３网络通信２年的服务，平均算下来每年一万五左右，价格较自建相比并不高，还可以将我们从邮箱这块解放出来，投入更多精力到企业ＩＴ系统建设当中去。”采访结束时，赫先生这样告诉记者。目前该公司使用的２６３邮箱规模是１２０个用户的，随着公司业务规模的扩大，该公司近期还打算再购买１００－１５０个用户的邮箱。结语：苏州工业园区是很多台湾企业的投资乐园，许多台企在这里办公司、设工厂，而这些外贸企业的特点是建立时间不长，业务增长迅速，同时，由于企业规模和资金限制，对ＩＴ系统的性价比要求很高，希望以更少的资金和人力获得较好的应用效果。而本文就从性价比出发，为本地企业推荐了一个成功案例，希望为更多企业ＩＴ建设提供值得借鉴的经验。（责任编辑：Ａｎｎ）