晨报讯（记者　张黎明）微软正在欢送５２岁的比尔·盖茨，他将在今天正式退休，此后每周只去微软上一天班，其余时间主要是当慈善家。互联网上，人们写下了无数回忆和纪念的文章，人们总结出盖茨值得回忆的５３个人生片段，如果我们一一回忆，这会是一场漫长的告别。确实，盖茨是一个不折不扣的传奇，他完整诠释了一个美国年轻人所能奋斗到的最好状态。１４岁时，他不再上数学课，因为已掌握了数学知识；１９岁从哈佛退学创办电脑公司，随后创办了微软公司，自任董事长、总裁兼首席执行官。３０年前，盖茨说出了耸人听闻的狂言，“要让每个人的桌面上都有一台个人电脑”，这句话，现在已经没人不信。“股神”巴菲特曾这样评价他的好友：“如果盖茨卖的不是软件而是汉堡，他也会成为世界汉堡大王。”盖茨狂热地喜欢竞争，他还告诉我们，“努力工作，不要抱怨，因为工作会带给你一切”。正是因为对竞争的崇拜和对科技的敏感，微软成为真正的软件帝国，如今每周的进账都超过１亿美元，可盖茨却在此时决定放手了——２００８年６月２７日盖茨退休，把新的时代留给后来者。更多的观点认为，盖茨最值得赞叹的奇迹并不在商业上。两年前，盖茨宣布把工作重心转向慈善，上周末他更捐出５８０亿美元的个人全部财产，一分钱都不留给子女。以太网发明者Ｒｏｂｅｒｔ　Ｍｅｔｃａｌｆｅ认为，　“可以说盖茨是一个神，如果必定有一个人要成为全球首富，盖茨是最佳人选。”原微软副总裁、曾与盖茨激烈冲突过的李开复，昨天对记者由衷感慨，“要丢弃虚荣心很难，尤其是对盖茨这么个‘总是想赢’的人。然而正是这种不容易，成就了他的伟大，并不是每个人都能明白——拥有什么不重要，留下什么才重要。”微软中国公司董事长张亚勤：“他的使命感发自内心。”谷歌中国总裁李开复：“他是难得一见的谦虚天才。”曾经的微软中国总裁唐骏：“有点咄咄逼人吧，思维转得太快。”阿里巴巴董事局主席马云：“伟大的人格造就了‘普通人’盖茨的奇迹。”曾去盖茨家参观的大学生栾青：“我觉得他很可爱，很真实，绝对平易近人。”每个人心中都有一个盖茨面对提问，盖茨是兴奋还是局促？他会给人技术天才的压迫吗？又或者你会感动？记者采访到几位与盖茨共事或畅谈的国人，这其中有职场精英，有企业家，也有大学生，不同的阅历，让他们心中的盖茨绝不雷同。喜欢竞争却又保持谦逊在李开复的回忆里，盖茨是个太喜欢竞争的人，“他享受辩论，又总是想赢”。唐骏眼里的盖茨则更具有竞争性，“他有点咄咄逼人，而且思维转得太快”。“和他说话，你可以感受到脑力场的发射，”张亚勤说，“盖茨简化问题的能力很厉害，他往往一下子就看到实质。”唐骏记忆里的小故事显示了盖茨“不可捉摸”的思维方式。“在赶往会议的途中，正谈着别的话题，盖茨看到人用手机，就突然提问手机短信的市场前景，让人一时间反应不过来”。也许，与盖茨共事，你要时刻准备接受他的突发式提问，有时他让人紧张。但在李开复看来，好胜心和好奇心并没有影响盖茨成为一个谦虚的人。“我记得在微软的一次内部会议上，一位技术助理跟盖茨发生争论，助理说，盖茨你错了，盖茨说‘我没错’，几轮僵持后，助理列出证据，盖茨恍然大悟，即便有多位高管在场，他也立刻回答‘你对了，我错了’”。像孩子似的聊天大笑２００６年６月，盖茨刚宣布退休日期不久，作为优秀大学生的代表，栾青被邀请到盖茨家参观，并在他家的后花园参加烧烤宴会，栾青眼中的盖茨更接近那个会在视频中幽默自己的顽童。“见到他之前，我们都有点激动，猜测他会以什么奇特的方式出场”。然而，栾青和她的同学们“没看到太多高科技，后花园也没想象的那么大，其实就像是普通美国人家的一个聚会”，而盖茨也只是一身休闲装扮，从楼梯上走下来。盖茨一出现，人群就呈面包圈状把他围在中间，“到我的‘面包圈’时，我赶紧问，‘你要专心做慈善了，会为中国做些什么呢？’他笑着回答说，‘我从来就很重视中国啊’。”当天晚上，“面包圈”散了又聚，盖茨像老朋友一样和所有提问的人聊天，“总有人向我抱怨，说微软为什么不到他们国家去建研发中心，于是我只能回答，１亿人口以下的国家我们是不考虑的”。当时这句话引得人们哈哈大笑。普通人的伟大之处和学生们在一起的时光最轻松，但除了开心，普通人的烦恼和困惑也如影随形，盖茨曾渡过艰难的“调整期”。那段时间，他意识到微软需要向互联网转型，他准备好ＣＥＯ和首席架构师的接班人并准备离开。李开复所记得的一个例子印证了转变的艰难。“让位给鲍尔默后，有时盖茨听到他的观点也并不同意，可他一次次忍住了就是没有站起来，努力让自己从好胜变得谦和，这很难”。在盖茨转变的同时，微软也要重新开始，这个时代将被另一批天才主导。“我看到过他的沮丧，”一位拜访过盖茨的中国企业家告诉记者，“也看到过他被更聪明的人问得哑口无言。”但最后成功者仍然是盖茨，“因为他敢于转变，敢于放弃”。李开复也感叹道，“在４０岁的时候，盖茨意识到，人生在世的价值不是拥有多少而是留下多少。”他的目标已经转变，这场转变惊心动魄，他以捐赠个人全部财产作为新使命的开始。张亚勤觉得盖茨的使命感从来都发自内心，“对他来说，已经没必要再为了什么目的说言不由衷的话了”。（责任编辑：和风）