背景资料“ＣｅＢＩＴ”展会的由来·ＣｅＢＩＴ历史悠久，可追溯到１９５０年，前身是汉诺威展览会。１９８６年３月１２日名称正式更改为“ＣｅＢＩＴ”，它是国际上规模最盛大的信息通讯科技博览会，展出各类信息科技、网络、通信、办公自动化和银行科技等世界尖端产品和技术。·该博览会最早可以追溯到战后初期开办的汉诺威工业博览会。２０世纪５０年代末期的综合性工业博览会上，被统称为“办公室工业”的展览内容成为一个重要部分。１９６５年，工业博览会上首次出现了计算机的身影，１９７０年的展会有６３８名展商、大约６万名参观者。　近几年一直高高飘扬在２７个展厅上的３Ｇ大旗这次很少出现了，参展观众再也不用理会３Ｇ是什么了，他们发现的更多是手机游戏、用手机拍照这些更简单又新鲜的玩意。　＞＞＞更多内容　［发表评论］能给公司省钱的技术进步成了ＣｅＢＩＴ周二的头号主题。尽管与伊拉克可能爆发战争的前景使科技产业的前景更　加暗淡，但是，在全球最大的科技盛会上，科技企业正在寻找新的方向　＞＞＞更多内容　［发表评论］“ＣｅＢＩＴ　２００３”图文传真ＣｅＢＩＴ　２００３　最新新闻　更多　＞＞ＣｅＢＩＴ　２００３　各方评论　更多　＞＞