据新华社报道　美国网络设备制造商３ＣＯＭ公司６月２４日发布报告，上财年第四季度其亏损扩大，但销售业绩仍超过分析家预期。财报显示，在截至５月３０日的季度里，３．．．新华网北京６月２５日电　美国航空公司将从２５日起尝试在两架航班上推出“空中互联网”，这一服务暂不收取任何费用。据美联社２４日报道，面对燃油价格持续上涨，航空业不．．．赛迪网讯　６月２５日消息，诺基亚称收购Ｓｙｍｂｉａｎ后，未计划针对Ｓ６０技术部门进行裁员。诺基亚设备业务部门的主管凯奥·伊斯塔莫在接受采访时称，将来对创新的需求．．．ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２５日　国际消息：市场调研厂商Ｉｎｆｏｒｍａ　Ｔｅｌｅｃｏｍｓ　ａｎｄ　Ｍｅｄｉａ表示，欧洲的３Ｇ手机用户已经冲破１亿大关。　Ｉｎｆｏ．．．本报记者　席大伟日前，乔布斯如期推出了作为第二代苹果手机的３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ。这款将于７月１１日在全球２２个国家和地区上市的智能手机，给了乔布斯很大的信心．．．［计世网消息］（刘彦青编译）诺基亚周二上午不仅宣布将完全收购Ｓｙｍｂｉａｎ，还宣布将把Ｓｙｍｂｉａｎ的软件免费提供给第三方厂商使用，并最终使之成为开放源代码软件．．．新华网纽约６月２４日电　美国网络设备制造商３ＣＯＭ公司２４日发布报告说，上财年第四季度其亏损扩大，但销售业绩仍超过分析家预期。财报说，在截至５月３０日的季度．．．作者：小刀马【赛迪网独家评论】近日，据国外媒体报道，诺基亚宣布，将斥资２．６４亿欧元（约合４．１亿美元）收购Ｓｙｍｂｉａｎ公司剩余５２％股份，从而实现全．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】北京时间６月２５日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：　加上最新的维珍移动公司，美国四大移动运营商都已经推出了包月不限量电话资费方案。周二．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】本月早期，韩国通信委员会宣布计划称，将进一步扩大对低收入家庭提供移动服务费用折扣的范围，从目前的低收入家庭扩展到中低收入家庭，并把折扣的．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】维珍移动（美国）公司将推出一项７９．９９美元的通话包月服务，以帮助缓解今年以来手机运营商普遍面临的服务价格下滑危机。维珍称，这项预付．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】市场研究公司ｉＳｕｐｐｌｉ日前透露，苹果把其即将面市的３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ　手机的生产和零部件成本每部削减了５０多美元。苹果在其最新版．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】６月２５日消息，据国外媒体报道，如果你参加一个舞会，此时手你的机电池已用尽，但因种种原因无法充电，你应当怎样做？感谢一项新的小发明，．．．【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】据国外媒体报道，来自市场调查机构“Ｉｎｆｏｒｍａ通讯与媒体”公司的一份报告称，当前欧洲移动通信市场上３Ｇ网络用户已突破一亿大关。　．．．【赛迪网讯】６月２５日消息，据美国市场研究公司Ｐｉｏｎｅｅｒ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ最新发表的研究报告称，相当一部分的手机多媒体内容是由用户生成的或者仅是被储存在．．．计世网６月２５日（ＫＩＮＧ　编译）消息　本周二，诺基亚宣布计划收购Ｓｙｍｂｉａｎ。目前，诺基亚拥有约４８％的市场份额，诺基亚将向其支持４．１亿美元。　．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月２４日报道：诺基亚今天宣布将以每股３．６４７欧元现金收购诺基亚之前未拥有的Ｓｙｍｂｉａｎ公司的所有股权。诺基亚用于购买Ｓｙｍｂｉａｎ公．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月２５日国际报道　为了与Ｇｏｏｇｌｅ等手机操作系统竞争，诺基亚正在收购英国Ｓｙｍｂｉａｎ股份，并且准备将其免费为用户提供使用。　Ｓ．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息：美国业内机构日前说，苹果新版ｉＰｈｏｎｅ的成本为１７３美元。　ｉＳｕｐｐｌｉ发布了这份拆借分析报告。成本评估不包括．．．【赛迪网讯】６月２５日消息，市场调研公司Ｉｎｆｏｒｍａ　Ｔｅｌｅｃｏｍｓ　ａｎｄ　Ｍｅｄｉａ周二公布的调查数据显示，欧洲使用３Ｇ服务的用户数量已经超过１．．．【赛迪网讯】６月２５日消息，诺基亚将用４．１０亿美元收购位于英国的Ｓｙｍｂｉａｎ公司的剩余的股份，并且将取消Ｓｙｍｂｉａｎ软件的专利费以提高手机的销售，对谷歌等．．．商报讯（记者　吴辰光）摩托罗拉日前与柯达公司共同发布首款融合双方顶级技术结晶的产品——ＭＯＴＯＺＩＮＥ　ＺＮ５，将高品质电话与相机体验结合，尤其能满足喜．．．诺基亚昨２．６４亿欧元全盘收购世界最大手机操作系统公司Ｓｙｍｂｉａｎ，手机移动软件平台开放性将被迫增强刘壹青谷歌昨日对３０家合作伙伴宣布，将尽最大努力保．．．