昨天的大雨中，一只小鸟被雨水打湿落到一辆车上，十分虚弱。记者安旭东摄昨天下午，一场暴雨夹杂着冰雹突袭本市。暴雨造成北京市部分路段积水，大部分地区的冰雹如黄豆粒般大小，对郊区果树和蔬菜的影响并不大。但大兴、房山两地均有市民称看到了如鸡蛋大小的冰雹。北京市防汛办称，此次暴雨主要集中在西部和南部地区，截止到昨天下午５时３０分左右，全市降雨基本停止。统计数字显示，全市平均降雨为１７毫米，丰台地区降雨量最大，达到４８毫米。此次降雨给道路交通带来了麻烦。市防汛办的监测显示，杜家坎、八宝山、程庄路等道路发生局部积水，经过市排水集团等相关部门紧急排水，截止到昨天下午５时１０分左右，以上道路积水被排除。另外，公益东桥、岳各庄桥、沙窝桥、万寿路等地路面出现积水。“最大的冰雹直径最少得有６厘米，跟鸡蛋似的。”大兴区庞各庄镇繁荣村村民柏师傅说，冰雹持续的时间约有１０分钟，自家院内种植的手指粗的西红柿秧整个都被冰雹砸翻了，村民们都躲在屋里不敢出来。冰雹停止后，尽管天上还下着雨，但村里很多人都冒雨去瓜地里查看西瓜受损的情况。柏师傅介绍说，地里大片西瓜被砸裂，仅繁荣村就至少有千亩瓜地受灾。她自己的４亩瓜地里，西瓜几乎无一幸免。“我这损失还算少的，种得越多、损失就越大。”柏师傅说，不过令广大瓜农放心的是，瓜地已经上了保险，但她现在还不知道保险最后能赔偿多少。昨天下午，房山区良乡的孙女士目睹了走廊遮阳板被冰雹瞬间砸穿的一幕。孙女士说，昨天下午３时许，良乡开始下冰雹，冰雹最大的一阵儿持续了至少两三分钟，最大的冰雹如鸡蛋大小。“我们单位的露天走廊都被砸花了，上面有好几处被冰雹砸穿的洞。我亲眼看到一个冰雹砸下来，直接就把遮阳板砸穿了，噼里啪啦的很响，就像放鞭炮的声音。”市防汛办表示，在门头沟部分地区出现的冰雹，直径约为７毫米至８毫米，大小和黄豆粒差不多，对果蔬植物生长不会产生灾害性影响。（记者贾中山刘琳）　（来源：北京晚报）（责任编辑：史少晨）