６月１日起，所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所将一律不得免费提供塑料购物袋，也不得销售不符合国家标准的塑料购物袋。当周很多超市陆续增加了塑料购物袋收费的公示牌。中新社发富田摄今天是个特殊的日子。不仅因为是六·一儿童节，也因为这一天起，免费塑料购物袋将在中国退出历史舞台。去年底，官方的一纸意在减少“白色污染”的“限塑令”立即在全社会引起波澜。人们纷纷揣测，远离了塑料袋的日子究竟是怎样的呢？为此，记者今天专门造访了几家超市。即便今天才是“禁塑”的“大限”，可有不少商家早在此前就已开始提前“热身”。据说，在北京的一些大型超市里，几天前，便已经随处可见“限塑令”的宣传牌。此外，北京的屈臣氏还已经从昨天起因免费塑料袋使用完毕而提前一天对塑料袋进行收费。对此，顾客大多认为并不影响正常的购物，而且，自己也愿意携带环保袋购物。在京客隆超市甘露园店，一位家住附近的顾客这样对记者说：“自己带上一个购物袋来买东西，这是个利于环保的好方法，但还是觉得不习惯，因为以前都是空手来超市，况且说多加一个袋子只是多花了两三毛钱而已。”看来，实施“限塑令”面临的最大难题不是钱，而是如何改变人们的生活习惯。根据调查，近六成的网友认为“限塑令”将对购物习惯产生较大影响。而同时也有过半的网友表示购物习惯会因此而改变，他们会使用布袋。据悉，中国每天对塑料袋的使用量超过三十个亿以上。这些塑料袋在给人们的生活带来极大便利的同时，也成为“白色污染”的祸首，严重危害了自然环境。而对于有偿使用塑料购物袋，中国官方称，这是提高公众环保意识的手段之一，目的是引导、鼓励公众合理使用塑料购物袋，促进资源综合利用，保护生态环境。业内人士测算，中国实施“限塑令”，将使塑料袋的使用量减少至少三分之二。“塑料袋今天就开始收费了，我就自己做了一个购物袋。”在青年路菜市场里，张大妈向记者展示了她自制的购物袋，“这是个保护环境的好办法，我们小区的居委会还组织过自制购物袋的展览呢。”不难看出，国家“限塑令”推出后，受到不少市民的欢迎。但与此同时，记者也同样发现，就在这个集贸市场里，部分摊主仍然同往常一样，继续使用之前囤积的不符合标准的“超薄”塑料袋。一位摊主说：“今天确实有不少人都自带了购物袋，但也有人没有带，他买的东西不多，也许就是几毛钱，可能还没有一个大号塑料袋贵，如果再收费，人家谁还愿意买你东西呢？”对此，有专家认为，这需要一个“过渡期”。中国实行“限塑”，对塑料袋进行有偿使用，是利用经济手段治疗人们的白色污染“依赖症”，最终实现由“限塑”到“禁塑”。而现在需要做的，一方面，是通过宣传教育，让老百姓把自觉摒弃塑料袋变成习惯；另一方面，最理想的还是要找到既能兼顾百姓生活便利，又环保的塑料购物袋替代品。（作者李妍）（责任编辑：赵秀芹）