来源：赛迪网赛迪网讯　继上周五亚马逊美国网站中断服务约２个小时之后，该公司英国和美国站在周一再度出现服务中断的问题。由流量图表不难看出，亚马逊的英国网站从峰值突然下降，这个情况持续了大约一个多小时（约上午９时３０分到１１时），随后慢慢复苏。美国的网站上，更多的是间歇性的服务中断，而在约上午１０时左右访问量有一次大幅度的下降。和上周五一样，服务器中断时依旧显示“ｈｔｔｐ／１．１服务无法使用”的错误信息。对于上述问题，美国网站在２０分钟后便修复了该问题，但英国网站在两个小时后才彻底恢复。有国外媒体猜测，网站中断的原因是由于“停电”和“线路负荷”所造成的。上周五是由于美国电子商务厂商电力系统问题而波及到亚马逊，而周一似乎又发生了同样原因造成的事故。亚马逊公司并未对此中断问题原因作出说明。Ｋｅｙｎｏｔｅ运营总监肖恩·怀特表示，亚马逊网站结构过于复杂，有可能是引发故障的原因。“亚马逊是目前最为复杂的零售网站之一。网站越复杂，发生故障的可能性越大。”复杂的电子商务系统的配置不当导致的数据库、应用程序和网站服务器的错误。如果的确如此，那么亚马逊应该注意在下一次进行有可能引发故障的参数修改时进行必要的测试。怀特最后表示，网站服务并没有受到本次事故的影响。目前故障已恢复，亚马逊站运行正常。但事故的损失还在计算当中。作者：ｅ眼之言（责任编辑：Ａｎｎ）