每经记者　陈未临　发自上海昨日，《每日经济新闻》从华为方面证实，其目前“正在争取与外资投资机构的合作”，进行出售其终端事业部多数股权一事。但对于有公开消息指出的“买家已锁定６家私募资本公司”，华为公司拒绝确认。据华为公司员工透露，此次出售是为了融资谋求海外扩张，尤其是美国市场的扩张。市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｓａｎｄｙ则认为对华为来说，终端业务是“鸡肋”。昨日，《每日经济新闻》记者从华为技术有限公司方面证实，该公司目前　“正在争取与外资投资机构的合作”，进行出售其终端事业部多数股权一事。但对于有公开消息指出的“买家已锁定贝恩资本、黑石集团、ＴＰＧ、ＫＫＲ（ＫｏｈｌｂｅｒｇＫｒａｖｉｓＲｏｂｅｒｔｓ＆Ｃｏ．）、华平创业投资有限公司（ＷａｒｂｕｒｇＰｉｎｃｕｓＬＬＣ）和凯雷投资集团（ＣａｒｌｙｌｅＧｒｏｕｐ）６家私募资本公司”一事，华为公司拒绝确认，该公司有关负责人称目前不对　“私募资本已接到华为发出的竞购邀请”这类细节做出评论。据华为公司员工透露，华为此次将出售终端部门　“近一半”的股权，“华为为此聘请的顾问摩根士丹利对这部分股权的估价在４０亿美元左右”，但这一说法昨天也没有得到华为公司方面的证实。至于其决定出售终端事业部股权的原因，华为公司方面解释为“谋求终端事业群能更好地国际化发展”。而《每日经济新闻》在采访过程中发现，华为员工、业内分析师、以及华为客户，在分析华为出售其移动终端部门多数股权的意图时，都提到了“华为需要更多资金”这一点，只是在这笔金额达数十亿美元的未来收益的用途上，各方存在不同理解。华为：出售股权为海外扩张与华为公司方的解释一致，昨天接受《每日经济新闻》记者采访的３位华为终端事业部员工均表示，华为计划将此次出售股权所得收益用于海外扩张，特别是在美国市场的扩张。公开资料显示，华为的主营业务包括网络设备（固网、移动网、光纤网），终端（移动终端、数据卡、固网终端），存储与网络安全，数据通信，软件与服务等几大块。华为数据显示，该公司２００７年合约销售额为１６０亿美元，其中７２％来自海外市场，预估２００８年可望增长到２３０亿美元，在各区域市场部分，２００７年欧洲增长最快达１６６％，亚太市场增长９０％居次。华为表示，２００７年在亚太地区（不含中国内地）的合约销售额为２５亿美元，增长２５％，由于亚太地区营运商纷纷进行网络升级，预估２００８年有望增长５６％，达到３９亿美元，其中以印度、新加坡及澳洲等市场扮演主要动力。“同欧洲、亚太市场相比，华为在美国市场的表现并不突出，还有很大的增长空间。”为了向美国市场扩张，华为曾联合贝恩资本洽购３Ｃｏｍ公司，“虽然收购３Ｃｏｍ公司一事后因遭到美国监管机构阻挠而以失败告吹，但公司对北美市场的野心从此可见一斑”，一位华为员工在接受采访时表示。市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｓａｎｄｙ告诉记者，如果华为将买家锁定黑石、ＫＫＲ等投资资本，则“这些投资资本将会在持有华为股份一段时间后再转手售出，从中获利，而华为也在这一过程中达到融资、发展其海外业务的目的”。分析师：为专注主业剥离鸡肋Ｓａｎｄｙ告诉记者，在她看来，对于华为来说，终端业务“是鸡肋”。Ｓａｎｄｙ分析，虽然华为手机等终端的销售情况良好，“２００６年的销量为４０００万部，到２００７年已增长到了７０００万部”，但“华为要想把这块业务再做大，做到业内前三，也是不大可能的，毕竟网络系统设备才是其强项和主业”。作为华为终端部门的主要业务，华为手机业务与其他国产手机一样，都面临着来自该行业领军企业诺基亚和三星日益激烈的竞争。据上市公司ＳＴ科健（００００３５，ＳＺ）、　波导股份（６００１３０，ＳＨ）的２００７年年报，昔日国内手机业巨头科健去年主营业务手机及相关设备制造收入仅３７．８３万元，同比大幅下降９８．５１％，目前该品牌手机产品已经全部停产；波导去年则净亏５．９３亿元。此外，联想也已在今年２月将其手机部门以１亿美元的价格出售。一位华为终端事业部员工告诉记者，在华为此次决定出售股权以前，华为的终端部门其实已经　“单独出来运作了”。事实上，目前运作包括小灵通手机、ＣＤＭＡ固定平台　（ＣＤＭＡ商用机）、３Ｇ手机等业务等华为移动终端业务的是一家名为“华为移动”的独立公司。据该华为终端事业部员工介绍，华为公司的内部分拆，始于２００４年，当初已明确了思路：通过分拆是使华为的主业更为清晰。Ｓａｎｄｙ也指出，在手机等终端业务呈现“鸡肋”现状的同时，华为的网络设备等主业的发展势头却非常良好。根据Ｄｅｌｌ’Ｏｒｏ的最新统计，华为２００８年第１季度在电信设备市场的份额已超越北电及摩托罗拉跃居第四，在ＤＳＬＡＭ等业务上甚至已排名第一。据华为统计，２００７年，凭借绝对的价格优势，华为拿下的ＵＭＴＳ３Ｇ新合约数超越爱立信及诺基亚西门子通信。Ｓａｎｄｙ表示，在发展良好的同时，“华为也需要大量的资源来挑战诸如爱立信和阿尔卡特－朗讯这样的竞争对手。”业内：谋终端业务长远发展就在几天前，华为公司和日本运营商ＥＭｏｂｉｌｅ合作在日本市场推出了一款型号为“Ｈ１１ＨＷ”的手机产品，而在较早前中移动的首轮ＴＤ终端集采中，华为也有一款手机和一款数据卡入选，同时该公司目前已参与了中移动二期ＴＤ终端集采。一位不愿透露姓名的联通华盛中层据此分析，华为将不会放弃其终端事业部门。Ｓａｎｄｙ也指出，华为融资的目的，不排除是为了继续发展手机等终端事业。（责任编辑：和风）