从５月８日起，大量使用ＭＳＮ　作为即时通讯工具的用户，明显感觉到服务不顺畅。　表现为无法登录、登录困难、频繁掉线、联系人名单无法显示等。很多人无奈将ＭＳＮ名字改为：“一次只说一句话”、“我被ＭＳＮ活活练死”等。［事件原委］［评论］　网友“举报”不能正常登录地区［我也举报］北京上海深圳广州成都沈阳福州杭州临床症状ＩＰ地址部分临床症状表现登陆的时候总是出现８００４８８２０错误提示ｈｏｔｍａｉｌ．ｃｏｍ到现在都无法打开我的ｈｏｔｍａｉｌ也打不开了光显示有新邮件，但就是打不开！　已经十天登不上ＨＯＴＭＡＩＬ了已隐藏五一期间太过分了，根本就登不上去！　已隐藏直到现在还是经常掉线ＭＳＮ频繁掉，而且也不正确显示状态已隐藏没错，眼看有邮件就是看不了，急死了ＭＳＮ相关负责人：“掉线”与我无关“这种情况确实在中国的个别城市出现。原因是部分用户在使用ＭＳＮ服务时出现网络进入问题。出现的故障与ＭＳＮ提供的服务没有任何关系。主要原因是本地网络接入设备出现问题。ＭＳＮ目前已经开始调查这个问题，会尽快解决。”［不同意就拍砖］网友支招：这样可以登录ＭＳＮ　［我也支招］　ａ．在网上找了很多办法，包括什么校对系统时间、下载运行ＤＡＴ文件、ＤＥＬ文件运行、看代理。。。。。。折腾了我两天也没上去。后来发现这个问题只存在我单位电脑上，但是同事就没这个问题。再后来，忽然发现有个网友说重新下载登陆。于是我重新下载了一次ＭＳＮ７．５，重新安装了一次，再重新登陆。天啊～～～～～～它居然自己好了！ｂ．ＭＳＮ８．０就可以登陆，７．５的有的可以登陆，有的不能登陆。ｃ．换上新版本７．５．３２４后，好了，ＨＯＴＭＡＩＬ不好使，但在ＭＳＮ中可以进入邮箱，大家试一试！ｄ．后来删除后重装了英文版的就ＯＫ了，大家不妨试试ｅ．卸掉７．５，安装７．０　就ＯＫ了～～ＭＳＮ不能正常登录小调查１、你的ＭＳＮ能够正常登录吗？能够正常登录偶尔有点问题登录很困难２、你觉得ＭＳＮ不能正常登录的原因是什么？ＭＳＮ自身的问题网络接入的问题其他问题不清楚３、你赞同ＭＳＮ某负责人说不关ＭＳＮ的事的言论么？很不赞同，没有逻辑赞同不知道，难以判断４、你有更好的办法正常登录ＭＳＮ么？没有不告诉你，自己偷着乐左右间ＩＴ＠博客近期热点