【编者按】自从花费逾５亿元巨资成为奥运会ＴＯＰ赞助商后，联想铁心要走体育营销路线。继签约奥运冠军杨扬、申雪、赵宏博、杜丽后，４月２８日，联想再次巨资聘请国际足坛巨星小罗（罗纳尔迪尼奥）作为形象代言人。［评］联想签约小罗为全球品牌形象代言　展开全球营销攻势４月２８日下午，联想集团正式对外宣布，已经与世界足坛明星罗纳尔迪尼奥签约，罗纳尔迪尼奥将由此成为联想　电脑全球品牌形象代言人。联想集团高级副总裁兼大中国区总裁陈绍鹏表示，此时签约罗纳尔迪尼奥，标志着联想正式开展全球营销攻势，公司随后会有一系列的营销计划。［全文］［评论］最新报道和评论：　联想体育营销大事记：　１、２００６年２月１０日，联想签下１１位世界冠军代言，包括罗尼·安克尔曼、Ｎｉｎａ　Ｂｅｄｎａｒｉｋ、Ｔｏｒａ　Ｂｅｒｇｅｒ、Ｔｏｎｙ　Ｂｅｎｓｈｏｏｆ、Ｅｍｉｌｙ　Ｃｏｏｋ、李妮娜、Ｊｅｒｅｔ　Ｐｅｔｅｒｓｏｎ、申雪／赵宏博、Ｓｅｔｈ　Ｗｅｓｃｏｔｔ、杨扬小调查１、您认为小罗在几位候选者中脱颖而出的理由是什么？　火爆的人气　出色的技术在国家队和俱乐部中不可或缺的地位无限的商业价值２、联想作为知名ＩＴ企业，签约足球运动员代言产品，您认为有助于提高联想的产品形象吗？　有　没有　说不清楚３、您认为联想在这个时候签约小罗的原因是什么？　借“世界杯”做品牌推广单纯的品牌提升和发展需要其它４、如果让您选，您会选哪位明星作为联想的代言人？　罗纳尔迪尼奥　贝克汉姆　欧文　其他联想签约小罗现场图片小罗与联想高层合影　小罗使用联想本本　小罗与联想笔记本　小罗成联想全球品牌代言人联想签约小罗最新联想奥运相关联想近期新闻罗纳尔迪尼奥简介罗纳尔迪尼奥是巴西成长最为迅速的年轻选手。时至今日，他已经成为整个巴塞罗那俱乐部的代表人物。著名的“牛尾巴”过人为球迷所津津乐道。他控球技术出色，擅长中路快速突破，球风与罗纳尔多相似。这位巴塞罗那的领军人物在每一次出场中不断的提高自己。在２００２年世界杯上他几乎已经成为斯科拉里计划中不可或缺的部分。他的敏捷与大胆重新为巴西队找来了自罗纳尔多受伤以来就罕见的进攻性。【更多】　联想介绍联想集团成立于１９８４年，由中科院计算所投资２０万元人民币、１１名科技人员创办，到今天已经发展成为一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。２００２财年营业额达到２０２亿港币，目前拥有员工１４０００余人，于１９９４年在香港上市（股份编号９９２），是香港恒生指数成份股。２００４年３月２６日，联想集团作为第一家中国企业与国际奥委会签署合作协议成为国际奥委会全球合作伙伴。将在未来四年内（２００５－２００８）为２００６年都灵冬季奥运会和２００８年北京奥运会以及世界２００多个国家和地区的奥委会及奥运代表团独家提供台式电脑、笔记本、服务器、打印机等计算技术设备以及资金和技术上的支持。　２００４年，联想宣布收购ＩＢＭ的ＰＣ业务，在全球化的过程中迈出了重要一步。　相关专题２００４年３月２６日，中国北京。联想集团今天与国际奥委会签约，成为２００８年北京奥运会信息技术设备和服务的“国际奥委会全球合作伙伴”。有史以来，中国企业第一次跻身于世界顶级品牌的“五环俱乐部”……２００４年９月１５日，联想打印机奥运战略在京正式发布，联想打印“多彩中国”计划正式起航，同时推出七款国际品质的奥运新品。这意味着联想打印机将借奥运契机，引领中国打印机市场的新一轮创新潮流。北京时间１２月２０日０３：００，２００５国际足联颁奖典礼在苏黎世举行。巴西球星罗纳尔迪尼奥成功卫冕世界足球先生……制作团队责编：赵秀芹制作：黄顺芳　张笑Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉｕｑｉｎｚｈａｏ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）