近年来，有毒电子垃圾通过各种途径不断地从发达国家运抵中国。近日，一批来自美国的电子垃圾在企图通过香港输往中国广东时，在香港被查获。记者从绿色和平中国办公室获悉，６月１４日，９名来自不同国家和地区的绿色和平志愿者登上停泊在香港葵涌集装箱码头的ＹＭＳｕｃｃｅｓｓ号集装箱船，截获该船所载的一个来自美国奥克兰港、装满有毒电子垃圾的集装箱，并要求香港政府立即将电子垃圾送返美国，确保该集装箱不会被送往中国内地而污染当地环境。绿色和平在过去数月一直跟踪调查香港与美国西海岸之间跨境电子垃圾贸易，发现一家美国公司多次从美国加利福尼亚州将集装箱经香港运往中国内地，并在５月３０日再次发现该公司从美国奥克兰港将一个装有电子垃圾（包括废旧线路板及电线电缆）的集装箱付运，计划经香港再转运至广东三水。依照《巴塞尔公约》及中国法律，集装箱内装有的大量电子垃圾属于被禁止进口到中国的物品。绿色和平污染防治项目主任赖芸批评说：“正是法律上的漏洞使香港成为有毒电子垃圾运往中国内地的＂中转站＂。根据香港《废物处置条例》，电子垃圾中只有废旧电池和阴极射线管受到管制。而其他未被列入条例的废旧电子产品及部件则可自由出入香港”。赖芸指出，这次被绿色和平截停的集装箱的最终目的地是广东三水，而托运商蓄意选择在成本更为高昂的香港“登陆”，暴露出其知法犯法的本质，同时也反映出香港已经成为有毒电子垃圾进入中国内地的中转站。电子垃圾含有大量有毒物质，包括重金属铅、水银、镉及有机污染物。这些污染物会严重影响人体的血液循环系统、中枢神经系统、内分泌系统等，并且会长期残留于环境当中，造成持久污染。（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）