日前，杭州华三通信技术有限公司（简称：Ｈ３Ｃ）正式推出新一代安全产品——ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ系列安全网关。该产品将ＩＰＳｅｃ　ＶＰＮ和ＳＳＬ　ＶＰＮ等安全特性完全融合，从内部数据安全和远程访问控制等方面，帮助用户构建使用方便、易于管理、成本可控的终端接入安全网络。ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ的推出，进一步充实了Ｈ３Ｃ安全产品线，给用户建设安全接入网络提供了新的选择。如今，用户网络中的终端接入点越来越多，网络访问也日益频繁，需要更灵活便捷的安全网关设备，来适应用户的网络系统建设和使用的实际需要。ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ作为专业ＶＰＮ网关，最大的特色在于融合了ＩＰＳｅｃ　ＶＰＮ和ＳＳＬ　ＶＰＮ两种网络接入方式，实现了融合ＶＰＮ统一接入，而且将二者的管理融合于统一平台之上，为用户操作和管理网络提供了便利，切实满足企业用户不同的安全接入需求。由于ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ采用了Ｂ／Ｓ架构，用户在客户端无需安装任何软件，就能直接通过浏览器访问内部网络资源，省去网络管理员对大量ＶＰＮ进行客户端配置的工作，节约系统建设和维护成本。此外，ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ更可支持Ｗｅｂ接入、ＴＣＰ接入和ＩＰ接入等多种接入方式，用户可以根据各种远程接入方式之间安全性和访问能力的差异，灵活选择，从而更加方便地从远程终端访问企业资源。在安全性方面，ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ具备完善的防火墙功能，能够有效的保护网络安全。通过应用增强型安全过滤机制，该设备提供多种智能分析和管理手段，可实现对连接状态过程和异常命令的检测。此外，ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ提供基本的路由能力，支持路由策略及策略路由，还支持丰富的ＱｏＳ特性，支持ＤｏＳ／ＤＤｏＳ等攻击防范、静态和动态黑名单、ＭＡＣ和ＩＰ绑定等，大大提升了系统抗攻击的能力。Ｈ３Ｃ安全产品线总裁王冰表示，ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ兼容了主流ＶＰＮ特性，提升了终端接入的安全性、可靠性，可以灵活部署于制造业、连锁经营企业、零售、物流、政府等大型组织分支机构及中型组织，提供切实可行的安全保障，帮助用户实现对网络的远程接入、安全防护、资源访问控制能目标。推出ＳｅｃＰａｔｈ　Ｖ１００－Ｅ安全网关，是Ｈ３Ｃ在网络终端接入安全方面的一次突破，在给用户创造价值时，对于Ｈ３Ｃ在网络安全市场的业务拓展也起到了积极的促进作用。关于Ｈ３Ｃ安全产品线经过四年高速发展，Ｈ３Ｃ形成了覆盖计算安全、通信安全以及数据安全端到端的业界最完整安全解决方案，并推出了包括防火墙、ＶＰＮ、ＵＴＭ、ＩＰＳ、应用控制、应用加速、安全管理平台、终端安全以及安全服务在内的业界最完整的安全产品线。２００７年，Ｈ３Ｃ率先推出基于多核处理器技术的万兆防火墙，并将推出业界最高性能的ＦＷ和ＩＰＳ产品，使安全不再是万兆网络的性能瓶颈。Ｈ３Ｃ安全产品和解决方案已广泛应用于电信、政府、金融、交通、电力、教育、医疗以及大型企业等各个行业，并且通过ＯＡＡ开放应用架构，与微软、Ｉｎｔｅｌ、瑞星、卡巴斯基等众多厂商实现了最广泛的合作。２００７年，Ｈ３Ｃ以“专业安全、应用为本”为发展理念，提出了ｉＳＰＮ“智能安全渗透网络”战略，从局部安全、全局安全、智能安全三个层面为用户提供了一个多层次、全方位的立体防护体系，使网络成为智能化的安全实体。欲查询公司详情，请访问Ｈ３Ｃ的网址：ｗｗｗ．ｈ３ｃ．ｃｏｍ．ｃｎ。客户服务热线：８００－８１０－０５０４（责任编辑：Ａｎｎ）