２２岁女幼师变毒贩，犯罪嫌疑人万某在看守所内泪语“最对不起爸爸”。为了试制毒品，制毒者不惜让自己的女友亲自试吸；天性聪明的纹身店老板通过网络学习制毒技术，最终走上了不归之路。昨日，武汉铁路公安局对外宣布，该局经两个月的缜密侦查，成功捣毁了一个制作、贩卖冰毒团伙，抓获犯罪嫌疑人１１名，收缴“冰毒”、“Ｋ粉”２００余克，“冰毒”半成品和制毒原材料２８．３公斤，“麻果”１０００颗，钢珠手枪１枝，另查获大量制毒相关工艺、配方资料，及制毒工具５４件。经查，该团伙主要成员有严密分工，李某购买制毒工具及原料；精通化学的张某在一处别墅内制作生产冰毒；叶某的女友胡某负责在互联网上查找制毒相关工艺、配方资料；叶某本人专门负责销售；吕某、姚某共同贩毒。本报记者孙明通讯员赵军冯畅送货人落网引出毒品链４月８日，汉口开往包头市的１４８２次列车上，乘警从一名可疑男子的行李中查获冰毒１００克、麻果１００颗。经查，该男子姓闻，２２岁，武汉市人。其受雇于武汉人吕某将毒品送至包头给张某。张某是吕某在包头参与传销时认识的。４月９日上午，武汉铁路公安局接到这一案情通报后，局长王山勇对此高度重视，指示刑侦部门全力以赴开展侦查，并指派副局长童光明牵头负责。４月９日下午，刑警在台北路一网吧将吕某抓获。据吕某交代，其上线有一家毒品加工点。专案组随后顺藤摸瓜在汉口永清街附近将１１名涉案人员抓获。藏身别墅疯狂“制毒”审查表明，２００６年以来，张某、叶某、李某开始在武汉贩毒。在贩毒过程中，三人认为制毒能够获暴利，遂开始寻找制毒配方和工艺。基本掌握这一技术后，三人共同出资购买制毒设备、租房，在位置相对偏远的东西湖区吴家山一别墅开始试制冰毒，李某负责购买制毒原料，张某负责制造，叶某负责联系买家。２００７年１０月，张某提出买回冰毒掺东西出售。据叶某的女友胡某交待，张某要她在网上搜索有关毒品的化学结构、毒副作用等知识，并抄写下来。４月初，他们制成的“冰”拿出去卖了１１０００元。让女友试验毒品纯度４月１２日上午，专案民警前往吴家山。在张某租住的别墅看到，该处宛如一个化学试验室，各种化学试剂、瓶瓶罐罐、电炉、酒精灯等物品堆满了一间房；下午，民警来到江岸区麟趾路一公寓，又捣毁了一处毒品加工窝点，查获冰毒半成品近７公斤。民警再搜查叶某家中，搜出１台存有大量制毒技术资料的电脑和１支钢珠手枪。办案民警介绍，值得一提的是叶某的女朋友胡某，在制出毒品后，由她试吸，由于吸食过量，曾经出现精神恍惚的状况。据办案民警介绍，张某曾经说过，通过网上搜集到技术资料，有些自己根本看不懂，所以也就制作不出高纯度的“冰毒”。此案即将移送起诉。女幼师变毒贩看守所泪语：最对不起爸爸昨日，记者获准来到武铁公安处看守所见到万某。万某还不满２２岁，面目清秀。刑警介绍，她关进来刚满２个月，长胖了，也长白了。她告诉记者，她是２００５年幼师专业毕业的，由于工资太低，她没有选择当幼师，而是在一家医药公司上班，没多久就离职了。２００６年，男友熊某被朋友骗到包头市搞传销，那里聚集了五六百名传销者，她在那里认识了姚某、吕某、闻某几个武汉人。去年５月，她和熊某先后回到武汉并分手了。不久，她去酒吧当服务员并认识了现在的男友肖某，两人已商定，准备明年１１月结婚。“最对不起的人是我爸爸……”万某泪流满面地说，她爸爸妈妈很早就离了婚，爸爸把她当成手心里的宝，百般呵护，小心翼翼把她养大，她恨自己不争气，辜负了爸爸多年的心血。“那一个电话害了我一生。”万某回忆，今年４月初的一天，她突然接到姚某的电话，得知姚某要“货”（毒品），她打电话给好友蔡某，就此牵起一条毒链。（责任编辑：水涨船高）