本报讯（记者窦媛媛）下载“免费”手机游戏，却中了恶意软件，一张神州行的卡顷刻之间被清了零。近日，在方庄工作的杨先生中了不法ＳＰ商的“新招数”。相关业内人士提醒市民，从网上下载手机游戏也要讲究技巧，以免被偷吸话费。“前几天在网上论坛下载了几款Ｎ７０的手机游戏，用数据线发到手机终端里；安装时出现了奇怪的事情。”杨先生告诉记者，几款游戏均为专用于Ｓ６０系统的ＳＩＳ文件，安装过程开始打开ＳＩＳ文件的时候，手机突然出现白屏，自动向三个号码发送短信，并且不停地收到回复短信，提示杨先生收到“精彩壁纸”、“铃声点播”、“动感韩潮”等付费业务。直到神州行卡上没了余额，付费短信才算停下了。事情发生后，杨先生投诉至３１５消费电子投诉网。该网电信投诉处理专员罗先生告诉记者，这很可能是恶意软件捆绑了收费信息的业务，而这种业务无疑是一种诱导性的信息定制行为。罗专员提示习惯从网上下载手机游戏、信息的消费者：在享受网上一些“免费”服务时，除了要尽可能地选择正规、知名网站外，还要查看网站某些角落是否有关于资费等方面的条款。此外，在使用前，应查询一下手机的话费余额，如出现违规扣费，可向电信运营商强烈投诉；还可以利用百度、谷歌等查询该服务，如果有类似欺诈性投诉的个案，就绝对不要轻易使用。（责任编辑：韩建光）