饥饿的人往往脾气暴躁并富于攻击性。目前科学家认为，这不是简单的好斗，而是血清素（ｓｅｒｏｔｏｎｉｎ）水平降低造成的。人体内制造血清素凭借的是良好、规律的饮食。血清素是最重要的传递信息的化学物质之一。在人体内，血清素由鸡汤和巧克力等食物制造，这些食物富含一种化学物质色氨酸（ｔｒｙｐｔｏｐｈａｎ）（因此有些人认为，“感觉良好”的因素与这些食物有关）。当人饥饿时，血清素的水平必然会降低。人们怀疑血清素与行为之间存在某种联系已经有一段时间，不过现在英国剑桥大学（Ｃａｍｂｒｉｄｇｅ　Ｕｎｉｖｅｒｉｓｔｙ）的科学家通过实验找到了证据。科学家们说服饥饿的和吃饱的志愿者参加一个游戏，测试他们对不公平行为的反应。随着参加测试者血清素水平的下降，他们对于另一方不合理行为的愤怒水平会上升。剑桥团队的成员之一莫利·克罗基特（Ｍｏｌｌｙ　Ｃｒｏｃｋｅｔｔ）表示：“我们的研究表明，血清素在社会决策行为中扮演着重要角色，通常它能控制攻击性反应。”该研究结果也许能有助于解释抑郁症和强迫症（ＯＣＤ）等与低血清素水平相关的疾病。《科学快讯》（Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｅｘｐｒｅｓｓ）于６月６日报道了此项研究。（责任编辑：韩建光）