赛迪网讯　６月１３日消息，雅虎两名高管即将离职。在过去两年多的时间中，雅虎已经流失多名高管。据国外媒体报道称，一名知情人士表示，最新离职的是网络部门执行副总裁谢韦纳（ＪｅｆｆＷｅｉｎｅｒ）、首席数据官员奥萨玛·菲亚德（ＵｓａｍａＦａｙｙａｄ）。雅虎的一名发言人表示，该公司不会就传言和猜测发表评论。谢韦纳２００２年加盟了雅虎，负责门户和大量服务业务，其中包括搜索、电子邮件、ＭｙＹａｈｏｏ、Ｇｒｏｕｐｓ、Ｆｌｉｃｋｒ、Ａｎｓｗｅｒｓ，以及新闻、财经、体育、娱乐等媒体业务。谢韦纳基本上负责消费者所能感受到的雅虎所有业务手机服务除外。谢韦纳在雅虎内部获得了很高评价，他帮助雅虎维持在许多领域的优势地位其中包括电子邮件和新闻。但他也应当对雅虎搜索业务的持续滑坡负责。据一名知情人士称，谢韦纳将在Ａｃｃｅｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ和Ｇｒｅｙｌｏｃｋ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ这两家风投公司任职。菲亚德今天向其下属表示将从雅虎离职。菲亚德是雅虎数据处理方面的大腕，负责对公司收集的海量数据进行挖掘，提高向用户发送的广告和内容的定向性。他还负责领导雅虎的研发部门。除了谢韦纳和菲亚德外，雅虎另一名高管杰里米·扎沃德尼（ＪｅｒｅｍｙＺａｗｏｄｎｙ）在其博客上宣布将离职。扎沃德尼在１９９９年加盟了雅虎，帮助雅虎建立了开发人员网络。扎沃德尼表示，他离职是看到了新的机会，而不是因为雅虎前景的不确定性。作者：刘彦青（责任编辑：Ａｎｎ）