中新社格尔木六月二十二日电　（记者　廖攀）二十二日上午，北京奥运火炬在青海境内第一站——“中国盐湖城”格尔木传递。上午九时，起跑仪式在格尔木盐湖广场举行，各族民众聚集在一起，盛装迎接奥运圣火。今天的第一棒火炬手是被誉为“藏羚羊的爸爸”的可可西里国家级自然保护区管理局局长才嘎。这位年过半百的藏族汉子，带领几十名队员在“生命禁区”巡山反盗猎长达十年，破获盗猎藏羚羊案件一百一十余起。才嘎还带着他的队员在国内各地为声援藏羚羊成为北京奥运吉祥物而奔走呼号，最终促成“迎迎”跃进五环门。作为藏羚羊的保护使者，才嘎获得了首届“中国十大民间环保杰出人物”、“感动青海”十大人物等多项殊荣。“作为福娃‘迎迎’故乡的守护者，我们将努力保障藏羚羊生存环境的安宁祥和，让绿色奥运的理念在可可西里放飞，”才嘎说。　格尔木，在蒙古语中意为“河流汇集的地方”。除了河流汇聚，格尔木也是旅人汇集的驿站。北达甘肃敦煌，南通西藏拉萨，西接新疆若羌，这片曾经的草莽野滩，目前已发展为新兴的交通、工业重镇，成为青藏高原上位居西宁、拉萨之后的第三大城市。火炬从盐湖广场出发后，沿着柴达木路、江源路、八一路、中山路、黄河路、昆仑路传递，最终抵达格尔木中心广场，最后一棒火炬手、第九届全国“十大杰出青年”李小松将点燃圣火盆。今天下午，奥运火炬将离开格尔木，二十三日在中国最美湖泊之一青海湖畔进行传递。（完）　（责任编辑：韩建光）