孙琎中国网通负责的青岛ＴＤ－ＳＣＤＭＡ将移交给中国移动负责。这意味着，中国移动将负责ＴＤ网络，未来拿到ＴＤ牌照的确定性进一步加强昨日，中国网通相关负责人对《第一财经日报》透露，中国网通负责的青岛ＴＤ－ＳＣＤＭＡ将移交给中国移动负责。这意味着，中国移动将负责ＴＤ网络，未来拿到ＴＤ牌照的确定性进一步加强。而电信科学研究院院长周寰在展讯技术论坛上透露，工业和信息化部部长李毅中多次召开会议研究部署ＴＤ－ＳＣＤＭＡ工作。而现在ＴＤ的运营主体已经明确了，“大家已经看到了有人在央视上为ＴＤ业务做的广告。”周寰如此表示。事实上，在中央电视台为ＴＤ投放广告的是中国移动。在今年４月１日，中国移动在所负责的８个城市开始了面向社会公众的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用。周寰表示，运营商在ＴＤ的态度上已经越来越积极了，而且运营商针对ＴＤ的发展报告也令人非常振奋。目前，中国移动为了发展ＴＤ，在几个月内部署了在同一地区２Ｇ使用了十几年才发展出的网络，约１５０００个基站，相当于同地区ＧＳＭ基站的９５％，并开发了５０多种应用服务。ＴＤ很快会迎来大发展局面。除了中国移动负责的８个城市，中国网通在青岛、中国电信在保定也承建了ＴＤ网络资产。而据消息人士透露，这两个网络将划拨给中国移动负责，预计在奥运前能够基本完成。原中国网通董事长张春江曾表示，网通在ＴＤ方面的投入超过１６亿元。网通在青岛的ＴＤ基站４１３个，而中国电信在保定的基站数量也约３００个，估计投入超过１０亿元。中移动董事长兼ＣＥＯ王建宙曾在５月的股东会上表示，母公司至今累计投资ＴＤ达人民币１４２亿元，在内地８个城市包括北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、深圳、广州，以及厦门等建设测试网，一共兴建超过１．４万个基站，其中逾７０％分布于广州、上海、北京及深圳等地。ＴＤ产业联盟秘书长杨骅则透露，１０个城市的ＴＤ网络将在月底升级到３．５Ｇ的ＨＳＤＰＡ。（责任编辑：Ａｎｎ）