近期，我国南方湖北、安徽、贵州等地大范围的降雪、严寒天气，令很多人不由联想起电影《后天》中一些“恐怖”的场景。最新的气象预报说，这种恶劣天气还将延续。《后天》的预言真的会成为现实么？持续的暴雪与全球变暖是否有关？全球气候是否面临转型？种种问题，随着雪灾的发生，逐一呈现在全国人民面前。冰与雪是否让我们该到了冷静思考的时候……［我来说两句］一问：雪灾成因，是否与全球变暖有关？国家气候中心气候预测室高辉博士介绍，这次暴风雪发生的气候背景主要与大气环流异常及“拉尼娜”事件有关。与多年相比，今年这场暴风雪最大的特点就是雨雪天气过程时间间隔短　…［详细］［评论］南方雨雪交加险情不断，而在北方特别是东北地区，却持续干冷，不见降雪。反差为何如此之大？　…［详细］［评论］今年拉尼娜现象比较强，属于中等以上的强度。拉尼娜与厄尔尼诺相反，会导致冷冬和暖夏…［详细］［评论］广西气象台首席预报员高安宁说，全球变暖是一个大的趋势，会使得气象极端事件增加，这次全国范围内出现的极端寒冷天气过程，仍是全球变暖趋势的一种表现。［详细］［评论］二问：雪灾影响，对社会、经济、生活影响多大？１月１０日以来的雨雪天气过程已造成安徽、江西等１４个省（区、市）７７８６．２万人受灾，因灾死亡２４人。此外，本次雨雪灾害还造成农作物受灾面积４２１９．８千公顷；倒塌房屋１０．７万间，损坏房屋３９．９万间；因灾直接经济损失２２０．９亿元…［详细］［评论］各地受灾情况对相关产业影响：三问：未来天气趋势，各地暴雪还要持续多久？未来１０天，我国北方大部地区以晴间多云天气为主，华北、东北等地气温缓慢回升，春运条件相对较好。预计大年三十前还会出现两轮较强降雪。春节前，雪灾等恶劣天气不会波及北京…［详细］［评论］２月份。预计全国降水偏多、温度偏低的范围将会比１月份明显缩小，月内影响我国的冷空气过程主要有两次…［详细］［评论］今冬明春我国中西部大部地区降水偏多，东部大部地区降水偏少，特别是北方地区发生少雨干旱和高森林草原火险可能性大…［详细］［评论］专家介绍说，在气候的转型期，地球以１０年为周期的气候变化幅度会加倍，因此不排除在几年的高温后低温期突然降临的可能性。所以转型期内人们在保护环境的同时，也要提高警惕预防各种变数气候的产生。［详细］［评论］四问：雪灾应对，我们如何防灾减灾？暴雪预警信号分四级，分别以蓝色、黄色、橙色、红色表示。１２小时内降雪量将达４毫米以上，或者已达４毫米以上且降雪持续，可能对交通或者农牧业有影响。　…［详细］［评论］专家建议不要因为怕冷整天缩在空调房里享受空调制造的温暖。最好的方法就是让自己动起来，可以促进血液循环　…［详细］［评论］大雪纷飞，人们的日常生活受到很大影响，搜集了一些雪天生活的必备资讯，帮助市民适应雪天的生活和工作。…［详细］［评论］要及早采取有效防冻措施，抵御强低温对越冬作物的侵袭，特别是要防止持续低温对旺苗、弱苗的危害。大雪过后，行人上街危险性会比下雪时还大，出行应更加注意安全。［详细］五问：气象服务，灾情预防和应急机制是否到位？一场雪灾，充分暴露了我们尤其南方地区在“防寒机制”上不足。此时，抓紧“防寒机制”建设，并对其他机制进行补充完善，已成当务之急　…［详细］［评论］为何一些地方仍然信守“封锁”之习惯？这只能说明，某些人对社会主义民主政治仍然没有不沾边，脑中仍然是“唯我独尊”、“长官意志”主导…［详细］［评论］＂要尽快积极开展立法调研，制定相关整治措施，主动应对气候变化，＂汤绪表示，＂如上海这样的超级大城市，就是一场比较小的灾害性天气…［详细］［评论］中央气象局通报１月份雨雪天气过程的总体情况。中国气象局预测减灾司司长矫梅燕在会上表示，国家气象局在２００８年也准备考虑编制气象灾害防御规划。［详细］［评论］全球变暖是指全球气温升高。近一百多年来，全球平均气温经历了冷－暖－冷－暖两次波动，总体为上升趋势，主要原因是：人类在近一个世纪以来大量使用矿物燃料，排放大量的温室气体。全球变暖的后果，会使全球降水量重新分配，冰川和冻土消融，海平面上升等，既危害自然生态系统的平衡，更威胁人类的食物供应和居住环境…［详细］５０年一遇的雪灾与冰冻给中国中部和南部大部分地区的通信设施带来严重影响。据信息产业部官方网站３０日公布的信息，截至１月２７日的统计，移动通信共有２１２１０个基站因停电中断，固定通信倒杆３６１８０根，通信杆路损毁２９３２皮长公里。［详细］　搜狐科学博客直击１２月１２日在印度尼西亚巴厘岛，联合国气候变化大会高级别会议开幕，１８０多个国家和地区的环境部门负责人及有关代表开始就２０１２年后如何降低温室气体排放等问题展开磋商。［详细］　由搜狐科学和绿色和平主办的“２００７年度中国十大环保事件”评选结果已于日前揭晓，经过广大网民票选，“中国环境公众参与意识逐步提升”、“绿色信贷”等１０条新闻最终被评选为２００７年度中国十大环保事件。［详细］　搜狐ＩＴ博客群与搜狐财经博客群共同发起的＂关注全球变暖公民行动＂的博友活动，受到现场博友的强烈关注与支持。［详细］