一名妇女已怀了英国第一个保证不会患上遗传性乳癌的胎儿。据香港《大公报》报道，医生把该妇女的胎儿身上一个遗传性基因消除，如果不消除，则该胎儿将有百分之五十以上的机会患癌。该妇女决定对她的胚胎进行检查，是因为她丈夫接受检查后证实身上有该遗传性基因，丈夫的姐姐、母亲、祖母和堂姐都曾患上乳癌。该对夫妻生产了十一个胚胎，其中五个没有该遗传性基因。当中两个没有该遗传性基因的胚胎被植入了这名妇女的子宫，现在她已怀孕十四周。该基因叫做ＢＲＣＡ－１，英国每年有四万四千人被诊断患上乳癌，其中百分之五估计是由ＢＲＣＡ－１和ＢＲＣＡ－２基因引起的，这两种基因都可以在胚胎阶段检查出来。医生说，通过这种叫做“胚胎植入前诊断”的技术检查胚胎，可使数以万计的人避免患上乳癌。这位不愿披露姓名的二十七岁英国孕妇说，在看到丈夫的所有女亲戚都饱受乳癌之苦后，她感到必须采取行动，使自己的孩子不再带上这种基因。任何诞生时带有该基因的女孩，患上乳癌的机会高达百分之五十至百分之八十。她说：“在过去三个世代，我丈夫家族的每个妇女都患乳癌，最早二十七岁和二十九岁就患上了。我们觉得，如果有可能把这种可能性从我们孩子身上删除，那么我们就责无旁贷应这样做。”她说：“我们成功了，这意味著我们把该基因从我们的遗传中删除了。”虽然这对夫妻都是能生育的，但他们只有采用试管婴儿法，才能培养可进行检查的胚胎。当十一个胚胎仅三天大时，医生便对它们进行检查。结果显示有六个胚胎带有乳癌基因，五个没有。（责任编辑：史少晨）