【搜狐科学消息】汶川地震发生后，除了灾区人民，四川卧龙自然保护区大熊猫的安危也牵动着全国人民的心。近日，国内在线旅行服务商——艺龙旅行网（ｗｗｗ．ｅｌｏｎｇ．ｃｏｍ　／　４００－８１０－１０１０）积极加入到对大熊猫保护区的灾后重建工作，一次性捐款５０万元给中国野生动物保护协会，作为对卧龙地区受灾群众以及对“国宝”大熊猫的紧急救助、帮助整个自然保护区恢复重建。这是在线旅行行业首次捐款用于自然保护区的重建，也是中国野生动物保护协会为大熊猫保护区抗震救灾发出捐款倡议书以来单笔接收的最大一笔捐款。“艺龙一直非常关注环保、关注生态环境的可持续发展”，艺龙旅行网ＣＥＯ崔广福说，“捐款只是一个开始，我们将通过一系列活动号召大家行动起来，为我们的自然保护区重建贡献自己的一份力量。”据悉，所捐款项除了用于救助卧龙地区受灾群众之外，艺龙还将通过两方面措施对自然保护区的重建持续关注。第一，通过艺龙网站向所属会员及合作伙伴开展“重建保护区，心系大熊猫”绿色环保宣传教育活动，以提高会员生态保护意识，支援大熊猫保护区的灾后重建；第二，将在艺龙网站开辟“救助国宝大熊猫”专栏，定期向网民宣传大熊猫保护区灾后重建情况，公布熊猫的身体状况、居住环境、进食情况和相关的图片，宣传保护区员工和当地居民抗震自救和救助大熊猫的感动事迹，以供大家了解。同时，ＭＳＮ上也会有此次活动的相应信息呈现。此外，艺龙下一步还将逐步推出相关措施，对四川旅游目的地重建工作给予援助。另据了解，地震发生后，艺龙采取了一系列举措来支持抗震救灾，包括第一时间为往返灾区的旅客全额退票、开展为出行者送交通意外保险活动、员工捐赠２１万余元给中国红十字会用于灾后重建等。此次救助大熊猫行动是艺龙绿色战略中绿色行动的一部分，旨在帮助灾区的生态环境可持续发展。从年初的“购物布袋创意设计大赛”、积极倡导取消纸质机票行程单，到与百家酒店签订迎奥运“绿色服务承诺”、与百万会员共同倡议“绿色出行”，作为倡导环保、绿色的企业，艺龙表示，会将绿色行动一直坚持下去。（责任编辑：史少晨）