ＣＮＥＴ科技资讯网　６月３０日　北京消息：优酷网今日宣布获得４０００万美元的增资扩股，古永锵表示，“此番融资后，优酷的创业团队依旧是大股东。”据悉，此次融资中３０００万美元由原来四家投资方追加投资，另外１０００万美元是由Ｗｅｓｔｔｅｒｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ（西部技术投资公司）提供的技术设备贷款，该公司曾经给Ｇｏｏｇｌｅ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ等互联网公司提供过技术设备贷款。这也是优酷网对外宣布的第四轮融资，至此其融资总额达到８０００万美元。这在网络视频行业内，其管理的资金总数已经是最多，但是融资是双刃剑，数额越大也意味着创始团队的股份越多被稀释，古永锵对此笑答：“目前还不错。”另外，由Ｗｅｓｔｔｅｒｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ投放的１０００万美元技术设备贷款在中国尚属首例，而并不是所有的厂商都能轻易获得这种贷款，古永锵表示：“首先要具备的基础条件是要有‘自主技术’；其次要根据各项指标评估该公司的发展势头，以判断是否有能力还贷；第三，是否有强大的股东背景。”视频网站发展至今已经有两个年头，古永锵认为广告主已经看到网络视频作为媒体价值的潜力。“从２００７年底至今，我们每月有近一亿用户，这对广告主是非常好的营销平台，并且这半年内有６０多家厂商在我们这做广告，大家都看到了（网络视频的）潜力。”（张丹）关于增资扩股增资扩股是指企业向社会募集股份、发行股票、新股东投资入股或原股东增加投资扩大股权，从而增加企业的资本金。股权重组一般不须经清算程序，其债权、债务关系，在股权重组后继续有效。（责任编辑：ｒｏｍｐ）