【搜狐ＩＴ消息】（文／芳草地）６月１７日晚，京东方发布公告称，以５０元的价格收购北京旭硝子电子玻璃有限公司５０％股权。公告显示，６月１０日京东方与日本旭硝子株式会社（“旭硝子”）、日本丸红株式会社（“丸红”）、日本共荣商事株式会社（“共荣”）签署《北京旭硝子电子玻璃有限公司股权转让合同》，拟收购日方股东所持ＢＡＥ　２５％、２０％、５％的股权，交易对价分别为等值于２５　元、２０　元、５　元人民币的美元。而根据北京岳华德威资产评估有限公司出具的资产评估报告，截至２００８年４月３０日，ＢＡＥ资产评估价值７２２３万元人民币，日方股东所持ＢＡＥ　５０％股权的价值为３６１２万元人民币。根据《股权转让合同》，日方股东同意放弃优先购买权。京东方同意受让日方股东所持ＢＡＥ　股权，按每１％股权作价１　元人民币的价格，股权转让款总计为５０元人民币。京东方将以美元向日方股东支付股权转让款，美元金额以京东方汇出时的中国人民银行公布的人民币兑美元汇率中间价计算。据了解，旭硝子电子玻璃有限公司（ＢＡＥ）主要生产电视支架玻杆及ＣＲＴ产品所用的低熔焊料玻璃，其产品承担了京东方下属联营公司北京松下彩色显像管有限公司以及其他ＣＲＴ企业的供给。ＢＡＥ由京东方与日方股东旭硝子株式会社、丸红株式会社、共荣商事株式会社于１９９３年合资成立，注册资本８６２．６　万美元，其产品玻杆与玻粉主要供应给京东方下属联营公司北京·松下彩色显象管有限公司以及其他ＣＲＴ　企业。其中，京东方持有ＢＡＥ　５０％的股权，旭硝子、丸红、共荣分别持有２５％、２０％、５％的股权。有关财务数据显示，ＢＡＥ　２００７年亏损１８１万元人民币，２００８年前４个月则净利６１万元人民币。京东方表示，本次股权收购完成后，公司将持有ＢＡＥ　１００％的股权，进一步确保了公司ＣＲＴ　产业供应链的安全，为ＣＲＴ业务转型提供有利条件。股权收购完成后，公司将充分利用ＢＡＥ在管理、技术、人才、资金等方面的优势，积极开展与ＴＦＴ－ＬＣＤ　相关的新产品的研发与导入工作，力争在较短的时间内实现企业转型。经测算，本次股权收购预计可产生投资收益约２４００万元。对于京东方此举，有业内人士认为，日方股东将价值３６１２　万元人民币的资产仅仅５０元出让给京东方，使京东方有着利用这个交易做财务的嫌疑。假设京东方利用这次交易把财务做得好看属实，那么公司的未来值得思考，因为公司没有给投资者一个诚信的感觉。该人士认为，首先，ＢＡＥ注册资金当初仅仅８６２．６　万美元，在运行１０多年后，公司资产居然基本保持原价，给人感觉没有提取折旧；二是公司在２００７年明显亏损（注：亏损１８１万元），但今年前四个月就迅速盈利（注：盈利６１万元），而ＣＲＴ市场在这四个月没有任何好转。（责任编辑：ｒｏｍｐ）