来源：解放网－新闻晚报６月２日，美国航天局（ＮＡＳＡ）的内部监察机构发布报告说，ＮＡＳＡ的新闻办公室在２００４年至２００６年期间对全球变暖的研究有“忽视或混淆”的嫌疑。ＮＡＳＡ总监察办公室的这份报告称，新闻办公室受到了行政人员的“不合适的政治干涉”，而ＮＡＳＡ的管理事务不应受审查机制或行政官员的影响。干涉研究信息ＮＡＳＡ认为，这份报告所体现的问题是“旧闻”，现在已经得到纠正。ＮＡＳＡ发言人麦克·卡贝其说，ＮＡＳＡ的新政策旨在提高开放度，这一政策得到了美国政府问责局的欢迎。报告指出，在美国国家公众电台要求采访研究全球变暖方面的权威科学家詹姆斯·汉森时，ＮＡＳＡ予以拒绝；ＮＡＳＡ总部的新闻办公室人员曾临时取消了一次新闻发布会，发布会内容是关于检测臭氧污染和全球变暖的任务，取消的原因是当时即将举行２００４年美国总统大选。此外，报告还详细列出了十多项其它“受到干涉”的任务，报告称ＮＡＳＡ公关部门对一些新闻通稿进行了“单方面”或“降低级别”的编辑，这些通稿都与全球变暖有关。ＮＡＳＡ还拒绝媒体与部分科学家联系。政治利益操纵ＮＡＳＡ公关部门回应说，这份报告的批评不属实，他们一直是“开放而真实的”。事实上，报告并没有直接指责公关部门撒谎，而是使用了“虚假”、“掩饰”等词语形容公关部门的行为。报告总结说，其中一些行为的背后“有不合适的政治姿态或利益”操纵。在报告发布后，ＮＡＳＡ和布什政府立刻遭到批评。“我们政府对全球变暖问题的回应必须建立在科学基础上，”参议员法兰克·劳森伯格说，“而布什政府操纵这些信息的行为践踏了公众的信任。”高管没有介入ＮＡＳＡ法务部门说，他们注意到，报告中提到现行的全球变暖研究没有遭到干预，而且ＮＡＳＡ高管没有介入到干预行为中。ＮＡＳＡ前新闻秘书迪恩·阿卡斯塔也否认曾经操控信息，“我在整个职业生涯中都致力于开放和真诚的交流，总监察办公室的报告显然有误。”ＮＡＳＡ公关部门主管大卫·莫德饱受指责，他辩解称这份报告“有很多错误的地方……我没有看见受到政治影响的情况发生。”作者：　晚报记者　朱静远（责任编辑：水涨船高）