６月１日起，市民日常消费里面将无可避免地增加一项“购物塑料袋费用”，对于商家而言，则成为一笔“意外收入”。然而，这笔钱该如何花、该用作何种用途则成为市民关注的焦点。市民：公益性政策却让商家获利？“塑料购物袋无偿使用时，这笔费用是被算到商场成本里去的，如今实施有偿使用，就算是减去成本费用以后，商场也会有一笔意外收入，这笔钱究竟是落到商场的口袋，还是用作别的用途呢？”李小姐的疑问代表了大多数市民的心声：钱不是不给，但不能加重消费者负担，却让商家因这项公益性政策获利，何况这笔钱并不少。据市环保局统计，深圳全市大型商场、超市塑料袋使用量占全市总量的７０％左右，以月为单位，深圳万佳２５万个，沃尔玛超过１０万个，新一佳超过１８万个，其他较大商场、超市一般超过５万个。而根据记者调查，各大超市目前按大小规格对塑料购物袋的定价在１角到５角不等，扣除成本，商场每配售一个塑料袋，大约能赚取５分到１角的利润，这个数乘以每日塑料袋的消耗量，长年累月下来就是一笔不小的数目。行业协会：暂未对商场行为提出要求面对市民的质疑，各商场、超市反应不一，新一佳宣传部的曾先生表示，目前还没有收到任何部门有关出售购物袋收回的钱如何使用的规定，在没有接到相关规定之前，出售购物袋的收入将用作抵消成本。“我们商场的塑料袋基本上是按成本价在销售。”曾先生说。而华润万家公共事务部的占小姐则表示，无论收益多少，公司已初步决定将其用于慈善或相关环保事业。“可能采取一个月、一个季度或一年结算的形式，和当地的环保、慈善部门进行合作，利用销售塑料袋的收入举办一些公益性活动，回馈社会。”占小姐说，具体的操作形式还要等待公司和环保部门协商后才能决定。对此，深圳市零售商业行业协会会长花涛表示，暂时没有对商场相关款项的使用提出要求。“我们只是对塑料袋的大小规格进行了统一规定，统一分为大、中、小、超大、超小５个类别，并对各类别的型号大小和承重进行规定，具体的销售价格、销售产生的利润并没有限制，毕竟那是商场自己的经营行为。”花涛说，目前零售商业协会也没有收到商家提出要集体采购以降低成本的要求，而原材料价格和塑料袋的成本几乎是透明的，只要确定了规格大小，成本价格也不会相差太远，消费者们可以通过对比选择自己满意的商家。人大代表：可考虑成立环保基金深圳市人大代表吴立民一直以来对塑料袋的有偿使用问题保持高度关注，这个月以来，他就走访了不少大小型超市商场，了解各商场应对“限塑令”的各项举措。“我看到华润、沃尔玛等一些大型的超市早就在商店里放置了可循环使用的环保购物袋给市民选用。”吴立民说，他比较担心的是一些小型的、社区里的商铺，这些小商铺的位置偏僻，监管难度大，在“限塑令”以后，可能会成“白色污染”的大户。因此，吴立民建议有关部门也要加强对小型商铺的监管力度。对于商场配售所获得的利润如何使用的问题，吴立民建议：一方面，塑料袋的质量和成本提高以后，市民们要养成塑料袋多次使用的好习惯，以收到真正的环保效果；另一方面，对于塑料袋销售的利润款项，有关部门可以考虑成立一个环保基金，将其返还到环保事业上来。“商家经营首先要考虑经济效益，但也要考虑社会效益，如果能够定期主动向社会公开其在塑料袋的销售中所获收入，并将收入用到环保事业上来，无疑会带来更大的效益。”吴立民说。（责任编辑：赵里鹏）