每四对在嫁我网相识的情侣，就有一对最终结为夫妇著名白领恋爱社区嫁我网，最近发起了一次大型的针对网内成功会员的回访调查，调查结果相当喜人。通过嫁我网“真爱推荐系统”从相识到相知，共有近６５万的城市白领。而在本次成功受访的数据显示，最后能喜结连理的，竟然达到空前的２２．５％！相当于每四对在嫁我网相识的情侣，就有一对最终结为夫妇。而调查中一项关于“婚姻满意度”的调查数据更显示，通过嫁我网成功结合的夫妇，其“婚姻满意度”比全国普通新婚夫妻的婚姻满意度水平平均高出　４８．１％！数据昭示了：当今白领对婚姻生活的要求越来越高，尤其重视和信任高质量的恋爱会带来幸福的婚姻生活。与被通常认为的年轻一代盛行儿戏的恋爱观相比形成很大的反差。白领选择在网络上定制爱情，仅仅是与时共进看着网页上面恋人们笑容灿烂的照片——嫁我网的成功故事，你很难不被这个创造幸福而长久的婚姻理想打动。可是说真的，通过“互联网”、“推荐算法系统”来找到你的精神伴侣吗？那么，那些传统的恋爱交往和一见钟情，那些“人潮中他们的眼神碰撞”，都哪儿去了呢？嫁我网ＣＥＯ吴浩民并不认为在线约会就一定是“不浪漫”的。“我不想辩争什么，”他说，“去和那些在ｍａｒｒｙ５．ｃｏｍ上第一次约会的恋人谈谈吧。。。他们第一次真实看见这些推荐对象时候的感觉。毕竟，时尚的白领们只是在与时共进”。嫁我网，由于其相对较长和更加严格的注册过程，以及每月２０元的费用（相对于中国习惯了的免费网络行为），更加吸引那些目的不仅仅只是一次约会而是期望更加认真严肃的情感关系的用户。“我非常尊重那些拿出信用卡花钱买我们服务的人们，”他说，“我认为他们由此得到一个遇见合适对象的好机会。这些钱和白领们的一杯咖啡开销差不多，我不是说人生伴侣和咖啡开销可以等同，但是对人们来说，这可是钱。”他们为什么愿意花这些钱呢？因为“人们认为长期伴侣的价值非常高。”“每天我们在办公室里，让许多单身白领的生活发生了巨大的改变。”网站上面自动刷新的一个一个真实成功的会员的照片和公布的数据显示：在今年头５个月中，就有接近４０万名的ｍａｒｒｙ５．ｃｏｍ会员成功恋爱，平均每天就有２６００多名。会员线下见面活动，印证“奇迹”近期嫁我网在多个城市举行了“黄丝带　传递爱”系列会员活动，活动现场除了充分地体现了热爱生命充满爱心的会员对灾区人们的真情祝福外，更印证了一个个在嫁我网真爱推荐系统下诞生的恋爱奇迹。工作人员从现场会员了解到：陈先生：“我和她早在网上就被真爱双匹系统互相推荐，没见面时已经感觉双方情投意合，所以相约一起来参加嫁我网的会员活动。现在有种相逢恨晚的感觉！”“真爱推荐就像一个智能机器人，把与我性格相配的女孩一个个地推荐到我身边，感觉就像请了爱神丘比特做自己的私人秘书！妙极了！”另一位现场会员龚先生如是道。也许正因为这不可思议的成功率和满意度，恰恰印证了时下单身白领疯狂追捧ｍａｒｒｙ５．ｃｏｍ“真爱推荐系统”的原因。上网“定制自己的爱情”的“奢侈”服务，已成为时下网络交友最时尚最亮丽的一道风景线。（责任编辑：ｒｏｍｐ）