记者近日从ＴＤ相关设备商了解到，中国移动在八个城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络ＨＳＤＰＡ功能升级测试完成。同时，获得工信部入网许可的ＴＤ终端也从５月初的２９种增加到了３８种。５月初，中国移动总裁王建宙在香港表示，将在５月底之前完成８个城市ＴＤ试验网的ＨＳＤＰＡ升级。尽管中国移动对ＴＤ的态度趋于积极，但业内专家认为，为了使ＴＤ在奥运期间有所作为，应该尽快启动ＴＤ设备的第二轮招标，同时增加ＴＤ终端招标的数量。天津秦皇岛率先升级据了解，在中国移动承建ＴＤ网的８个城市中，最先完成升级的是天津和秦皇岛。这两个城市的ＴＤ网主要由中国普天承建，在５月１７日已经升级至ＨＳＤＰＡ。中国普天相关人士透露，目前两地ＴＤ网运行正常，后续将继续进行ＨＳＤＰＡ的优化工作。６月１０日，大唐移动宣布，已正式向广州上海两地移动公司提交了现网ＨＳＤＰＡ功能升级测试报告，两个城市的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用网ＨＳＤ－ＰＡ功能升级测试工作圆满完成。目前，升级后的网络ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基本功能测试结果良好，ＨＳＤＰＡ下载速率达到现有终端支持的满峰值速率，最高可达２．８ｍ／ｓ。５月初，大唐移动率先完成了ＳＫ电讯韩国试验网的ＨＳＤＰＡ升级，并通过验收测试，效果良好。相对大唐和普天，中兴主要负责北京、深圳、沈阳、厦门四个城市的ＴＤ试验网ＨＳＤ－ＰＡ功能升级工作，任务相对较重。昨日记者致电中兴询问ＴＤ网升级进度，对方称升级工作在５月底全面完成，“严格按照运营商的时间表进行”。２００７年中国移动在建设８城市ＴＤ网之初，就提出了两条明确要求：一是ＴＤ终端须实现ＧＳＭ／ＴＤ－ＳＣＤＭＡ双模功能；二是ＴＤ的网络要求达到ＨＳＤＰＡ标准。现在的ＴＤ网络都已经支持ＨＳＤＰＡ功能，只需要在原有基础上进行软件升级就可以实现。ＴＤ家族再添９款终端在８城市ＴＤ网络升级到３．５Ｇ的同时，ＴＤ终端家族再添９个新成员。而仅仅一周前，ＴＤ联盟对ＴＤ终端的统计数据是２９款。昨日，ＴＤ联盟向本报提供的数据显示，截至２００８年６月６日，已有２１家终端企业的３８款ＴＤ终端（包括２款ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，６家系统厂商取得了ＴＤ－ＨＳＤＰＡ全系列设备入网许可证。据了解，新增的９款终端型号分别为多普达Ｓ７００、联想ＴＤ９００、网讯ＴＧ１９０６（数据卡）、新邮通Ｎ２６８ａ、Ｎ２６９、Ｎ２７０、Ｈ３０１（ＴＤ－ＨＳＤＰＡ数据卡）、宇龙酷派６２６８和中兴Ｕ８６０，仅新邮通新增的终端就有４款。ＴＤ联盟内部人士表示，相信未来数日将有更多ＴＤ终端拿到工信部的入网许可证。５月底，中国移动正式启动第二轮ＴＤ终端招标，特别强调，参与竞标的ＴＤ手机必须拿到工信部的入网许可，ＴＤ数据卡则必须支持ＨＳＤＰＡ功能。中国移动积极推进ＴＤ业内人士普遍认为，从５月以来中国移动对ＴＤ的态度发生了十分明显的转变。５月初，中国移动启动了第二轮ＴＤ终端招标，总量在１０万部以上。６月５日，ＴＤ第二轮试商用正式启动，中国移动向每位用户补贴８００—１５００元话费，同时面向全社会公开募集６万名友好用户，扩大了友好用户的范围。而最为明显的表现则是，北京等城市的电视、广播和车身上都出现了ＴＤ宣传广告。广东移动相关人士证实，目前广州和深圳两地ＴＤ基站共有４１００个，目前均已升级到ＨＳＤＰＡ，从今年年初以来一直在做ＴＤ网络优化工作。该人士证实，预计到今年年底，广州深圳ＴＤ基站数量将在目前的基础上增加１０％—２０％，最终达到４５００－５０００个。作为中国移动ＴＤ友好用户的一员，记者使用ＴＤ手机时发现，岗顶等地部分写字楼原本只有ＴＤ信号而打不出电话，到５月以后，已能在室内用ＴＤ拨通外地联通ＣＤＭＡ电话和电信固话。不过，从８个试商用城市消费者反馈的信息来看，普通民众对ＴＤ的热情并不高。赛迪咨询日前发布的研究报告称，试商用两月以来，全国ＴＤ终端只卖出了３０００部。ＴＤ的时间机会中国移动对ＴＤ的态度为何会突然变得积极？业内人士分析，这是因为电信重组完成后中国移动铁定会拿到ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照。消息人士称，工业和信息化部有关负责人稍早前曾专门找了中国移动的高管谈话，并对中国移动发展ＴＤ网络和业务提出要求：“只许成功，不许失败”，“现在有关方面要求中国移动对ＴＤ网络的进展情况＂一日一报＂。”与此同时，未来中国电信拿ＣＤＭＡ２０００牌照、中国联通朝ＷＣＤＭＡ演进似乎没有悬念。但ＴＤ目前在全球还缺少真正商用的经验，产业链成熟度与后两者技术的差距在两年以上。３张３Ｇ牌照一旦发放，ＴＤ如何能与其他两种标准竞争？“中移动必须与时间赛跑”，以避免因技术不成熟而在新一轮竞争中陷入被动，分析人士如此分析。电信专家李进良认为，现在距离奥运会开幕的日子已经不到两个月，应该尽快启动ＴＤ设备的二期招标工作，“迅速发展百万级用户”，否则ＴＤ将错过一次发展的千载良机。作者：郑平（责任编辑：Ａｎｎ）