在纳斯达克风光上市的分众传媒，得到国际五大风险投资商青睐的炎黄健康传媒如今已成为广告行业的佼佼者，前者是发现了受众等待电梯的无聊时间，后者则充分利用了大众在医院里候诊的百无聊赖。也就是说，受众的“无聊”时间成了这两个媒体发掘的金矿。朱国勇的龙杰网大也发现了这样一个金矿：一个人在驾车途中，面临封闭的空间，有想听点什么的欲望，也有接受信息的时间，这中间就有朱国勇要做的生意。柳暗花明１９９６年，７０后的朱国勇大学毕业不久就开了一个广告公司：大庆龙杰有限公司，在大庆地区第一个买断经营大庆电视台广告时段，成功创办大庆之窗广告栏目，成功出版大庆市第一张商业地图，仅仅两年时间营业额与利润就做到大庆最大。此后他们开始做“畅销书场”，把国内畅销书进行有声化，用音频节目加贴片广告的形式与广播电台合作。但随即就遭遇到发展瓶颈，“一线城市的广播电台合作很难，我们只能以三线城市为主，而且主要在音乐、经济频道，时间与频次都达不到广告客户的要求。”朱国勇说，这种传统商业模式显然不太理想。于是他就考虑能不能不通过电台，而让节目与广告直接到受众那里。他想到了用光盘作为载体，渠道呢？邮寄？一来成本高，二来众多的邮寄品会分散受众的注意力，也无法建立受众的收听习惯。这一模式很快被否定。２００６年６月，龙杰网大改变传播方式，将畅销书做成了音像出版物直接进行投放，目标选定有车一族。最初，投放的候选地点有三个：停车场、４Ｓ店和加油站。经过实地调研后发现，停车场的车主一般戒备心理很强，很难实现直投，对公司的形象也不好；而４Ｓ店的车型很乱、品种多、落差大，周期长，本身也已经有很多汽车广告直投，这个候选项也不理想。在停车场和４Ｓ店方案相继被淘汰后，加油站成为了最佳选择。从２００６年９月开始，龙杰网大与中石油建立合作关系，在北京建立了近２００个加油站直投点，产品很快打开了局面。朱国勇说：“我认为传统的ＣＤ不能作为媒体，而我们现在做的“一路听天下”汽车媒体是把发行对象进行有效的确定，通过加油站发给高档有车族。发行数量则根据城市规模大小，从每期一万张到十万张，不同的发行量、不同的广告收费。”“音频广告有一个毛病，没有记录性，很多人听完广告觉得很熟悉，但是很难再找到它。平面广告没有动感，大家感觉很死板，我们的ＣＤ广告则能把平面广告和广播广告的优点集合一身。”几年来的摸索开拓产生了一个看似天才的运营模式，成就了一个独一无二的针对有车族精准营销的ＣＤ媒体平台。不少人问朱国勇他的公司能占市场的多大份额，“这个问题让我有些为难，因为目前还没有哪家企业做和我同样的事。”朱国勇说。今年４月，朱国勇的这一商业模式得到《福布斯》杂志的关注，在接受采访时，朱国勇对自己的这一新蓝海进行了详尽的阐述。未来之路现在龙杰网大（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｔ１６７８．ｃｏｍ／）已取得全国加油站渠道合作的长期协议，自２００６年正式推出“一路听天下”后，迅速吸引了雷克萨斯、宝马、新东方教育等一些高端广告主的投放。龙杰网大今年的发展目标是将“一路听天下”产品覆盖从现在的１０个城市发展到５０个，加油站从２０００个扩充到５０００个，受众达到国内千万车主。朱国勇说：“我们创造了一个封闭式的广告接受环境，建造了一个拥有海量有声读物的汽车书房。”ＣＴＲ最新监测数据表明，获得ＣＤ的车主中，７１．１％人会马上听取，超过２０％的人会先收起来过后再听，６３．９％车主会收听其中的音频广告，至少是收听自己关注的或感兴趣的产品或服务的广告，７０％的车主表示能够接受这种广告模式。１５００万高端车主受众、一对一投放的精准发行、４００００本畅销书的精彩内容、中石油、中石化全国加油站渠道，这些是朱国勇信心的保证，也正是这种发展模式和发展前景令朱国勇要将这一媒体当作自己的毕生事业来做。“我们希望在２０１０年上市。”朱国勇说，公司成立伊始，他就做了这方面的考虑，“我是要把它作为我的终生事业，但并不意味着要独自掌控它。我们要做的事是即使只有１％的股权，也要带领着１０００人向同一个方向迈进，让它成为更多人的事业。”基于这一理念，拥有４万本有声读物版权的北京鸿达以太公司成为龙杰网大的第二大股东，随后一笔几百万美元的风险投资也顺利进入。前者为龙杰网大提供了海量免费的音频产品，后者为龙杰网大与国际风投商架起了沟通的桥梁。“要达到目标，近年我们将进行一些并购。”朱国勇打算通过并购二、三线城市的加盟代理商，扩大企业规模，增强竞争力。而较远一点的计划是整合上下游资源，龙杰网大在上游同出版公司合作做内容；在下游开拓与汽车俱乐部、４Ｓ店、车险公司等汽车服务公司的合作，延长产业链。“致力成为影响中国车主消费的第一媒体”是朱国勇的最大愿景。　（责任编辑：韩建光）