应予中电信补贴　新业务监管须有新思维阳光（带着征集的网友提问加入辩论）：我们所谓第四次重组，有没有一个专家算过，四次重组下面，我们耗费的成本是多少，像网通这样，一个品牌的建立到消亡。曾剑秋：对。如果是仅仅因为改变名，要超过一百个亿，这个浪费应该值得我们很好地去注意，操作上要注意。举一个简单的例子，这次四川地震，我们全国人民都踊跃，都捐款，国内国外有捐款，企业也捐款，我们看到整个全部加起来不到５００亿。那么如果我们的浪费加起来，仅仅名字的浪费都超过１００个亿，改革的成本一下子几百个亿，为什么不能把这个钱节约下来，来支援地震灾区的建设。这是大钱。电信重组方案一宣布了，具体怎么操作，刚才我提出三个问题，但是我觉得最关键的是怎么去操作，可能在很多方面是需要超出我们平常的决策的方式，可能需要考虑的更多，需要借鉴的更多，最大的一点是需要智慧，甚至需要大智慧，为了国家利益，为了人民利益，为了消费者利益。王煜全：最大的一个问题，如果运营商运营不力，有谁追求责任，你运营不好，重组不利，是谁组织的都不知道。前几次没有人总结这次好这次坏，我印象特别深，因为我有一个朋友是从军队出来的，军队好在哪里，参谋制定作战方针有结论的，这次打得好还是坏，打得好还是你作战方针，打得不好，都有总结，关键是要形成反馈机制，原来在媒体上说过这话，“谁来监管监管者”。关键的问题为什么可以这样去监管，没人监管它。阳光：我有一个困惑，大的方面我是认同煜全的看法，现在对电信的考验很大程度不是标准的问题，真得对中国运营商最大的考验是在新业务的开拓上。卢奇骏：信息技术之所以是战略性技术，是因为它不仅关系国家安全，而且关系到民族的生死存亡。就说ＣＤＭＡ网络，我们真正敢全用吗？说实在的，如果中国用的整个通讯网络假如都是ＣＤＭＡ制式的，你能跟美国能打仗吗，美国不用别的，只派一个掌握ＣＤＭＡ底层协议的人，弄根电话线，往计算机上一连，就能把中国的通信网络摧毁。王总的观念我也认同，商用网络竞争体现在应用平台上，我国搞３Ｇ要统一应用平台标准，要加强研发。但是基础网络的核心技术，是整个网络的基石，谁掌握着，谁就拥有这个网络的最终发言权，这是最简单的道理，我们在外面怎么转，如果没有核心的知识产权，我们永远不可能登堂入室，进入最高境界，返过来讲，人家可以永远制约你，而且最可怕的制约就是军事方面的制约，未来的信息战争，就是要求你具有自主知识产权的网络，如果没有自主知识产权的网络，你会处于完全被动挨打的局面，美国打伊拉克那么轻而易举，就是通过打印机的病毒软件就使他整个通讯系统全部瘫痪。别的不说，退一万步讲，就是从国家安全角度建立ＴＤ网络也是必要的。其他的都可以不用考虑。我们军队敢用ＷＣＤＭＡ和ＣＤＭＡ网络通讯吗？这是最简单的道理。一个国家的整个通讯网络可以被人很轻易地摧毁，这个国家能算世界强国吗，还有资格打仗吗？主持人：有传言说因为中国电信支付Ｃ网的价格较高，国家会出资补贴中国电信，您怎么看？卢奇骏：国家应该对电信给予一定的支持或者补贴或者补助。从目前的情况来看，这次的重组，中国电信的负担要重一些，原因是他要付出比较大的资金成本，需要大的资金投入进行网络的更新改造、升级，所以未来两到三年之间，面临着巨大的资金短缺问题。当然再加上对移动通讯网络缺乏运营经验，缺乏人才。这几个因素合在一起，对电信来讲，应该来讲面临很大的困难。国家有关部门在重组方案具体实施过程中，应该考虑对电信补贴、支持和补助，是应该的。当然Ｃ网的定价高不高，很难讲。因为不是市场定价，Ｃ网本身是两大国有投资主体之间进行的内部交易，实际上是内部交易价格，基本上能够使资本商认可或者使大股东、中小股东认可，就可以了。价格不论高低，但是这么庞大的现金支出，对电信行业来讲应该会带来很大的困难。国家应该说对它有一些支持。主持人：那是以什么样的方式，以什么样的名义来支持呢？卢奇骏：有几种方式，第一就是给中国电信注资本金，可以弥补它现金流的不足。第二，在中国电信向海外或者国内发行股票的时候，基于优先考虑，比如现在几大运营商都回归Ａ股市场，给他优先考虑甚至特批。第三，国家给予一些优惠贷款，包括贴息。主要是这三方面的措施。当然我们也可以考虑一些非对称管制的措施，比如在互联互通方面，在网间结算方面，给予一定的倾斜，这也是有必要的，否则我们怎么构造有效竞争的市场格局。我也认同王总的观点，未来更多在应用层面的竞争，基础网络的作用是会弱化，但是根本不会改变。皮之不存，毛将附焉。曾剑秋：未来将走网业分离，广电现在三网融合，广电搞台网分离，电信网业分离，这是一个趋势。我主张中国网通成为真正的网通，将来它在管理物理网，这个品牌很重要的。如果没有了，这个损失很大。不知道这个名称怎么定，联通和网通合在一起，一个希望在奥运会之前，不要把中国网通品牌消失了，因为网通是奥运赞助商。奥运会以后，像中国网通可以是当地考虑把品牌存在，就是管理一些能够作为共同网络的管理起来。这个品牌不要轻易消失。在网业分离以后，大家都在业务层面上，服务层面上进行竞争，租赁层面进行竞争，这样可能会减少重复建设，恶性竞争的问题。对中国的情况是比较适合的。王煜全：这说到另外一个问题，我们在这些业务的研究和探讨上不够，因为这些业务都有一个特点，它很前瞻，所以往往产业的发展要早于规制的发展，都是新东西，新东西出来，到底怎么管，大家都没思路，要慢慢去摸，甚至摸完规制的东西又变了。新特质，有时候不如研究透了，告诉政府你这么管更有效。比如互联网，美国研究特质，互联网的传播规则不像公路网，公路网的规则是一个点和周围三四个点的连接都是差不多的，怎么粉碎公路，一条线一条线去破。互联网这样破没有用，互联网的攻击要攻击三个大结点。现在的问题是传媒也有这样的特性，我们说影响力高端也是这样。未来手机的特性不是所有人都群发的时候就乱了，而是１％甚至千分之一甚至万分之一传播某些东西，能迅速传出来。这千分之一，万分之一如何争取站在我这边或者说正面的东西或者能够禁止，尽量不说负面的东西。这些东西影响很大，这些东西特别至关重要。比如互联网的发展，现在不觉得互联网是成功的，美国在内，都不觉得是成功，负面的东西，我们探索得不够。比如互联网的暴民现象，互联网总容易泄私愤的地方。大家都用自己的意见强加在某些事情上，更不公正，不公正的事情多了以后，社会不利于安定团结，政府控制舆论有道理的，听到负面现象过多，会受到影响。互联网恰恰会使不是事实的负面东西被过度夸张。我们社会有那么糟糕吗？没有，互联网特别容易使负面的东西蔓延，怎么控制它？手机是一模一样，坏事传千里，好事不出门。手机怎么使负面现象被控制在一个真正体现了负面现象的比例范围，其实负面现象出了一件事被传得沸沸扬扬，好事做了一件事没人传。这些事被扭曲了，尤其是未来前瞻性的东西讨论得很少。王煜全：相当于你把树叶藏在森林里，负面意见如果被一万条正面意见淹没的时候，就不存在了，因为你只有那么大收听可能性。返过来讲，当你没有控制住，就变成正面的东西有，被淹没在一万个负面的东西里，也就完蛋了。任何正面和负面都有传播轨迹，你在传播轨迹中，把大结点封锁掉就可以了。这就是我们要研究这样的欠缺，互联网不是平等的。互联网当中和人际网络传播当中和手机网络当中都是一样的规律，１％的人影响９９％，１％的结点影响另外９９％，他连接那９９％，那９９％够不着。曾剑秋：互联网和电信融合过程中，互联网有信息转变快捷的优势，另外一方面要借鉴电信可控性的管理方面的经验。（责任编辑：赵文元）