郑强：各位领导，各位同行，下午好，很高高兴能有机会跟大家做一个交流，上午听了各位的发言之后感觉到很受启发，学到很多东西，我们这次论坛的主题是中国地市报发展高峰论坛如何突围，突围可能会有各种各样的突围，战略上，战术上的等等，但是我觉得有一个基础的东西，就是中国地市报必须实现自我转型，只有有了自我转型的基础之后，才有可能突围的更好，这个自我转型应该逐步把自己从一个报纸社变为报道社，从营销报纸转为营销内容，有了这样一个转变之后，我们中国的地市报才会有基础去突围。如果要实现这样的转变，我觉得在当前媒体数量，媒体种类不断增多的情况下，特别是作为集团来讲，如何进行整合资源，再造流程，很可能是摆在我们面前非常重要的问题，在这个方面，我们烟台日报传媒集团近段时间做了一些探索和思考，在这里愿意和大家一起分享，希望能够得到指正。我想从这几个方面，跟大家做一个交流，一个是从平面媒体到全媒体的思考，烟台传媒集团规模不断扩大，种类也不断的增多，到目前为止我们已经形成了一个自己的立体方针，三个主要的部分，一个是核心业务，我们的核心业务主要是主打本地市场的三张日报，就是烟台日报，烟台晚报，和烟台早报今天六点。第二部分是我们的成长业务，主要是主打全国市场的几张报纸和杂志，另外有一新兴的业务，创意、教育培训等等。第三部分是我们的新兴业务，这部分是以互联网为传输手段的新的媒体，也就是电子媒体，这样就形成了媒体的三大组合。特别是新媒体的增加，为我们如何整合资源提出了一个新的课题，我们新的媒体主要是有几个部分，六网三报一码一社，六网是门户网站，烟台购物网，第一新闻网，中国酒店新闻网，黄海数字出版网等等还有光速资讯网，这个是我们联网播放的户外视频，到目前为止在烟台市区已经有了５００多台液晶视屏和部分大型户外ＬＥＯＤ公共视屏，我们是最大的视频联播网，不仅播放广告还播放我们的新闻节目，我们自己做的专题节目。三报主要是手机报，数字报，电子纸移动报，也就是以移动阅读器微中断的Ｅ媒体电子报纸。Ｅ网是我们的二维网２００７年１１月推出了一个ＹＭＧ优码，一个是做证券的一个是做精彩体育。一社就是黄海数字出版社，这个是国家新闻出版总署给我们批的印象出版社。这个是我们关于数字媒体的一个规模。媒体多了，到底应该如何运作，它的流程应该是什么样的，如果按照道琼斯波纹的传播理论来讲，一个新闻事件发生之后，它应该按照媒体自身的反应灵敏高低来排列，按照我们烟台日报传媒集团的反应最灵敏最早是手机报，接着是电子纸移动报，最后是纸报纸，实际的情况不是这样的，我们原有的业务流程根本无法发挥新媒体的传播优势，这个图可以明显显示出我们原有的业务流程，一个新闻事件发生之后，我们的各报记者同时进入到新闻事件，他们采集的内容是同一个素材，然后几路记者互相之间不交叉，平行进入编辑加工，然后再平行出各自的报纸，最后报纸出版之后，内容才开始进行交际，进入传统网站然后出电子报，出手机报，大家可以看一下这样的流程和前面那张图显示媒体内在规律完全是相悖的，从去年底开始，我们开始对业务流程重新进行梳理。整理出一个新的出版流程，也就是全媒体数字复合出版流程，他采集的内容是同一个素材不同的种类，也就说说有文字素材，图片素材，音频和视频素材，相关的文件，经过个人工作空间进入集团全媒体数据库，经过二次加工和二次编辑，然后由各媒体各取所需选取内容，经过深加工出版出自己的报纸。这个顺序的排列不是人为的排列，而是按照媒体内在的反应灵敏程度来进行排列的，在这个过程当中，不断的加进新的内容，特别是往上ＷＥＢ２．０技术的应用，我们的网民会不断看到新的内容，不断补充完善它，经过完善之后的内容二次进入我们的数据库沉淀下来，我们数据库营销做好准备，打下基础，这个就是我们重新梳理新的流程。在新的流程里面，大家可以看到，整个的运作过程是分散、聚合、再分散，再聚合，再分散再聚合。根据这样一个出版流程，如果实现之后，我们就达到了整合新闻，资讯、六层再造和流程优化，推动集团从报纸产业向内容产业转型。按传播规律逐级出版，整合新老媒体，达到最佳的传播效果，多形态呈现、多渠道发布、多介质阅读，多价格营销，通过多次修改，来获取增值收益。根据这样一个原理，去年我们成立了一个１０２９项目部，专门运作这个项目，我们１０２９项目部一期工程到３月份已经全部投入使用了，这个项目是由上海阿尔法公司一起合作的，从技术的层面打造了一个平台。这个是我们对平面媒体和全媒体的思考。第二部分是全媒体数字复合出版系统的介绍。新的出版系统有三个部分来成，一个是历史资料库，一个是成品库，一个是待编稿库。这个系统的特点有六个统一，一个是统一用户管理，与采编、图片、网站等系统无缝对接。第二个统一用户管理，全媒体数字复合出版系统作为文字、图片、音频、视频、图标、动漫等多媒体内容的统一入口，系统为用户统一提供内容存储空间，避免了个人资料丢失的问题。第三个就是统一线索管理，过去每个媒体有自己的热线电话，各自分散管理，统一线索管理后，来自热线电话、互联网、电子邮件甚至ＱＱ、ＭＳＮ的线索都会统一管理，呈现在平台上。记者可以在这个平台上进行浏览选用，并且传到网上。第五个统一是统一选题管理，过去每个媒体自己完成选题华，各自分散管理，统一选题管理后利用这个平台，不同部门可以方便一起完成选题策划，人员本属于不同部门，但在统一选题中要统一行动，分规写作，例如包括多媒体采访和资料准备工作。根据选题完成的多媒体采访内容，可以方便地在提交的与选题自动关联，选题负责人及各媒体编辑可以一目了然地这个选题产生素材的情况。第六个统一任务管理，过去各媒体的任务口头布置完后，没有留下任务数据，统一管理之后任务的布置和完成任务的情况，都可以在系统完整的保留便于绩效考核。最后一个统一就是统一数据库管理，我们的全媒体数字负责出版系统，统一管理待编稿库、历史资料库、成品资料库，利用知识管理、搜索引擎等工具，未使用者提供方便服务，可以查找相关的资料。综上我们是从集团的层面再造采编、流程，通过内容集约化制作，完成信息多层级的开发，这里包括，全媒体新闻中心记者提供初级新闻产品、通过全媒体采编平台发送到待编稿库，然后各个媒体各取所需，进行深加工，重新排列组合，生产各种形态的经营产品，这样就可以达到提高媒体、集团综合竞争力，使集团从第一时间采写，从第一时间发布，新闻传播的转变，可以探索放射状，一次开发，多次生成，通过多次拍卖，或者多次收益。下面再跟大家讲一下全媒体信息中心基本架构和职能。这个平台投入使用之后，我们组建了集团全媒体新闻中心，也就是说把我们集团所有的记者全部集中到全媒体的新闻中心里面来，各个媒体目前只是一个编辑部，我们全媒体新闻中心相当于烟台日报传媒集团内部一个通讯社，他里面的架构主要有总编室负责协调指挥，第二部分是采访部，负责日常采访工作，最后一个是信息部，稿件标引、背景收集、针对大事件的前期资料整理以及视频音频素材的编辑和整理。还有一个虚拟组织是ＹＭＧ特别工厂，是因事而设，因事而存，事毕即散，有重大的选题和重大新闻事件发生才成立，这个虚拟组织全媒体新闻中心来牵头组织，各种形态的媒体临时调人来组成。这样新闻中心和媒体之间的稿件实际上从两条线来进行运行，一条线在特定供稿，还有另外一条线是待编稿库，目前全媒体的记者采回来其他所有的资料，包括文字、图片、音频、视频等等，进入我们的数字复合出版系统，然后２４小时滚动播报，通过不同的平台进行播报，再这中间读者产生互动，不断的补充它的内容，最后沉淀下来进入数据库，整个的工作流程大致是这样的。最后介绍一下全媒体流程再造运作案例。塑造新的品牌ＹＭＧ，统领全媒体，一次作为集团原创新闻产品品牌，应用于全媒体方阵。烟台日报记者、晚报记者、晨报记者将不再使用，统称ＹＭＧ记者，便于受众识别，同时也便于跨地区、跨媒体发展。现有的全媒体方阵和基于这个方阵的生产流程、运作方式，各种运营平台还在橱窗期，有待进一步磨合。基于全媒体系统运作案例：奥运报道、４２８铁路事故报道、奥运圣火登顶珠峰及汶川大地震。第一个是奥运战略，我们组建了全媒体新闻中心之后，就开始启动了奥运战略，首先组建的是ＹＭＧ奥运特别工厂，采用全媒体的方式对奥运进行全面报道，打造了烟台日报，烟台晚报，进晨６点，统一采访，统一出版，统一招商，统一发行。与此同时在水母网、光速资讯网推出北京一线视频新闻，在手机报、电子纸移动报进行滚动报道。４月３０号在北京奥运倒计时１００天的时候，烟台日报传媒集团奥运梦工厂三报联体的奥运特刊首期出版，还有水母网也同日上线，奥运频道其频道定位、内容规划都于特刊奥运梦工厂息息相关，重点突出其本地化和娱乐性，已经不仅仅局限于以往的互动而朝着联动迈进了一大步。工厂员工囊括了集团内部平面媒体、网络媒体，市场推广等各岗位人员３０余人，他们将负责奥运期间奥运联体特刊机市场推广等系列工作。与此同时我们视频脱口秀三个女人一台戏在水母网在和ＹＭＧ特别工厂的编辑和记者，在水母网的奥运频道上播放，同时光速资讯网络也许参与了报道，使奥运全媒体运动更加立体和丰满。第二个案例是４？２８铁路事故报道，我们采取的是网站滚动播报，手机报多点发送，电子纸移动报同步传送，纸媒纵深报道，视频节目跟踪。水母网滚动报道是前方和后方进行联动，在事故发生的当天早晨５点，我们得到了事故的消息，全媒体新闻中心马上排出７位记者，文字、图片、视频记者，ＹＭＧ记者前往事发现场途中，边利用手机短信向水母网编辑发挥现场播报：在前往淄博的高速路上，有多辆挂有烟台牌照的汽车往前奔驰，前方事发现场的国道收费站免费放行救援车辆。记者抵达事发现场后，用口述的方法向水母网编辑表述所见所闻，并用手机彩信传回了部分现场图片，这些信息经过编辑后迅速上网，并以ＹＭＧ前方记者某时某分报道的形式推出。水母网首页迅速形成了近日关注热点，其中包括事件“进展”“现场”“互动”等栏目，与此同时，烟台方面的有关服务信息也陆续汇聚起来，呈现在水母网上烟台火车站贴出通知，旅客可全额退票，汽车站近日加发济南方向撤资等等。线上与线下互动，水母网在网上开设了互动栏目，利用我们的社区论坛，开通寻亲热线，以收集网友提供的各方信息，作为新闻线索交给前方的记者，水母网与晨报共同打造人海搜索，在社区里与众多寻亲的人进行报网互动，期间，水母网先后收到数十家网站的联系电话。与此同时我们手机报进行多点发送，烟台手机报在２３号当天滚动播报事件的进展，在下午形成事件小专题，并且把火车站可以全额退票的信息及时传递给用户，在联通报是短信类手机报没有彩信，除了增发手机报条数之外，还把水母网动态播报的信息传达给用户，以方便手机报用户上网查询详情。在手机报进行传送的同时，我们的电子纸移动报也同步对事故进行传送，这个是我们电子纸移动报Ｅ媒介对事故做的连续报道。最后是平面媒体纵深报道，到晚上我们平面媒体拿出４—７个版进行报道，日报拿４个版，晚报和晨报都是７个版，但是根据内容的选取根据各自不同的风格选取不同的内容。我们视频节目也进行跟踪，我们的光速资讯网和水母网还有一当新闻节目叫新闻Ｂ２Ｃ，我们连做三期访谈讲述４２８列车相撞事件新闻背后的故事，在水母网和光速资讯网进行报道。第三个案例是奥运圣火登顶珠峰，５月６号我们派三位记者到西藏进行采访，同时探访烟台的驻藏干部，在这个报道当中我们有了一些探索，想探索同一个题材能生产出不同的新闻品种，最后的结果是烟台日报推出了走在世界屋脊，珠峰下的博客，烟台晚报开设走在世界屋脊图说第三集，以图片的形式展示圣火登顶珠峰的情况，今晨六点，和新闻Ｂ２Ｃ走在世界屋脊，通过主持人和前方记者现场连线等等形式，向市民展现生活登顶情况和西藏日新月异的发展变化。第二天我们的今晨六点把食品节目的内容全部以文字的方式发在版面上。水母网，烟台手机报和光速资讯网进行滚动及时报道。这个是我们在对西藏圣火登顶的一系列报道。最后是新闻Ｂ２Ｃ做的话说第三极的视频节目，第四个案例是这次汶川大地震，５月１２号１４：２８分地震发生之后，１４：４６分新闻网发布了消息，１５：３０我们集团决定派记者前往，１７：００全媒体特派记者组成立，５月１５号开始全媒体报道小组开始向集团发回各种形式的新闻。这个是我们ＹＭＧ记者通过短信发回的报道，呈现在我们网站上，同时他们传回来大量的稿件做成了版面，另外ＹＭＧ特派记者从一线传回来大量视频，在我们水母网设立了专题，光速资讯网滚动播报，这个是我们的一手资料，并且中央电视台和山东电视台几次报道，都是使用我们提供的视频。这是我们全媒体运作之后的几个案例，我们有一种感觉，北京奥运将全面引爆多元传播格局下各类媒体的激烈竞争，０８年很可能成为国内媒体的分水岭，如何在多种媒体的格局里搭建平台，再造流程，整合资源，是我们传统报业的一个重要课题。只要全体报人一起面对，共同探索从报纸产业向内容产业的转变，从传统媒体独立作战向全媒体整合运营转变的发展策略，中国的报业就一定会迈上一个新的高度，谢谢大家。（责任编辑：赵文元）