赛迪网讯　６月５日消息，雅虎总裁苏珊·德克尔（Ｓｕｓａｎ　Ｄｅｃｋｅｒ）周三表示，雅虎与微软的谈判正在加速进行中。据国外媒体报道，一天前，美国亿万富翁、激进投资者卡尔·伊坎（ＣａｒｌＩｃａｈｎ）宣称，如果在代理权争夺战中获胜，他将要求罢免雅虎ＣＥＯ杨致远及其他董事会成员的职务。今年５月中旬，伊坎曾发动旨在促成微软收购雅虎的代理权争夺战。他提名了十位雅虎董事候选人，希望他们能够取代现有雅虎董事会，以推动雅虎接受微软每股３３美元、总价值４７５亿美元的收购报价。伊坎表示，最近披露的与股东诉讼有关的法庭文件显示，在微软宣布收购以前，雅虎就已经采取了一些激进措施以阻止微软的收购，包括高昂成本的员工聘用计划等，最终导致了该项谈判的破裂。微软放弃了对雅虎的收购。特拉华州衡平法院一名法官近日做出裁决，允许公布诉状内容和一些法庭文件，将雅虎在抵制微软收购过程中的一些态度和做法公之于众。伊坎在接受《纽约时报》采访时称，他认为没人真正了解雅虎的行动规模有多大。对此，德克尔表示，从最新披露的文件可以看出，早在微软１月３１日提交收购报价之前，雅虎就已经采取措施阻击微软可能发动的收购。她表示：“为了避免被收购，雅虎做了大量的工作，可能谁都无法想到规模有多大。”雅虎将于８月１日召开年度股东大会，届时将当面与伊坎对峙其罢免要求。周二，雅虎股票下跌１％，报收于２６．１５美元每股。作者：李远（责任编辑：Ａｎｎ）