本报讯　（记者薛松）　“为了提前几个月进入移动市场，中国电信背上了沉重的包袱。”有电信内部人员这样对记者说。对于溢价收购Ｃ网后的运营前景，中国电信将面临不少难题，资金缺口大、用户流失快以及产业链重振信心等。中国电信ＣＥＯ王晓初也承认，ＣＤＭＡ网络接手后需要３至４年才能盈利。一、资金缺口大　需发债融资根据协议，联通集团将向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元，由国资委安排下在集团层面操作，这部分资产与上市公司无关。但是，中国电信上市公司仍出现较大资金缺口，一是收购联通Ｃ网用户权益的４３８亿元，二是营销成本。预计中国电信每年用于ＣＤＭＡ网络的营销成本将不会低于３００亿元。截至去年底，中国电信能用来收购Ｃ网用户权益的资金只有１００多亿元，其余五六百亿元缺口可能通过发行债务、引入战略投资者或回Ａ股融资来完成，而联通ＣＤＭＡ业务去年税前盈利仅１１．９９亿元，还不够以上所需资金的利息支出。二、防用户流失　采取捆绑销售中国联通这两年来一直为分拆做准备，包括用户转移，手段之一就是大力发展双模手机。这些双模用户将来既是电信用户，也是联通用户，中国电信争夺这些用户相对困难。另外，中国电信发展移动业务也会促使小灵通加速流失，保守也要流失一半以上。可以预见，中国电信必然会用降低话费、捆绑固网销售等各种手段促使其２亿固网用户使用ＣＤＭＡ网。三、产业链近崩溃　须压低专利费ＣＤＭＡ产业链不够完善、它的终端种类比较少、价格太高等问题跟ＣＤＭＡ制式的主要专利方美国高通公司有很大关系。不过，据说中国电信已就４％的专利费缴纳问题，和美国高通公司达成协议。（责任编辑：水涨船高）