近期，在美国国土安全部的支持下，网络开发商Ｃｏｖｅｒｉｔｙ对开源软件开发做出了一份评估报告。报告显示，在过去的两年中，开源开发者已经从Ｌｉｎｕｘ操作系统、Ａｐａｃｈｅ网络服务器等２５０个项目中移除了８５００多个Ｂｕｇ，代码存在问题的几率约在１６％。Ｃｏｖｅｒｉｔｙ公司的开源战略顾问表示，这种程度的代码可并不像想象中的那么健全。“你要考虑到，我们正在面对的是５５００万行代码，其中的１６％可是不小的数字。”对于上述报告结果，部分软件企业表示，在项目开发过程中，已经引入“软件测试”来保障开源软件的质量，但无法保证将软件做到“零缺陷”，已出现的问题将会尽快修复，并将在今后加强软件测试方面的投入，保证软件质量。专家称，几乎所有的软件都不可避免的会存在各种缺陷，也就是俗称的“Ｂｕｇ”。在软件开发过程中，寻找Ｂｕｇ是一项非常重要的工作，因为大大小小的Ｂｕｇ轻则影响用户的正常使用，重则导致系统崩溃。Ｂｕｇ的减少主要通过测试人员寻找，并告知开发人员修改、调试程序；之后再交测试人员测试，去发现新的Ｂｕｇ。对一些大系统来说，越早发现Ｂｕｇ，就越容易修复；越晚发现，就越难修复，到最后，可能只好忍痛将某个特性去掉，否则，Ｂｕｇ将永久留在产品里面。经过这样一个反复的过程，一个软件才能趋于完善和稳定，最后交付用户使用。正是因为找Ｂｕｇ如此重要，所以越大型的软件的开发，软件测试人员占整个软件产品团队总人数的比重越大，甚至要占一半以上。如微软Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００团队动用的测试人员比项目经理和开发人员的总和还要多，达到了３２００人，而后两者分别是２５０人和１７００人。虽然与国外成熟软件企业相比还存在差距，但我国软件企业对软件测试重要性的认识正在提高。但一项问题却造成了我们的测试能力不足，即人才匮乏。据数据显示，当前在国内软件行业中，测试从业人才仅仅有五万人上下，其中具备５年以上从业经验的资深软件测试工程师不超过２万人，软件测试工程师的人才缺口已经超过３０万。造成这种状况的主要原因是我国软件测试相关人才培养尚未形成规模：高等教育体系尚没有开设软件测试相关专业，仅有几家知名ＩＴ培训机构开设相关系统课程，每年培养、输送的专业测试人才数量无法满足企业的实际需求。不过，正是看到我国软件测试领域的发展与问题，国家及时出台相关政策，要求加快培养软件测试人才，开展软件评测技术的研究，形成政府引导、社会各方参与、有效监督和管理的软件评测体系。作为软件测试人才培养的重要基地，专业的培训机构将凭借专业的培训系统和灵敏的市场洞察力担当起重要角色，形成规模化，为我国软件产业输送更多的优秀人才。（责任编辑：ｒｏｍｐ）