来源：赛迪网赛迪网讯６月１２日消息，谷歌首席执行官埃里克·施密特（ＥｒｉｃＳｃｈｍｉｄｔ）本周三表示，谷歌希望它最近收购的广告服务公司双击（ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ）将帮助报纸行业获得更多的在线收入。施密特在雪城大学钮豪斯公共传播学院在旧金山主持召开的会议上回答问题时说，帮助报纸行业是一个巨大的道德需求。施密特没有具体说明如何实现这种帮助的细节。施密特说，双击提供在线显示广告的系统将为报纸带来“可观的”在线收入。不过，施密特承认，这种提高也许不足以恢复报纸出版商历史上从印刷广告中获得的利润率。谷歌今年３月完成了３２亿美元收购双击的交易。在此之前，反垄断部门对这笔收购交易进行了广泛的审查，重点审查这笔交易是否能够在价值４００亿美元在线广告市场中给合并后的公司更大的权力。谷歌提高报纸收入还有金融方面的动机，因为他们在线发布这些报道、图片和其它内容能够让谷歌从短广告链接中赚钱带来巨大的机会。这些广告链接每天将出现在数百万网页上。报纸出版商也在提高其在线收入。但是，到目前为止，报纸行业的努力还不足以抵销印刷广告的下降。例如，美国报纸行业２００７年的广告收入为４５４亿美元，下降了８％。同时，谷歌２００７年的收入为１６６亿美元，增长了５６％，扩大了其最盈利的互联网业务的领先优势。作者：天虹（责任编辑：Ａｎｎ）