【搜狐ＩＴ消息】６月２４日，据外电报道，中国联合通信股份有限公司证券事务代表赵一雷表示，在中国联通（０７６２．ＨＫ和中国网通（０９０６．ＨＫ）完成合并重组后，联通Ａ股将继续担当集团旗下的投资控股公司，所持合并后的“新联通”股份将降至约３３％，尚无运营其他资产的计划。中国联通Ａ股唯一资产为中国联通（ＢＶＩ）公司８２．１％的股权，联通ＢＶＩ则持有香港上市的红筹股中国联通７１．１８％股权；合并重组后，联通ＢＶＩ对“新联通”的持股比例将会下降至４０％左右。赵一雷在上海参加一会议时还表示，在中国联通和中国网通两家合并为一家后，部分员工的职务会发生变化，但截至目前尚无裁员的计划。赵一雷称：“这次合并重组是为了解决中国电信业竞争失衡的状态，对未来联通发展创造了很好的条件，因为３Ｇ标准中ＷＣＤＭＡ是最成熟的。”中国联通ＣＤＭＡ业务表现较弱，用户数仅逾４，３００万户，为ＧＳＭ用户的三分之一；且ＣＤＭＡ业务于２００６年第四季度才首度获利．赵一雷表示，在将ＣＤＭＡ业务出售给中国电信中涉及的基站分割最为复杂，因为当初并没有为ＣＤＭＡ单独建立基站，而是ＧＳＭ与ＣＤＭＡ共用约８万个基站，协商后其中３万个以ＣＤＭＡ名义建立的基站，将划转给电信，另外再出售１万个基站给电信，出售总额约４５亿元，已包含在最终的总交易价格里。（责任编辑：赵文元）