【编者按】公元８世纪，文成公主从长安出发，远赴雪域高原，成就了和亲使命，也走出了唐蕃古道。这一切，她用了３年；公元２００６年７月１日，青藏高原将再一次俯首倾听人类的“天路”之歌——昆仑山脉、唐古拉山口、羌塘草原，直至拉萨，青藏线将承载着几代铁路人的梦想，完成一次伟大的穿越。这一次，不过区区２４小时。峨峰交错，荒漠遮眼，搜狐ＩＴ和中国铁通带你跨过漫漫无人区，纪行青藏高原．．．．．．７月１日，在中国共产党成立８５周年的大喜日子里，中央电视台向全国、全世界全程直播了青藏铁路通车盛况。担当央视直播庆祝大会通信重任的中国铁通青海分公司周密部署，圆满完成了．．．　［全文］·十几个世纪以来，唐蕃古道一直是内地进出西藏的一条主要通道。一批批马帮、牦牛驮队把内地的茶叶、盐巴、织品等西藏人民喜爱的商品运往高原，再把高原的草药、牲畜运往内地。·直至１９５１年，西藏和平解放之初，西藏还没有公路与内地相通。那时，年轻的共和国曾动用４万多峰骆驼组成大型驮队向西藏运输货物。但每行进１公里，就要消耗１２峰“沙漠之舟”青海湖的小桥流水高原龙卷风·青藏高原总面积２９０万平方公里，在中国境内面积达２５０万平方公里，占全国陆地总面积的四分之一以上，包括西藏自治区、青海省的全部，以及新疆维吾尔自治区、甘肃省、四川省、云南省的部分地区。·青藏铁路建成对发展、提升西藏旅游业非常有利。根据统计资料计算，西藏“九五”期间及２０００年至２００１年间，海内外游客年增长率约为２０％，２００４年，进藏观光游客总数首次超过１００万人次，海内外游客人均给西藏带来的直接收入约为１１００元。·拉萨本地的商品房需求正在日益增大。从去年开始，拉萨房价便整体上升，普通商品房从２００４年的２５００元／平方米上升到２９００元／平方米左右。　·中国铁通集团有限公司的前身是铁道通信信息有限责任公司，成立于　２０００　年１２　月２６　日　，共有省级分公司　３１　个，地市分公司　３２１个，员工７万人，系国有大型基础电信运营企业。·中国铁通采用先进技术，构建了完整、统一、先进、覆盖全国的通信网，拥有通信线路　１５　万公里，局用交换机１８００　多万线，数据业务端口１１６万个。·中国铁通开通了“１００５０”统一客服平台，服务质量达到了信息产业部的部颁标准，　建立了全国计费结算中心、各省计费中心和全国客户服务体系，是全国第一家可向用户提供市话详单的电信运营企业。　在机车上呼叫ＧＳＭ－Ｒ终端铁通员工ＧＳＭ－Ｒ发射塔上作业·ＧＳＭ－Ｒ通信技术起源于欧洲，目前在德国、瑞士、荷兰、意大利等国家均已进入商业运用。由于ＧＳＭ－Ｒ具有适应铁路运输特点的功能优势，以及更符合通信信号一体化技术发展的需要，因此铁道部２０００年底正式确定将ＧＳＭ－Ｒ作为我国铁路专用通信的发展方向。·调度通信系统业务包括列车调度通信、货运调度通信、牵引变电调度通信、其他调度及专用通信、站场通信、应急通信、施工养护通信和道口通信等。·铁路调度命令是调度所里的调度员向司机下达的书面命令，它是列车行车安全的重要保障。采用ＧＳＭ－Ｒ系统传输通道传输调度命令无疑将加速调度命令的传递过程，提高工作效率。　青藏记行铁通人说铁通网络，向高原延伸对电盈前景失去耐心的李泽楷本周终于出手，兵出险道，欲将其股权转给外资之手。大名鼎鼎的麦格理、新桥财团先后投入竞购战团，加之网通方面的强硬反对，电盈方面的“一意孤行”，一时间，香江之畔．．．．．．“国内传统电信业可能在未来几年内‘死掉’。”一位以“大炮”著称的国内电信评论人曾经发出这样的预言，现在看来，这并非一定是惊人之论。中国手机用户是互联网用户的４倍．．．６月１６日，由搜狐公司主办的“电信业转型与公关营销沙龙”在北京东郊的月亮河度假村隆重举行。沙龙活动中，与会嘉宾就焦点话题展开热烈讨论，并一致认为，互联网正在成为．．．　策划及制作蔡强　ｊｏｈｎｃａｉ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ张笑　ｚｈａｎｇｘｉａｏ＃ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）