赛迪网讯６月１９日消息，昨日下午，商务部新闻办公室再次公布了截至６月１７日的“捐赠一览表”，诺基亚被列入“捐款未到位”榜单，成为第１２家捐款未到位企业。对此，诺基亚公司发表声明，称由于灾后重建需要科学规划，所以救灾钱款及物资将在不同时间段捐出。以下为诺基亚公司声明原文：关于诺基亚抗震救灾捐款情况的说明我们注意到，一些机构对于诺基亚抗震救灾捐款数额有着不同的统计结果。在此，我们对诺基亚公司到目前为止实际捐赠情况做出如下说明：诺基亚承诺捐赠现金和物资总价值为５３００万元人民币，我们的赈灾原则是根据救灾不同阶段的需要提供不同的援助，所有钱款和物资将在救灾的两个不同阶段分别捐出。第一阶段是紧急救灾阶段，为使资金和物资尽快到位，我们通过基金会和合作伙伴，将现金和物资第一时间送到灾区。截止到２００８年６月１９日，诺基亚、诺基亚西门子公司和员工已捐赠了１６００万元现金和３００万元物资。目前，这批价值合计１９００万元的现金及物资已全部捐赠完毕，现金通过中国扶贫基金会转交，物资通过四川移动和四川联通直达灾区。第二阶段是长期灾后重建阶段，由于这项工作需要科学细致的规划，诺基亚希望更加积极深入地参与到整个重建过程当中。我们承诺，将再捐赠３５００万元人民币用于长期灾后重建工作。目前，我们正在与有关政府部门、专家和非政府组织密切协商，共同确定实施方案，争取将资金用到最需要的领域。方案确定之后，我们会立即将此项资金投入灾后重建。作者：Ｃｓｓ（责任编辑：Ａｎｎ）