新华网丽江６月１０日奥运专电（记者刘娟、张熠柠）６月１０日丽江火炬传递终点站甘海子，是世界上北半球纬度最低、海拔最高的雪山玉龙雪山的一个景区。它是玉龙山东麓的一个开阔的草甸，是个天然的大牧场，距离丽江县城约２５公里，这里有地毯般的草地，它从西面玉龙雪山脚一直铺到很远的天边。玉龙雪山位于云南省丽江坝北边，距离丽江城１５公里，山北麓直抵金沙江。雪山气势磅礴、秀丽挺拔、造型玲珑，皎洁如晶莹的玉石，灿烂如十三把利剑。在碧蓝天幕的映衬下，雪山像一条银色的玉龙在作永恒的飞舞，故名玉龙山。玉龙雪山由十三峰组成，由北向南呈纵向排列，延绵近５０公里，东西宽约１３公里。十三峰，峰峰终年积雪不化，似一排玉柱立地擎天，主峰扇子陡，海拔５５９６米，她至今还是一座处女峰，无人登顶成功。甘海子是仰视玉龙雪山全貌最近的、也是最佳的地方。在这里你可看到玉龙雪山的十三座高峰由北向南依次排开。十三峰巍峨壮观，银光闪烁，尤其是主峰扇子陡，像一把打开的扇子，切入云天，气势磅礴。你还能遥看雪线以上蜓蜿下行的呈雪绿色的冰川，借助望远镜领略这一“绿色奇峰”的现代冰川奇观。玉龙雪山上植物资源非常丰富。从海拔１８００米的金沙江河谷到海拔４５００多米的永久积雪地带之间，有着亚热带到寒带的多种气候，种类繁多的植物，按不同的气候带生长在山体的不同高度上，组成了非常明显而完整的山地植物分带谱，成为滇西北横断山脉植物区的缩影。玉龙雪山是最早被列为国家重点风景名胜区和省级自然保护区的其中之一。玉龙雪山具有重要的风景旅游价值，具有重要的自然科学考察研究价值，特别是在气象、地质、动物、植物方面，玉龙雪山是一座植物宝库，很多植物具有珍贵的药用价值。每年春夏之交，这里百花齐放，组成巨大的花苑，整个草甸充满生机活力。（责任编辑：史少晨）