ｅＮｅｔ硅谷动力消息“如果胡雪岩今天打算通过电子商务展开销售，那么他可以不必再用阜康钱庄、胡庆馀堂等公司名义，手续繁复的申办了”。６月１０日，全球领先的Ｂ２Ｂ电子商务公司阿里巴巴网络有限公司（１６８８．ｈｋ），继“诚信通企业会员”后，放开“个人诚信体系”，首度打开３８００万个体经营户的电子商务之门。中国中小企业协会会长李子彬称，这是“打造中小企业电子商务生态链，帮助中小企业更好地利用电子商务快速发展，帮助支持中国中小企业健康发展的一大创举”。李子彬介绍，到目前为止，中国中小企业数量已达到４２００多万，占全国企业数量的９９．８％，其中经工商部门注册的中小企业４６０多万家，个体经营户约３８００多万家。阿里巴巴开放“诚信通个人会员”举措推出，意味着占到中国企业数量近９１％的个体经营户从事电子商务“准入门槛”被砍掉。业界观察者分析，这还不包括已经从事电子商务的企业的从业者，以个人选择加入阿里巴巴会员的数字统计。阿里巴巴极具颠覆性的举动让业界震动颇大。阿里巴巴网络有限公司（１６８８．ｈｋ）总裁卫哲称，这是诚信通会员服务推出以来“最大的一次革命”。记者了解到，尽管电子商务发展迅速，但绝对数字及比例仍然偏低。中国中小企业协会提供资料显示，“目前，开展电子商务占到中小企业总数比例增加到了０７年大约９％，年增长率达３５％，据统计，中小企业通过电子商务进入国际化交易总额到６２．９％。成为应用的重点，中小企业电子商务应用规模正在迅速扩大。”从统计上看，几乎所有投入应用电子商务中小企业都在销售区域、销量、品牌、降低成本方面取得明显成效。李子彬介绍，目前，中小企业电子商务应用的主要是市场开拓、网上销售、网上采购、售后服务。据统计拥有电子商务的中小企业中，５０％的企业扩展了销售区域，实现了销售量的增加，４６％的企业实现了品牌提升，３５％的企业降低了运营成本，２７％的企业加强了诚信意识。中小企业电子商务的应用效果正在逐渐显现。从电子商务的发展来看，一直畅导构建电子商务产业链的阿里巴巴，此举无异将潜在用户群扩大到１０倍。统计显示，以往电子商务企业（Ｂ２Ｂ），针对企业客户群体，整体覆盖国内企业总数仅占９％左右。而剩余的大量个体经营户和中小企业从业者也有着非常强的、开展电子商务的需求。开通“诚信通个人会员”，打开个人诚信体系，意味着国内电子商务潜在客户的又加大了近９１０％、崭新的巨大市场空间。李子彬认为，中国中小企业电子商务发展趋势，就是中小企业借助第三方电子商务平台，与服务平台开展电子商务应用，降低电子商务应用成本，避免重新投入，减少资源浪费，以第三方电子商务交易，以服务平台为代表的商务将成为主要模式。逐渐形成电子商务服务产业，构建新模式的格局。（责任编辑：水涨船高）