昨天下午，联通、网通、电信三大运营商均在香港召开新闻发布会，宣布了重组的方案细节。根据三方各自签订的框架协议显示，联通将以１１００亿元的价格，将旗下ＣＤＭＡ网络资产和用户出售给中国电信，同时联通Ｈ股公司以１．５０８∶１的对价，换股合并网通Ｈ股公司。重电信重组组规模近５５００亿“这次重组从宣布到公开方案的速度，显然是比较快的。”昨天，北京邮电大学教授、电信专家曾剑秋表示。昨天，包括中国电信、中国联通及中国网通Ｈ股公司均发公告，公布了电信重组细节，而此时，距离５月２３日上述运营商由于电信重组停牌，刚刚过去６个半交易日。联通和网通合并的细节为：中国联通向每股中国网通股东，支付１．５０８股中国联通，向每股中国网通美国存托股份（ＣＤＲ），支付３．０１６股中国联通美国存托股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，合并交易的总规模将达到４３９１．６７亿港元。据了解，花旗亚洲将担任此次网通和联通合并的独家财务顾问，目前该项交易还有待于联通和网通的股东大会批准。网通总经理左迅生则表示，在网通和联通合并后，组成的新集团将获得移动和固网的全业务经营权，并把网通稳定的现金流和联通快速增长的潜力结合，体现规模效应。此外，中国联通和中国电信宣布，中国联通已和中国电信签订《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，联通拟向电信出售全部Ｃ网资产和用户，总对价为１１００亿元人民币，其中Ｃ网用户估价为４３８亿元，Ｃ网网络资产估价为６６２亿元。联通表示，在出售Ｃ网之后，联通将明确其业务重点，集中优势资源实现Ｇ网向３Ｇ的过渡。以此估算，联通、网通、电信三大运营商的重组总规模，将达到５４９１亿元人民币，创造了我国电信重组规模的最大记录。重组价格相对合理“联通出售Ｃ网１１００亿元的价格，总体来说在预料之中，而以换股的方式合并网通，则是各种合并成本中相对较低的一种。”曾剑秋认为。曾剑秋透露，实际上运营商在重组方案出台之前，已经过多轮谈判，目前的价格，是双方有望在最快时间内达成一致的方案。“对联通来说，为ＣＤＭＡ付出总计超６００亿元投资可收回，中国电信可经营一张全国性移动网络。”曾剑秋说。电信专家项立刚认为，由上两次电信重组的经验看，政府主导的电信重组，其速度和时间跨度将决定重组成本的高低，因此快速决定联通Ｃ网的售价，显然是在情理之中的选择。联通Ｃ网１１００亿元的价格，也在外界的预期之内。“Ｃ网出售的价格，以及通过换股合并网通的方式，可以说对联通有利，而电信则可能在短期内面临一定的资金压力。”曾剑秋称。银河证券电信分析师王国平分析，以联通１．５０８∶１的换股比例折算，相当于复牌后网通每股价值２７．８７港元，较其上周停牌前收盘价２７．０５港元溢价３％。对于目前净现金储备不足４００亿元人民币的电信，王国平认为，中国电信支付１１００亿元的Ｃ网收购价格并不存在障碍，中国电信可通过回归Ａ股、向银行贷款等方式筹措资金。国金证券则认为，为保证中国电信收购联通Ｃ网，国资委可能为中国电信提供３００亿－５００亿元的补贴资金。１０月有望完成交易昨天，新联通筹备组组长常小兵表示，联通与网通合并，将尽快进行尽职调查，预计有望在９月份出台详细方案，最终在１０月份完成交易。常小兵透露，联通与网通通过换股合并之后，新联通股权分成三大板块，一块为网通，占总公司股权２９．４９％，另一块为联通，占４０．９２％股权，其中Ａ股又占该部分股权的８２．１０％。第三部分是公众持股，占２９．５９％。对于在上市公司合并后，双方的母公司网通集团及联通集团层面是否合并，常小兵称，仍然属于下一步的事情，目前未有具体的方案。网通集团总经理左迅生表示，在换股后，网通Ｈ股上市公司也将并入联通，从香港联交所及纽交所退市。联通执行董事兼首席财务官佟吉禄则称，在将两家Ｈ股上市公司合为一家后，新公司暂时未有回归Ａ股的计划。在市场份额方面，根据新方案，未来在移动通信领域，新移动将占据６９％份额，新电信占８％，新联通将占２３％。在固话与互联网业务方面，电信将占６０％份额，新联通占３０％，其它运营商占１０％。昨天，在香港出席分析师会议的中国电信董事长王晓初表示，通过收购联通Ｃ网的方案，将有利于中国电信简化收购流程、加快收购速度。人员分配仍未敲定尽管三大运营商公布了具体的重组细节，但包括运营商的人员调动和安排，仍未最后确定。“目前来看，集团公司Ｃ网经营部的人员，将会被整体划拨给中国电信，但包括市场、研发、客服等跨Ｇ／Ｃ两网的部分，人员分割可能还需要时间。”昨天，联通集团一位不愿透露姓名的人士对记者透露，目前以联通董事长常小兵牵头的新联通筹备组，正在进行包括人员安置在内的具体工作，预计最终实施还需要一定的时间。昨天，在香港出席联通、网通合并新闻发布会期间，新联通筹备组组长常小兵则称，在联通和网通合并后，新联通将没有裁员的计划。相对于集团公司层面，目前联通和网通、电信之间的人员整合，仍未涉及到省分公司一层。记者昨天从北京联通及北京网通均获悉，目前联通和网通的北京公司，均尚未获得集团公司关于人员安置的通知。中国电信表示，中国电信将和联通就Ｃ／Ｇ两网的划分、尽职调查、账目核对、资产清点展开后续工作，尽快开展包括资产、负债、人员、重要合同的确认工作，并在详细的交易协议签订前确认初步清单，未来中国电信将在订立了详细条款和签署详细协议后，进一步刊发公告。有望刺激３Ｇ概念在发布重组的细节后，中国联通、中国电信、中国网通均宣布，其各自Ｈ股将在今天早上９∶３０分开始复牌，而从２３日起停牌的联通Ａ股也从今天开始复牌。受电信重组细节出台的影响，昨天，Ａ股的３Ｇ概念再度集体上涨，３Ｇ板块整体涨幅达到２．４３％。５月２４日，包括国资委、发改委、财政部三部委联合下文称，将在电信重组后推动３Ｇ发牌，并将发放３张３Ｇ牌照。因此业内普遍认为，在电信重组的细节出台后，３Ｇ发牌将迫在眉睫，而电信设备企业则有望分享３Ｇ发牌带来的巨大潜在市场机会。曾剑秋认为，在电信重组后进行的３Ｇ发牌，将给国内的电信设备制造产业链良好的机遇。“抛开中国自主标准的ＴＤ网络，联通和电信对于网络到３Ｇ的升级将持续３－５年，这段时期内电信设备商可望获得持续的高速增长。”曾剑秋称。曾剑秋分析称，以运营商的资本开支惯例，未来的数年内，３家运营商每年各自为建设网络投入的资本开支将达到数百亿元，以３－５年期折算，总开支将达到数千亿元，电信设备商有望分享３Ｇ带来的良好机遇。王国平认为，３Ｇ发牌的加速，也将使３Ｇ概念板块的估价在短期内受到刺激。“目前外界对于３Ｇ的预期较为强烈，因此具体重组方案的出台，短期内可能会提升３Ｇ概念股股价，但投资者仍然需要谨慎对待可能透支预期的个股。”作者：京华时报　（来源：京华时报）（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）