导语：随着５．１的临近，２００４年我国传统节日——春节后的第一个购物高峰期即将到来。同时，也已经有充足的时间可以为２００４年的开端做一个总结了！　内存导购其实在市场上还有很多性价比高的内存，它们的知名度不高不代表质量不好，为了让更多朋友了解它们，我们就介绍几款市场常见的性价比不错的内存，希望对大家购买内存时有帮助．．．＞＞　详细高端处理器的市场占有率极低，但这一块却是处理器制造公司们之间实力与技术的较量争端之焦点，在这一领域的消费群，那种愿意为百分之五的性能提升，付出百分之五十的价格提升的骨灰级发烧玩家．详细经常帮人装机的朋友可能会被问道：“买硬盘买多少Ｇ好？什么牌子？”而我们也通常会按照自己的喜好和对产品的印象来回答这些问题。然而真正的答案还是得让测试结果来决定．．　．．＞＞　详细世道不平，但ＤＩＹ还得继续。在“五一”黄金周来临之际，又有哪些主板值得大家为之侧目呢？比较突出的一些产品分为高、中、低三档，分门别类的呈现给大家．．　．＞＞　详细看着刚刚过去的第一季度，显示核心市场的纷争依然激烈，ｎＶＩＤＩＡ、ＡＴＩ两大厂商持续着他们的数字游戏。为了让大家不受到个别方面的影响，特地将市场上主流产品一一打分，并附以表格，让您清楚、明白的放心购买显卡．．　．．＞＞　详细进入４月以来，江山易位，１７寸在唱主角。飞利浦、三星、明基等一线厂商纷纷调低了１７寸的价格，把战火燃烧到１５寸液晶的腹地。无庸置疑，相对于１５寸液晶来说，１７寸液晶更具备吸引力．．　．．＞＞　详细