６月１１日，中国卫通集团公司在成都抗震救灾成都指挥中心，召开卫星宽带抗震救灾工作总结研讨会。集团公司总经理芮晓武、党委副书记鲍康荣出席会议，卫星宽带业务部、中卫普信公司以及四川、陕西、甘肃、内蒙古、新疆、重庆、青海分公司的负责人参加了会议。会议首先对卫星宽带系统在抗震救灾工作中发挥的作用和主要应用进行总结。自四川汶川地震发生后，中国卫通卫星宽带系统先后为灾区救援、卫生防疫、水情检测、灾民报平安等提供了实时的信息通信平台，为抗震救灾争取了宝贵时间，提供了可靠的决策支持。同时，中国卫通通过卫星宽带系统与新闻媒体开展合作，成功与央视网合作开通寻亲呼应中心、与搜狐网启动“我要见到你”灾区寻亲活动，为上海文广、中央电视台、成都电视台等几百家媒体提供了卫星ＩＰ电话、卫星宽带上网、双向视频语音通信和传输新闻稿件和图片等通信服务，保障了抗震救灾信息的实时传递。在回顾灾区卫星宽带系统应用的基础上，与会代表就今后系统的行业应用前景和模式进行了深入探讨。芮晓武总经理在总结和研讨的基础上对卫星宽带业务的下一步发展做出重要指示，他指出要进一步做好灾区的卫星宽带服务，尽快开发灾区重建和灾民生活的新的需求，为抗震救灾做出新的更大贡献。同时，他要求相关单位把握当前业务发展的有利时机，积极探索新的应用领域，深入探索各行业的个性化解决方案，为卫星宽带业务的发展开拓更大的发展空间。（责任编辑：Ａｎｎ）