来源：赛迪网６月３日消息，近日，ＩＤＣ研究显示，一季度苹果ｉＰｈｏｎｅ占美国智能手机市场份额的１９．２％，黑莓制造商ＲＩＭ公司则占到市场份额的４４．５％。据国外媒体报道，近日，ＩＤＣ发表手机制造商统计数据显示，２００８年第一季度，苹果ｉＰｈｏｎｅ占美国智能手机市场份额的１９．２％。ＩＤＣ公司称，２００８年第一季度ｉＰｈｏｎｅ的市场份额低于２００７年第四季度季度的２６．７％，而２００７年第四季度包括假日销售季节。苹果ｉＰｈｏｎｅ在美国智能手机市场的很大一部分份额被ＲＩＭ的黑莓智能手机抢去。去年第四季度，黑莓机市场份额为３５．１％，今年第一季度的份额为４４．５％。ＩＤＣ公司分析师指出，黑莓设备现在是智能手机用户中最受欢迎的，因为ＲＩＭ公司成功地在专业人员之外扩大了产品的影响力，以前专业人员是黑莓的核心用户群。除语音通话功能外，智能手机可用于上网冲浪和发送电邮，它们通常有字母顺序键盘或触摸屏。业内人士分析，由于销售价格下跌和运营商推出的更快的数据网络，智能手机的前景将十分喜人。另一家智能手机行业领跑者Ｐａｌｍ公司的一季度市场份额亦有所增长，从０７年第四季度的７．９％增至１３．４％。然而，Ｐａｌｍ公司０８年一季度市场份额远远低于２００７年同期的２３％，这显然是由于ｉＰｈｏｎｅ的推出，ｉＰｈｏｎｅ于２００７年６月上市销售。同样，ＲＩＭ的市场份额也低于２００７年同期的４８．７％。在手机市场上艰难前进的摩托罗拉公司今年第一季度在智能手机市场上表现也同样差强人意，其市场份额已从２００７年第四季度的７．５％降至２．６％。作者：李远（责任编辑：ｏｕｙａｎｇ）