商报讯（记者　吴辰光）微软在华零售策略全面拉开。继与迪信通、国美展开合作后，微软（中国）昨日宣布，将进驻苏宁电器推出“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”，消费者可借此直接体验到微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ、Ｏｆｆｉｃｅ、摄像头等软硬件产品。在体验店中微软各产品的价格有很大下浮。目前，微软推广的Ｖｉｓｔａ操作系统等并未达到理想效果，其中一点就是其昂贵的价格使大多数消费者望而却步。也许是出于对这一点的考虑，微软在体验店推出的包括学生版、家庭版等各种类型的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统版本，价格较此前的销售版本降低不少。据苏宁电器股份有限公司营销总部执行副总裁王哲透露，学生版Ｏｆｆｉｃｅ办公软件以及家庭版Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统的售价分别为６９９元和４９９元，优惠幅度超过５０％，而原先Ｏｆｆｉｃｅ的市场零售价是１４８１元，Ｖｉｓｔａ的零售价也在１３００元以上。记者了解到，在全国范围内主推“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”将是微软全新零售策略的重点所在。此次“Ｗｉｎｄｏｗｓ体验店”将首先进入苏宁在北京、广州等全国８个城市的１５家店，并计划在年内和苏宁共同推进到１００家店面。“除了服务于企业，如今微软正在注重终端消费者。”微软娱乐及设备事业部大中华区董事总经理陈学良强调。　（责任编辑：韩建光）