赛迪网讯６月１２日消息，据国外媒体报道，雅虎称如果激进投资者卡尔．伊坎成功控制公司董事会，它将启动一项遣散费计划。伊坎一直认为该计划花费太高。这家网络巨头周二还表示，该遣散费计划将在公司控制权出现变化的情况下应用于部分员工，旨在防止雅虎面临代理权争夺时象伊坎所要求的那样出现变动或被拆分。一部分股东向特拉华法庭申请撤销该计划，称其会影响董事会成员的更迭，并令潜在收购者却步。在这种情况下，雅虎在给员工的公开信中发布了上述声明。伊坎上周要求雅虎废除该计划。今年２月，微软主动提出收购雅虎之后，雅虎便制订了该计划。伊坎周二接受采访时表示，该遣散费计划“应该受到谴责”，并重申了他认为该计划旨在阻碍潜在的代理权争夺战的观点。他说，现在雅虎的管理层可找到永远保护自己的法宝了。伊坎此前还曾在纽约表示，他认为这项计划不会让微软停止重新提出收购雅虎，并将两家公司可能合并称为“天赐良缘，虽然他们彼此有点看不顺眼。”该计划要求为在控制权发生变化的某些情况下被遣散或离职的员工发放遣散费。伊坎预计该计划将耗资２４亿美元。雅虎在给员工的通知中表示，上述数字没有根据，并宣称这笔费用预计为５．１４亿或８．４５亿美元。公司治理方面的律师表示，雅虎这样的遣散费条款在面临不受欢迎的收购者时经常采用。Ｄｅｗｅｙ＆ＬｅＢｏｅｕｆ旗下并购部门的董事长摩顿．皮尔斯（ＭｏｒｔｏｎＰｉｅｒｃｅ）说，雅虎的计划很正常。他说：“从数额上看，我觉得他们所做的没什么问题。”雅虎称其２月向美国证券交易委员会（ＳＥＣ）公布了该计划的各项数据。周二，雅虎在其给员工的ＦＡＱ通知中重申了其条款。雅虎写道，该计划在控制权发生变化两年后依然有效。上周一，两家底特律退休金基金的律师向特拉华衡平法庭提交文件，称该计划的范围及对其撤销的限制阻碍了代理权争夺战的进行。作者：涟漪