【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据国外媒体报道，韩国公平贸易委员会（ＫＦＴＣ）６月５日表示，英特尔利用在韩国市场的统治地位打击竞争对手，因此要求英特尔支付约２６００万美元的罚款。ＫＦＴＣ已经进行了近３年的调查，英特尔目前在美国和欧洲也面临类似的反垄断调查。英特尔总法律顾问Ｂｒｕｃｅ　Ｓｅｗｅｌｌ表示，几乎可以肯定英特尔将提出上诉。他表示：“我们对这一决定感到失望。我们认为ＫＦＴＣ错误的理解，或是根本就没有注意到一些与调查结果相反的证据。”Ｓｅｗｅｌｌ同时表示，由于ＫＦＴＣ认定这一问题限于韩国国内，因此罚款的决定不会对英特尔“除韩国以外的市场产生太大影响”。ＫＦＴＣ在声明中表示，在２００２至２００５年期间，英特尔向三星电子和三宝电脑等韩国计算机厂商提供折扣，使得这些厂商不采购ＡＭＤ的处理器。ＫＦＴＣ要求英特尔停止向计算机厂商提供折扣，并支付２６０亿韩元（２５５７万美元）的罚款。这一罚款金额是根据英特尔由提供折扣而产生的营收总额而算出的。ＫＦＴＣ表示：“如果厂商不使用竞争对手的产品，英特尔将返还给它们一部分费用。这使得韩国ＰＣ厂商在选择业务伙伴时的选择减少，损害了市场竞争性。”“考虑到英特尔提供折扣的幅度，ＡＭＤ即使免费提供芯片也无法与英特尔对抗。”“韩国消费者不得不以更高的价格购买电脑，因为韩国ＰＣ厂商被迫购买英特尔更贵的ＣＰＵ。”（金童）（责任编辑：ｒｏｍｐ）