为需要先进网络服务的客户提供弹性付款方案并降低门坎６月１８日，思科宣布在中国、中国香港、韩国及印度推出“思科长期服务计划免息融资方案”，满足中小企业对科技投资不断增长的需求，助力中小企业业务增长。全新融资计划体现了思科对中小企业的一贯承诺，利用科技创新业务模式，同时降低整体拥有成本，并通过灵活的融资方案提升技术投资的价值。先进科技是中小企业市场实现业务模式差异化提升竞争力的关键因素。与跨国企业一样，中小企业期望通过技术提升业务灵活性、运作效率及员工生产力。然而财务预算的限制往往给中小企业带来很大挑战，使这些企业不能作出及时的技术采购及部署的决定，从而影响业务发展。“思科长期服务计划免息融资方案”由思科服务及思科融资租赁提供，主要为技术服务（Ｔｅｃｈｎｉｃａｌ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ）、ＳＭＡＲＴｎｅｔ及先进服务计划（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ　ｐｒｏｇｒａｍｓ）的长期合约客户提供免息融资组合，协助中小企业解决财务预算的问题。思科系统（中国）信息技术服务有限公司总经理郭海鹄表示：“大部份中小企业都认识到技术是提升其巿场竞争力的关键因素，但另一方面，他们也把技术投资作为一项支出，会对现金流带来压力。‘思科长期服务计划免息融资方案’特别为中小企业而设立，协助他们解决这个难题。”此计划让中小企业可按每月收益调节支出，提供实时投资回报。同时协助中小企业降低整体拥有成本，有效管理现金流量及公司资源。通过长期服务合约，中小企业能在合约期限内享有现有的服务价格，并免除续约的烦恼。郭海鹄先生进一步表示：“作为思科对中小企业巿场承诺的一部分，我们致力为其提供以往只有大型企业才能享有的优质服务和方案。有了此项极具竞争力的计划，我们期待中小企业业务能取得可观的增长。”在中国、中国香港、韩国或印度的中小企业只需要选购思科技术支持服务、ＳＭＡＲＴｎｅｔ网络支持服务或优先服务支持计划，且每年的合约金额不少于５０，０００美元，便可享受思科服务融资方案。（责任编辑：Ａｎｎ）