【搜狐ＩＴ消息】　６月１８日，“２００８全球软件和信息服务高层论坛暨企业家峰会”如期举行，搜狐ＩＴ对此进行现场直播报道。以下为瑞安集团总裁演讲全文。瑞安集团总裁瑞安集团总裁瑞安集团总裁：我看到有很多外国的朋友在这边，我今天的发言用英语，希望大家用英语，希望大家原谅我。我今天要说多一点的是房地产开发方面，我们基本做三方面不同的房地产开发，首先是市中心，我们的商业模式实际上是位于三个不同的模块，一个是城市中心的开发项目，第二个领域是知识和社区的建设，这也是为什么我们来到这里，第三个领域是一个新的领域，那就是我们现在已经开始来开发一些旅游相关的业务。为什么我们来到大连呢？因为我们认为大连的ＩＴ行业发展和大连的软件外包行业特征有很多的商机，一位分析师曾经说过这样的话２００２年到２０１０年之间中国的ＩＴ服务市场将会增加２７％，这个增长速度是全球增长速度的４倍，而全球增长速度只是７％，今年中国是全球市场的第四大。为什么选择大连呢？因为像夏市长今天早晨提到的，现在大连正在进入大连软件园第二阶段的开发过程中，我们感到非常的激动，我们相信大连有非常独特的竞争优势，我们有国际的专家，帮助我们更好的了解当地市场，由此我们能够取得更大的业务发展，另外一个原因是因为我们能够看到大连市政府的决心，在促进这一市场发展方面的决心，当然大连市政府也会给我们提供各种各样的优惠政策，比如说两年的外汇的免税政策，高科技人才的引进方面有很多优惠政策，同时，大连也是在中国的最具有竞争力的城市中排名第二，而且大连也有独特的优势，它离日本和韩国很近，离中国的北京上海只有一个小时的飞行距离，所有这些都是非常有利的条件，但是像我强调的大连市政府有决心促进软件行业的发展，这是为什么我们决定在大连做这项大的投资，首先，我们一直在努力了解，我们要获得成功的关键因素是什么？尤其是在软件园方面获得成功的关键因素是什么？我们看了一些地方，比如硅谷，还有其他的印度的其他一些软件园区的发展，在这里我不用说太多，因为大家对于硅谷和印度软件园区比我了解多得多。这些软件园区都具有非常完善的基础设施有非常独特的优势，环境也非常好，硅谷的环境就是非常好，能够吸引很多人才。我相信人才来自于东软公司的刘博士都提到了人才的重要性，在印度我们看看软件园的特色，这个城市非常漂亮，是一个非常环境友好型的城市，而且和自然和谐相处，同时我们也看到，在这里，人们都非常愿意学习，这里的学习氛围非常浓厚，河内大学在印度是排名第三，我们也知道，在硅谷，硅谷有斯坦福大学，因此学习是非常重要的，任何ＩＴ软件园区要获得成功的一个重要因素，我们能够为大连做些什么呢？我们希望能够创建一个东亚地区第一大的软件基地，而且我们相信，我们能够创建一个环境，在这里，人们能够学习、娱乐，在教育方面当然了，刘博士刚才提到过，在东软有自己的东软大学，我们相信我们的主题规划在我们的软件园区主体规划的时候，它涵盖了２７０多万平方米的面积，而且我们进行了２０多亿美元的投资，我们希望这个园区能够成为人们越来越关注能够学习、娱乐、工作的地方，对于工作而言，我们认为我们应该努力创建一个工作条件非常好的环境，我们希望能够创造一个优美的环境，这些人们愿意来这里工作，我们也希望能够创建一个为消费者着想的利用的生活区间，尤其是满足ＩＴ人才的生活的特殊空间。而且对于来自亚洲各地的ＩＴ人才而言，再创建一个ＩＴ新天地，为我们的软件园创建一个新天地，我们在启动这个软件园的时候，确保这些软件园内的工作人员满足他们的独特需求，我们在新天地和河口湾这些项目能够满足他们的需求，因为我们知道大连的冬天非常冷，因此我们希望为他们提供一个在冬天能够娱乐休闲的非常舒适的室内环境，在学习角度而言，我们将会与其他的世界领先的ＩＴ培训机构积极合作我们也会建立一个教育基金，来帮助和支持本土的ＩＴ人员的培训，因此，总结一下，我们一直致力于帮助大连成长成为一个ＩＴ的外包服务的一个基地，当然了，只靠我们自己的力量是无法实现这一目标的，我们需要大连政府的支持，如果有他们的支持我们成功的胜数非常大，而且大连能够在ＩＴ行业抓住机遇。（责任编辑：ｒｏｍｐ）