【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，微软董事长比尔－盖茨将于本月正式退出微软的日常工作。《连线》杂志指出，在不同人的眼中，盖茨可能是小丑、恶棍、技术先锋、企业家或是垄断主义者。该杂志日前撰文，回顾了盖茨５３年的生平。１９５５年：１９５５年１０月２８日：盖茨出生于西雅图，全名为威廉－亨利－盖茨三世。他的祖母给他取的小名叫“Ｔｒｅｙ”，为扑克专用术语。巧合的是，盖茨长大后十分喜爱打扑克。１９６７年：１９６７年：当时６年级的盖茨向妈妈提出一个奇怪的问题：“你是否尝试过思考？”１９６７年秋季：盖茨的父母将其转至湖滨中学（Ｌａｋｅｓｉｄｅ　Ｓｃｈｏｏｌ），这是一所位于西雅图的男校。盖茨是班级最小的学生。１９６８年：１９６８年：盖茨和中学同学保罗－艾伦开始通过一本手册自学Ｂａｓｉｃ语言。在几周内，两人就耗光了学校每年价值３０００美元的ＰＤＰ－１０计算机上机时间。不过，盖茨和阿伦迅速与计算机中心公司达成协议，通过报告ＰＤＰ－１０计算机的软件缺陷来换取上机时间。１９７１年：１９７１年：盖茨为湖滨中学开发了多款程序，包括创建课程表的程序等。他也在班级中接近了自己认为“合适的”女孩。１９７３年：１９７３年９月：盖茨进入哈佛大学。盖茨的学业表现不佳，他经常缺课，把大量时间用于编程和打扑克之中。盖茨不喜欢洗澡，甚至一度将比萨饼和苏打水当作每日三餐。在哈佛期间，他与史蒂夫－鲍尔默成为朋友，他们的宿舍在一栋楼之中。１９７５年：１９７５年１月：艾伦无意中看到《大众电子》杂志的封面，包括Ａｌｔａｉｒ　８８００计算机的图片以及“全球第一台对抗商业模式的微型电脑”的大标题。艾伦购买了这本杂志并冲向盖茨的宿舍。几天后，盖茨致电ＭＩＴＳ，告诉该公司他和艾伦能够为８８００开发Ｂａｓｉｃ程序。１９７５年２月１日：盖茨和艾伦完成８８００程序开发，以３０００美元的价格出售给ＭＩＴＳ，并获得１８万美元的版权费。１９７６年：１９７６年１１月２６日：盖茨和艾伦注册了名为“微软”的商标。他们曾经考虑将公司命名为“艾伦及盖茨公司”，随后又提出“Ｍｉｃｒｏ－Ｓｏｆｔ”的名字，不过最后他们决定将商标中的横线去掉。当时艾伦２３岁，盖茨２１岁。１９７７年：１９７７年１月：盖茨离开哈佛大学，并在新墨西哥州ＭＩＴＳ公司总部所在地建立微软。１９７７年：盖茨的秘书多次发现盖茨躺在办公室的地上睡着了。盖茨依然以比萨饼为生，并且对下属要求严厉，甚至经常与同事打架。盖茨当时的一句口头禅是：“这是我听过的最愚蠢的事情。”１９７７年下半年：由于驾驶保时捷９１１汽车超速，盖茨被多次逮捕，有一次甚至被吊销驾照。这几次事件中，盖茨至少有一次是被艾伦保释出来的。１９７８年：１９７８年１２月：微软当年的年终销售额超过１００万美元。１９７９年：１９７９年１月１日：微软将总部搬迁至华盛顿州的Ｂｅｌｌｅｖｕｅ。１９８０年：１９８０年４月２８日：盖茨与ＩＢＭ签署合约，同意为ＩＢＭ的ＰＣ机开发软件。盖茨以５万美元的价格收购了一个名为ＱＤＯＳ的操作系统，对其加以改进后命名为ＤＯＳ，随后授权给ＩＢＭ使用。１９８１年：１９８１年８月１２日：ＩＢＭ开始销售采用ＭＳ－ＤＯＳ　１．０系统的ＰＣ机。１９８２年：１９８２年：在投入市场的第一年，ＭＳ－ＤＯＳ被授权给５０家硬件厂商使用。１９８３年：１９８３年２月１８日：由于染上霍奇金氏症，艾伦辞去了微软执行副总裁的职务。他随后收购了一家篮球队，建立了一家音乐博物馆，并拥有全球第三大的游船。１９８３年１１月１０日：微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ。这一产品在ＭＳ－ＤＯＳ的基础上进行扩展，从而支持图形界面。１９８４年：１９８４年１月２４日：盖茨参加了一场Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ系统的推介会，微软也称为苹果机第一批软件开发商。１９８５年：１９８５年：有传言称盖茨很恶劣的辱骂了一名女性管理人员，后者要求换岗。１９８５年８月１２日：微软成立１０年后，销售额达到１．４亿美元。１９８６年：１９８６年３月１３日：微软以每股２１美元的价格上市。上市当天的收盘价为２８美元。微软通过上市筹集到６１００万美元资金。１９８７年：１９８７年：在曼哈顿的一次微软新闻活动中，盖茨认识了梅琳达－弗朗奇。１９８９年：１９８９年８月１日：微软Ｏｆｆｃｉｅ正式发布。１９９０年：１９９０年５月１３日：盖茨在母亲节当天提出微软管理层的退休时间表。１９９０年６月：联邦贸易委员会就微软和ＩＢＭ在计算机软件市场的冲突展开调查。１９９３年：１９９３年４月１１日：在从佛罗里达到西雅图的一次包机飞行中，盖茨向梅琳达求婚。飞机随后在奥马哈临时降落，在巴菲特的陪伴下，盖茨带梅琳达前往选购钻戒。１９９３年８月２０日：美国司法部接替联邦贸易委员会，展开对微软的调查。１９９４年：１９９４年１月１日：比尔和梅琳达在夏威夷Ｌａｎａｉ岛上举行了小型婚礼。盖茨邀请了梅琳达最喜爱的歌手Ｗｉｌｌｉｅ　Ｎｅｌｓｏｎ在婚礼上献唱。１９９４年４月：盖茨首次登上《连线》杂志封面。而美国政府针对微软的反垄断调查仍在继续。１９９４年７月：微软同意接受美国政府的要求，承诺放弃一些比较明显的垄断行为（例如要求硬件厂商为配置特定微处理器的所有电脑支付ＭＳ－ＤＯＳ授权费，即使电脑没有安装该系统）。１９９４年１１月１１日：盖茨以３０８０万美元购得《哈默手稿（Ｃｏｄｅｘ　Ｈａｍｍｅｒ）》，这是达－芬奇亲手写下的７２页科学手稿。他同意将《哈默手稿》公开展示。１９９５年：１９９５年：盖茨出现在可口可乐的广告中。广告显示，盖茨翻遍全身口袋也没有找到可以购买可乐的零钱。有报道称盖茨喜爱健怡可乐。１９９５年７月１７日：盖茨在３９岁时成为全球首富，财富总额达１２９亿美元。微软１９９５年的营收为５９亿美元，拥有１７８０１名员工。１９９５年８月２４日：微软推出ＩＥ浏览器。１９９６年：１９９６年６月：《连线》杂志第二次使用盖茨作为封面人物。这一次，盖茨的照片被ＰＳ成身着泳裤的形象。这是对微软刚刚开展的媒体业务最好的写照。１９９６年１２月：微软股价达到高点，同比涨幅达到８８％。从帐面上看，盖茨１９９６年每一天的收入都在３０００万美元。１９９７年：１９９７年１０月２０日：由于涉嫌违反１９９４年的法令，微软被要求支付每天１００万美元的罚款。美国司法部表示，当硬件厂商申请Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５授权时，微软要求必须在硬件产品中加入ＩＥ。１９９８年：１９９８年２月４日：盖茨在比利时布鲁塞尔遭遇“蛋糕炸弹”袭击，他表示蛋糕的味道“不怎么好”。１９９８年５月１８日：由于微软将ＩＥ与Ｗｉｎｄｏｗｓ捆绑，美国司法部连同２０个州的首席检察官联合对微软提起诉讼。１９９８年１１月９日：在一段作证录像中，当盖茨表示自己从未蓄意阻止竞争对手进入软件市场时，他的身子微微颤抖。医生认为盖茨可能患有亚斯伯格综合症。１９９９年：１９９９年：盖茨和梅琳达将威廉－亨利－盖茨基金会改名为比尔与梅琳达－盖茨基金会，并将基金会的目标定为减少世界上的不平等现象。２０００年：２０００年１月１３日：盖茨不再担任微软ＣＥＯ，并将该职位交给鲍尔默。２０００年６月７日：美国地区法官Ｔｈｏｍａｓ　Ｊａｃｋｓｏｎ要求将微软一分为二。２０００年１１月：盖茨再次登上《连线》杂志封面，这一次是关于微软反垄断案。２００１年：２００１年６月２８日：美国哥伦比亚地区上诉法庭推翻了Ｊａｃｋｓｏｎ对微软的判决。２００２年：２００２年：根据在中国内地和香港地区的一次调查，盖茨在中国的偶像地位已经超越了毛泽东。２００５年：２００５年３月２日：盖茨在英国白金汉宫接受英国女王授予的骑士勋章。此前被授勋者还包括鲁迪－朱利安尼和斯皮尔伯格。盖茨随后可以在名字后面加上“ＫＢＥ”字样。２００５年１２月：盖茨夫妇和Ｕ２乐队主唱波诺成为《时代》周刊２００５年度人物。２００６年：２００６年６月１５日：盖茨宣布将在两年内逐渐退出公司的日常运营。２００６年６月２６日：比尔与梅琳达－盖茨基金会得到巴菲特３００多亿美元捐赠，规模扩大一倍，成为世界最大的透明运营的慈善组织。２００８年：２００８年３月：在连续１３年保持全球首富的地位后，盖茨在０８年“福布斯富豪榜”上以５８０亿美元的资产总额下滑至第三的位置。而盖茨的牌友巴菲特则成为全球首富。（金童）（责任编辑：水涨船高）