【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月６日消息，美国《时代》６月５日撰文发表了关于谁将统治新的互联网世界的分析文章，以下为其全文。“享用人类创造的一切吧，不需要去崇拜什么，因为所有的新潮都将成为过去”。这是我在一辆报废汽车的门上看到的一个无名氏留下的涂鸦，那辆报废车躺在我北加州房子边上的红树林里。在那个优雅的红树林里，有辆报废汽车真是有点煞风景，但是那些涂鸦的话竟将一堆垃圾变成了艺术。我回家后，赶紧上网去Ｇｏｏｇｌｅ了一下，希望找出是哪位哲人的名言，当然，我一无所获。（感谢Ｇｏｏｇｌｅ，让我们生活在一个没有“我不知道的”时代。所以，当我找不出作者是谁的时候，几乎有些抓狂了。）我住的地方离硅谷很近，我的邻居们大多靠技术谋生，而我则是靠评论技术谋生。但是，我们都崇拜技术带来的新鲜和迷人的东西。这些天来，我们几乎都像教士祈祷上帝一样，祈祷苹果的下一代ｉＰｈｏｎｅ的降临。如果所有关于ｉＰｈｏｎｅ的期望都能实现的话，那ｉＰｈｏｎｅ将会成为下一个大“平台”。平台，对于电脑人士来说，就是一些软件代码，是允许第三方应用在上边运行的那种。在手机市场上，这样的平台有很多，至少有好几十个。真正成功的平台是那些影响超越它直接用户，能有效开辟并控制一个庞大市场的平台。在ＰＣ时代，ＩＢＭ以其昂贵的大型机和操作系统主导了第一代商业平台，企业是它的主要用户。时光推移，就好像一夜之间，ＰＣ新革命发生了，ＩＢＭ的主导地位被微软和它的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统所替代。现在，马上又轮到Ｗｉｎｄｏｗｓ了，Ｗｉｎｄｏｗｓ渐渐地被以Ｗｅｂ为基础的平台所取代。只是，Ｗｅｂ平台不属于某个人，它属于每一个人，每个人都可以使用它。（是的，Ｗｅｂ不是别的，就是一层代码，所有我们访问的网站就是跑在Ｗｅｂ这个平台上的应用。）当然，每个科技领域中的玩家都希望自己能创建未来的伟大平台。只是现在的情况是有些不同，现在他们中的每个成员都可能胜出。网络是比ＰＣ操作系统平台大得多的竞技场。马克－安德森（Ｍａｒｃ　Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ），第一代Ｗｅｂ浏览器Ｍｏｓａｉｃ浏览器的开发者，他说，“想在今天的互联网领域中决定谁将胜出，就像在食品市场争论到底是牛肉，鸡肉还是龙虾会胜出一样。”尽管如此，还有我这样的书呆子被硅谷里最具创新的三家公司所吸引，就像看一场比赛一样，看他们互相竞争，最后究竟谁能分出胜负。这三家公司都分别代表了信息时代的一个基本阶段，他们分别是：苹果，从个人ＰＣ开创时代开始就是偶像；Ｇｏｏｇｌｅ，至今为止诞生于Ｗｅｂ上最大最赚钱的公司；Ｆａｃｅｂｏｏｋ，Ｗｅｂ平台的暴发户，社交网站的同名词。从某种意义上来说，这些公司都是技术标准的承载者，尽管他们的引导哲学有所不同。Ｇｏｏｇｌｅ，主张一个“开放”的Ｗｅｂ平台，它意图推动开放标准的建立和开发者的联盟；Ｆａｃｅｂｏｏｋ，拥有７０００万的活跃用户，提供能牢牢吸引用户的用户体验，所以直到目前为止，Ｆａｃｅｂｏｏｋ希望将它的用户牢牢地圈在自己的社区里；苹果，可以说是来自旧世界，其优雅的产品将用户和纷繁的信息世界隔开，然而，苹果的用户体验趋向于高度控制性，从苹果的硬件到苹果的软件，以及介于硬件和软件之间的苹果的服务，比如像ｉＴｕｎｅ那样的音乐商店。这些平台竞争中的胜利者们，都在Ｗｅｂ平台上大赚其钱，他们出售设备给用户，出售广告给广告商，还有出售诸如音乐、电影这样的服务给用户。在这里，谁赚的钱更多并不重要，重要的是互联网的未来，也就是说我们如何获得信息，如何和别人交流还有更重要的是谁控制着这一切。Ｆａｃｅｂｏｏｋ为何开放一年前，当Ｆａｃｅｂｏｏｋ的创始人马克－扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）宣布开始一项运动的时候，“平台”这个词才开始流行起来。扎克伯格在一个大约８００人的开发者论坛上说，“社交网络是个封闭的平台，今天，我们所做的就是要去改变封闭”。你可以在线观看扎克伯格的那个发言视频，就像我做的那样，在Ｇｏｏｇｌｅ上寻找“Ｆ８”关键词就可以找到。Ｆ８是指扎克伯格那个时候公之于众的Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台的版本名字。让Ｆ８如此著名、有历史意义的是因为Ｆ８是Ｆａｃｅｂｏｏｋ第一个向开放者开放的平台。所有知道如何为Ｆａｃｅｂｏｏｋ编写应用的人都被邀请了进来。马克－安德森说，一个编码开放的环境对任何一个成功的平台来说都至关重要，因为如果平台越开放就越容易使用，越容易使用就有更多的开发者被吸引过来，那样平台就将变的越强大。Ｆａｃｅｂｏｏｋ给开发者免费的平台发行版，用户要想在其中添加应用就像轻轻点几点那么简单。所有这些都让Ｆａｃｅｂｏｏｋ变得更引人关注，安德森（这家伙被传是Ｆａｃｅｂｏｏｋ董事会的成员）说，“成为平台，关键的一点是，你能让别的数千上万的你不需要为他们付钱，而且他们可能想到你没有想到的人在上面进行不断创新”。安德森所说的，正是过去一年在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上发生的事情。从开发者开始编写简单的应用开始，就像淘金热一样，不断有更多的开发者参与其中。到６月１日为止，大约有２万４千个应用程序由开发者编写并发布给普通Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户使用，包括从简单的像可以形象的戳一下自己朋友的打招呼手势，到正式发布的游戏比如拼字游戏Ｓｃｒａｂｕｌｏｕｓ。而且，预计还将有更多的应用程序出现。Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经将它的ＡＰＩ开发钥匙，也就是给开发者那些可以接入Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台的代码，分发了将近４０万次，这远比当初扎克伯格设想的要多得多。２４岁的扎克伯格现在是各个会议的热门人物，当我采访他的时候，他刚从圣地亚哥附近的一个技术行业会议回来。在那次会上，他无数遍的被问道是否将Ｆａｃｅｂｏｏｋ卖给微软（微软购买了部分的Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股票，给了Ｆａｃｅｂｏｏｋ　１５０亿美元的估价。微软试图收购雅虎但却落空。微软应该使用自己的新平台。）同样，扎克伯格也无数遍的说不，他不会出售Ｆａｃｅｂｏｏｋ，他要继续完善Ｆａｃｅｂｏｏｋ这个平台，虽然有待时日。“经过去年大量的发展，Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台已经步上向着成功迈进的康庄大道“，扎克伯格说道。这就是一个成功平台建成后所带来的好处：良性循环的繁荣，大量的用户吸引了大量的开发者，这些开发者为用户开发好玩和有用的东西，反过来，吸引更多的用户。不用说，Ｆａｃｅｂｏｏｋ上也有一些无用的且恼人的应用。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ中，由于应用程序的开发者赚钱的方式是根据那些安装了应用程序所带来的广告来衡量的，那样可能会导致应用程序的泛滥。Ｆａｃｅｂｏｏｋ为此已经采用了一些措施来防止垃圾应用的蔓延，而帮助推广真正有用的应用。有说法说像Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样的封闭的、专有的网络可能会扼杀互联网的创新精神，我问扎克伯格对此怎么看。这个说法来自Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｚｉｔｔｒａｉｎ教授一本名叫《互联网的未来以及如何去阻止它》的新书，他是哈佛大学Ｂｅｒｋｍａｎ互联网及社会研究中心的共同创始人。Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｚｉｔｔｒａｉｎ教授评论道，随着像Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样封闭的、高墙垒砌的社交网络的出现，随着ｉＰｈｏｎｅ这样类似于黑盒子的产品的出现以及表面上不作恶的Ｇｏｏｇｌｅ的出现，对互联网的过度约束和对互联网安全的担心将摧毁此前网络世界所建立的开放、创新的精神。对于我的问题，扎克伯格停顿了一会儿，稍作思考的说，“我大体同意那些开放、创新原则，我也认为那种开放性和可移植性是非常重要的”，一个伟大的平台往往在开始的时候是封闭的，当它成熟以后并能处理相应负荷后再慢慢开放，扎克伯格接着说，“我们现在快渡过初始阶段了，并正向一个更开放的阶段发展”。实际上，上个月扎克伯格刚发布了Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ将允许用户携带自己在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的个人资料到别的一些网站上。随着时间的推移，这个也会变成可能：一个博客主可以在他的站点上嵌入Ｆａｃｅｂｏｏｋ风格的“墙”，可以在“墙”上浏览朋友的涂鸦留言。“Ｆａｃｅｂｏｏｋ无处不在！”这真是个非常不错的想法。但唯一的问题是，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ发布没几天，Ｇｏｏｇｌｅ推出了一个几乎相同的计划叫“Ｆｒｉｅｎｄ　Ｃｏｎｎｅｃｔ”。如果说有什么东西可以打乱Ｆａｃｅｂｏｏｋ的前进步伐的话，那就是Ｇｏｏｇｌｅ了。Ｇｏｏｇｌｅ也试着ＣｏｎｎｅｃｔＷｅｂ网络的第一个成长阶段是将信息上传网络，并给网民们寻找信息的途径，第二阶段和目前阶段是网民间的直接连接。乔－克劳斯（Ｊｏｅ　Ｋｒａｕｓ），负责在跨越整个Ｗｅｂ网络上建立Ｇｏｏｇｌｅ的社交网络生态系统，根据Ｇｏｏｇｌｅ所做的一切可以看出，克劳斯的战略就是建立一个开放的社交网络联盟，在这个联盟里，用的是开放的标准而不是Ｆａｃｅｂｏｏｋ专有的网络和编程语言，那样，开发者就能将他们的应用传播到Ｗｅｂ网络的任何地方。“Ｇｏｏｇｌｅ依赖于开放的互联网，它靠互联网的开放性得以生存和发展”，克劳斯告诉我，“Ｇｏｏｇｌｅ天生就是开放的”。这是因为，搜索，Ｇｏｏｇｌｅ的核心业务，就是取决于互联网的开放性。如果你不开放你的文档、音乐、图片还有其他等等的话，Ｇｏｏｇｌｅ就没法搜到他们。Ｇｏｏｇｌｅ有个宏伟业务计划取决于网上尽可能多的人去使用Ｗｅｂ服务，这就是为什么Ｇｏｏｇｌｅ花那么多时间和精力去创建新的应用让整个Ｗｅｂ网络更有用或者更有趣。对于Ｇｏｏｇｌｅ的那项宏伟计划来说，社交网络是一种威胁。因为在社交网络中，用户更喜欢呆着他们的社区中，仅仅和自己圈子里的人交流或者简单的玩着社交网络里的游戏自娱自乐。比如，当Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户在玩Ｓｃｒａｂｕｌｏｕｓ拼字游戏或者给自己的照片打标签的时候，他们是不会用Ｇｏｏｇｌｅ的。事实上，社交网络中的用户更可能通过朋友发现新东西，或者通过社区应用程序比如ｉＬｉｋｅ，ｉＬｉｋｅ是Ｆａｃｅｂｏｏｋ提供的一项服务，旨在找到和自己有相同音乐爱好的朋友。因此，Ｇｏｏｇｌｅ在去年十一月份报以ＯｐｅｎＳｏｃｉａｌ，这是由Ｆａｃｅｂｏｏｋ的竞争者，包括ＭｙＳｐａｃｅ，ｈｉ５，Ｇｏｏｇｌｅ自己的社交网络Ｏｒｋｕｔ以及其他站点，组成的联盟，旨在建立一个一次开发、随处运行的应用平台。这意味着，一个开发者开发一个应用只要做简单的修改就可以在所有主要社交网路上运行，当然除了Ｆａｃｅｂｏｏｋ。“你所说的开发者，他们的团队大部分不超过５０个人，他们不可能为不同的５０个社交网站去编写他们的应用”，克劳斯说道，“他们真的非常希望能只写一次他们的应用，然后得到尽可能多的发行”。他的观点确实有理。但是我怀疑，对于社交网络这个大聚会，Ｇｏｏｇｌｅ是否当场太晚。“Ｇｏｏｇｌｅ意识到它应该变得更以人为本，但它必须将这个理念加到它现存平台中。Ｇｏｏｇｌｅ不是天生做社交网络的”，我的邻居Ｓｅｔｈ　Ｇｏｌｄｓｔｅｉｎ说道，“而，Ｆａｃｅｂｏｏｋ从一落地开始就在处理那些复杂而微妙的社交关系”。Ｓｅｔｈ　Ｇｏｌｄｓｔｅｉｎ运营着ＳｏｃｉａｌＭｅｄｉａ，一家专门为社交网络服务的网络广告公司。为何ｉＰｈｏｎｅ如此重要苹果的算盘打得很简单：不管谁在网上占上风，Ｆａｃｅｂｏｏｋ也好，Ｇｏｏｇｌｅ也好，或者两者都是，亦或者是别家，史蒂夫－乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）只是想确保你们使用他的设备接入Ｗｅｂ网络。为了达到这个目的，这就是为什么新一代ｉｐｈｏｎｅ“意义非凡”的原因。二代ｉＰｈｏｎｅ据说将在６月９日面世。马克－安德森说道，“我们这里的很多人，也包括我，都相信，ｉＰｈｏｎｅ是真正意义上的能放在你手掌中的电脑，它满足成为平台的所有要求”。马特－墨菲，著名的ＫＰＣＢ（Ｋｌｅｉｎｅｒ　Ｐｅｒｋｉｎｓ　Ｃａｕｌｆｉｅｌｄ　＆　Ｂｙｅｒｓ）风险投资家，他管理着１亿美元专门为ｉＰｈｏｎｅ设的基金（命名为ｉＦｕｎｄ），这个基金用来培育那些开发重要ｉＰｈｏｎｅ应用的创业公司。墨菲声称道，“ｉＰｈｏｎｅ绝对是后ＰＣ时代的驱动器”。墨菲还指出，开发ｉＰｈｏｎｅ应用所需的开发套件已经被开发者下载了超过２０万次，他估计当ｉＰｈｏｎｅ允许第三方开发的应用运行其上的时候，将有近１０００个应用可供消费者使用。“现在有很多限制拖了手机系统的后腿，苹果基本上都移除了这些限制，并且将提供一个开放的平台，一个用户基于该平台能很快开发出新应用的系统”，墨菲说道。乔布斯一直是整合尖端技术的专家。平板显示器、影片制作软件、Ｗｉ－Ｆｉ，数字音乐播放器，触摸屏，这些都是过去十年间出现的技术，有些已经处于无人理睬的境况。乔布斯的天才之处就在于找到它们并从新包装它们，让这些技术造福大众。类似地，苹果的ｉＰｈｏｎｅ２．０将推广“定位系统”（大概是基于卫星的导航系统），可以让人们无论他们在哪里都能随时沟通。再一次，在多个领域展开平台竞争的Ｇｏｏｇｌｅ，成了苹果最强的竞争对手。Ｇｏｏｇｌｅ领导着另一个联盟，旨在建立一个开放的操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ，Ａｎｄｒｉｏｄ将应用于下一代手机以及其他消费产品中。Ｇｏｏｇｌｅ的手机开放联盟（ＯＨＡ）拥有包括移动运营商和手机制造商的３４个成员，其中摩托罗拉、ＬＧ电子、三星、中国移动、Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ都是ＯＨＡ的成员。尽管Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＥＯ　埃里克－施密特是苹果董事会董事，乔布斯也将Ｇｏｏｇｌｅ纳为伙伴（Ｇｏｏｇｌｅ的不少应用可以运行在ｉＰｈｏｎｅ上），但苹果并没有在联盟中。据Ｇｏｏｇｌｅ说，第一个配有Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的手机将于今年的下半年面世，可能和新ｉＰｈｏｎｅ上市的时间相近。在最近的一次Ｇｏｏｇｌｅ开发者会议上，Ｇｏｏｇｌｅ首次展示了配有Ａｎｄｒｏｉｄ的一台普通手机。带触摸屏，并配有能随车携带的感应移动的加速计，那样可以在Ｇｏｏｇｌｅ卫星地图上精确显示位置，Ａｎｄｒｏｉｄ唯独看起来不像ｉＰｈｏｎｅ。Ｇｏｏｇｌｅ移动平台主管Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ解释道，Ａｎｄｒｏｉｄ是为开发者提供的开放平台。Ｒｕｂｉｎ说，目前为止，开发者已经提交了１８００多个应用程序，这些应用都在Ｇｏｏｇｌｅ的站点上发布，就像ＹｏｕＴｕｂｅ一样。“那里有很多相当创新的东西“，Ｒｕｂｉｎ说道，“这将结合手机和Ｗｅｂ网络，并提供全新的一些应用”。为了加快发展，Ｇｏｏｇｌｅ推动了一场竞赛，将为１０个最佳应用开发者提供每份２７．５万美元的资金用于开发最佳应用。Ｒｏｂｅｒｔ　Ｌａｍ为Ａｎｄｒｏｉｄ开发了用于计算和减少用户碳足迹的应用程序Ｅｃｏ２ｇｏ，Ｒｏｂｅｒｔ　Ｌａｍ的Ｅｃｏ２ｇｏ入围上月的５０佳参赛选手作品，有望竞争最佳应用程序奖。Ｒｏｂｅｒｔ　Ｌａｍ说Ａｎｄｒｏｉｄ更易于开发。虽然为ｉＰｈｏｎｅ开发应用要付一定的年费，但是Ｌａｍ他们还是想把一些应用移植到ｉＰｈｏｎｅ上。毕竟ｉＰｈｏｎｅ将会空前的受到欢迎，在这个时候计较一些小钱是没有意义的。我支持这场平台之战中的每一方，因为看起来每个人都会获胜。马克－安德森说，Ｗｅｂ平台太巨大了，谁都无法控制它。我也同意这个看法。当Ｇｏｏｇｌｅ已经强大到几乎所向披靡的时候，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还能在某方面超过Ｇｏｏｇｌｅ并远远得走在前面，我几乎都觉得不可思议，这就是Ｗｅｂ平台。此外，我也相信扎克伯格所说的随着时间的推移，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将继续开放。这是件正确事情，扎克伯格做得对。最后，我想亲手看看下一代ｉＰｈｏｎｅ是什么样子。是的，马上就可以看到，现在就去买一个？是呀，伟大的技术，无需崇拜，今日一如既往，就是呈现给我们的商品。（柯柯编译）（责任编辑：水涨船高）