赛迪网讯６月９日消息，微软很清楚苹果ｉＰｈｏｎｅ最吸引人的关键功能之一是其播放音乐的功能。为了应对这种状况，微软表示它将把重点放在改善其ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ智能手机操作系统的音乐播放功能方面。微软移动业务通信部门高级副总裁ＡｎｄｙＬｅｅｓ说，苹果利用的优势之一是播放音乐的功能。我认为，我们正在与运营商合作解决这个问题，确保让消费者以最佳的方式使用实时的音乐。Ｌｅｅｓ说，由于消费者购买音乐手机数量是ｉＰｏｄ音乐播放机的１０倍，移动音乐市场将有巨大的商业机会。其它的研究报告预测，移动音乐市场规模在未来三年内将达到１１０亿美元。Ｌｅｅｓ没有具体说明微软改善ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ操作系统的细节。但是，改进的重点可能是ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ的媒体播放器功能。微软有可能与一家无线音乐商店进行合作。但是，一些研究表明，这种服务到目前为止还没有快速增长。苹果在手机音乐播放领域是明显的山中之王。由于苹果拥有ｉＰｏｄ音乐播放机方面的经验，苹果为ｉＰｈｏｎｅ增加移动音乐功能是轻而易举的事。ｉＰｈｏｎｅ还拥有与市场领先的ｉＴｕｎｅｓ音乐商店捆绑在一起的优势。微软在移动操作系统市场一直面临着Ｓｙｍｂｉａｎ、ＲＩＭ、苹果和移动Ｌｉｎｕｘ的激烈竞争。今年年初，微软推出了最新版本的移动ＩＥ浏览器，并且宣称这种浏览器将把桌面级的网络浏览应用到手机中。微软预计截止到今年６月的本财年ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ的许可证销售量将达到２０００万份，并且预计下一个财年的销售量将增长５０％。作者：天虹（责任编辑：水涨船高）