美国加利福尼亚州一些废弃家庭泳池中蚊子不断繁殖，给居民健康带来潜在威胁。加州有关机构工作人员在这些废弃泳池中投入食蚊鱼，希望能够有助于消灭蚊子，保护公共卫生。恼人蚊子美国加利福尼亚州康特拉科斯塔县有几千所无人居住的房屋。在这些房屋外，有上千个废弃泳池，蚊子在此大量繁殖。“废弃泳池中的水会产生一些营养物质，在阳光作用下，蚊子可以借助这些营养物质进行繁殖，”英国《每日电讯报》１０日援引美国蚊虫控制生物学家克里斯·米勒的话说，“蚊子繁殖速度非常快，从虫卵到成熟只需要５天。”茱莉·彼得森的邻居１个月前搬走，邻居家的泳池这１个月无人维护。“泳池散发出难闻的味道，但最可怕的是那些蚊子，”彼得森说，“夏天我们喜欢在院子里乘凉，我可不希望全家人整天被蚊子叮。”米勒说，更重要的是，大量蚊子还会给人体健康带来威胁。蚊子叮咬人类时可能传染西尼罗病毒，这种病毒会引起脑炎疾病。鱼小食量大虽然加州至今仍没有人染上西尼罗病毒，但鸟类感染此类病毒的数量已经翻了两番。这一情况引起了当地卫生官员重视，灭蚊迫在眉睫。由于空泳池可能导致裂痕，破坏周围土地，所以管理人员不能靠抽干废弃泳池中的水来避免蚊子大量繁殖。于是，管理人员决定向泳池中投入食蚊鱼，控制不断上升的蚊子数量。食蚊鱼体积很小，最长不过６．４厘米，但是非常有攻击性，尤其喜欢吃蚊子。它们食量极大，一条雌食蚊鱼一天可以吃掉５００只蚊子。“食蚊鱼喜欢在水面活动，而蚊子多在水面繁殖，所以食蚊鱼能在水面把蚊子吃掉，”米勒说，“食蚊鱼９９％的时间都用来吃蚊子。”然而，食蚊鱼一直被视为害虫，还被世界自然保护联盟列为最具攻击性的物种之一。泳池投鱼米勒和他的同事一起，已向这些蚊子大量繁殖的泳池中投入几大包食蚊鱼，每包１５０只。米勒的同事杰里米·塔马尔戈每天要到这些泳池视察１０到１５次。塔马尔戈说，这些鱼将无限期在这里“工作”下去，直到有人买下房子，维护泳池卫生为止。除了向泳池投入食蚊鱼，负责蚊虫控制的工作人员还定时向池中投入砖状杀虫剂或清洁剂等。目前，食蚊鱼不仅在加利福尼亚州投放，它们还被用在亚利桑那州、佛罗里达州和内华达州，为人们消灭蚊子，提供健康保障。（雷天啸）（责任编辑：陈中）