【搜狐ＩＴ消息】卓胜微电子宣布完成公司的第二轮融资，共计金额８００万美金。这一轮融资的主导投资机构是盈富泰克创业投资。专注于高科技公司投资的盈富泰克，２０００年４月成立至今，其投资的三十余家高科技企业中，已有五家成功上市，一家被并购，其中包括首家登陆纳斯达克的本土芯片公司－－－中星微电子。同时，卓胜微电子第一轮的主导投资方红杉资本也进行了追加投资。盈富泰克合伙人李方表示：“芯片设计领域是盈富泰克投资关注的重点之一，早在一年前，我们就开始与卓胜微电子进行接触并开展考察工作。　每一次实地考察，我都能感受到这支团队的协作共享精神和蓬勃的朝气，而正是这样一群人，凭借其创新能力和不凡实力创造了卓胜的一个个里程碑，令我们的投资人团队很快达成了共识。　随着市场的快速成熟，我们坚信卓胜今后会取得更大的成功。”红杉资本中国基金的创始合伙人张帆表示：“红杉资本做为卓胜微电子的早期投资人，自２００６年初公司成立至今，参与并见证了卓胜微电子的快速成长和发展，我们感到十分的欣慰与自豪。预祝卓胜微电子通过不断努力以最终实现成为国际一流ＩＣ公司的目标。”卓胜微电子ＣＥＯ许志翰说：“在中国ＩＣ业整体情况较为低迷的形势下，卓胜微电子得到了众多风险投资人的青睐，体现了投资界对我们实力的肯定和对市场的认同。我代表卓胜微电子感谢盈富泰克和红杉资本对我们的信任和支持。　今年是地面数字电视发展的重要阶段，卓胜微电子已经做好充分准备，为该产业的快速发展做出自己的贡献。”（几何）（责任编辑：赵文元）