［计世网消息］（刘清河　编译）　本周，无线运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ和手机制造商Ｐａｌｍ经历了苹果３Ｇ版ｉＰｈｏｎｅ手机的上市。两家公司日前联合宣称，它们将在周五推出更为廉价的多媒体移动终端Ｃｅｎｔｒｏ智能电话，售价只有９９美元。Ｃｅｎｔｒｏ智能电话外观呈钴蓝色的，其为客户提供的是一款集语音、短信、电子邮件和网页的管理繁忙生活的工具。Ｃｅｎｔｒｏ智能电话运行在Ｖｅｒｉｚｏｎ无线公司的高速数据网络，可以满足客户发送和接收电子邮件、附件，并支持用户浏览丰富的网站内容。　当Ｖｅｒｉｚｏｎ客户订阅Ｖｅｒｉｚｏｎ的宽带连接服务后，他们也可以将Ｃｅｎｔｒｏ智能电话作为一个供笔记本电脑上网用的调制解调器来使用。另外，Ｃｅｎｔｒｏ智能手机提供了触摸屏，完整的ＱＷＥＲＴＹ键盘和轻巧结构设计。市场调研机构ＪｕｐｉｔｅｒＲｅｓｅａｒｃｈ的分析师Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｇａｒｔｅｎｂｅｒｇ表示，“Ｃｅｎｔｒｏ智能手机非常适合其他运营商选择使用，且价格仅有９９美元甚至还可能更少，然而功能却是如此强大。对于大多数人来说，１９９美元的移动终端就算是一个很便宜的价格了，但９９美元，实在是一个不可思议的价格点”　。除了常规的功能外，Ｃｅｎｔｒｏ智能手机还提供了一系列丰富功能。Ｃｅｎｔｒｏ手机通过内置了微软的Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ　ＡｃｔｉｖｅＳｙｎｃ，支持访问ＶｅｒｓａＭａｉｌ　４．０服务，以提供电子邮件和日历的更新。无线同步化支持ＰＯＰ３或ＩＭＡＰ电子邮件帐户，同时支持微软的Ｅｘｃｈａｎｇｅ和ＩＢＭ的Ｌｏｔｕｓ　Ｎｏｔｅｓ。Ｃｅｎｔｒｏ智能手机内置了Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐｓ地图服务，用户可以进行本地搜索，查看可移动／可扩展地图，卫星图象和实时的更新路况信息。用户也可以通过“地图”按钮，直接选择联系人通话。“从Ｃｅｎｔｒｏ智能手机９９美元的价位来看，其锁定的竞争对象根本不是苹果的ｉＰｈｏｎｅ手机或者黑莓手机，其真正看上的竞争对象是那些功能更为强大、但价位更讨消费者喜欢的多媒体通信产品”，Ｇａｒｔｅｎｂｅｒｇ表示。（责任编辑：ｒｏｍｐ）