去年鑫诺２号直播卫星发生故障之后，昨天成功发射的“中星九号”将成为我国首颗直播卫星，为广大用户提供卫星直播服务。《第一财经日报》了解到，昨天晚上８点左右，中国西昌卫星发射基地用“长征三号乙”运载火箭，将“中星九号”直播卫星发射升空。据了解，“中星九号”直播卫星，是中国卫星通信集团公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的一颗广播电视直播卫星，价值１亿欧元，采用法国ＳＢ４０００系列成熟商用卫星平台，该卫星发射重量４．５吨，总功率约１１０００瓦，设计寿命１５年。“中星九号”直播卫星将用于开展中国电视节目直播到户的传输业务。记者获悉，“中星九号”将采取不加密方式传输节目，居民只要安装卫星地面接收设施就可收看。这意味着中国将正式进入直播卫星时代。西昌卫星发射中心的有关负责人介绍说，“中星九号”直播卫星投入使用后，可使数千万家庭直接收看北京奥运会盛况。“中星九号”升空后，按照要求将给西部边远地区传输４７套免费的高清和标清数字电视节目，其商业模式是向各地的卫星电视台收取卫星带宽租售费用，而对电视观众免费。广电总局科技司有关人士表示，“中星九号”主要针对偏远的、看不到电视、听不到广播的农村地区，而对于其在城市是否免费目前还不好说。由于在覆盖效率方面拥有绝对优势，“中星九号”直播卫星的投入使用将有效解决中国广大偏僻乡村无法收看卫星直播节目的问题。直播卫星是我国实现数字电视整体转换的方式之一。据统计，我国有３．７８亿户家庭，其中有线电视用户为１．４亿户，其余的２．３８亿户家庭主要通过无线方式接收广播电视。中国直播卫星有限公司成立于２００６年１２月，是中国卫通和鑫诺卫星通信有限公司共同投资设立的国有股份制卫星公司，总资产７０亿元，资源规模在亚洲位于日本ＪＳＡＴ之后。预计到２０１０年底，直播卫星公司将有７颗卫星在轨运营。国家广电总局表示，直播卫星“村村通”平台正抓紧建设，已从技术和产业化方面为开展卫星直播“村村通”业务做好了准备。直播卫星的启用将从技术上根本解决听广播看电视难的问题。（责任编辑：赵里鹏）