作者：小回导读尽管美国的经济总体陷入衰退，但是开源软件上红帽子（Ｒｅｄ　Ｈａｔ）的业绩依然不错。这其中部分原因归结于新产品对于收入增长促进，而部分原因竟然归结于另一个软件巨人甲骨文公司。尽管美国的经济总体陷入衰退，但是开源软件上红帽子（Ｒｅｄ　Ｈａｔ）的业绩依然不错。这其中部分原因归结于新产品对于收入增长促进，而部分原因竟然归结于另一个软件巨人甲骨文公司。红帽子首席执行官吉姆·卫赫士（Ｊｉｍ　Ｗｈｉｔｅｈｕｒｓｔ）在２００９财季电话会议上总结了公司整个财季的财政表现，他相信甲骨文并购ＢＥＡ是红帽子收入增长的一个重要驱动力。红帽子在截止于５月３１日的０９财年的第一季度力业绩颇丰。在上个季度，公司成功实现了１７３０万美元的纯利润，约合每股８美分，公司销售额增长３２％，达１．５６６亿美元。而在去年同期，Ｒｅｄ　Ｈａｔ　公司的纯利润仅有１６２０万美元。如果不考虑偿还短期债务所支付的资金，Ｒｅｄ　Ｈａｔ公司在０９财年第一季度的纯利润将达３７００万美元，约合每股１８美分。卫赫士在电话会议上表示，“甲骨文并购ＢＥＡ从某种程度上导致了行业竞争的脱位。我并不是说甲骨文并购的方式有问题，而是当你进入了一个竞争对手较少的领域，公司之间偶然的接触会使得双方更加倾向于在对方身上寻找合作机会，这很显然被证明非常符合我们的利益。”甲骨文曾于今年一月份成功并购了全球领先的应用基础结构的中间件（ｍｉｄｄｌｅｗａｒｅ，对应用程序隐藏了实际网络和通信协议的细节的软件）软件公司ＢＥＡ。因为此前红帽子的ＪＢｏｓｓ中间件部门一直在和ＢＥＡ竞争企业市场。因此，此次的并购使得甲骨文直面红帽子的竞争。此外在Ｌｉｎｕｘ平台上，甲骨文的Ｕｎｂｒｅａｋａｂｌｅ　Ｌｉｎｕｘ也在和红帽子展开竞争。卫赫士指出，ＪＢｏｓｓ业务总体来说进展得非常顺利，今年早些时候推出的诸如ＪＢｏｓｓ　ＳＯＡ平台的新产品也的销售额也已达到了六位数字。尽管没有道出美国纽约证券交易所（ＮＹＳＥ）交易对其自家财政表现的具体影响，红帽子还推出了ＪＢｏｓｓ　Ｏｐｅｒａｔｉｏｎｓ　Ｎｅｔｗｏｒｋ（ＪＯＮ）以及红帽子企业版ｌｉｎｕｘ（ＲＨＥＬ，ｒｅｄｈａｔ　ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　ｌｉｎｕｘ）。总而言之，红帽子ＣＥＯ卫赫士很高兴地看到自己领导的企业正行驶在正确的航线上，就算宏观经济在如何衰退，卫赫士也不必过于像其他企业那样过度担心。（责任编辑：ｒｏｍｐ）