【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）６月３日，点击科技表示，即将推出统一的竞开即时通讯平台，它在原来面向互联网市场的“Ｌａｖａ－Ｌａｖａ平台”与面向企业市场的“竞开通讯之星ＧＫＥ”的基础上，实现了底层平台的全面融合。据ｅＭａｒｋｅｔｅｒ资料显示，预计全球企业即时通讯市场规模２０１０年将达到６．８８亿美元。到２０１１年，即时通讯工具将取代声音、视频和文本，成为工作人群主要沟通方式。但发布报告也强调，中国即时通讯市场用户增长放缓，开始步入成熟阶段。因此ＤＣＣＩ（互联网数据中心）提出，平台化将成为改变即时通讯格局的利剑。于是，统一的竞开即时通讯平台应运而生，抢占先机。近期，点击科技还将携“竞开即时通讯平台”在６月软博会上全面亮相。据了解，“竞开即时通讯平台”是一款开放的、标准化的多媒体网络即时通讯平台，它可通用于互联网和企业政府信息化两大领域，提供即时通讯、实时协作与资源共享等功能与服务，具有可融合、可定制、可二次开发等平台特征。它以统一的平台架构，实现了对个人市场与企业市场的全面支持。例如，在企业版里充分吸收了互联网版里的易用趣味、功能丰富、大容量用户支持、网络适用性强等特点，而互联网版本也引进了企业版里的高可靠性、稳定性的特点。通过企业服务器的引入以及各种设置的配合，又实现了企业版里对可管理性、安全性的支持。通过平台的统一，互联网版与企业版的充分兼容，并且在企业ＩＴ管理员的控制下，可以实现完全的互联互通。面向互联网领域，“竞开即时通讯平台”能够全面增强服务互动性与社区管理能力，为各类互联网用户提供各种个性化服务。仅在一年之中，就有３００多家网络游戏、电子商务、在线增值服务、社区类网站等互联网机构，与点击科技结成ＯＥＭ合作伙伴。同时，其ＯＥＭ合作范例Ｌａｖａ－Ｌａｖａ，也很快赢得了４０００多万注册用户和近４００万活跃用户。面向企业信息化领域，　点击科技基于“竞开即时通讯”平台，专门推出了适用于企业即时沟通、实时协作与共享的“竞开通讯之星ＧＫＥ”。ＧＫＥ具有企业即时通讯平台、客户端门户与统一消息平台、融合通讯平台的功能与特性，能够与ＯＡ、ＥＲＰ、ＣＲＭ、ＨＲ等各类企业业务系统无缝对接，全面增强企业、政府等组织、机构业务处理的实时性，提高协作效率，降低沟通成本。通过与８０多家企业业务系统厂商、系统集成商进行ＩＳＶ／ＳＩ战略合作，ＧＫＥ已成功应用于政府、制造、银行、医药、媒体、销售连锁等二十多个行业。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）