【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，据国外媒体报道，Ｆｉｒｅｆｏｘ３将在几周之内如火如荼的发布，而ＩＥ８正式上市还遥遥无期。这个消息对于正在逐渐丧失浏览器市场份额的微软来说无疑是雪上加霜。市场调研机构Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的数据显示，Ｆｉｒｅｆｏｘ这个开源浏览器将不可避免的继续夺走ＩＥ用户，而表现不佳的ＩＥ７面对微软浏览器市场被蚕食却无能为力。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的最新数据显示，ＩＥ市场份额已下降至７３．７５％，而这些失去的份额却逐渐转换为开源浏览器Ｆｉｒｅｆｏｘ的新用户，其份额上升至１８．４１％。然而，Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的数据同时显示，在浏览器市场上并非只有Ｆｉｒｅｆｏｘ的份额在上升。苹果采取欺骗性的推广手段，未经允许，擅自将Ｓａｆａｒｉ３．１浏览器安装到Ｗｉｎｄｏｗｓ用户的机器上。此举虽然受到指责，却也使Ｓａｆａｒｉ３．１的份额从今年３月份的０．０７％上升到５月份的０．２７％。Ｍｏｚｉｌｌａ虽然不如苹果做得这样明显，却也同样采取了一些类似的手段。用户只要安装了Ｆｉｒｅｆｏｘ３　ＲＣ１，Ｆｉｒｅｆｏｘ将会成为用户的默认浏览器。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ报告表示，在安装过程中，Ｆｉｒｅｆｏｘ会明确提示用户将Ｆｉｒｅｆｏｘ设置成默认浏览器。Ｓａｆａｒｉ虽然后来做了更正，之前却将“安装”说成“升级”，以此来误导用户。Ｆｉｒｅｆｏｘ３将“设置成默认浏览器”的选项由　“关闭”改成　“打开”，在这个改变之前，Ｆｉｒｅｆｏｘ３就已经很快赢得了用户的使用份额，所以很难衡量这一改变会带来多大的增长。Ｆｉｒｅｆｏｘ３的市场份额在一个月内几乎翻倍，从４月份的０．３９％增长至５月份的０．６２％。Ｆｉｒｅｆｏｘ３在安装程序上的这一改变无疑将会增加新版本的使用，进而进一步吞掉ＩＥ的市场份额。虽然早在今年３月份就已经提供下载，ＩＥ８　Ｂｅｔａ１的覆盖率仅仅只有０．３％。在过去的一个月中，ＩＥ７也仅仅上升了毫无意义的０．１４％，整体份额升至４６．０３％；与此同时，ＩＥ６却下降至２７．５２％。Ｆｉｒｅｆｏｘ２．０却里程碑式的超过了１７％的份额，达到了１７．１７％。Ｏｐｅｒａ　９．Ｘ也上升至０．６９％。随着Ｆｉｒｅｆｏｘ３在６月中旬发布以及Ｍｏｚｉｌｌａ推出下载日活动，期望在发布最初的２４小时内下载量突破５００万，微软ＩＥ将不可避免的面临一场严峻的考验。　（责任编辑：韩建光）