不断上涨的湖水吞噬着时间，不断流失的时间追赶着生命。记者日前从绵阳市抗震救灾指挥部获悉，截至６月５日８时，唐家山堰塞湖湖区治城水位站水位７３８．８５米，蓄水量超过２亿立方米，并且已经出现渗水现象。水利专家表示“按照现在水位的上升速度，预计泄洪时间应该在两三天之内”。为了确保泄洪区人民的安全，绵阳市政府已于６月２日按照１／３溃坝方案转移了２０余万群众，并且再次强调，即使发生１／２溃坝和全溃坝，“我们都能保证淹没区群众的生命安全”。这也导致该地区帐篷缺口进一步加大。灾区的需要牵动着全国人民的心，由国内照明行业领袖企业欧普照明紧急采购的２１５０顶帐篷已于近日启运四川绵阳。而在一周之前，欧普照明第一批捐赠的１０００顶帐篷已经星夜兼程运往灾区。欧普照明总经理马秀慧告诉记者，与正在进行的奥运圣火传递一样，灾区的救援与重建，将是一次持续多年的爱心与希望的传递，作为中国照明行业第一个向灾区捐赠的企业，欧普照明将竭尽所能，源源不断地向灾区发送救援物资和款项，用爱的温暖，点亮灾区人民重建家园的希望。在欧普照明的生产车间，记者看到，员工们已经暂停了一部分正在进行的其他生产工作，加班加点赶制灾区急需的紧急照明灯，首批照明灯将于近日启运，送往那些尚未通电或供电条件不好的重灾区。据气象部门的预测，绵阳市近期气温上升很快，被疏散转移到各安置点的２１万多市民正在经受高温的考验。由于物资缺乏，很多市民都是几代人挤在自己搭建的简易塑料棚中，而不隔热的塑料棚内午间温度达到了３０摄氏度以上。另据专家介绍，即使唐家山堰塞湖平稳完成泄洪后，市民也不能立即回家，有关部门还将对过水区域特别是建筑物进行防疫消毒，预计被疏散的市民要在野外避险７到１０天后才能回家。目前，这些临时安置点仍然有几万受灾群众等待转移，但由于帐篷紧缺，暂时还无法安置。因此，安置和转移受灾群众的“帐篷”，已经成为了灾区的一个“关键词”。欧普照明总经理马秀慧告诉记者，欧普此次紧急向绵阳追加捐赠帐篷、正是考虑到由于堰塞湖泄洪而造成的灾民转移压力。此外，由于此次地震震级巨大，而震区多为山地，自然环境极为艰险，造成许多市、县和乡镇的供电也极为紧张，照明设备更是紧缺，目前依然有极少数乡镇没有恢复供电。欧普在运送帐篷的同时，还将向灾区提供一批紧急照明设备，据介绍，一支欧普生产的ＬＥＤ紧急照明灯可以连续不间断使用７天，如果只是每天晚上打开，可以使用将近２０天，这将给偏远地区的部分群众带来极大的生活便利。而四川当地救灾的有关人士也告诉记者，目前，当地群众急需紧急照明灯，“有多少要多少”。汶川大地震发生以来，欧普照明一直在密切关注着灾区的抗灾情况。从在行业内率先捐款１０００万、到为受灾员工建立互助基金，从为灾区提供紧急照明设备到向绵阳泄洪区运送帐篷，欧普一直在用最有力而直接的方式支持抗震救灾工作。目前，欧普照明公司与中国红十字基金会一起正在进行详尽的规划，准备向灾区派出专业技术人员，并捐赠大批灯具和款项，协助当地有关部门和群众重建照明系统。记者在采访中了解到，作为年度“最佳雇主”企业，支持公益事业、积极履行企业责任已经成为欧普照明的一项日常工作，根据欧普照明正在制定的详细规划，对四川灾区的第一期援助将持续到２０１０年。　（责任编辑：韩建光）