从“分利益”到“推责任”，与ＹｏｕＴｕｂｅ的这场诉讼也许会让互联网世界的利益争夺产生新的方向。文｜ＣＢＮ记者　徐涛过去一年来，维亚康姆（Ｖｉａｃｏｍ）与ＹｏｕＴｕｂｅ的版权诉讼已经让无数法官伤透了脑筋，很快还将让最高法院的法官们头疼一把。这个纠纷本来是“分配利益不均”引起的。ＹｏｕＴｕｂｅ上有１５万个维亚康姆的视频片段，这让维亚康姆深信自己应该能分ＹｏｕＴｕｂｅ广告的一杯羹。但ＹｏｕＴｕｂｅ显然没有给维亚康姆所期望的价码。２００７年３月，维亚康姆以侵犯其版权提起对ＹｏｕＴｕｂｅ的诉讼，要求ＹｏｕＴｕｂｅ赔偿１０亿美元。维亚康姆认为这是个有力的威胁，如果ＹｏｕＴｕｂｅ愿意和解，那分配广告费用的问题就可以有重新回旋的余地。可别把这看作一件简单的“新媒体挖传统媒体墙脚”的老新闻。要知道维亚康姆自己也是一家实力雄厚的网络公司并且深受美国网民喜爱。互联网流量评测公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ　Ｍｅｄｉａ　Ｍｅｔｒｉｘ调查显示维亚康姆旗下网站的独立访问人数达到了一亿。最新的进展是，现在这个“分利益”的问题变成了“推责任”的问题。５月底，ＹｏｕＴｕｂｅ明确表示不接受和解并要将诉讼一直打到最高法院，因为“诉讼对数以亿计的用户的自由构成了威胁”。于是在法律程序上，这场争执的焦点很快变成了：面对盗版谁应该承担审查成本的问题。ＹｏｕＴｕｂｅ认为程序应该是先由维亚康姆进行盗版审查，然后再向ＹｏｕＴｕｂｅ提出删除盗版的申请。其依据是１９９８年颁布的《千禧年数字版权法案》（ＤＭＣＡ）。这个法案规定，如果网站运营者事先不知道存在侵权作品，并能按照版权持有人的要求删除盗版作品，则网站行为并无违规之处。但这对于维亚康姆很可能是个不可能的任务。ＹｏｕＴｕｂｅ本身就像一个集市，每天有数以万计的用户将视频传到这个集市上。倘若没有先进技术帮忙，人工审查所需要的时间和人力显然相当惊人。维亚康姆觉得这种审查责任不应由自己承担。它认为ＹｏｕＴｕｂｅ完全有技术能力解决盗版问题。在他们看来，ＹｏｕＴｕｂｅ所援引的ＤＭＣＡ法案是１９９８年生效，已完全不适应现在的网络世界。如果依照ＤＭＣＡ只是简单走完发现盗版、申请、删除这一套程序，盗版问题将绵绵无绝期。ＹｏｕＴｕｂｅ的确做过技术上的尝试以防止盗版。在２００７年１０月，ＹｏｕＴｕｂｅ的新主人Ｇｏｏｇｌｅ推出了叫做“视频确认”的反盗版技术，它可以帮助用户确认在ＹｏｕＴｕｂｅ网站是否存在侵权产品。但这项技术并不完善，仍让很多“鱼”漏网。“Ｇｏｏｇｌｅ是一家实力强大的公司，拥有大量的技术精英，他们只要想做，就完全可以实现目标。但到目前为止，他们并没表现出应有的诚意。他们有许多产品，但效果并不完美。”　维亚康姆的ＣＥＯ　Ｐｈｉｌｌｉｐｅ　Ｄａｕｍａｎ用这一点来举证ＹｏｕＴｕｂｅ有恶意纵容盗版的嫌？疑。无论如何，维亚康姆和ＹｏｕＴｕｂｅ不得不全力以赴地辩论下去以了结这个案子。而且当最高法院的法官审判之后，这一案件的解释将成为之后诉讼的先例被援引，像成文法一样有效。这就让我们看到了一点乐观的东西——不论判决有利于哪一方，都会促使另一方更积极地去寻找打击盗版的技术，这对于网络世界版权规则的建立不失为一件好事。当然这也许会促成新的商业模式。在ＹｏｕＴｕｂｅ自身的商业模式尚且模糊的时候，这个审判也许能勾勒其商业模式可发展的边界。而一旦判决不利于维亚康姆，这家网络公司也会不得不想出新的商业模式作为自己反击的对策。中国的诸多媒体、网络公司也可静候判决，思考自己的未来走向。（责任编辑：水涨船高）