本周一，摩托罗拉公司股票大幅下挫，公司股价已经损失过半，目前已经处在五年来最不景气的水平，投资者对其前景悲观。除了自身因素，竞争对手的快速发展也对摩托罗拉构成了较大威胁。但摩托罗拉ＣＥＯ格雷戈？布朗仍寄希望于２００８年能诞生一些“伟大的产品”来扭转摩托罗拉手机的命运。深陷“痛苦期”幸福的企业都是相似的，不幸的企业却各有各的不幸。摩托罗拉从２００６年以来，销售和市场份额都显著下降。摩托罗拉中国区总经理任伟光表示，近几年人员更迭频繁、研发战线拉得过长，新品推出速度慢等问题都是手机业务在短短几年内从如火如荼变为萎靡不振的主要原因。据悉，摩托罗拉去年仅推出１３款新品，比任何一个厂商都少。权威分析公司透露，摩托罗拉依然处于困境中。由于竞争加剧，摩托罗拉今年的利润率面临巨大压力。２００８年第一季度，摩托罗拉市场份额持续下滑。从２００７年上半年开始，摩托罗拉手机进入收入下滑周期，手机业务每季度亏损约３亿至４亿美元。数据显示，第一季度，摩托罗拉销量减至２９９０万部，仅占全球手机市场份额的１０．２％，大幅低于去年同期的１８．４％。手机业务的运营亏损高达４．１８亿美元，整个公司的负现金流为３．４３亿美元。加上美国次贷危机影响，以及全球最大的市场中国物价上涨等因素，将会延长摩托罗拉的调整恢复期。为扭转颓势，摩托罗拉近日又证实将实行减员计划，此前摩托罗拉曾在全球裁员达７５００人以上，人员的调整是摩托罗拉进行资源优化的一部分。但相关负责人强调，摩托罗拉此番人员调整不会影响到中国公司。股价创下５年新低本周一，摩托罗拉股价下挫５６美分，报于７．３８美元。在上周四更是大跌７％创下５年来新低，仅一周时间就下跌了１９％，在过去一年中，摩托罗拉市值缩水近６０％。自２００８年初以来，该公司股价已经损失过半，目前已经处在五年来最不景气的水平。美国调研机构分析师马克？麦肯基尼认为，摩托罗拉手机业务本来就问题重重，再加上代工厂商富士康近日的悲观言论，导致了这一次的摩托罗拉股价大跌。对于未来，不少投资者持悲观态度，看淡摩托罗拉市场前景。美投资银行的分析师克尔？沃克利对于摩托罗拉明年分拆手机业务的计划，表现出一丝担忧。分拆手机业务将进一步分散摩托罗拉精力，使产品线更加脆弱，其结果就是股价持续下滑。“三大策略”自我救赎在内忧外患之际，摩托罗拉的当务之急自我救赎，走上复兴之路，尽管这一恢复期可能很长。首先，重振中国市场。摩托罗拉终端事业部中国区总裁任伟光表示，必须用特别好的产品狠狠震撼一下消费者，对中国市场不容有失，这是决定全球市场成败的关键。目前，进入中国２１年的摩托罗拉仅占有约１０％的份额，为其史上最低。中国市场庞大，失去了市场份额，市场地位也就被取代。任伟光表示，未来摩托罗拉手机将重新回归“中国元素”，为中国市场量身定做更多的产品。据悉，截至目前，摩托罗拉已向其在中国的研发项目投入１０亿美元，并计划继续增加相关投资。其次，力推新产品抢市场。近日，在摩托罗拉拍照“ＺＩＮＥ”系列手机发布会上，任伟光表示近期即将推出一系列中低端产品，Ｃ／Ｇ两网的双模产品走高端产品线路。并计划在未来３个月内推出７款中高端手机，其中的３款ＰＤＡ产品专门针对中国市场，而ＴＤ手机也将在６月底面世。摩托罗拉２００８年一季度公告显示，该季度共推出了６款新产品，实现了ＣＤＭＡ／ＧＳＭ双网双待，同时，已经做好销售三模三待（ＴＤ／ＣＤＭＡ／ＧＳＭ）手机的准备。再次，调整组织架构，优化资源配置。据媒体报道，目前，摩托罗拉在组织系统、管理政策、渠道管理、人力资源乃至一些产品和战略等，都已经作出最优化选择。重温辉煌，这个周期将会需要多久？摩托罗拉新任ＣＥＯ克雷格？布朗表示，准备用９个月时间来打造一个全新的摩托罗拉。作者：陈雪英（责任编辑：Ａｎｎ）