本报记者　廖庆升６月１１日，工业和信息化部特别召集数位电信专家，讨论移动电话带号转网问题——业界俗称号码可携带政策。据知情人士透露，尽管目前初步方案已经确定可行，但号码可携带政策将推迟到明年实施。在北京邮电大学教授、知名电信专家曾剑秋看来，号码可携带政策是大势所趋，应尽快实施。同时，他认为，实施号码可携带政策只会给中国移动的业绩带来一定压力，构不成实质性威胁，仍无法改变电信业失衡的局面。所谓号码携带政策，就是一家移动运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转网成为另一家运营商的用户，并享受其提供的各种服务。号码携带已是大势所趋号码可携带被认为能使消费者、国家和电信行业都从中受益——既降低了直接使用者和间接使用者的使用成本，也有助于扶持新运营商，使其更方便地争取用户，快速进入市场。实施号码携带之后，号码资源通常由第三方集中管理，这样也节约了社会资源。在曾剑秋看来，号码可携带政策在全世界已经获得普及，在国内实施也是大势所趋，“从２００３年１１月２４日开始，美国电信监管部门就要求运营商为消费者提供不必更改电话号码、可自由选择运营商的服务。美国的前１００位运营商必须向消费者提供在无线和有线运营商之间、无线运营商与无线运营商之间转换号码的选择权。不仅美国，目前欧美主要国家以及日韩等均已实施号码可携带政策。实施该政策后，各国的弱势运营商的市场份额得到显著提升。从众多国家电信业发展历程来看，号码可携带均是最有效的非对称监管政策之一。”消息人士称，即使号码可携带政策获得通过，也需要一年的时间来推动，且先要在部分地区进行试点。此外，工业和信息化部讨论的号码可携带政策尚未考虑到诸如用户的套餐业务、预存话费在没使用到期的情况下是否可转网等细节问题。但曾剑秋表示，即使只是在部分地区进行试点，号码可携带政策只要实施就是好现象。另外，针对业界担心的在号码可携带政策实施初期，会出现弱势运营商用户转向强势运营商的局面，曾剑秋的意见是为了确保号码可携带对竞争具有平衡作用，我们可以向韩国学习，出台短期内只能“单向转网”的政策，以保证号码可携带政策真正能利国利民。实施号码携带政策无法改变一家独大局面消息人士透露，工业与信息化部此次探讨的号码可携带政策的方案之一为“单向本地转网”，即本地区的号码可以带号转网，但跨地区不行；运营商Ａ的用户可单方面保留原号码转至运营商Ｂ，运营商Ｂ的用户转至运营商Ａ时则无法保留原号码。这一方案主要是从不对称管制的角度，来平衡三家移动运营商之间的竞争。“单向转网”有助于改变新移动一家独大的格局，扶持新电信、新联通这个两家相对弱小的运营商。曾剑秋表示，实施“单向本地转网”只是一种短期的不对称管制，无法改变移动一家独大的局面。一组数据印证了曾剑秋的看法，２００８年第一季度，中国移动营业收入达到９３０．２４亿元，中国电信、中国联通和中国网通三家的收入总额只有８９８．１３亿元。根据各大　运营商公布的业绩，如果将移动用户和固话用户合并计算，新的中国移动有４亿用户，新的中国电信为２．５９亿户，联通和网通之和为２．３４亿户。可以看出，中国移动的收入和用户数的优势大大领先于中国电信和新联通。４月份的电信业发展数据显示，中国电信固网用户减少８８万，持续下滑，而即将并入中国电信的ＣＤＭＡ用户数只微增２８．９万户，与中国移动新增７４１万的用户发展势头相差太大。在曾剑秋看来，电信业重组方案已经决定了中国移动仍将一家独大：“中国联通和中国网通的重组会很复杂，这两家运营商都曾经是历史包袱最重的企业，没法对中国移动形成有效竞争，而中国电信虽然拿到了移动牌照，但是主要在南方发展，竞争力非常有限。所以，目前的竞争格局短期内不会发生变化。重组后虽然电信行业的竞争环境将会有很大转变，但现在中国移动处于行业主导地位的情况将不可能会发生改变，最少在未来一至两年不会出现。中国移动充足的现金流和强力的赢利能力是其短期内优势地位的重要保证。”曾剑秋认为号码可携带政策会给中国移动带去一定的业绩压力，但是由于中国移动的网络覆盖率要远远好于新成立的中国联通和中国电信，多数用户还是愿意选择原有的移动运营商。“而且中国移动拥有大量的高端客户，加上优良的服务品质，新中国电信和新中国联通在高端客户市场很难对中国移动构成实质性的威胁。号码可携带政策无法改变电信业失衡的局面。”曾剑秋表示。应考虑采用更多的非对称管制措施因此，为了解决我国电信业失衡的问题，曾剑秋建议政府部门可以采取更多的非对称管制措施，“由于信息不对称，电信业必须实施非对称管制。”在非对称管制的具体措施上，曾剑秋建议可以对移动电话市场占有率实施上限，该措施在全球不乏先例。例如，韩国政府认为垄断只能导致企业不思进取与效率低下，因此，韩国政府为避免电信市场出现垄断，规定各运营商的市场占有率不得超过５０％，否则每天罚款１０亿韩元（约８０万美元）。ＳＫ电讯、ＫＴＦ和ＬＧＴ三家电信运营商的用户占有比例必须维持在一个固定比值。ＳＫ电讯为此分阶段推出了一系列措施，包括减少并停止促销、广告，限制新用户入网等，终于在２００１年６月底前达到了政府的要求。此后，韩国政府又通过单向号码携带等政策限制ＳＫ电讯的市场份额不能超过５０％，以保持市场结构的相对均衡。除了对移动电话市场占有率实施上限外，曾剑秋还建议在资费以及３Ｇ牌照上实行非对称管制，“国家可以在资费方面给予新进入的移动运营商优惠政策，这样新电信、新联通才有竞争优势，这也是非对称管制的重要手段之一；在３Ｇ建设方面，由于ＣＤＭＡ２０００和ＷＣＤＭＡ比较强势，因此国家可以先发ＴＤ－ＳＣＤＭＡ牌照。”不过，号码可携带政策的最终导向还是将消费者引入服务更好的运营商。一项最新调查显示：在对待转网问题上，目前被调查者中，在不更换号码的前提下，表示希望在电信重组后转网的人数达七成左右，而愿意转网到新移动用户的占比超过４７％。因此曾剑秋建议，新联通、新电信要以提高服务质量为根本，只有提升自己的网络覆盖率和服务质量，才能真正享受到号码可携带政策的好处。（责任编辑：Ａｎｎ）