编者按：上期，本报头条报道了《五大城市调查报道：低价笔记本血拼实录》后，在业界和读者引起了强烈反响。与此同时，龙芯生产的低价笔记本也悄然加快了市场脚步，但在本报调查的５个城市中却不见其踪影。这不由让我们寻求和思考，作为国产ＣＰＵ厂商，龙芯的千元笔记本是怎样的笔记本？他们走了一条怎样的成长道路？他们遭遇了怎样的苦痛和探索？于是，有了本周的《追寻千元龙芯笔记本成长路》。我们不仅仅是记录龙芯笔记本成长道路，作为中国自主知识产权的产物，我们有责任对其共同探索和思考，在其成长道路上留下足迹。追寻千元龙芯笔记本成长路电脑报记者　熊雯琳２００８年５月中旬，由国家１１部委捐助的各类图书、农民粮仓、沼气池等物资随着“科技列车行”活动进入贵州省的遵义和毕节等革命老区。在这批物资清单里，１０００台装有龙芯ＣＰＵ的７寸梦珑笔记本成了最为关注的焦点。这意味着，龙芯笔记本正式启航进入民用领域。按照龙芯的计划，这批捐赠的笔记本还不是龙芯最终量产的产品，要等到用户反馈后，在８月份正式量产。一路走来，千元中国笔记本可谓几多艰辛。“狗剩”笔记本初成长从中关村３号桥往南拐上一条小街道，中关村的喧闹立刻减半，走大概３００米就是中国科学院计算机技术研究所，龙芯的产品研发基地正位于此。２００８年５月下旬，在计算所１１层的会议室里，中国工程院院士、中国科学院计算机技术研究所所长李国杰接受了记者的专访。此前的５月１５日，为了配合科技部的活动，龙芯笔记本也提前亮相在公众面前。李国杰坦言，“这还只是测试的版本，但是性能不错。我们会根据使用情况再做调试，放到８月份量产的最终版本里。”从研发到走上产业化，龙芯一路坎坷，有人支持，有人嘲讽，甚至有了一个让龙芯人略感悲哀的名字——“狗剩”。“面临的主要问题，是龙芯能不能卖出去的问题。”中国龙芯总设计师胡伟武百感交集地说，这也是龙芯在前进道路上最为关键的一个环节。要“卖出去”，首先要解决就是其定位问题。“龙芯电脑的定位是价位在１０００元－２０００元之间的学生电脑，科技部希望我们做中国的超低价笔记本，”李国杰说，其定位也瞄准广大的青少年，“现在成本很低，达到一定的经济规模以后，成本会更低。”这批笔记本用的是龙芯２Ｆ，此前中科院还专门找欧洲的第三方公司来做２Ｆ的性能测试。结果是：比市面上销售的学生电脑、易ＰＣ性能要好的多，相当于中低档奔四的性能。由于是捐赠的电脑，所以中科院也没有对外宣布首批龙芯电脑的价格。记者从有关人士处了解到，这批龙芯电脑的价格还是在２０００元以上，但比华硕的２９９９元的易ＰＣ要低。据了解，龙芯笔记本从硬件到软件都是１００％自主知识产权的产品，内置高性能Ｌｏｏｎｇｓｏｎ　２Ｆ通用处理器，配置有独立显卡、低电压设计、４芯电池组配置、７英寸　ＴＴＬ　高亮ＬＣＤ显示屏。其操作系统采用Ｌｉｎｕｘ，并搭载红旗中文２０００的ＲｅｄＯｆｆｉｃｅ办公软件。“这是龙芯电脑产业化很重要的一方面，国产的软件硬件厂商要形成类似微软和英特尔这样的战略联盟。”李国杰表示，龙芯将来的推广方式是与国产软件厂商相结合，共同来打造龙芯的产业链，培育大的产业环境。“和龙芯合作之初，有很多人嘲笑我们，但我们认为只有这样才能有出路。”红旗中文２０００软件技术有限公司总经理胡才勇对记者说，　“英特尔和微软是一体的，两者缺一不可，红旗中文和龙芯也有类似亲密合作。”主流厂商支持匮乏只是，龙芯笔记本产业化刚一开始就面向学生和农村人群，并且一开始就进行捐赠，其意何在呢？“只有避开英特尔的正面冲突，我们才有机会。”许多龙芯人都明白，他们斗不过英特尔，也斗不过创造“６秒就销售一台”奇迹的华硕易ＰＣ。据记者了解，英特尔的学生笔记本电脑将在今年下半年上市，因此，龙芯笔记本唯有借助政府力量挣得一片属于自己的天地。龙芯电脑的捐赠也有其深层次的含义：希望能够在今年下半年龙芯量产之时能推动至少３００万台的政府采购。不仅如此，他还透露国内也有一些ＰＣ厂商如方正等此前与龙芯接洽过，“国内的厂商如果加入进来最好，他们可以通过自己的渠道去推广和销售。”因为避开英特尔的直面竞争，也让龙芯陷入“非主流”阵营的言论。目前市场上不论是华硕的易ＰＣ，还是惠普、戴尔等等推出的超低价笔记本，主要都是基于Ｘ８６架构。但龙芯处理器采用的是类似于ＭＩＰＳ指令集的ＲＩＳＣ架构，因此有了“穷人版ＣＰＵ”之称。尽管ＲＩＳＣ架构避开了与Ｘ８６架构的直面竞争——随之而来的问题是应用与主流厂商支持的匮乏。一家笔记本厂商毫不客气地说：“如果采用龙芯的架构，我们丝毫看不到在市场盈利甚至是生存的机会。”对于龙芯这样国产ＣＰＵ厂商来说，要想在这个市场走得更远，唯有尽可能多的联合国内厂商，形成一个产业联盟。通过产业联盟技术转让、互通有无等措施形成一个以国产技术为核心的良性循环。２００５年，地处江苏龙芯产业化基地的梦兰集团，与中科院合作建立了江苏龙芯产业化基地。目前已经有几十家企业在与龙芯合作并且推出基于龙芯的产品。包括研发中心、芯片开发、软件的开发集成、方案设计和应用软件都有不同的公司在做，富士康和广达也加入到其中来。这些都是在为龙芯能进入消费市场做的准备工作。但是，并非所有的合作都一帆风顺。今年４月，龙芯与国内一家相当有实力的ＰＣ厂商达成初步合作协议，并计划在５月中旬正式公布，然而后来该厂商却放弃了该合作协议——这对龙芯造成的最直接后果是，让龙芯笔记本失去了进入消费市场的机会。一位中科院计算所的工作人员无不感慨地对记者说，研究人员们常用“星星之火可以燎原”来安慰鼓励自己。在他们看来，这正是龙芯笔记本黎明前的黑暗时期，光明已在不远的前方。记者手记产业联盟的形成很有必要龙芯产业化道路走得很艰辛。每６秒卖出一台，这是华硕易ＰＣ去年底推出时创造的销售奇迹。但这仅仅只是在消费市场。作为便携式笔记本的两大领域，消费市场已经启动，然而教育市场的步伐却相对缓慢。目前以教育市场为目标的有ＯＬＰＣ的ＸＯ笔记本，英特尔的Ｃｌａｓｓｍａｔｅ　ＰＣ（包括方正的Ｂｉｇ１）等。它们的主旨都是开发低价、功能相对简单，但具备上网功能，提高偏远地区教育水平的电脑产品。然而，面向发展中国家的ＯＬＰＣ，由于硬件成本问题价格都在２００美元甚至３００美元以上。而龙芯即将面临的成本问题也是对其一个巨大的考验。某种程度上看，在ＰＣ竞争如此激烈的今天，国产ＣＰＵ厂商每一步都走的很孤独。很高兴的看到龙芯已经进入量产倒计时阶段，也很欣慰国产的软件厂商和龙芯笔记本“抱团”出击，共同打造龙芯的产业链大环境。然而，仅有一家软件厂商或者笔记本整机厂商来参与是不够的。龙芯需要尽可能多的联合国内ＰＣ厂商，形成自己的产业联盟。比如方正、比如同方等，一旦他们能够加入到龙芯的产业联盟阵营里来，以便加强龙芯的生产、渠道和推广。此外，龙芯电脑还可以充分利用其低价和低功耗的优势，进一步进入细分市场领域。我们有理由坚信：星星之火可以燎原，步履蹒跚也要前进。对话李国杰记者：龙芯产业链现状如何？它对龙芯笔记本的发展有何作用？李国杰：我们更想称龙芯的产业链为产业环境。这就像一个大饼，中间是核心，然后一层一层包下去，这里面的产品，某一部分可能是通用的，而外面一层用完了，你放到下一层，他还可以用。实际上这就是一个平台，就是产业环境。目前这个产业环境有很多公司在做，已经初步形成一支队伍了。包括研发服务中心，它本身能够根据应用部门的需要来把芯片做成适合行业需要的东西。另外就是做各种产品的产业基地，包括芯片的开发、软件的集成、方案设计等。比如现在做整机的有富士康和广达。记者：有人说龙芯电脑的架构和应用软件、系统软件等都不是现在的主流？也不能做到和微软等厂商的兼容？李国杰：我们到目前为止，并不承诺一定要跟微软结合，我们的机器上跑的一定是微软的软件。而实际上，你要在龙芯电脑上搞文字处理、上网都是可以的。我在网上看到有一些人，就带一点嘲讽口气，好像说现在微软已经一统天下，好像我们这些人在不安分似的。我们就反驳，你能甘心中国就永远这样下去？尽管现在科技进步了，但是你跟过去没有什么差别，你的技术都是别人的，你的芯片都是别人的。现在我们国家产业就没有钱赚，现在我们整个信息产业利润率也就４％左右，４％很低很低，一般的传统产业都不止这些，原因就是这些东西都不在我们手里。还有一个问题就是对自己做的应用软件，到底要不要百分之百的把国内和国外的应用软件结合起来？微软的Ｏｆｆｉｃｅ和龙芯上的红旗Ｏｆｆｉｃｅ可能有差异。我们不能把精确兼容作为一种国策，或者是作为国家发展中的一个战略。一直跟着别人变，那么你自己的软件永远搞不起来。所以软件厂商就成立联盟，现在ＵＯＦ也是国家的标准，大家不是标准化就应该协调，我会考虑你的需求，同样你也要考虑我的需求，双方都要做，不是说哪一方跟着哪一方走。记者：为什么要和国产软件抱团来合作？外界有声音说是你们是闭门造车，你怎么看？李国杰：今年初在国信办的一个会议里，有一份报告我印象很深刻。大概内容就是说我国的信息产业要发展需把握一个非常关键的问题，就是要软硬件相结合，两者统筹起来做。这也是我多年工作的一个深刻印象，你要改变计算机应用的一个平台（包括硬件和软件），你只改变其中一点东西，是无济于事的。这个平台包括芯片、整机、办公软件等，都是一套整体的东西。所以我们的笔记本从一开始，我们专门讨论过这个战略联盟的问题。因为微软和英特尔是一体的，这两者少一个都不行，我们也希望要形成这么一个战略联盟，我们开发研发要自己做，包括将来的应用系统也要自己做。（责任编辑：ｒｏｍｐ）