１２月９日，中国科技部宣布，联想计算机公司研制的国家网格主结点“深腾６８００”超级计算机于２００３年１１月研制成功，峰值运算速度每秒５．３２４万亿次……＞＞详细内容　评论联想研制的国家网格主结点“深腾６８００”超级计算机于在全球最新超级计算机５００强（ＴＯＰ５００）排行榜中，实际运算速度居第１４位，ＬＩＮＰＡＣＫ效率位居高端超级计算机第二位，这是迄今为止中国制造的超级计算机在这一排名中取得的最好成绩……＞＞详细内容　评论“联想深腾６８００”，这台计算能力超过每秒４万亿次的超级计算机的研制成功，标志着中国国家网格进入实质性建设阶段，大大拉近了该领域与国际发达国家的距离……　小调查深腾６８００技术亮点·６４位架构的高性能计算机·面向网格的高性能计算机·最终用户是中科院１００多个研究所·用于数值天气预报、基因研究等·用于信息服务·是信息中心、数据中心·具有自主知识产权的核心技术制作团队·联系电话：６５１０２１６０－６７３８现场图文报道联想公司新闻联想简介·联想集团成立于１９８４年，由中科院计算所投资２０万元人民币、１１名科技人员创办，到今天已经发展成为一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。２００２财年营业额达到２０２亿港币，目前拥有员工１２０００余人，于１９９４年在香港上市（股份编号９９２），是香港恒生指数成份股。在过去的十几年里，联想集团一贯秉承＂让用户用得更好＂的理念，始终致力于为中国用户提供最新最好的科技产品，推动中国信息产业的发展。