作者：ｇｍ导读英特尔作为全球最大的芯片制造商，以及微软数十年的合作伙伴，并没有做好在其员工办公用计算机上大规模使用Ｖｉｓｔａ系统的准备。英特尔作为全球最大的芯片制造商，以及微软数十年的合作伙伴，并没有做好在其员工办公用计算机上大规模使用Ｖｉｓｔａ系统的准备。“我们现在处于更新设备阶段，但是需要考虑多方面因素再最终作出选择用哪种操作系统，”英特尔（纳斯达克上市名：ＩＮＴＣ）发言人毫不掩饰地说。英特尔的微处理器和微软（纳斯达克上市名：ＭＳＦＴ）的操作系统早在个人电脑产业出现时就开始紧密的合作关系，被人戏称为“Ｗｉｎｔｅｌ”。“我们正在一些部门测试并配置Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ操作系统，”英特尔发言人说。但是这对于微软来说是又一次的挫败，Ｖｉｓｔａ系统在大企业客户中的普及率并不高，更多的公司选择等待微软下一个操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ７的面世。微软准备２０１０年发布Ｗｉｎｄｏｗ　７系统。“Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ系统并不受企业级用户的青睐，”Ｅｎｄｐｏｉｎｔ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅ分析师Ｒｏｇｅｒ　Ｋａｙ说，“他们看着Ｖｉｓｔａ说，我们并不准备为安装它而不得不更新所有计算机的软硬件。”的确，使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ常常需要花费昂贵的计算机硬件升级费用，因为Ｖｉｓｔａ需要更新更大的系统内存才能流畅运行。英特尔全球拥有员工八万名，由价值数十亿的各个工厂形成芯片制造网络。英特尔和微软占据着全球８０％左右的个人电脑业务。伦敦一家技术网站Ｉｎｑｕｉｒｅｒ和纽约时代周刊较早以前报道了英特尔决定不在公司内部大规模使用Ｖｉｓｔａ操作系统。但是，上百万的个人用户正在使用Ｖｉｓｔａ系统，据微软统计，全球的个人电脑装有１亿４千万份Ｖｉｓｔａ系统。“个人用户市场正在迅速发展，”Ｋａｙ说，“并且在小型以及中型商业市场，可以看到相当好的市场销量。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）