位于约旦北部里哈布，靠近叙利亚边境的ＳａｉｎｔＧｅｏｒｇｅｏｕｓＣｈｕｒｃｈ教堂地底发现了一所年代非常久远的地下教堂遗址。中新网６月１２日电据香港《大公报》援引英国媒体１１日报道，考古学家声称在约旦发现世界上最古老的教堂，相信是在耶稣被钉十字架之后不久建成的。如果化验确定它如考古学家所称，建于公元３３至７０年间的话，它将会较原先所知道的最古老基督教徒礼拜地点的历史更早约２００年。《约旦时报》报道，在位于约旦北部里哈布，靠近叙利亚边境的ＳａｉｎｔＧｅｏｒｇｅｏｕｓＣｈｕｒｃｈ教堂地底发现了一所年代非常久远的地下教堂遗址。Ｓａｉｎｔ　Ｇｅｏｒｇｅｏｕｓ建于公元２３０年。约旦里哈布考古学研究中心负责人阿卜杜勒．卡迪尔．哈桑说：“我们发现的相信是世界第一家教堂，年代大约是公元３３至７０年期间。”“我们有证据相信这家教堂保护过早期基督徒耶稣基督的７０名门徒。”在教堂发现的一幅镶嵌画将这些基督徒形容为“上帝所钟爱的７０人”。哈桑说，相信他们是逃避耶路撒冷的迫害而在约旦北部建立教堂的。他列举了显示他们在这地下教堂居住和举行宗教仪式，直至公元四世纪罗马统治者接纳基督教之后才离开的历史资料。哪一家教堂是世界第一所教堂的问题未有定论，有几个不同的教堂都声称是这个荣衔的拥有者，但都没有可靠的证据作为支持。２００５年，以色列考古学家发掘出一块年代约为三世纪初期的地板镶嵌画，声称发现了世界最古老的教堂。（责任编辑：史少晨）