赛迪网讯６月２日消息，近日，美国网络系统巨头Ｎｏｖｅｌｌ发布了公司第二财季财报，公司第二财季实现扭亏为盈，盈利５８７万美元，合每股收益２美分，同期营收增至２．３５６７亿美元。据国外媒体报道，Ｎｏｖｅｌｌ发布了公司第二财季财报，第二财季利润为５８７万美元，每股收益为２美分；上年同期Ｎｏｖｅｌｌ的亏损为２８９万美元，合每股１美分。Ｎｏｖｅｌｌ的营收同比增长了１．４％，为２．３５７亿美元。Ｎｏｖｅｌｌ的营收由去年同期的２．３２３９亿美元增至２．３５６７亿美元。扣除特殊项目不计，Ｎｏｖｅｌｌ表示来自持续运营的每股收益为６美分。Ｎｏｖｅｌｌ首席执行官ＲｏｎＨｏｖｓｅｐｉａｎ去年裁减了约１０％的员工，并将工作重心放到新的Ｌｉｎｕｘ产品上。第二财季Ｌｉｎｕｘ操作系统销售额增长了３１％，达到２９００万美元。杰富瑞公司（ＪｅｆｆｅｒｉｅｓＣｏ．）的分析师ＫａｔｈｅｒｉｎｅＥｇｂｅｒｔ表示，Ｌｉｎｕｘ的销售业绩相当不错。Ｎｏｖｅｌｌ预计本财年营收将在９．４－９．７亿美元之间，运营利润率为７％－９％。分析人士对Ｎｏｖｅｌｌ本财年营收的预期为９．５７４亿美元。Ｎｏｖｅｌｌ第二财季的运营费用降低了３．７％，为１．７２９亿美元。Ｎｏｖｅｌｌ去年１０月份时的员工数量由２００６年的４５００人减少为４１００人。Ｎｏｖｅｌｌ高级副总裁兼身份和安全管理副总经理ＪｉｍＥｂｚｅｒｙ等一行高管近日来到了中国，参加美国ＢｒａｉｎＳｈａｒｅ大会的扩展会议。ＢｅｓｔｏｆＢｒａｉｎＳｈａｒｅ２００８全球技术大会于５月２０日首次登陆中国。作为一年一度美国ＢｒａｉｎＳｈａｒｅ大会的扩展会议，本次Ｂｅｓｔｏｆ　ＢｒａｉｎＳｈａｒｅ大会首次在亚洲地区举办。关于这次中国之行的目的，Ｊｉｍ　Ｅｂｚｅｒｙ表示，希望抓住中国市场这个机遇。作者：李远（责任编辑：赵文元）