孙琎昨日，数字电视芯片设计厂商卓胜微电子宣布完成公司的第二轮融资，金额为８００万美元。这一轮融资的主导投资机构是盈富泰克创业投资。同时，卓胜微电子第一轮的主导投资方红杉资本也进行了追加投资。盈富泰克合伙人李方表示，早在一年前其就与卓胜微电子进行接触并开展考察工作。盈富泰克曾投资过首家登陆纳斯达克的本土芯片设计公司中星微电子。抓住地面数字电视商机卓胜微电子ＣＥＯ许志翰说，今年是地面数字电视发展的重要阶段，卓胜微电子需要为此做好充分准备。成立于２００６年４月的卓胜微电子，跟大多数中国的芯片商相似，都是在风险资本等作为初期投资人的支持下，由美国硅谷留学人员回国创办。许志翰透露，截至目前卓胜已自主研发出三款产品，均达到商用水平。卓胜已成为数字音频广播ＤＭＢ／ＤＡＢ／ＤＡＢ＋标准的移动数字电视方案提供商，以及主要的地面数字电视解调芯片供应商之一。卓胜寄予厚望的产品是公司于２００８年１月推出的ＭＸＤ１３２０，该芯片解决了中国国标地面数字电视标准中，单多载波接收融合问题。事实上，随着奥运会的临近，越来越多的芯片厂商开始进入地面数字电视芯片领域。目前参与竞争的已有凌讯、上海高清、卓胜微电子、Ｔｒｉｄｅｎｔ以及正准备进入的三星、Ｍｉｃｒｏｎａｓ和我国台湾一些厂商。未来的空间在地面数字电视终端方面，ＴＣＬ、长虹、三星等都宣布电视一体机正式上市，更多的电视厂商的国标一体机也在近期将会上市，另外电视棒、机顶盒等产品也在不断出现。这些厂商都是卓胜微电子这类芯片供应商的重要客户群。目前全国有５亿台电视机，其中只有１．２５亿台在有线电视覆盖范围内，剩余的电视只能通过地面信号和卫星信号接收电视。由于普通用户通过卫星接收电视受到限制，未来通过地面数字电视收看数字电视成为非有线用户的主要选择。据此估测，今年国标数字电视终端将达数百万台，这包括ＵＳＢ电视棒、机顶盒、一体机和车载、手持移动电视等多种终端。卓胜微电子曾表示，如果卓胜的芯片出货量超过５００万片，芯片价位能做到３美元以下，就可以进一步降低接收数字电视终端的成本，促进产业的发展和普及。（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）