作者：小米导读微软本周公布了即将发布的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　８　（ＩＥ８）的一些新资料，其中包括几项专为ＩＴ商店特别设计的功能。微软本周公布了即将发布的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　８　（ＩＥ８）的一些新资料，其中包括几项专为ＩＴ商店特别设计的功能。这些新特性将包含一项让系统管理员将ＩＥ８并入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ｉｎｓｔａｌｌａｔｉｏｎｓ中，这个新组策略设置能帮助他们解决应用程序兼容性的问题；还有对安全性也进行了修改，让用户能不必事先通知系统管理员即可安装一些浏览器插件。微软本周在公司的ＩＥ博客以及向参加微软Ｔｅｃｈ－Ｅｄ　ｆｏｒ　ＩＴ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌｓ大会的观众联合公布了上述资料。“在过去一年里，我们对超过２０００名ＩＴ专业人士进行了调查，了解了他们对于配置和管理台式机及企业内部软件所关心和优先考虑的问题，”微软项目经理Ｊａｎｅ　Ｍａｌｉｏｕｔａ和产品经理Ｊａｍｅｓ　Ｐｒａｔｔ在一份博客文章中这样说。微软传统上喜欢随时间逐步公布更多关于某项产品的资料，目的是维持业界对即将发布产品的热度，ＩＥ８也不例外。微软主席比尔·盖茨在上周二的Ｔｅｃｈ－Ｅｄ大会上透露，ＩＥ８的第二个公开测试版将在８月推出，这意味着向公众发布可能是在今年年底。主要提供给开发者的ＩＥ８首个ｂｅｔａ测试版已经在三月初的微软Ｍｉｘ０８大会提供给一些网页开发人员和设计者了。在当时，微软官员演示了ＩＥ８一种新的默认＂ｓｕｐｅｒ　ｓｔａｎｄａｒｄｓ＂模式，据说为最新的网络标准提供了最大程度的支持。微软过去几年里一直由于旧版ＩＥ浏览器对网络标准支持不足而备受批评。不过，微软承认，将ｓｕｐｅｒ　ｓｔａｎｄａｒｄｓ模式设为默认的话，可能会导致与一些网站出现兼容问题。不过，对ＩＴ专业人士来说，（改善兼容性）这个过程可以通过微软在ＩＥ８中一起提供的一些工具简单实现。“我们在打造ＩＥ８的时候已经将应用程序兼容性及企业基础设施考虑在内了，”Ｐｒａｔｔ对媒体说。实际上，微软为ＩＥ的应用程序兼容包（Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　Ｃｏｍｐａｔｉｂｉｌｉｔｙ　Ｔｏｏｌｋｉｔ）增加了一些新事件，能帮助企业ＩＴ员工通过新的组策略设置处理ＩＥ８与内部应用程序及网站的兼容问题。同样地，这个新功能还可以让系统管理员更方便地配置磁盘镜像。“它为你提供了一种在安装前将组件合并入配置镜像的方法，所以大大节省了时间，”Ｐｒａｔｔ说。此外，最新版的ＩＥ管理工具包还能让ＩＴ人员管理和配置定制版ＩＥ８，尤其是在Ｖｉｓｔａ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８中。上述功能都将在８月发布的ＩＥ８第二ｂｅｔａ版中出现。（责任编辑：ｒｏｍｐ）