新华网哈尔滨６月１３日电（记者王建威）外观是“碟”形，看不到螺旋桨和机翼，可垂直起降，甚至空中悬停——这并非是传说中的“ＵＦＯ”（不明飞行物），而是近日在哈尔滨．．．４００多年来，天文学家们只能远距离地观测和研究太阳，然而现在，美国ＮＡＳＡ却计划派遣一艘探测飞船飞往太阳日冕，对太阳进行近距离的研究。据悉，将从事近距离探测太阳．．．［提要］　６月１２日晚，香港港龙航空一班由北京飞香港的客机ＫＡ９０９遇上强烈气流，在飞机急坠之下有１３人受伤，其中一名空姐伤势较重，由于怀疑扭伤了颈部，需固定头．．．“嫦娥之父”叶培建院士做客兰州大学演讲时透露——嫦娥拍到世界最大月球三维图本报讯　（记者赵汇）“远嫁”月球７个月的嫦娥一号已于５月１２日凌晨１时２６分获．．．“尤利西斯”号太阳探测器１７年的太空探险走到了最后的时刻。欧洲航天局和美国宇航局１２日在巴黎联合宣布，设计寿命原本只有５年的“尤利西斯”号将在今年７月１日前后结．．．新华网巴黎６月１２日电（记者李学梅）“尤利西斯”号太阳探测器１７年的太空探险走到了最后的时刻。欧洲航天局和美国宇航局１２日在巴黎联合宣布，设计寿命原本只有５年的．．．这张６月１２日发布的照片显示的是“凤凰”号火星探测器机械臂将土壤样本送入一个科学分析用的烤箱中。新华网华盛顿６月１２日电（记者张忠霞）美国宇航局１２日说，“凤凰．．．新华网华盛顿６月１２日电（记者张忠霞）美国宇航局１２日说，“凤凰”号火星探测器传回的图像显示，它的机械臂已经成功地把火星土壤样本“洒”到了光学显微镜上。这是“凤．．．４００多年来，天文学家们都只能远距离地观测和研究太阳，然而现在，美国ＮＡＳＡ却计划派遣一艘探测飞船飞往温度奇高的太阳日冕，对太阳进行近距离的研究。ＮＡＳＡ计划在．．．新华社华盛顿６月１１日电（记者张忠霞）美国宇航局１１日说，经过几天的努力，“凤凰”号火星探测器机械臂采集的土壤样本终于成功进入一个科学分析用的烤箱中。“凤凰”号．．．资料图片：这是美国国家航空和航天局发布的２００６年２月２２日拍摄的冥王星（左上）、卡戎星（左下）及冥王星两颗卫星的照片。新华社发资料图片：这是艺术家向我们展示的．．．６月１２日，中国载人航天工程办公室新闻发言人宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于２００８年１０月择机实施。这是航天员着舱外航天服在水槽进行模拟失重训练和出舱活动任．．．新华网巴黎６月１２日电（记者李学梅）格林尼治时间１２日２２时０５分（北京时间１３日６时０５分），欧洲阿丽亚娜５－ＥＣＡ型火箭携带两颗卫星，从法属圭亚那库鲁航天发．．．图为航天员着舱外航天服在水槽进行模拟失重训练和出舱活动任务训练。新华社发担负神舟七号载人航天飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，３名航天员组成飞行乘组，３名航天员．．．满是红色尘土的火星冰原【搜狐科学消息】美国太空网１１日消息报道，火星勘测轨道器看到了叠加起来厚度达三千米的火星北极，而这里满是尘埃的冰层，轨道器拍下．．．本报北京６月１２日电（特约记者刘程）中国载人航天工程办公室新闻发言人今天宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于今年１０月择机实施，担负飞行任务的航天员飞行乘组已经确．．．将有航天员出舱进行太空行走中国载人航天工程办公室新闻发言人１２日宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于今年１０月择机实施，担负飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，．．．晨报记者杨育才神舟七号将于今年１０月份择机发射，目前“神七”的航天员飞行乘组已经确定，３名航天员组成飞行乘组，３名航天员担任候补，飞行乘组的１名航天员将出．．．６月１２日，中国载人航天工程办公室新闻发言人宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于２００８年１０月择机实施，担负神舟七号载人航天飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，３．．．６月１１日，智利空军人员在南部城市蒙特港市帮助运送飞机失事事故中的一名伤者。智利内政部副部长哈博埃当日证实，７日在智利南部失踪的小型民用飞机已在该国南部丛林中找．．．金秋十月，中国航天员将首次出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。中国载人航天工程办公室新闻发言人昨日宣布，“神舟七号”载人航天飞行任务将于今年１．．．神舟七号飞船已完成研制生产，将于今年１０月择机实施载人航天飞行任务担负飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，３名航天员组成飞行乘组，３名航天员担任候补０３．．．新华社北京６月１２日电中国载人航天工程办公室新闻发言人１２日宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于今年１０月择机实施，担负飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，３名航天．．．新华社北京６月１２日电（记者孙彦新）中国载人航天工程办公室新闻发言人１２日宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于今年１０月择机实施，担负飞行任务的航天员飞行乘组已经．．．