今天，全球视讯科技的卓越厂商优派在北京举行了盛大的新闻发布会。在这次主题为＂优派突进新高地，百万雄师过大江＂的发布会上，优派提出了“２００４年中国区全线产品销量突破百万台”的销售目标，以及“两手抓，两手硬”－－产品＋渠道的全新战略，并携手六大强势代理举行了隆重的签约誓师仪式．．．＞＞详细内容　评论优派Ｖｉｅｗｓｏｎｉｃ新品发布现场图片优派Ｖｉｅｗｓｏｎｉｃ０４年新品图片优派产品热评优派相关新闻优派大事记１９９０年由杰出华人企业家朱家良先生创立于美国加州南部。创业之初即以成为全球性的显示设备供应商为目标，已然形成完整的全球销售网络。自１９９０年引进第一款显示器后，营业额每年均以令人惊异的速度大幅成长。自１９９８年以来即一直蝉联美国显示器独立品牌冠军宝座，声势持久不衰；以高品质及创新技术，在全美占有超过２０％的显示器市场占有率。１９９２年、１９９３年及１９９８年三度被美国Ｉｎｃ．　杂志评为５００大成长最快速的企业之一。１９９６年、１９９７年及１９９８年连续三年被洛杉矶商业期刊评为该州最大的显示器公司。１９９７年及１９９８年连续两度被ＰＣ　Ｍａｇａｚｉｎｅ杂志评选为１００大最具影响力的公司之一。１９９７年至２０００年四度由全美国通路经销商票选为最杰出“通路冠军Ｃｈａｎｎｅｌ　Ｃｈａｍｐｉｏｎ”。１９９８年被英国知名杂志Ｃｏｍｐｕｔｅｒ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｒｅｖｉｅｗ评定为前五十大私人科技产业公司。１９９９年经美国商业周刊评选，位居全美前百大私人资讯公司排名第八。２０００年１月，被美国财经杂志“福布斯”　推崇为全球前　２２５大未上市公司。制作团队·联系电话：６５１０２１６０－６１８１