中国工业和信息化部二十九日挂牌。翁阳　摄点击查看其它图片中新社北京六月二十九日电（记者翁阳）在没有部领导出席的情况下，中国工业和信息化部二十九日低调挂牌。至此，在这轮“大部制”改革中组建的五大部委已悉数正式挂牌运转。上午十时，在位于西单图书大厦东侧原信产部办公所在地，印有“中华人民共和国工业和信息化部”的牌匾替代了原先的信产部牌匾。与此同时，工信部网站正式上线启用，其网址为ｗｗｗ．ｍｉｉｔ．ｇｏｖ．ｃｎ／，在被关闭的原信产部网站上则写有进入工信部网站浏览的链接提示。工信部网站内容目前仍以原信产部网站内容为主。网站公布的信息显示，该部党组成员包括：李毅中、奚国华、苗圩、陈求发、娄勤俭、欧新黔、杨学山、郭炎炎、姜成康和陈小筑，并链接有个人简历，但网站“机构设置”、“司局子站”等栏目暂无内容。据工信部知情人士透露，截止今天，工信部高层尚未收到国务院对上报“三定”（定职能、定机构、定编制）方案的通过批复。另悉，在编制方面，工信部上报方案为六百多人，而非日前传闻中的八百至一千人，对于部内司局机构设置及干部人选，目前也未最终敲定。此前官方消息称，在本月二十五日国务院总理温家宝主持召开的国务院常务会议上，审议通过了部分国务院组成部门、直属机构和部委管理国家局的《主要职责、内设机构和人员编制规定》。据知，今年中国两会通过了关于国务院机构改革方案之决定，根据决定，工业和信息化部主要由信息产业部、国防科工委、国务院信息化办公室、国家发改委部分司局及国家烟草专卖局整合而成，其职责定位是，制订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。（责任编辑：张笑）