来源：中国新闻网中新网６月２４日电　马来西亚《光明日报》发表社论《正视学生沉迷网咖问题》说，研究显示，长时间上网不但有碍身心健康，更易形成与现实生活的隔离，患上各种精神疾病如忧郁症、行为规范障碍等。在面对这些孩子的同时，父母必须拨出更多时间及耐心，陪伴孩子一同面对问题，以便重新建立与孩子的亲密关系，再引导孩子“回到”现实世界，了解现实世界并非如他们想象中的无趣。社论摘录如下：（马来西亚）中小学生沉迷网络在线游戏的风气越来越严重，他们不但逃学到网络咖啡座打在线游戏，为了闯关升级而废寝忘食，甚至投入数千令吉购买网络世界的虚拟宝剑或护甲。在网络咖啡座里，许多少年为了专心打在线游戏，索性在外面带来饭盒、饮料及零食等，以争取更多时间在在线“抗战”。为了成为虚拟世界的“高手”，一些学生更在现实生活中成为小偷或恶霸，偷窃父母的金钱，或是勒索同学，最后走上不归路。学生是网咖的主要顾客群，要辨认他们其实不难，因为他们当中不少是穿着校服，背着书包，光明正大地走进网咖的。但是许多业者为了赚钱，对政府条例阳奉阴违，因此警方应该加紧取缔这些提供在线游戏的网咖，甚至撤销这些网咖的执照，从而杜绝网咖对学生的祸害。一个人之所以会对某种事物沉迷，一般都有其原因。因此，警方把沉迷网咖的学生带回来后，家长、校方甚至政府福利部门还需要作更进一步的跟进，以找出学生沉迷在线游戏的源头，如缺乏父母关爱，心灵空虚，逃避课业压力，寻找现实生活中无法得到的满足感等等，并且通过适当的辅导或戒网瘾课程，以协助这些学生从虚拟的网络世界解放出来。研究显示，长时间上网不但有碍身心健康，更易形成与现实生活的隔离，患上各种精神疾病如忧郁症、行为规范障碍等。在面对这些孩子的同时，父母必须拨出更多时间及耐心，陪伴孩子一同面对问题，以便重新建立与孩子的亲密关系，再引导孩子“回到”现实世界，了解现实世界并非如他们想象中的无趣。（责任编辑：赵里鹏）