赛迪网讯６月２日消息，因销售渠道单一，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用放号两个月来，其销量过于惨淡。据悉，为全力推动ＴＤ试商用步伐，中移动开始推出终端手机补贴政策：从６月１日开始，北京移动为每部ＴＤ手机最少补贴１０００元，最高１５００元。４月１日，中国移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ试商用开始放号，目前ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的反响平平。据了解，截止到５月２０日，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机向友好用户放号已达１．５万部左右，但通过市场化渠道销售的手机仅为３０００部左右，多数厂商一天只能销售几部至二十几部。此外，手机销售渠道上也难见ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机的踪影。为此，昨日，中移动推出名为“为奥运加油，ＴＤ购机千元送”的活动，用户只要加入ＴＤ网，预存１５００元、１８００元及２１００元三个档级的话费，可以分别享受１０００元、１２５０元及１５００元ＴＤ手机补贴。预存的话费也将分月返还到用户账户。据悉，该项补贴措施将从北京移动率先开始，具体的补贴政策各地或有差异。另外，为了让用户更加方便地买到ＴＤ手机，中国移动还会进一步向获入网许可的手机厂商开放销售渠道。目前中移动已经开放了八个城市２０％的自有营业厅，并计划在６月底开放一半的自有营业厅。作者：月古（责任编辑：赵文元）