为了进一步促进我国移动通信终端厂商和渠道商们的交流与合作，我国最大规模的专业手机产业展览会期间在展会现场进行手机新品发布活动，并在６月１１日晚上组织专题的手机新品发布沙龙，汇聚来自终端企业、渠道厂商、媒体等领域的专业人士。通过多媒体、模特展示等丰富多彩的展示和休闲交流活动，积极促进厂商交流和推动行业的创新发展。诺基亚、三星、摩托罗拉、索尼爱立信、多普达、天宇朗通、金立、ＴＣＬ、海信、迪斯尼、纽曼、天时达、国信等２０余家优秀手机品牌企业以及ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟将集体参加展会并进行手机新品发布展示活动。天津手机展这种集中汇聚手机新品发布来诠释行业发展趋势的努力，加上各种高规格、高价值的人脉拓展活动，将使天津手机展成为我国手机新品集中发布、诠释产业潮流和趋势的行业风向标，为我国移动通信产业的发展创造无限商机。天津手机会一直致力于打造成为汇聚产业各环节、诠释产业发展的行业风向标盛会。而作为时尚消费品的代表和行业发展的龙头环节，手机终端的流行新品发布无疑是诠释行业发展趋势的最佳方式。经过数年的品牌和行业资源积累，组委会决定本次大会期间举办首届手机新品发布活动，而经理人沙龙活动更是成为了手机新品发布的最佳舞台。本次活动主要针对手机终端厂家和手机销售渠道商设置，其目的是为手机终端生产商找到更有价值的手机终端渠道商、手机应用渠道商，通过多媒体和丰富多彩的展示和休闲交流活动，让手机终端销售渠道与手机厂商增进了解、携手共进，为２００８年中国手机产业生产与销售健康合作，为手机渠道创新发展尽绵薄之力。（责任编辑：Ａｎｎ）