三大运营商复牌首日股价再现“见光死”中国联通宣布以１１００亿元的价格出售ＣＤＭＡ网络以及与网通换股合并的消息后，相关公司于昨日齐齐复牌。但令众多股民失望的是，在港上市的中国电信、中国网通及中国联通及中国移动Ｈ股纷纷下跌，而在国内Ａ股上市的中国联通（６０００５０）则从涨停复牌到收盘下跌１．５４％，并创下近段时间成交天量。分析师表示，出现“见光死”现象，是因为此前市场对电信重组利好已经消化殆尽，部分投资者获利了结，但仍看好３Ｇ板块。文　记者段郴群、金霁在停牌多日后，在香港上市的中国电信、中国网通、中国联通Ｈ股昨日均恢复正常交易，但却遭到了市场的大幅抛售，三家上市公司股价跌幅超过１０％。同时，三家上市公司成交量明显放大。（见表）受三大运营商股价影响，前日还大涨的中国移动也掉头向下，昨日下跌２．６港元，报收１１５港元，跌幅为２．２１％。分析师：市场早已消化利好在国内Ａ股上市的中国联通（６０００５０）昨日１０时３０分复牌，立即封在涨停价１０．７１元，但此后大笔卖盘出现，一度出现几次１０多万手甚至３０多万手的大卖盘。最后报收９．５９元，跌幅１．５４％。全天成交量也创下了一年来的单日之最，共成交９２．９２亿元。受中国联通影响，一度领涨的３Ｇ、通信类个股昨日也出现回调，此前大涨的中卫国脉（６００６４０）、中创信测（６００４８５）昨日跌幅超过８％。广发证券电信分析师李太勇昨日接受本报记者采访时表示，由于联通的Ｃ网刚开始盈利不久，中国电信收购联通ＣＤＭＡ的价格偏高，短期来说是不利因素。而对于昨日出现运营商上市公司股价“见光死”的现象，李太勇认为，电信重组的消息早就传出来了，因此市场早就消化了这个利好消息，而重组之后运营商之间的竞争将加剧，部分投资者选择获利了结。但对于整个３Ｇ板块，李太勇则表示，电信重组对通讯设备厂商是一个利好消息，因为３Ｇ牌照即将发放，有利３Ｇ相关上市公司。中国电信：出价高为早获牌照对于收购ＣＤＭＡ价格过高问题，中国电信董事长王晓初前日在新闻发布会上也承认，作价相对偏高，按联通去年的收入计算，市盈率达４８倍；按今年一季度计算，市盈率为６８倍。不过，他表示，公司可以早些取得（移动）牌照，可以早点获利。王晓初表示，此次收购联通ＣＤＭＡ业务，初步约需２个月时间进行尽职调查。但需要２年的投资期，预计２～３年后可以为中国电信提供盈利贡献。至于集团的ＣＤＭＡ网络资产何时注入上市公司，王晓初称，这要视上市公司的财务状况及中小股东的利益而定。国内电信专家李进良教授昨日接受本报记者采访时候表示，对于１１００亿元的价格，无法说是贵了还是不贵，因为只要需要就不会说贵。中国联通：不影响Ｃ网用户中国联通昨日就Ｃ网出售向用户发出公告称，双方企业将以保障用户服务和权益为前提，不会对ＣＤＭＡ用户（１３３及１５３号段的用户）使用造成影响。公告表明，１３３及１５３号段的用户目前使用的通信业务、资费标准、客户服务及用户相关的权利义务都不会发生变化。（责任编辑：水涨船高）