羌人聚居地遭受重创现代羌族，主要聚居地在四川省阿坝藏族羌族自治州的茂县、汶川、理县以及北川羌族自治县。其余散居阿坝州松潘、黑水等地。其中，北川已成死城，汶川是震中所在，茂县亦遭重创，理县受灾较轻。汶川县城是羌族的文教中心，传授羌语的威州民族师范学校和阿坝师范专科学校都在此。因此，汶川县城所在威州镇被海内外羌族学者视为羌族历史、文化的重要本土研究和推广中心。地震导致的次生灾害已严重威胁到汶川城的“生命”。该县县长廖敏说，“汶川已经是活着的死城了。”住房和城乡建设部抗震救灾规划专家组驻阿坝州组长、清华大学建筑学院副院长尹稚的报告指出，“汶川县城已不具备适宜人居的环境”。目前，阿坝州已向四川省递交报告，考虑将县城整体搬迁。保护羌文化成新课题四川省有关方面已经注意到，以朱金龙的阿尔村为代表的传统高山羌寨，在地震后所面临的生存危机。离开世居的土地，他们将转入城市或其他地区。目前搬迁已提上议事日程。阿尔村这样的羌寨搬离深山后，如何在新的聚居地传承羌寨原生态文化、维持传统宗教，将是新的课题。首先，羌族的一些传统文化便是与他们生存千百年的大山联系在一起。据羌族史诗《羌戈大战》记载，“白衣女神”曾用雪山帮助羌人始祖挡住追兵，让其脱险。地震后，汶川的萝卜羌寨、阿尔村、茂县的黑虎羌寨，已经不适合继续居住。他们要离开曾经保护自己的大山了。学者王明珂曾研究发现，这些羌族山寨比如黑虎羌寨，每一个组（生产队），都信奉自己的菩萨或者山神，敬山神是各自敬各自的。同一个山沟里，“白家一个山神，谢家一个山神，李家一个山神，徐家一个山神，都在高山上”。王明珂在他的《羌在汉藏之间》一书中说，羌族传统习俗能比较完整地保存，与他们身处高山羌寨之中有关。曲山、威州等城镇羌民，其实已经放弃了一些传统文化。可以想象，当黑虎羌寨搬迁之后，各村之间的社会群落重新调整，他们的山神信仰将面临什么样的问题。（责任编辑：史少晨）