首家在东京交易所上市的中国本土公司曝出丑闻每经记者　肖晓芬　发自上海曾经作为中国第一家在东京交易所上市公司而风光无限的亚洲互动传媒近日曝出丑闻：公司创始人因挪用公款１．０６亿元违规进行第三方债务担保而引咎辞职。在本周一召开董事会后，亚洲互动传媒ＣＥＯ崔建平已辞去公司及关联子公司的代表职务，该公司驻日代表兼日本事业担当副总裁马克和被选为新任ＣＥＯ。昨日，身在东京的新任ＣＥＯ马克和接受了本报记者的电话采访，“此事件对公司投资人的信心打击会比较大，公司现在正从更换经营层、提升业务等各方面尽快恢复投资者的信心。”马克和表示。被挪用资金恐难全部收回日前，首家在日本股票市场上市的中国本土企业亚洲互动传媒有限公司在其日文网站发布消息称，该公司首席执行官崔建平在未经董事会同意的情况下，私自挪用公司资产，将该公司的全额子公司北京宽视网络技术的１．０６９亿元人民币定期存款作为担保，为崔以前所经营的北京海豚科技公司从银行贷款１．０３亿元人民币。据悉，这笔款项部分已被用以偿还其个人债务。亚洲互动传媒创立于２００４年７月，总部位于北京，于２００７年４月２６日在东京证券交易所创业板（下称东交所）正式挂牌，成为首家在日本股票市场上市的中国本土企业，主要通过有线电视网向观众提供电视节目指南，同时也与央视等多家电视台合作，从事电视节目广告代理业务。据悉，北京宽视网络技术有限公司于２００２年４月在北京设立。２００４年７月，亚洲互动传媒在英属百慕大群岛设立，通过受让股权，北京宽视网络技术有限公司成为亚洲互动传媒的全资子公司。马克和介绍，宽视网络的定期存款已经被作为质押担保，所以这笔钱虽然还在公司名义下面，但已经被冻结，得等到对方款项还了之后才能解除。“我们已要求海豚科技尽快偿还这笔账务，但从目前情况来看，海豚科技现在还不具备偿还这笔款项的能力，短期内收回这笔债务的可能性不高。我们也会催促前ＣＥＯ崔建平偿还这笔债务，而他也已经承诺会尽力还这笔钱。”马克和无奈地表示，目前可能只有先通过会计手段进行处理，如果能全部追回，当然是最好的结果。该公司此前已表示，将对崔建平追究民事及刑事两方面的责任，也可能发展成股东诉讼等。对于会采取何种形式追究相关责任，马克和称对相关事宜还没有完全调查清楚，现在还在协调之中，还未到定论的时候。公司经营、监管层大换血除了ＣＥＯ的变动，亚洲互动传媒还宣布了其他高层的人事变动。刚刚于５月上任的ＣＦＯ（首席财务官）张仪昭也宣布辞职，该公司财务部长王越被任命为代理ＣＦＯ。对此，马克和表示，ＣＥＯ辞职是因为此次违规事件，而ＣＦＯ离职则是个人原因。据该公司发布的最新公告，该公司独立董事也将进行大换血。而记者了解到，原有的７个独立董事中，在近期内已有５人离职，马克和表示目前已经从法律、财务等领域寻找了新的候选人，经过董事会审议后将正式任命。记者从该公司东京证券交易所的公告了解到，未来独立董事将至少有５名，目前的候选人都是法律、会计等领域的专家，比如日本的税法律师。马克和表示，还希望有更多独立董事进入到公司董事会，从法律财务方面对公司进行监督。对于此次事件对公司造成很大的动摇、不少员工离职的消息，马克和表示，从目前来说公司股价确实受到了一定的影响，不过对公司的业务本身并没有特别大的影响。马表示，现在公司经营层已经基本确立，公司内部管理已经趋于正常，公司业务正常运作。据悉，受此事件影响，同在日本东京证券交易所上市的中国企业博奇环保科技股价近日也出现下跌。有分析人士认为，在一段时间内，此次事件或许会使日本投资者对中国企业的信誉等形成负面印象。（责任编辑：Ａｎｎ）