【搜狐ＩＴ消息】美国东部时间６月５日下午４时０５分（北京时间６月６日４时０５分）消息，分众传媒（纳斯达克：ＦＭＣＮ）于今天公布了其截至２００８年３月３１日的２００８年第一季度的未审计财务报告，相关详情如下：２００８年第一季度主要业绩：——符合美国通用会计准则的总收入同比增长２１４．７％至１．６１６亿美元，其中未计入１１３０万美元的手机广告业务收入在内。——符合美国通用会计准则的净亏损为５３８０万美元，合每股美国存托股票稀释亏损为０．４２美元，其中计入了因手机广告业务重组而产生的非经常性亏损７９３０万美元在内。——不计非现金股票补偿费用、并购无形资产摊销费用以及非经常性运营业务相关的一次性费用在内的非美国通用会计准则的净利润为４４８０万美元，合每股美国存托股票稀释净收益为０．３４美元。——数码户外广告收入为１．０８７亿美元，同比增长１１３．４％。——商业楼宇联播网广告服务收入同比增长９６．８％至６２３０万美元，其中包括ＬＣＤ显示屏网络、户外数码和非数码广告牌网络、电影院广告网络等广告业务的收入在内。——来自商场等室内网络的广告服务收入为１７３０万美元，同比增长１６０．２％，其中包括上海玺诚文化传播有限公司（ＣＧＥＮ）的收入在内。２００８年１月２日，分众传媒完成了对上海玺诚文化传播有限公司的收购，此并购业务极大地巩固了分众传媒在室内广告市场中的领先地位。——来自电梯内平面海报框架网络的广告服务收入同比增长１３０．３％至２９２０万美元。——互联网广告服务收入为４９６０万美元。对此，分众传媒首席执行官谭志表示：“２００８年第一季度，分众传媒的业绩受此前宣布的无线手机广告业务重组的影响较大。我们的数码户外和互联网广告业务持续表现强劲。近期的四川地震对我们第二季度的业务产生了消极影响，特别是对我们在灾区，即成都和重庆等地区的网络广告收入将产生重要的负面影响。但是，我们相信，这种影响只会限制在近期，我们今年第二季度业绩仍将持续拥有强劲的表现。”财报详情：２００８年第一季度，分众传媒来自持续运营业务的总收入共计为１．６１６亿美元，比２００７年第一季度的５１３０万美元增长了２１４．７％。２００８年第一季度，分众传媒数码户外广告服务收入为１．０８７亿美元，比２００７年第一季度的５１００万美元增长了１１３．４％。２００８年第一季度，分众传媒商业楼宇广告服务收入、户外ＬＥＤ和电影院广告服务收入为６２３０万美元，约占整个户外数码广告服务收入的５７．３％；来自商场等室内广告网络的广告服务收入为１７３０万美元，约占整个户外数码广告服务收入的１５．９％；来自居民楼电梯平面海报广告服务收入为２９２０万美元，约占整个户外数码广告服务收入的２６．８％。截止２００８年３月３１日，分众传媒在全国商业楼宇联播网安装的ＬＣＤ显示屏和数码框架共计为１１９，２４０块，包括在直接掌控网络中的１１４，４２６块显示屏和通过地区分销商掌控的４８１４块显示屏在内；在商场等室内网络安装的显示屏数量共计为６１，４２０块，其中包括上海玺诚文化传播有限公司的显示屏在内；用于销售的平面海报网络中的非数码框架共计为２２５，４７３块；另外，我们也在平面海报框架网络中安装了２１，４４７块数码框架。２００８年第一季度，分众传媒互联网广告服务收入为４９６０万美元，由于季节性影响的影响而低于去年第四季度的５７２０万美元。第一季度往往是公司广告收入最弱的季度。２００８年第一季度，分众传媒毛利润为６５５０万美元，比２００７年第一季度的２８５０万美元增长了１２９．７％。２００８年第一季度，分众传媒符合美国通用会计准则的毛利率为４０．５％，２００７年第四季度则为４７．８％，环比下降主要系因低利率的互联网广告运营所致。２００８年第一季度，分众传媒不计收入成本中３０万美元的非现金股票补偿费用和并购相关的７３０万美元的无形资产摊销费用在内的毛利率（非美国通用会计准则）应为４５．２％。２００８年第一季度，分众传媒不计非现金股票补偿费用和并购相关的无形资产摊销费用在内的户外数码广告服务的毛利率（非美国通用会计准则）为５３．９％；２００８年第一季度，分众传媒非美国通用会计准则的互联网广告服务毛利率为２６．３％。２００８年第一季度，分众传媒运营开支费用共计为３９２０万美元，其中包括并购业务引起的３３０万美元的并购无形资产摊销费用以及８３０万美元的非现金股票补偿费用在内。２００８年第一季度，分众传媒销售和市场营销开支费用共计为２２４０万美元，其中包括并购业务引起的３３０万美元的并购无形资产摊销费用和４６０万美元的股票补偿费用在内。２００８年第一季度，分众传媒总务与行政开支费用共计为１８６０万美元，其中包括３７０万美元的股票补偿费用在内。２００８年第一季度，分众传媒运营利率为１６．３％，不计非现金股票补偿费用和并购无形资产返销费用在内的非美国通用会计准则的运营利率为２８．２％，２００７年第四季度则为３６．６％。２００８年第一季度，分众传媒来自历史并购业务而引发的总无形资产摊销费用为１０７０万美元，非现金股票补偿费用为８６０万美元，约占总收入的５．３％，所得税总开支费用共计为５００万美元。２００８年第一季度，分众传媒由于受重组手机广告业务而引发的７９３０万美元的亏损所影响，导致了符合美国通用会计准则的净亏损达到了５３８０万美元，即美国存托股票每股稀释亏损为０．４２美元。２００８年第一季度，分众传媒不计重组手机广告业务所引发的股票补偿费用和并购无形资产摊销费用以及非经常性亏损费用在内的净利润（非美国通用会计准则）为４４８０万美元，即非美国通用会计准则美国存托股票每股稀释利润为０．３４美元。２００８年第一季度，分众传媒运营现金流约为７６０万美元，应收帐天数（ＤＳＯ）为１２７天。截止２００８年３月３１日，分众传媒持有的现金和现金等价物共计为２．８３亿美元。业绩展望：由于受四川地区近期地震的影响，分众传媒２００８年全年不计非持续无线广告运营业务在内的收入预期已经从此前的８．６亿美元至８．９亿美元这一区间降至８．２亿美元至８．５亿美元这一区间；２００８年全年不计股票补偿费用、并购业务引起的无形资产摊销费用和重组手机广告业务引起的一次性非经常性亏损费用等在内的持续运营业务净利润将达到２．４亿美元至２．６亿美元这一区间，即美国存托股票每股稀释利润将达到１．７６美元至１．９１美元之间，此前预计的２００８年全年非美国通用会计准则的净利润则为２．６亿美元至２．８亿美元之间。分众传媒预计其２００８年第二季度的总收入将达到１．９亿美元至１．９５亿美元之间；不计股票补偿费用和并购业务引发的无形资摊销费用在内的非美国通用会计准则的净利润将达到５４００万美元至５５００万美元之间，即非美国通用会计准则的美国存托股票每股稀释净利润将达到０．４０美元至０．４１美元之间。电话会议：分众传媒管理层还将在财报公布后于美国东部时间２００８年６月５日下午９时（美国太平洋时间２００８年６月５日下午６时、北京／香港时间２００８年６月６日上午９时）召开相关电话会议，解读财报要点，并回答投资者和分析师的相关提问。有意收听此次电话会议音频直播的用户请拔打以下电话：美国免费用户：＋１－８００－６３８－５４３９；香港用户：＋８５２－３００２－１６７２；国际用户：＋１－６１７－６１４－３９４５；密码均为“２５２２４８６２”；此次电话会议还将进行音频重播，时间持续至美国东部时间２００８年６月１２日，有意收听此次电话会议音频重播的用户请拔打以下电话：美国免费用户：＋１－８８８－２８６－８０１０；国际用户：＋１－６１７－８０１－６８８８；密码均为“２２９８３８８１”；另外，此次电话会议还将在分众传媒的网站上进行网络直播与重播，其网址为ｈｔｔｐ：／／ｉｒ．ｆｏｃｕｓｍｅｄｉａ．ｃｎ。（诚石编译）（责任编辑：赵秀芹）