北京广通信达科技有限公司　杨志目前随着信息化建设的深入，各企事业单位的ＩＴ系统日趋复杂，林林总总的网络设备、服务器、中间件、业务系统等让网络管理员难以从容应对，即使加班加点地部署、管理也经常会因设备出现故障而导致业务的中断，严重影响企事业单位的正常运转。具体来看，中国的企业目前面临着怎样的ＩＴ运维难题呢？以我们以前项目实施前的一个客户为例，客户网络设备有几百台，服务器几十台，经常遇到ＩＴ问题，每天有很多员工打电话报告故障，那究竟这些故障能不能有效避免，做到提前预警，这就涉及到ＩＴ管理的问题，明确管理机制、人员职责将大大规避这些难题；在管理有效的前提下，新的问题也随之诞生，如一员工反映邮件不能正常发送，网络部查询网络正常于是不再反馈，服务器部查询邮件服务器工作正常也不能解决问题，如此一来相互推诿，而邮件无法发送的问题依然存在，不但影响工作效率，更对网络运维管理的质量产生不信任；即使是管理有序，人员都协调分工明确，ＩＴ运维仍然可能存在问题，某ＩＴ人员负责管理全公司的所有服务器设备，各项配置、参数、信息等只有他知道，一次现业务系统出现故障要查看服务器状况，最后要了解服务器配置情况发现他正在休假，而其他管理人员都不知道相关信息，最后紧急让其回公司才解决了问题。以上可归结为目前中国企业ＩＴ管理普通存在的问题：管理不畅、相互推诿、缺乏知识积累。这些问题虽然不足于影响ＩＴ系统的正常运转，但却严重阻碍着企业ＩＴ运行效率的提升，也很大程度上决定了中国企业短期内无法实现国外企业先进的信息化水平。应对这些ＩＴ运维管理难题时，企业应何去何从，ＩＴ运维管理－－－－广通信达为您点破迷津。应对企业管理难题，广通信达推出了面向国内国内政府机构、企业组织的信息化业务服务管理领域的ＩＴ运维管理平台Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＣＯＳＳ３．０，充分遵循了ＩＴＩＬ等标准规范，结合国内的管理模式，为国内用户提供了最佳ＩＴ管理实践的支撑。单凭一款软件是难以解决中国企业的ＩＴ运维难题，但广通信达致力于推动ＩＴＩＬ规范在全国范围的普及，这就是一种质的提升。Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＣＯＳＳ　３．０从根本上改变了企业ＩＴ服务的模式，将企业内部划分为业务部门与信息部门，通过服务保证高效业务的运转，实现ＩＴ信息部门由成本中心向价值中心的转变。两者之间有唯一的接口，服务台连接着业务部门和信息部门。当业务部门提交服务请求时，服务台受理，并派发工单给信息部门内部，由运维技术人员来实施详尽的解决方案，通过各职能部门的明确责任划分，可以解决各类型的ＩＴ服务请求，同时员工可实时查询服务请求处理进度，这种完全透明的工作模式，对服务部门和业务部门相互促进有着积极的推动作用。能解决过去管理混乱，相互推诿的局面，从根本上将企业业务跟好地同ＩＴ治理融合到一起。通过良好的ＩＴ服务运作模式，能及时解决业务部门的相关请求，提高ＩＴ运维效率，同时Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＣＯＳＳ３．０还具备了知识库功能，将事件处理中所采用的策略包括网络、系统、安全事件的处理方法存储到知识库中，便于ＩＴ服务人员在遇到类似故障时能有据可依，迅速解决问题，提高ＩＴ服务效率。知识库包括一个知识录入、知识审核、知识编辑、知识维护的全过程操作，通过专业ＩＴ人员的管理维护确保知识库的内容为最新的，为ＩＴ服务部门提供了强大的解决方案库，规避了因依赖ＩＴ服务人员而无法迅速处理故障的难题。总体来说，Ｂｒｏａｄｖｉｅｗ　ＣＯＳＳ　３．０具备了全流程的事件管理、问题管理、服务与流程管理、变更与发布管理、配置和资产管理、作业和外包服务管理的功能，为企业用户、政府用户提供完整的ＩＴＳＭ解决方案，将助其实现ＩＴ系统运行无忧。（责任编辑：Ａｎｎ）