杨海峰，甘肃生人，热衷于科学技术的探索与发展，并积极学习和长期跟踪。主要研究领域有计算机科学、数量经济学、社会学，在国家一类学术刊物刊登专业论文２０余篇，参与区域经济学、数量经济学、数据仓库等多部书籍的编写工作。９５年以来，一直关注ＩＴ与通信行业，并始终推崇ＩＴ与电信的融合。现为通信行业的主流门户网站《通信世界网》总编，通信世界传媒《买手机》杂志执行总编，《通信世界》周刊高级记者。从事新闻工作以来，与全球５００强企业５０多位总裁级人物亲切对话，与３００多位国内外ＩＴ与通信行业精英深入交流，对行业发展、技术走向、企业管理等均有深入报道。作为新闻工作者，不想只做记录时代发展的机器，而是希望做时代改良主义的倡导者，也是ＩＴ与通信行业的批判者！　说到ＴＣＬ移动以及万明坚，不能不说他们都创造了中国手机制造业的奇迹，不能不说他们都是企业或者个人成功的典范。不管是万明坚累了，还是ＴＣＬ移动病了。此时去断言ＴＣＬ移动的是否死亡显然为时过早，任何企业都会有低谷，都会有挫折。关键是能不能重新振作起来，关键是能不能尽快诊断出ＴＣＬ移动到底病在那里，才能够对症下药。Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞　新联想发展需要面对的五大突破也许这五点只是我们普遍看到的新联想必须要面对而且必须尽快解决的问题。但事实上，新联想所要面对的问题远远超出我们的想象。对于这些问题需要联想人自己去解决，当然更需要业界的支持和鼓励，需要业界的参谋和支招。希望新联想能够走的更远！Ｍｏｒｅ．．．＞＞＞　最新评论记者训练营：