四川新闻网－成都商报讯时间：５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分）地点：美国佛罗里达州肯尼迪航天中心事件：“发现”号航天飞机携带“希望”号实验舱升．．．５月２８日，在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心，“发现”号航天飞机的宇航员合影。７名宇航员将乘坐“发现”号航天飞机于５月３１日前往国际空间站，其中包括一名日本宇航员．．．据新华社报道　美国研究人员根据“凤凰”号火星着陆探测器新发回的清晰图像推测，该探测器着陆的火星区域地表浅层中可能存在冰。美国宇航局５月３１日公布了“凤凰”号．．．凤凰号可能降落在“冰床”上，照片显示出一块白色光滑物据新华社电美国研究人员５月３０日发现，“凤凰”号火星着陆探测器的一个装置发生间歇电路短路。他们已发现原因并正．．．新华网洛杉矶５月３１日电美国研究人员根据“凤凰”号火星着陆探测器新发回的清晰图像推测，该探测器着陆的火星区域地表浅层中可能存在冰。美国宇航局５月３１日公布了“凤．．．“凤凰”号传回的最新照片让研究人员确定发现了冰新华社今日上午专电“凤凰”号火星着陆探测器５月３１日发回的一批清晰图像令不少研究人员相信，图中显示的正是火星地表下．．．新华社上午电美国东部时间５月３１日１７时２分（北京时间６月１日早晨５时２分），“发现”号从佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心发射升空，向国际空间站运送价值１０．．．５月３０日，在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心，“发现”号航天飞机竖立在发射架上。“发现”号将搭载７名宇航员于美国东部时间５月３１日下午发射升空，在国．．．５月３０日，在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心，“发现”号航天飞机竖立在发射架上。“发现”号将搭载７名宇航员于美国东部时间５月３１日下午发射升空，在国．．．美国东部时间５月３１日１７时０２分（北京时间６月１日５时０２分），“发现”号航天飞机搭载７名宇航员从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际空间．．．新华社供本报特稿美国“发现”号航天飞机５月３１日成功发射升空，向国际空间站运送价值１０亿美元的实验舱和一台修理厕所用的水泵。除外挂燃料箱５块绝缘泡沫脱落外，这次．．．新华社今日上午电“凤凰”号火星着陆探测器５月３１日发回的一批清晰图像令不少研究人员相信，图中显示的正是火星地表下的冰。美联社报道，“凤凰”号先前传回的图像已令研．．．新华网南京６月１日电（记者蔡玉高、周润健）最近网上流传“汶川大地震发生的日期可能与天文因素有关，并提醒６月初两个强天文潮汐值得关注”。对此，中科院紫金山天文台研．．．据英国新科学家杂志报道，近期，一位业余天文爱好者发现太阳系内已知旋转速度最快的天体，这是今年４月份发现的接近地球轨道的一颗岩石小行星，它仅有房屋般大小，却每隔４．．．５月３０日，在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心，“发现”号航天飞机竖立在发射架上。“发现”号将搭载７名宇航员于美国东部时间５月３１日下午发射升空，在国．．．