摄影师Ｎｉｃｋ　Ｖｅａｓｅｙ的工作照。公交车上的人们上网高跟鞋对脚骨的影响飞机修理Ｘ光下的蝙蝠ＩＰＯＤ机吹干头发旅行者的手提箱。Ｎｉｃｋ　Ｖｅａｓｅｙ是一位拥有如Ｘ光般洞察能力的英国摄影家，创作时他使用实验室或医院的Ｘ光科学仪器，捕捉隐藏在日常生活事物里的内部生命。他指出，“今日的社会经常执迷于表面的肤浅形象，我则是将事物的外表层层褪去，暴露出最美丽的里层。”事情是这样开始的。起初，Ｎｉｃｋ只是为了找出一千多罐百事可乐中易开拉环的１０万英镑大奖，他从医院借了台Ｘ光机器对整车可乐进行扫描。虽然最终一无所获，他却因此开始了自己的Ｘ光摄影创作之路，开始了持续至今的事业。即便他的影像风格有如诗歌般的轻盈，事实上，拍摄过程却像科学实验一样严谨———即让放射性光子穿透拍摄物体，在特制胶片上创作照片。而他也得穿上一件相当沉重，衬有铅条的工作服，避免受到危险的放射性光纤伤害。目前Ｎｉｃｋ经营一家叫做“无名”（Ｕｎｔｉｔｌｅｄ）的公司，专门制作Ｘ光影像。除了有来自世界各地的客户群，近年来他也获得了国际上数个摄影奖项。今年４月，他出版的摄影作品集《Ｘ光：看穿你周围的世界》（Ｘ－Ｒａｙ：Ｓｅｅ　Ｔｈｒｏｕｇｈ　ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ａｒｏｕｎｄ　Ｙｏｕ），受到了媒体的关注。注：由于Ｘ光拍摄对人体有危害，有时Ｎｉｃｋ需要租用尸体完成拍摄。（责任编辑：史少晨）