新华网华盛顿６月２７日电（记者张忠霞）美国宇航局２７日宣布，美国历史上第一位小学教师出身的宇航员芭芭拉·摩根将于８月结束她的宇航员生涯，前往爱达荷州的州立博伊西大学教书。今年５６岁的摩根早年曾是爱达荷州麦考尔一所小学的教师。１９８５年，她和另外一名女教师克丽斯塔·麦考利夫被美国宇航局“教师在太空”计划选中。在１９８６年１月“挑战者”号航天飞机飞行任务中，麦考利夫以平民身份成为机组一员，而摩根是麦考利夫的替补。不幸的是，“挑战者”号升空后即发生爆炸解体，机组人员全部丧生。这次灾难之后，摩根也暂时返回学校再执教鞭。１９９８年，摩根被重新征召，成为美国宇航局第一名具有教育背景的职业宇航员。２００２年，美国宇航局决定指派她参加“奋进”号航天飞机的飞行任务，但２００３年初“哥伦比亚”号航天飞机返航失事后，美国航天飞机暂时停飞，摩根实现自己的太空梦一度变得遥遥无期。去年８月，摩根终于跟随“奋进”号升空并造访国际空间站，在太空中停留超过３０５小时。除了负责操纵航天飞机和空间站机械臂等专业任务外，摩根还开设“太空课堂”，与地面上的学生“天地连线”，成为这次飞行的最大亮点。美国宇航局２７日在一份声明中称赞摩根在宇航员职业生涯中表现出色：“从早年的＂教师在太空＂到现在的全职宇航员，摩根树立了一个极佳的榜样，一直都是教师和学生们眼中的模范。”目前，美国宇航局的宇航员队伍中还有３人也是教师出身。美国宇航局正在招募新一批宇航员，并表示欢迎具有教育背景的人士报名。（责任编辑：史少晨）