ＣＮＥＴ科技资讯网６月１１日国际报道　当地时间本周二，戴尔一名高管称，随着企业在新兴市场技术投资力度的加大，戴尔计划推进在新兴市场上的软件服务业务。戴尔提供的服务涵盖了ＩＴ基础架构的部署和支持服务、客户支持服务及技术援助服务，以帮助企业提高效率、降低成本。戴尔负责全球服务业务高级副总裁斯蒂芬·斯楚布洛克（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｓｃｈｕｃｋｅｎｂｒｏｃｋ）说，“我们对新兴市场很感兴趣，我们在硬件领域有着惊人的创新，希望在服务上能不断创新，实现与硬件创新的互补。”戴尔与惠普、ＩＢＭ等竞争对手相比，它对美国市场的依赖性更强，美国市场的放缓促使戴尔向其它市场扩张。斯楚布洛克在访问班加罗尔的印度科技中心时对媒体说，戴尔将在新兴市场如巴西、俄罗斯、印度和中国等国家开展其服务业务。戴尔于５月２日结束的季度财报显示，其利润高于预期。戴尔上月称，海外市场的销售增长高于美国市场，预计未来５年内能占到总营收的三分之二。斯楚布洛克表示，服务业务只占戴尔年营收额６１０多亿美元的１０％左右。企业技术投资放缓对服务业务的影响要比对计算机硬件的影响小得多。他说：无论经济景气与否，服务业务都是一个很不错的产业经济景气时，企业需要速度和人才；经济不景气时，企业需要降低成本、加快回报的步伐。今年２月份，戴尔宣布以１．５５亿美元的现金收购企业电子邮件服务提供商ＭｅｓｓａｇｅＯｎｅ，旨在同微软和谷歌提供的类似服务竞争。（责任编辑：水涨船高）