王斌此前，众多投资者为停牌前５月２３日早盘未能买进联通而懊恼不已，当时市场对联通复牌后大涨几乎达成共识。不过，近两个交易日联通的走势无疑让不少投资者“大跌眼镜”尽管业界普遍预测中国联通（６０００５０．ＳＨ，下称“联通”）将受电信业重组的利好刺激，复牌后出现强劲走势，但在周二复牌后收阴的情况下，联通昨日仍大跌近９％。联通出乎预料的走势令不少散户和机构都被“套”。周二，复牌后的联通早盘迅速冲击涨停板，但随后遭到巨量卖盘的迅速打压，收盘下跌１．５４％，如此走势显然让人大失所望。昨日联通再度低开低走，盘中最大跌幅高达９．２８％，收盘前略有回升，但仍收跌８．８６％。连续两个交易日，联通累计下跌１０．２７％，而停牌前３个交易日连续上涨，累计涨幅达１０．８１％。此前，众多投资者为停牌前５月２３日早盘未能买进联通而懊恼不已，当时市场对联通复牌后大涨几乎达成共识。不过，近两个交易日联通的走势无疑让不少投资者“大跌眼镜”。机构似乎也在联通重组预期中被“套”。大智慧ＴｏｐＶｉｅｗ数据显示，停牌前３个交易日，机构资金连续净流入联通，且日净流入量呈现逐渐增大趋势，３个交易日累计净流入１０．９２亿元，５月２３日净流入量高达６．４４亿元，当日有５个基金席位当日买入联通，最高净买入金额为２．２６亿元。同日，代码为“６４９”的基金分别通过“１８４１３”和“１８４２３”两个席位分别净买入联通，总计金额高达２．８亿元，而当日卖出最多的基金也仅卖出４８７３万元联通。银河证券的一份研究报告认为，联通出售Ｃ网的价格完全符合预期，考虑到时间成本，联通合理价格应该不低于１１．６９元。国都证券的一份报告则认为，由于近年来固网运营商面临越来越大的挑战，用户流失明显，网通的净利润增长已停滞不前，因此简单合并后的新联通总体业绩增速会从当前的２０％以上下降到５％左右，严重影响新联通的估值水平。Ｃ网出售后，对应联通今年每股收益为０．２８元，目前动态市盈率为３１．２１倍，较中国移动（００９４１．ＨＫ）估值仍然偏高。一位券商研究员表示，联通复牌后的走势出乎市场预料，联通Ｃ网出售价格看似很高，但最终实际可以获得收益可能不足３００亿元，而其Ｃ网被剥离后会导致业务利润贡献受损，Ｇ网的增长或许仅能填补损失，重组因素对业绩提升作用较小，由此引发投资者抛售联通。周二联通港股（００７６２．ＨＫ）大跌１４．０７％，昨日再跌４．２８％，收报１５．２港元。尽管如此，联通港股仍较其Ａ股有较高溢价。（责任编辑：水涨船高）