电子商务争夺战【导读】２００５年，电子商务的春天。然而，这个春天并不平静。在没有硝烟的市场上，争夺战始终上演着．．．．．．．事件２００５年既是电子商务的春天，也是电子商务争夺战加剧的一年。一方面，ｅＢｙａ、亚马迅通过收购国内企业进一步深入中国市场；另一方面，国内本土电子商务企业也不断诞生，推出新的业务。在Ｂ２Ｂ、Ｃ２Ｃ、Ｂ２Ｃ领域，市场战争依然硝烟弥漫。Ｃ２Ｃ争夺战——淘宝易趣之争淘宝易趣之争，不仅仅是用户数量之争，也是交易额、用户数量、市场策略之争，也是其背后企业阿里巴巴与ｅＢａｙ之争。两者之争从淘宝诞生开始，便没有停息。淘宝诞生以来，在阿里巴巴资金的支持下，一直采取免费政策，短短两三年内，用户量大增，交易额不断上升，市场份额也从零开始，目前已经占领半壁江山。而ｅＢａｙ易趣一直采取收费政策。今年五一期间，易趣开始降价，到了１２月，易趣再度进行大幅度价格调整，甚至对部分用户实行“免费开店”政策。Ｃ２Ｃ争夺战——腾讯、当当进军Ｃ２Ｃ市场欲分羹淘宝、易趣引发的Ｃ２Ｃ热潮。虽然中国的电子商务环境依然有待提高，但Ｃ２Ｃ的市场前景，则是互联网商人有目共睹的。当当网拥有固定的用户基础，而拍拍网则依托腾讯巨大的用户基础，要实现从Ｃ２Ｃ领域的跨越。Ｂ２Ｂ争夺战——慧聪买卖通２．０　ＶＳ　买麦网Ｂ２Ｂ市场的竞争并不如Ｃ２Ｃ那样激烈，不过，慧聪网以及新生力量买麦网暗地里都在较劲。慧聪网ＣＥＯ郭凡生一再声称，Ｂ２Ｂ将点燃互联网的第四把火。从买麦网的进入，可以看出Ｂ２Ｂ在中国依然有着广泛的市场。焦点人物焦点人物风险投资与Ｗｅｂ２．０的缠绵【导读】２００５年，风投与Ｗｅｂ２．０缠绵。虽然现在的风投越来越谨慎，但在蓬勃以致于狂热的Ｗｅｂ２．０面前，风投似乎失去了理智．．．．．．．事件现在的风投已经不是１９９９年互联网第一波热潮时的疯狂，但在面对２００５年兴起的Ｗｅｂ２．０风潮时，依然多多稍稍丧失了理智。博客作为Ｗｅｂ２．０的典型代表，在２００５年受到狂热的追捧，而且，几大门户也都行动了起来。　２００５年，中国博客运动高潮经过几年的积累，中国的博客运动到了２００５年已经进展得如火如荼。博客网、中国博客网（ＢｌｏｇＣＮ）、Ｂｌｏｇｂｕｓ等一些博客服务托管商（ＢＳＰ）的繁盛，以及门户对博客服务的跟进，都将２００５年的博客运动推向了前所未有的高潮。２００５年，Ｗｅｂ２．０从兴起到兴盛对于Ｗｅｂ２．０，一千人有一千个解释。一般而言是指信息的自主化、去中心化和个性化。２００５年，这一概念从博客网兴起，随即蔓延到整个互联网界，以致于现在的互联网人士开口必提Ｗｅｂ２．０。更甚的是，一大批人士离职创业Ｗｅｂ２．０。风投与Ｗｅｂ２．０的缠绵风投是理智的也是冒险的。新兴市场往往是风投关注的焦点。２００５年，Ｗｅｂ２．０是一个纯粹的新兴市场。其中，稍成气候的，无疑是博客。因此，风投与博客纠缠在了一起。可惜，今年获得风投的博客网站都遭遇着不同程度的震荡。焦点人物搜索引擎争霸赛【导读】２００５年，搜索狂热之年。百度上市，Ｇｏｏｇｌｅ神话般的市值，沸腾了中国的搜索市场。随后，一帮人涌了上来．．．．．．．事件２００５年对于搜索而言，已经不仅仅是春天了。Ｇｏｏｇｌｅ神话般的市值一定程度上引发了百度上市时股价的疯狂；而百度的成功上市，则让更多搜索引擎摩拳擦掌、跃跃欲试。搜狗、Ｇｏｏｇｌｅ、百度、中搜、爱问等正上演一场搜索争霸赛。　李开复跳槽　Ｇｏｏｇｌｅ进中国２００５年７月，李开复跳槽Ｇｏｏｇｌｅ担任全球副总裁，负责中国地区工作。此外，Ｇｏｏｇｌｅ还通过代理的形式拓展中国市场。面对中国巨大的搜索引擎市场，Ｇｏｏｇｌｅ动心了。百度上市　引发搜索狂潮百度上市当天市值疯长，涨幅达到了纳斯达克有史以来的最高点。由此引发的，是关于互联网第二次泡沫的争论，以及对百度的崇拜和对搜索的狂热。搜狗加速奔跑搜狐亦看中了搜索的市场前景，推出了搜狗搜索。如今的搜狗搜索增长迅速。张朝阳称，一年半内超过百度。雅虎阿里巴巴并购案　雅虎中国主攻搜索除了百度上市，２００５年的中国互联网还有一件大并购。雅虎阿里巴巴并购案的最终结果，是雅虎中国基本放弃内容而转攻搜索。马云作为此次收购案的导演之一，已经将雅虎中国首页变成搜索主页。显然，马云觊觎的，也是中国的搜索市场。焦点人物焦点人物网络游戏依然上演神话【导读】２００５年，网络游戏市场风起云涌。资本运作掀起洗牌风暴，魔兽的狂热，以及盛大的转型，以及金山的收购，都让网游再度狂热．．．．．．事件２００５年是一个让众多玩家一生都会记得的一年，一如“那是一个混乱、光荣并战斗着的纪元”，也是让众多游戏公司一生都会记得的一年，因为这一年的洗牌，将会引导一个新的网游市场的变革与完善．．．．．．并购与收购——网游公司扩展的捷径“并购”、“收购”似乎已经成为２００５年游戏公司扩展的捷径。４月的时候，神州通信收购武汉奥美电子５１％股权，金山收购华义，腾讯收购深圳网域，几轮收购让业界人殊为震惊。免费网游大行其道——行业躁动表露无疑枯燥的游戏内涵，始终不变的游戏定律，频繁上市的新游戏，已经令不少玩家开始产生审美疲劳。于是，免费大餐在全国范围内大行其道，玩家们不断转移阵地。《魔兽世界》风行——九城异军突起自从美国暴雪公司和第九城市共同宣布《魔兽》在国内投入商业运营，多少玩家从《传奇》、《奇迹》等向《魔兽》分流只有九城和盛大的人才知道，继盛大后九城再次上演用一个游戏改变市场格局的大戏。