本报讯　（记者／陶国睿）困扰用户多时的垃圾短信问题将迎来一次“铁腕”整治。近日，工业和信息化部发出《关于开展垃圾短信息整治专项行动工作方案的通知》（下简称《通知》），从即日起至今年底将在全国范围内开展垃圾短信整治专项行动。《通知》明确指出整治行动五大重点：行业类应用信息端口滥发垃圾短信、信息服务经营者（含ＳＰ及电话声讯台）滥发垃圾短信、广告类滥发垃圾短信、网间垃圾短信息滥发以及制造、销售违法短信息群发设备等问题。工信部表示，在从行业应用端口、信息服务商（ＳＰ）、广告群发、群发设备等方面对垃圾短信进行“严厉”打击同时，要求电信运营商等相关企业从手机端提供反垃圾短信的软件下载、短信防火墙等服务，让用户能够自己选择是否愿意接收某特定号码发送来的短信。工信部对此的具体要求是：对在正常休息，特别是睡眠时段内的异常群发短信息行为进行监控和管理；尽快建立用户投诉免骚扰屏蔽机制，保证已投诉用户不再受到由同一手机号码或业务端口发出垃圾短信息的二次骚扰；向用户提供短信防火墙等服务，赋予用户自己选择愿意或不愿意接收短信息手机号码的功能。工信部强调，将进一步完善用户投诉处理机制，对于“１２３２１网络不良与垃圾信息举报受理中心”等投诉平台的信息，明确回复时限，保证用户投诉举报得到及时有效、保质保量地处理。据悉，此次专项整治行动将分为企业自查清理阶段（即日起至６月３０日）、集中检查阶段（７月１日至７月３１日，并针对北京奥运会网络与信息安全保障）、巩固提高阶段（８月１日－１０月３１日）、总结推广阶段（１１月１日－１２月３１日）。（责任编辑：水涨船高）