本报记者　张歆中国联通今日公告称，中国联通和中国网通的合并方案确定：中国联通将以换股方式吸收合并中国网通红筹公司，中国网通红筹公司将于香港联交所和纽交所退市，成为联通红筹公司的全资子公司。以中国联通最新的股价测算，该交易约价值４３９１．７亿港元。中国联通董事长常小兵昨日在新闻发布会上表示，预计该合并交易将于２００８年底完成。此外，中国电信表示，将以６６２亿元收购中国联通的ＣＤＭＡ网络，以４３８亿元收购中国联通的ＣＤＭＡ业务，此项收购将采取支付现金的方式完成。中国联通和中国网通股票将于今日复牌。公告显示，根据工业和信息化部、发展改革委、财政部《关于深化电信体制改革的通告》的有关要求，为形成全业务经营能力、进入３Ｇ战略领域，打造更强的中国综合电信企业，中国联通与中国网通拟实施合并。中国联通与中国网通的合并将采用换股形式完成，每股中国网通股份将换取１．５０８股中国联通股份，每股中国网通美国存托股份换取３．０１６股中国联通美国存托股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为２３７．６４５亿股，按照中国联通停牌前１８．４８港元的股价测算，本次合并交易总规模约为４３９１．６７亿港元。中国联通表示，公司管理层相信，本次交易符合中国国内固网和移动业务融合的行业趋势，对联通红筹公司和网通红筹公司均为重要交易，有利于发挥规模经济效应，提高综合竞争力，为长期可持续发展建立坚实的基础。通过有效的整合，本次交易完成后联通红筹公司将在以下六大方面实现协同效应：明确的战略定位、提升市场地位、资源共享和优势互补，实现规模经济和规模效应、技术和产品创新，以顺应瞬息万变的市场趋势、巩固人力资源和组织结构、优化资本结构，增强财务实力。中国联通同时在公告中宣布，为进一步调整业务模式，集中优势资源，中国联通及其全资拥有的中国运营公司已于２００８年６月２日和中国电信订立《关于ＣＤＭＡ业务转让的框架协议》，拟向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，总对价为４３８亿元。同时，联通集团、联通新时空已于２００８年６月２日与电信集团订立《关于ＣＤＭＡ网络转让的框架协议》，拟向电信集团出售ＣＤＭＡ网络资产，总对价为６６２亿元。中国联通表示，出售ＣＤＭＡ资产和网络后，根据中国会计准则，预期将实现估计为人民币３９３亿元的税前和未经资产净值调整前的收益。（责任编辑：Ａｎｎ）