赛迪网讯６月２１消息，位于纽约Ａｒｍｏｎｋ的Ｃｏｎｖｏｌｖｅ公司本星期向美国联邦法院提出起诉，指控戴尔、西部数据和日立全球存储技术公司侵犯了它有关硬盘和ＰＣ振动控制技术的专利。Ｃｏｎｖｏｌｖｅ在星期三（６月１８日）向得克萨斯州Ｍａｒｓｈａｌｌ美国地区法院提出的诉讼中称，ＰＣ厂商戴尔和硬盘厂商西部数据和日立使用了它的能够让设备以最小的振动快速移动的专利技术。Ｃｏｎｖｏｌｖｅ称，这三家公司侵犯了它的两项专利技术。该公司在给法院的诉状中称，该公司官员早在１９９８年就曾与戴尔官员讨论有关签署这项技术的许可证协议的问题。到目前为止，Ｃｏｎｖｏｌｖｅ和戴尔一直没有达成协议。戴尔发言人证实该公司几年前曾经与Ｃｏｎｖｏｌｖｅ进行过谈判，但是，拒绝对这个诉讼发表评论。西部数据发言人称，该公司将积极地为自己辩护，反对这些指控。但是，他拒绝发表进一步的评论。日立全球存储技术公司没有对这个消息发表评论。这些专利技术是Ｎｅｉｌ　Ｓｉｎｇｅｒ、ＫｅｎＰａｓｃｈ和ＷａｒｒｅｎＳｅｅｒｉｎ在麻省理工学院发明的。Ｓｉｎｇｅｒ在１９８９年创建了Ｃｏｎｖｏｌｖｅ公司。这家公司随后获得了这些专利。Ｃｏｎｖｏｌｖｅ在诉状中称，戴尔侵犯这项专利的产品有Ｄｉｍｅｎｓｉｏｎ　２４００、ＤｉｍｅｎｓｉｏｎＣ５２１和Ｏｐｔｉｐｌｅｘ７４０等型号的电脑。日立侵犯专利的产品包括ＨＤＳ７２２５８０ＶＬＡＴ２０　Ｄｅｓｋｓｔａｒ硬盘和日立Ｌ０２０和日立Ｌ０３０存储产品。西部数据侵犯专利的产品包括ＷＤ　４００ＢＢ、ＷＤ８００　ＪＢ、ＷＤ１６００、ＷＤ２０００以及其它型号的硬盘。作者：天虹（责任编辑：ｌａｎｎｙｌｉｎ）