赛迪网讯６月２日消息，上周五，全球最大的个人电脑制造商戴尔表示，其美国以外的海外市场销售额呈现出强劲的增长势头，预计五年内其海外市场的销售额将增长至总销售额的三分之二。据国外媒体报道，戴尔亚太及日本地区总裁ＳｔｅｖｅＦｅｌｉｃｅ在一次电话会议上对记者表示，由于公司在巴西、俄罗斯、印度和中国市场的发货量增长了７３％，戴尔第一季度在海外市场实现的营收首次超过美国。ＳｔｅｖｅＦｅｌｉｃｅ表示：“按照目前的情况看，五年后戴尔销售额的三分之二将来自海外市场。”ＳｔｅｖｅＦｅｌｉｃｅ是在戴尔公布利润好于预期的第一季度财报后发表以上言论的。由于受到缩减费用和来自个人消费者及海外市场强劲需求的拉动，戴尔第一季度实现净利润７．８４亿美元，合每股盈利３８美分，与去年同期比增长３．７％。去年同期，戴尔净利润为７．５６亿美元，合每股盈利３４美分。而分析师此前的预期是该公司第一季度每股盈利３３美分。受第一季度财报利好消息刺激，在上周四盘后交易中戴尔股价大涨了１１％，每股涨至２４．２９美元。戴尔指出，第一季度强劲的业绩是该公司创始人迈克尔·戴尔（ＭｉｃｈａｅｌＤｅｌｌ）在长达一年的恢复战后得到的结果。这位创始人于２００７年１月份重新担任了该公司的首席执行官，不过，戴尔表示美国集团消费者的购买仍然很谨慎，这主要原因是美国经济走向仍然存在不确定性。尽管其服务器发货量在美国增长了２０％，这个增长幅度几乎是业界增长速度的四倍，但戴尔在结束于５月２日的第一季度中，来自美国市场的营收只增长了１％。为了降低成本，戴尔已经宣布了要裁减８９００名员工的计划。但是，戴尔表示其在亚洲的员工将增长，因为其在亚洲的销售增长更快并且其大部分供应链在亚洲地区。今年３月份，为了降低成本，戴尔表示公司今年从中国采额零部件所花费用将从去年的１８０亿美元增加至２３０亿美元，而到２００９年这个数字将增长至２９０亿美元。上一财季，戴尔服务器销量已经超过ＩＢＭ，排行第二，其销量增长率也位居排行之首。据市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ的数据显示，戴尔服务器销量增长了１５．８％，而惠普销量则增长了７．８，ＩＢＭ涨幅排行第三。作者：李远（责任编辑：赵文元）