【搜狐ＩＴ消息】英特尔董事会主席克瑞格·贝瑞特博士今日拜会四川省政府官员，双方共同启动旨在支持地震灾区灾后重建和恢复工作的“英特尔ｉ世界计划”。该计划的重点是帮助受灾学生重返校园，为此，英特尔公司将在八个受灾严重的县市配合政府的学校重建计划，援助建立２００个基于先进技术的计算机网络教室，并将在灾区学校开展英特尔ｒ教育计划，以促进受灾地区教育教学的恢复与发展。地震发生后，来自英特尔基金会、英特尔公司及全球各地英特尔员工的捐款、捐物累计达到了４８００万人民币（合６９０万美元）。同时，作为“英特尔参与社区”计划的一部分，组织英特尔员工志愿者队伍为学生提供辅导和协助，帮助灾区学生融入正常的生活和学习中，长期持续地支援灾后恢复和重建工作。在英特尔援助四川灾区的捐赠合作协议签署和“英特尔ｉ世界计划”启动仪式上，贝瑞特博士真诚地表示：“英特尔对四川所遭受的灾难深表悲恸，并对受灾群众致以最深切的哀悼和同情。四川人民在此次灾难中所表现出来的坚韧和勇气极大地感染了我们，英特尔希望献出绵薄之力，帮助灾区人民重塑信心。我们欣慰地看到英特尔的技术力量能够助力灾区经济的恢复与繁荣。”地震发生后，英特尔公司一直密切关注受灾地区，以实际行动支援抗震救灾与灾后重建工作。迄今为止，英特尔为支持中国抗震救灾捐款总额已达４８００万人民币，其中３５００万元人民币追加捐款将用于“英特尔ｉ世界计划”，延续了英特尔与中国共成长的坚定承诺。该计划将在政府有关部门的指导下，竭力协助修复学校的教学设施，通过建立一流的、配备计算机与互联网接入的计算机网络教室，帮助教师和学生与世界沟通，尽快恢复正常的学习和生活。“英特尔ｉ世界计划”还将涵盖英特尔ｒ　教育计划包括英特尔ｒ　未来教育项目等内容，在一年内全面展开。目前，“英特尔ｉ世界计划”已在彭州市龙门山镇九年制学校、彭州市通济镇中心小学校以及都江堰市聚源中学进行试点运行。英特尔ｒ　未来教育项目自２０００年在中国启动以来，已累计培训中小学教师１００万名，是英特尔在华取得的一项极具历史意义的里程碑事件。四川省副省长黄小祥表示，“英特尔是我们的好伙伴。英特尔公司的捐赠，体现了对四川省人民的友好情谊，体现了英特尔作为一个国际性大公司的社会责任感。贝瑞特先生此次来访，不仅带来了对灾区人民的关爱之情，而且，难能可贵的是，同时带来了继续在川发展的坚定信念。我们对英特尔公司具有远见卓识的决定表示钦佩。”在“英特尔ｉ世界计划”启动之际，贝瑞特博士还前往彭州市访问了龙门山镇九年制学校，在新落成的计算机网络教室观摩了教学课，与师生展开亲密交谈。龙门山镇距震中汶川不足２０公里，是此次地震的重灾区。尽管受灾严重，该校的临时活动板房教室搭建迅速，学生及时恢复上课。在“英特尔ｉ世界计划”首批运行的计算机网络教室里，贝瑞特博士兴致盎然地做了回学生，与孩子们一起上课。课后，贝瑞特博士感慨万分：“英特尔植根中国已二十余年。作为四川的一份子，我们的员工在灾难发生以来，一直心系灾区，团结一致抗震救灾。令我倍感自豪的是，英特尔的科技力量、教育计划和员工志愿者精神将信心与希望传递出去，在当地社区重建中发挥了重要作用。”贝瑞特博士此行呼吁更多的英特尔员工积极参与灾区的恢复重建工作。英特尔长久以来为中国的教育事业和社区建设作出了不懈的努力，今后将继续与中国共建美好未来。（责任编辑：张笑）