孙燕飚业内人士指出，苹果３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的低价策略将冲击到包括诺基亚、宏达电、三星、ＬＧ及索尼爱立信的高端产品，这些厂家应该会调整其高端产品的价格策略苹果３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机以最低１９９美元的捆绑价格，立即吹皱了传统手机市场“一池春水”。面对３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ来势汹汹的低价策略，宏达电和诺基亚高层迅速作出反应。台湾宏达电（ＨＴＣ）总经理周永明于１０日紧急约见台湾地区媒体表示，目前宏达电Ｔｏｕｃｈ系列手机在欧洲、日本及美国多数市场搭售价格，都在１９９美元以下，甚至免费，因此并不担心苹果ｉＰｈｏｎｅ价格策略的冲击。但是，当日宏达电股价以跌停收盘。而诺基亚高级副总裁Ａｎｓｓｉ　Ｖａｎｊｏｋｉ在苹果发布３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ手机几个小时之后对媒体表示，诺基亚将在今年第三季度推出Ｎ９６型手机（Ｎ９５手机的升级版，增加了ＤＶＢ－Ｈ功能）和新的Ｅ系列手机。不过，上述两位高层均表示，苹果３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的发布将会带旺整个智能手机市场。一款产品不能吃下整个市场“我们根本不担心宏达电Ｔｏｕｃｈ系列手机的价格竞争力。”台湾宏达电相关负责人证实了周永明对媒体的表态。该负责人表示，手机销售价格原本就是看移动运营商如何补贴。如果拿３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的捆绑价格与宏达电的空机价格相比，并不是合适的比较。事实上，宏达电Ｔｏｕｃｈ系列手机与欧洲Ｏｒａｎｇｅ、Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ及Ｖｏｄａｆｏｎｅ（沃达丰）、日本及美国营运商合作，多数补贴后的手机都在１９９美元以下，Ｏｒａｎｇｅ甚至有免费方案。该负责人同时指出，市场有更多的触控屏手机和智能手机，可以给消费者提供更好的移动互联网体验，这与宏达电１０年来的产品诉求是一样的。但是，全球的智能市场很大，没有哪一个公司或者哪一款产品能够吃下全部市场。“宏达电的策略一直是为不同运营商提供完整产品组合，比如给美国Ｓｐｒｉｎｔ和Ｖｅｒｉｚｏｎ提供ＣＤＭＡ机种，并不局限于与ＷＣＤＭＡ运营商合作。”该负责人说。就在一个月以前，周永明借３Ｄ界面触摸屏幕智能手机Ｔｏｕｃｈ　Ｄｉａｍｏｎｄ上市之际对外界表示，仅仅用了１８个月的时间，ＨＴＣ　Ｔｏｕｃｈ系列手机已经在全球销售超过３００万部，而ＨＴＣ品牌的手机销量已经达到１１００万部。宏达电２００７去年营收增长１３％，超乎公司原本仅是持平的预期。“现在市场上只有苹果和ＨＴＣ有这么先进的触控技术。”周永明当时自豪地说。据悉，ＨＴＣ　Ｄｉａｍｏｎｄ将在本月正式在台湾市场上市，而在大陆市场将变为多普达品牌上市，目前多普达公司也正在准备将于本月１６日左右在北京召开新品发布会。而此举也被业内视为迎击苹果３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的重要举措。据了解，宏达电在２００７年５月宣布收购多普达资产，表示将全力发展ＨＴＣ品牌，而多普达品牌将逐渐淡出市场。不过，多普达相关负责人昨日接受《第一财经日报》采访时表示，宏达电是多普达最重要的战略合伙伴，目前多普达品牌手机仅在大陆市场销售，而ＨＴＣ品牌销售区域是除大陆以外的全球市场。调整价格策略“苹果ｉＰｈｏｎｅ的１９９美元价格是有运营商补贴的。”诺基亚相关负责人表示，诺基亚有Ｎ９５手机，并在第三季度还会推出Ｎ９６型手机和新的Ｅ系列手机，这些新品上市肯定会受到消费者欢迎。对于诺基亚的回应，分析师持不同意见。据媒体报道，美国技术研究公司把诺基亚的股票评级从“买入”降级为“持有”，并且警告称，２００８年下半年和２００９年年初诺基亚将面临新推出的３Ｇ智能手机的激烈竞争。业内人士指出，苹果３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的低价策略将冲击到包括诺基亚、宏达电、三星、ＬＧ及索尼爱立信的高端产品，这些厂家应该会调整其高端产品的价格策略。“３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ基本确定了智能型手机低价化发展趋势，毕竟没人敢卖得比ｉＰｈｏｎｅ贵。”该业内人士说。一位国产手机高层指出，３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ的策略冲击最大的可能是诺基亚的高端市场，从而影响到整个诺基亚手机未来的战略发展方向。因为诺基亚最赚钱的手机产品其实是中端和中低端产品，但这些都是依靠诺基亚高端产品和品牌宣传所带来。如果诺基亚高端产品受到冲击，整个诺基亚手机领导者形象将大打折扣。“其实诺基亚在第一代ｉＰｈｏｎｅ面市时已经感觉到这个危险。”该高层指出，这也是为什么诺基亚会转型移动互联网的根本原因。不过，周永明对媒体仍然表示，纯手机厂商是否被迫转型，还要观察，而宏达电短期内没有切入移动运营服务的想法。（责任编辑：赵里鹏）