图为纪录片海报日前，一部名叫《北京人６０年传奇：一个中国记者和他的美国朋友们》的电视纪录片在京试映。该片记录了一位中国记者与参加过援华抗日的美国“飞虎队”成员之间６０多年的友谊，跨越了两个国家、半个多世纪。有人评价，看着是一段段传奇故事，折射出的是一个时代的风貌。有故事的人纪录片的主人公之一，是一位名叫张彦的中国记者。说起来，他可是位有故事的人。１９４９年，他报道过开国大典；１９５５年，他跟随周恩来总理去参加万隆会议，记者乘坐的飞机遭人破坏爆炸，他因改机幸免于难；１９７９年，中美建交，他成了人民日报驻美首任记者……张彦亲身经历、见证了新中国发展进程中许多重要节点。除此之外，他更经历并见证着中美友谊的发展。早在１９４４年，张彦在昆明西南联大学习时，就结识了当时援华抗日的美国“飞虎队”士兵迪克与莫里斯，他们从此成了好友。友情从战争时期一直延续到和平年代，隔海的友人经常书信往来，还克服重重困难，几十年后再度见面。纪录片分出两条线，在讲述张彦丰富多彩的记者生涯及与飞虎队员的友谊的同时，也把镜头延伸到抗日战争中美国“飞虎队”的英勇事迹、新中国建立后的社会状态及变迁、改革开放后中美友谊的发展等宏阔的历史背景上。贯穿两个国家、跨越半个世纪。该片讲历史讲了６０年，故事生动、内容充实、情节跌宕起伏。为了讲好这６０年，纪录片的拍摄持续了１０年，直至其中的主要人物莫里斯于去年辞世。２００７年，纪录片６０分钟的粗编版本完成，在中美两国观摩试映后，收集各方意见，经过多次修改编辑，最终在不久前完成了１００分钟的最终版本。美中友协主席罗伯特观看后说，这是他所看过的关于美中人民友谊的最好的纪录片之一。１０年纪录不寻常《北京人６０年传奇：一个中国记者和他的美国朋友们》由美中文化交流促进会、美中人民友好协会与中国人民对外友好协会、五洲传播中心视点文化传播有限公司共同制作完成，牵头人是今年７０岁的陈德福。陈德福是这部片子的总制片人，他１０年来跟踪了解、采访与拍摄张彦，３０多次往返中美。为完成此片，几乎花光了所有积蓄，曾在美国住过地下室，现在，用他的话说，“最值钱的家当是一台掉了漆的笔记本电脑。”为什么如此执著？陈德福说，这源于他对纪录片的爱。从小生活在印尼的他，少年时代为能到影院看一部《一定要把淮河修好》，曾不顾暴雨冲出家门，到达电影院已全身湿透。为连看两场纪录片，“上一场放映完躲到厕所里，等下场放映时再出来。”纪录片改变了他的人生道路。大学毕业后，他到北京中央新闻纪录电影制片厂工作，负责制作、编导与翻译专为国外摄制的中国新闻纪录片，并参与中外纪录片的联合拍摄工作。１９８０年，他赴美深造，后多次参与制作有关中国的多部纪录片，如联合国摄制的纪录片《中国农村兴办工业》等。他在美国还参加许多部纪录片的摄制工作，如担任在全中国放映的纪录片《美国走马观花》的制片。后来，他在美国与友人合作成立了美中文化交流促进会并任会长，促进交流依赖的手段主要还是纪录片。中国的另一张名片陈德福认为，纪录片不仅仅是纪录片，对于美国民众来说，它还是中国的一张特殊名片。“在美国，亲身访问过中国的人往往能正确认识中国，而一般民众所得到的关于中国的信息，往往零碎，甚至有些片面。”为介绍中国，１９９８年，陈德福制作了纪录片《走进北京》，此片记录一个美国记者在北京的亲身经历，专门向美国普通民众介绍中国，在美国公共电视网（ＰＢＳ）播出，深受欢迎。为奖励他１０年来为摄制《北京人６０年传奇》付出的心血，美中友协特地授予他一枚“友谊—了解”金质奖章。近期，四川汶川地震牵动着全世界华侨华人的心，陈德福正考虑制作一部有关中国抗震救灾的专题片。　（来源：人民日报海外版）（责任编辑：史少晨）