·分析预测，２００５年全球ＰＣ销量将比２００４年增长９．７％，２００９年前全球ＰＣ销量的年增长幅度将保持在８％以上。２００５年，全球ＰＣ销量将达到１．９５４亿台，总价值达到２０９０亿美元，比２００３年增长５．３％。　到２００９年，全球ＰＣ销量将达到２．７３亿台，总价值达到２４５０亿美元。专家还预测，在连续两年保持１１％左右的高增长率后，美国市场２００５年ＰＣ销量的增长幅度将降至７．６％。亚太市场的增幅将略低于２００４年的１６％，不过仍将保持在１０％以上。　＞＞全部０４年全球ＰＣ销量·国际数据公司的统计数据显示，２００４年全球个人电脑销售量约为１．７８亿台，比２００３年增长１４．７％。而加特纳公司的统计是１．８９亿台，增长率为１１．８％。＞＞全部在联想并购ＩＢＭＰＣ尘埃落定的４月底，有戴尔美国员工在致原ＩＢＭ的一位美国客户的信件中称，“现在客户们每买ＩＢＭ的一美元的产品，都是直接支持和资助了中国政府。”　……［全文］　［评论］［媒体反应］［网友评论］联想领军人物董事会主席杨元庆ＣＥＯ沃德联想中国ＣＯＯ刘军戴尔领军人物创始人迈克尔·戴尔戴尔中国总裁符标榜独家调查“我在一美资跨国公司－嘉吉公司工作，她在世界６０个国家有分支机构，０４年前上边有令，“为了互相接口方便等，全球采购都用ＩＢＭ”，０４年１０月后收到指令以后全部购置戴尔。”这是搜狐ＩＴ网友评论中的留言，在联想收购ＩＢＭ个人电脑业务后，你所在的公司是否也收到过类似的通知？欢迎告诉我们．您公司的电脑采购有无变化？如有，请您留言】　１、贵公司用的是何种品牌的电脑？　３、你认为“联想”这一品牌如何？　联想　非常好，是国际知名品牌惠普　一般，在国内品牌中还算可以戴尔　不好ＩＢＭ　４、你认为“戴尔”这一品牌如何？　其它　很好，国际知名品牌２、贵公司在选择电脑时有没有优先考虑联想等国产品牌？　一般有，会优先考虑国产品牌　不好很少，会从价格因素上考虑国产品牌　５、你认为戴尔员工的营销手段对戴尔的品牌形象有何影响？　没有，国产与否不在考虑范围内　严重影响了戴尔的品牌形象具体情况具体分析　有点不良影响没什么影响十问“ＤＥＬＬ暗算联想事件”　１、　这封信从哪里来的？怎么会泄漏给媒体的？＜＜＜［您觉得它是怎么来的呢？］２、　ＤＥＬＬ的ＴＯＭ是谁？他和客户之间的私人通信口径是否代表公司立场？　＜＜＜［您的看法呢？］３、　客户虽然是甲方，但甲方是否有权将商务邮件内容随意泄漏给第三方，甚至媒体？　＜＜＜［您怎么看呢？］４、　华为公司在海外屡屡被人怀疑是“有中国军方背景”的公司，华为员工在国际展会上随便拍几张照，被人当犯人抓起来，说是“商业间谍”，这和《联想遭Ｄｅｌｌ暗算事件》的本质区别在哪里？　＜＜＜［请您告诉我们区别？］５、　ＤＥＬＬ公司会开除ＴＯＭ吗？ＤＥＬＬ需要给这个事件一个交代吗？　＜＜＜［您认为ＤＥＬＬ会怎么做？］６、　为什么是《第一财经日报》？为什么是一家上海的媒体首先报道了这个事件？　＜＜＜［您知道个中缘由么？］７、　还记得吗，日本公司的产品疯狂占领美国市场的时候，发生了什么？日本人是如何做的？　＜＜＜［您知道当时日本人是怎么做的么？］８、　中文媒体报道这个事件之后，西方媒体会报道吗？＜＜＜［您认为西方媒体会报道么？］９、　ＤＥＬＬ为什么频频出事？高管更替、企业文化被质疑、产品质量被曝光、售后服务纠纷、上海某客户的官司、员工之死存疑，等等，ＤＥＬＬ（中国）到底忽略了什么？＜＜＜［您认为戴尔哪里出了问题呢？］１０、　ＤＥＬＬ美国为什么不当机立断，承认现实，发布声明，宣布对员工的处理意见？ＤＥＬＬ总部的美国人为什么如此傲慢？总部不说话，ＤＥＬＬ（中国）工作人员怎么办？受伤的是ＤＥＬＬ（中国）的员工，受害的是ＤＥＬＬ在中国的市场份额，ＤＥＬＬ你还要沉默多久？　＜＜＜［您认为ＤＥＬＬ为什么反应这么慢呢？］独家分析－－联想深入ＤＥＬＬ腹地，战斗在全球打响一位搜狐ＩＴ的网友（　搜狐网友　发表时间：２００５年０５月３０日１１时０６分ＩＰ地址：２１０．１２７．５５．）在的网上这么留言：“这种反应是正常的，当年日本企业进攻美国的时候也遇到了这种阻力。这说明我们开始强大了。正视这种情绪，正确对待它。有朝一日，美国媒体会说＂如果是中国企业，这么做我们还可以接受，可是对于印度（或其他国家）的企业，我们坚决不能接受＂。就是这样。您赞同他的观点么？】　联想国际化的步伐　联想收购ＩＢＭ　ＰＣ之后国际大品牌的反应联想介绍联想集团成立于１９８４年，由中科院计算所投资２０万元人民币、１１名科技人员创办，到今天已经发展成为一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。２００２财年营业额达到２０２亿港币，目前拥有员工１４０００余人，于１９９４年在香港上市（股份编号９９２），是香港恒生指数成份股。２００４年３月２６日，联想集团作为第一家中国企业与国际奥委会签署合作协议成为国际奥委会全球合作伙伴。联想集团将在未来四年内（２００５－２００８）为２００６年都灵冬季奥运会和２００８年北京奥运会以及世界２００多个国家和地区的奥委会及奥运代表团独家提供台式电脑、笔记本、服务器、打印机等计算技术设备以及资金和技术上的支持。事件最新进展联想最新动态戴尔最新动态了解戴尔戴尔电脑公司董事长兼首席执行官，１９８４年创办公司，当时只有资金１０００美元及新颖独特的概念：摆脱中间人，直接销售度身订做的电脑给用户。今天戴尔公司已成为世界知名直销电脑公司，迈克尔·戴尔成为《财富》５００强企业ＣＥＯ中最年轻的一位。戴尔的竞争优势戴尔的优势主要体现在对价值链的分拆，比如著名的管理学家斯莱沃斯基等写的《利润模式》（Ｐｒｏｆｉｔ　Ｐａｔｔｅｎ）中，就认为戴尔的创造除了渠道压缩之外，主要是认识到了进一步细分和分拆计算机的机会，专注于成为一个“组装与销售计算机”的公司，所以戴尔并不是一个真正的计算机制造商，而是一个计算机组装商。通过发货快，价格低和面向顾客使得戴尔吸引了大批有价值、懂技术的顾客。制作团队