企业库搜索企业相关介绍主营业务：公司以研究、开发、生产及销售计算机反病毒产品、网络安全产品和“黑客”防治产品为主经营规模：公司拥有国内最大、最具实力的反病毒研发队伍；从瑞星的信息安全网站、瑞星客户服务中心、呼叫中心到分布全国的分公司和办事处，以及３０００余家瑞星授权服务站，瑞星已建立成庞大的销售服务体系以及完备的售后服务体系。　地址：北京市海淀区中关村大街２２号　中科大厦１３０５室邮政编码：１０００８０电话：８６　１０　８２６７８８６６传真：８６　１０　６２５６４９３４公司网址：ｗｗｗ．ｒｉｓｉｎｇ．ｃｏｍ．ｃｎ相关链接科技热点专题推介北京瑞星科技股份有限公司成立于１９９８年４月，公司以研究、开发、生产及销售计算机反病毒产品、网络安全产品和“黑客”防治产品为主，是中国最早、也是中国最大的能够提供全系列产品的专业厂商，软件产品全部拥有自主知识产权，能够为个人、企业和政府机构提供全面的信息安全解决方案。作为国内最大的反病毒专业企业，瑞星公司已经建成国内最具竞争力的研究、开发、营销、服务网络。　流行病毒专杀工具下载　其他服务：病毒上报专杀名称　版本　大小北京瑞星科技股份有限公司近期相关新闻