【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１日消息：　据国外媒体报道，孟加拉国开始实施手机实名制，从周日（６月１日）开始，大约一百万没有及时注册身份信息的手机用户卡将被暂停服．．．赛迪网讯６月１日消息，谷歌地图服务能够为你提供更准确的位置信息。而下一代ｉＰｈｏｎｅ手机不仅速度更快，且用户还能够使用这种手机找到回家的道路。ＧｉｇａＯｍ网站报．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息５月３１日消息，据国外媒体报道，研究公司ＩＤＣ近日发表手机制造商统计数据称，在２００８年第一季度，苹果公司今夏被广泛期待的新型号ｉＰｈｏｎｅ．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间５月３１日消息：据美国媒体报道，美国高技术市场调研机构ＩＤＣ周五发布了美国智能手机市场的一个报告，显示苹果ｉＰｈｏｎｅ手机第一季度在．．．作者：文＼《纽约时报》ＪＯＨＮ　ＭＡＲＫＯＦＦ　译＼《环球企业家》孟令辉乔布斯还会制造一场新的轰动么？去年６月，乔布斯发布了历史上最引人关注的ｉＰｈｏｎ．．．华为技术有限公司（“华为”）日前宣布，华为为俄罗斯ＴｒａｎｓＴｅｌｅＣｏｍ　承建的４０Ｇ传输网络成功通过验收，正式商用。该网络连接莫斯科－圣彼得堡，无电中继跨距．．．【搜狐ＩＴ消息】５月３０日消息，ＣＤＭＡ发展组织（ＣＤＧ）昨日宣布，对中国最近宣布的电信行业重组表示支持，认为重组将对创新、竞争和ＣＤＭＡ在中国和全球的增长带来．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息当地时间本周四，美国联邦通信委员会表示，它计划拍卖部分电视广播频段，但投标者必须同意免费提供互联网宽带接入服务，并且在提供的服务中不允许访问．．．荷兰领先运营商Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ（荷兰）分公司与爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）签署了一项为期４年的战略合作伙伴关系协议。继Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ收购Ｏｒａｎｇｅ（荷兰．．．爱立信（ＮＡＳＤＡＱ：ＥＲＩＣ）与巴西领先的电信运营商Ｔｅｌｅｆóｎｉｃａ签署了一份电信管理服务合同，为后者维护新部署的光纤网络。此次战略合作将削减Ｔｅｌｅｆó．．．诺基亚昨日表示，虽然英飞凌此前已经表示会推迟交货，但其单芯片产品的开发工作将如期完成。据国外媒体报道，诺基亚昨日表示，虽然英飞凌此前已经表示会推迟交货，但其单芯．．．赛迪网讯５月３０日消息，据国外媒体报道，摩托罗拉中国总裁高瑞彬周四称，截至目前，摩托罗拉已向其在中国的研发项目投入１０亿美元，并计划继续增加相关投资。高瑞彬在国．．．新华网内罗毕５月２９日电近一段时期，肯尼亚各大电信公司纷纷推出降价优惠措施吸引用户，萨法利电信公司更有惊人之举，宣布夜间免费通话。肯尼亚《人民报》２９日报道说，．．．赛迪网讯５月３０日消息，周四，诺基亚表示即将推出单芯片产品。此前英飞凌曾表示，这个世界顶级手机制造商的单芯片产品会延迟上市。据国外媒体报道，诺基亚发言人卡利·图．．．赛迪网讯５月３０日消息，据两位印度电信部门的知情官员表示，黑莓制造商ＲＩＭ本周四再次印度官员进行商谈，寻求解决印度安全部门提出的有关黑莓手机的安全问题。据国外媒．．．赛迪网讯５月３０日消息，美国联邦通信委员会（ＦＣＣ）计划拍卖部分闲置无线频谱，但其招标书很可能包含要求中标者提供免费无线互联网服务的条件。据国外媒体报道，ＦＣＣ．．．新华网内罗毕５月２９日电（记者荆晶）近一段时期，肯尼亚各大电信公司纷纷推出降价优惠措施吸引用户，萨法利电信公司更有惊人之举，宣布夜间免费通话。肯尼亚《人民报》２．．．ｅＮｅｔ硅谷动力消息北京时间５月２９日硅谷动力网站从国外媒体处获悉：周四，芬兰诺基亚公司表示，尽管日前英飞凌公司宣布他们为诺基亚生产的手机单芯片将延期交货，诺基．．．