【搜狐ＩＴ消息】６月２７日消息，据外电报道，澳洲电讯今天宣布收购皓辰传媒和泡泡网两家公司各５５％股份，未公布收购金额。此次交易涉及浩辰传媒旗下ＩＴ１６８网站和ＣＨＥ１６８网站，同时包括ＰＣＰＯＰ旗下的ＩＴ网站ＰＣＰＯＰ网站和汽车网站Ａｕｔｏｈｏｍｅ。澳洲电讯称此次收购金额不及２００６年澳洲电讯收购搜房网５１％股份２．５４亿美元一半，不足１．２７亿美元。公告显示，此次收购完成后皓辰传媒及泡泡网两家公司将会被合并，两家公司的管理团队都将在合并后的公司内担任重要角色。澳洲电讯曾于２００６年宣布斥资２．５４亿美元（约合人民币２０亿元）收购中国内地房地产门户网站搜房网５１％股权。此番再次收购ＩＴ和汽车垂直网站，使得澳洲电讯在中国互联网垂直网站布局逐渐完善。据悉，三方已经于今日上午签署了相关协议。澳洲电讯ＣＥＯ　Ｓｏｌ　Ｔｒｕｊｉｌｌｏ表示，“此次收购属于公司在澳洲和全球媒体、通讯扩展战略的一部分。澳洲电讯目前已在中国拥有了三家不同领域的垂直网站的控股权，分别涵盖了房产、汽车、数码产品。在中国的这些收购给我们带来了更高速增长的机会。”泡泡网和汽车之家创始人李想表示，“澳洲电讯在多方面领域上的经验会带给我们团队更加完善的创新空间，更好地服务我们的用户。”皓辰传媒董事长兰江表示，澳州电讯的加入给了他很大的信心，将来网站会发展得更好。“澳洲电讯带给我的是战略性的前景，世界领先的技术和一支优秀的团队，这些都是我们非常需要的。”延伸阅读：