新华网北京６月１日电（记者隋笑飞）记者１日从中国记协获悉，第十八届中国新闻奖参评作品的网上评议将于６月２日启动。新华网、中华新闻传媒网（中国记协网）将于６月２日．．．晨报讯（记者姜葳）本周，各网将继续推出有关抗震救灾方面的讲座，新浪网推出“灾后教育重建”、网易网推出“房屋抗震知识普及”、ＴＯＭ网推出“寻找参与鸡毛信的汶川小学．．．据３１５消费电子投诉网披露，网友顾先生于今年４月份通过电脑，在网络上的手机论坛下载了几款Ｎ７０的手机游戏，并通过数据线传输至手机终端。几款游戏均为专用于Ｓ６０系．．．本报讯，一部以奥运为主题的电视连续剧，尚未首播便先行被视频网站播出。为此，该剧出品方以涉嫌盗播将“酷６”、“优酷”、“我乐”、“六间房”和“飞视”等５家国内知名．．．七年来，“人肉搜索”已经成为在网络上风行的一个词汇。不过，在其发展过程中，却遇到了成长的烦恼。香港《文汇报》刊发了“东方尔”的文章，对这种网络模式进行了分析与解．．．５月２９日上午消息，巨人网络董事长兼ＣＥＯ史玉柱近日对外表示，今年将投入大量资源用于网络社区的建设与并购。原因是，他认为网络游戏社区化和网络社区游戏化是今年以来．．．陕西消息　５月２９日晚上，黑客攻击了陕西地震信息网站，在网站首页上发布了“将有强烈地震发生”的虚假信息，陕西地震局紧急发布消息辟谣。　５月２９日２２点左右，记．．．晨报讯（记者　郝涛）以奥运为主题的电视剧《别活得太累》尚未首播，就被视频网站抢先“热播”，该剧出品方将“六间房”等５个国内知名视频网站告上法院，索赔３４０万元。．．．【搜狐ＩＴ消息】美国东部时间５月３０日下午６时（北京时间５月３１日上午６时）消息，综合外电报道，受戴尔超出预期的季度利润以及油价反弹等因素拉动了科技股和能源．．．金山软件２００８年第一季度总营收达到１．７５０３７亿元人民币，同比增长６８％；其中，网游和软件两大业务分别占总收入的６９％和３１％。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）．．．５月２９日，江民反病毒中心监测到，旧版本ＦＬＡＳＨ的一个远程代码执行漏洞正在被众多恶意网页利用，而且利用该漏洞的恶意代码生成器已经在网上出现。５月３０日，江民反．．．今天，校内网向ＣｈｉｎａＢｙｔｅ透露，其已经搭建好开放ＡＰＩ的平台框架，测试版和相关规则不久将公布于众。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）５月３０日消息（孙广健）今天．．．本报讯（记者袁玮）为继续推进中国政府网站国际化建设，探讨、交流并分享各级政府网站国际化建设和运营经验，今明两天，第二届中国政府网站国际化程度测评结果发布暨研讨会．．．２００８年５月，前程无忧公布了２００８年第一季度报告，中华英才面临与ＭＯＮＳＴＥＲ重新回到谈判桌上的局面，智联招聘则被包围在新一轮的融资推测中，网络招聘行业＂三．．．【搜狐ＩＴ消息】（文／雷风）昨日，Ｇｏｏｇｌｅ中国宣布正式启动“谷歌ＧＳＡ（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｓｅａｒｃｈ　Ａｐｐｌｉａｎｃｅ）搜索服务器大学捐赠合作计划”。据．．．５月２９日，江民反病毒中心监测到，众多恶意网页正在利用旧版本ＦＬＡＳＨ的一个远程代码执行漏洞传播木马。目前江民病毒监测网已经监测到数千个利用该漏洞的恶意网页，而．．．晚报讯阿里巴巴集团董事局主席马云近日表示，将把阿里巴巴南方区域数据中心的首选地放在广州。阿里巴巴已承诺在广州市投入５０００万美元，建立阿里巴巴华南地区运营总部、．．．【搜狐科学消息】中国互联网协会今日（３０日）在其网站公布了首批“绿色网络文化产品”名单，在４４家获奖单位中，搜狐科学频道榜上有名。搜狐科学频道是国内领先．．．３Ｄ互联网应用虽未完全普及，但可以“发现需求，创造需求”，专业化是３Ｄ互联网的发展趋势，而３Ｄ互联网教育将在其中扮演先行者的角色。比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）５．．．近日，地震局等权威机构公布，北京市已建成大型室外应急避难场所３２处，主要用于灾难发生后人员的疏散及安置。爱帮网随即推出了应急避难场所搜索服务。用户定位于自己．．．