来源：搜狐ＩＴ　作者：郑鲁由约翰·斯蒂文森和马克·奥斯伯恩拍摄、众大牌配音的美国动画片《功夫熊猫》，６月７日在美国上映，６月２０日在中国上映以来，一路获得好评如潮。《功夫熊猫》讲的是“和平谷”里笨手笨脚、最懒惰的生物——熊猫阿波，他最大的梦想是成为武林高手。由于一次阴差阳错的机缘，命运安排他成为谷内动物的领袖，带领大家抵御强敌的入侵。于是，肥胖而懒惰的阿波必须先拜师学艺，把自己锻造成一代武林高手，最终阿波战胜了“太郎”。虽然是动画片，但为《功夫熊猫》配音的，却是大牌演员，其中好莱坞明星杰克·布莱克和奥斯卡老牌影帝达斯亭霍夫曼等分别为阿波和“师父”配音，其中我们熟悉的成龙，为猴王配音。如此好看的《功夫熊猫》，内地定在６月２０日，在上海电影节期间举行了首映式后，就苦苦期盼它在我们的城市上映。但到时真的上映了，面对外面炎热的天气、电影院如潮的人流、昂贵的票价，真的想去电影院观看吗？既然已是网络宽带时代了，那就在网上看看能不能一睹为快吧。、一、软件介绍打开电脑，找到以前朋友推荐，而自己没用几次的皮皮播放器，查找一下是否有这个《功夫熊猫》动画片吧。为何选择这个皮皮播放器，听朋友说皮皮播放器是一个全国最大的免费视频点播平台，能免费提供最新电影在线观看，高清晰高流畅，比Ｐ２Ｐ网络电影还好，真的是这样吗？就先试试吧。软件小档案：软件名称：皮皮播放器软件版本：Ｖ２．２．０．０软件大小：４．０　ＭＢ软件语言：简体中文软件类别：国产软件／免费版／网络电视运行环境：Ｗｉｎ９ｘ，ＮＴ，２０００，ＸＰ官方网站：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｉｐｉ．ｃｎ软件简介：皮皮播放器（ＰＰＦｉｌｍ）采用国际领先的技术，支持大规模影视点播。Ｗｅｂ２．０架构更让您畅所欲言，享受当家作主的乐趣，“看大家想看”。二、观看大片从官方网站下载“皮皮播放器”这款小软件，由于本身很小巧，所以下载很迅速，安装时也很迅速，一路点击“下一步”按钮即可，也没有发现任何有害的插件。软件安装完成后，会在桌面上自动创建一个快捷方式，并自动打开皮皮播放器，然后弹出官方网站的主页。初次见识皮皮播放器的界面，发现软件界面提供了“正在播放”、“媒体库”、“影视频道”三个面板，默认进入“影视频道”面板。令人惊喜的是，竟然看到了《功夫熊猫》的画面（图１），马上点击旁边的“观看视频”按钮，这时皮皮播放器会弹出一个网页，里面有影片资料、剧情简介，还能复制视频地址，与亲朋好友共欣赏。不用多说，点击网页中的“播放”按钮，皮皮播放器即可自动切换到“正在播放”面板，进入缓冲状态，不过缓冲的响应速度非常快，不过十几秒钟的时间，播放画面就出现了。流畅的播放速度，清晰的电影画面，实在是真正的“高清”效果，如此好的效果，痛痛快快的把大片欣赏了个够。三、观看控制另外，在欣赏大片的过程中，还可以通过任意拖动皮皮播放器中的播放进度滑块，来即时跳过片头介绍，直接观看《功夫熊猫》。除此之外，皮皮播放器还提供了暂停播放／停止播放、快进和后退，以及声音等在内的多种控制按钮，方便大家欣赏大片。由于大片的时间很长，如果大片分第一集、第二集、第三集的话，皮皮播放器会在本集播放完了后，还想看一集的话，不用自己动手，会直接播放下一集的，尤其适合我等“懒人”从头到尾坐着观看。　（责任编辑：韩建光）