孙琎中国电信（００７２８．ＨＫ）短期业绩将受到重组的较大影响已成定局。中国电信股份有限公司董事长兼ＣＥＯ王晓初（王晓初新闻，王晓初说吧）在６月２日对外坦言，此次向中国联通收购ＣＤＭＡ业务价格偏高。更重要的是，中国电信对于加大竞争力度的计划，已经将压力传递到整个电信市场。承受高价目前，中国联通股份有限公司向中国电信出售ＣＤＭＡ业务，对价为４３８亿元。按联通去年的收入计算，市盈率达４８倍；按今年一季度计算，市盈率为６８倍。王晓初表示，谈判确实有较大分歧，价格高了一点，不过由于不希望进行长期谈判，所以接受较高价格，尽早落实交易，若提早数个月取得Ｃ网，差价可以尽快赚回来。“此前中国联通将ＣＤＭＡ从机遇变成了鸡肋。”万方咨询研究总监付亮昨日对《第一财经日报》表示，现在中国电信拿１１００亿元接手，从目前情况看，中国电信已做好长期作战准备，将小灵通高端用户转网，３年内不以短期盈利为目的，积极投资发展政企客户和个人客户，瞄准高端用户差异化经营。中国电信已把Ｃ网当作了敲开移动市场的机会。付亮认为，这样的投资策略，将降低短期盈利水平，加剧行业激烈竞争，对各运营商的股票持有者来说，都不是好事。王晓初针对小灵通认为，１／３的小灵通中高端用户将会转向Ｃ网，这与外界估计的５０％～６０％转网率有较大差距。“中国电信收购联通Ｃ网后，经营业绩将出现暂时倒退。”王晓初坦言，收购后的中国电信业绩将出现倒退，１～２年投资金额及面临的挑战较大。在负债大增的情况下，还要加重投入，ＣＤＭＡ业务更难有盈利。ＣＤＭＡ业务的目标是２０１２年达到盈利。而中国电信原有固网业务增长缓慢。中国电信２００７年营业收入１７８６．６亿元，增长２．０％。净利润２３７．０亿元，下降１３．０％。２００７年底，中国电信固定电话用户为２．２亿户，减少２７１万户，全年首次出现负增长。中国电信ＣＦＯ吴安迪透露，中国电信目前能拿出１００多亿元的现金，本次收购资金主要来自债务融资，收购完成后，将会使得中国电信的债务资产比率提升８％。按中国电信年报，去年融资成本５．１８４厘，假设中国电信融资成本不变，３３８亿元债务一年的利息支出为１７．５亿元，而去年ＣＤＭＡ业务的税前盈利仅１１．９９亿元，仅仅此次收购带来的发债利息成本，已可把新业务的盈利全部蚕食掉。内外协同虽然在向３Ｇ升级方面，ＣＤＭＡ将能节省资金，但雷曼兄弟预计，中国电信２００９年和２０１０年将分别投入至少人民币３００亿元，用于升级ＣＤＭＡ网络。国泰君安分析师认为，发债只能解决中国电信的收购问题，中国电信的发展还需要多种手段。王晓初称，公司正在与多家公司就引入战略投资者一事进行谈判。并正考虑在适当时机在回归Ａ股。现在正在与４～５家大型通信企业保持联系。其中潜在战略投资者包括高通、日本ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、新加坡电信、德国电信、法国电讯及美国Ｖｅｒｉｚｏｎ、ＡＴ＆Ｔ等。国金证券分析师陈运红表示，有消息称由于中国电信接受了较高的报价以促成交易的达成，国资委将会对其进行３００亿～５００亿元的补助以平衡中国电信的支出。而中国电信将采用向集团租赁网络的方式运营ＣＤＭＡ业务，国资委对集团公司的资助，可以降低集团运营ＣＤＭＡ网络的成本，中国电信的租赁成本也会随之降低，这对中国电信的发展是利好。王晓初指出，中国电信的移动业务与新移动和新联通展开差异化竞争，主要定位于中心城市的中高端用户，提供差异化的服务。Ｃ网现在的主要问题是终端供应匮乏，手机价格偏高，他相信中国电信加入后可以迅速改变现状。中国电信在获得Ｃ网后，迅速获得能够覆盖全国并且具较大规模的移动业务网络，从而能为全国用户提供全业务服务。调研公司Ｇａｒｔｅｎｅｒ数据显示，到２０１０年中国的移动用户将达到８．４亿户，市场规模５９００亿人民币。无线互联网目前以２００％的速度在增加，到２０１０年，市场规模将达１２２０亿元。因此，中国的移动业务依然处于高速增长的黄金时期，中国电信在移动业务依然存在较大的空间。（责任编辑：赵里鹏）