ｉ－ｍａｔｅ是欧洲的一个知名运营商，和沃达丰、Ｏ２、Ｔ－ＭｏｂｉＬｅ等都是全球知名的手机网络运营商，众所周知，每一个网络运营商为了吸引更多的用户入网使用，均会向各大厂商定制一些机型以优惠的价格进行套餐或者极低的换购价来销售。每一款定制的机型在功能性能以及流行度等方面均非常的让人产生兴趣。ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ便是这样一个代表，有着强劲的功能及出色的外观设计，最重要的是有着让人心动的性价比。今天我们收到合作商家来料，之前有性价比之王之称的ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ再次跌价，目前最新价格为１４５０元，应该说已经到了价格谷底。ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ是目前市场上最值得购买的ＰＤＡ手机，先不说其他，千元级的价格结合其性能本身就是一大看点。在外形上，ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ的机身十分小巧，经典的银灰和深黑双色搭配看起来相当大方，其整体尺寸与大多数ＰＰＣ一样，１１２×５６×１７ｍｍ的体积并不显得臃肿。屏幕方面ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ采用２．４寸的６５５３６色ＴＦＴ屏幕，其分辨率为时下主流的ＱＶＧＡ像素，显示效果令人满意。在影音娱乐方面，ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ则显得中规中矩，一颗２００万像素的摄像头在时下来看并不显得出彩，不过满足一般的日常使用也已足够，稍微遗憾的是其并未配备闪光灯及自拍镜，看来拍照并不是ＰＤＡＬ的主要卖点。音乐方面ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ内置了ＷＭ系统自带的播放器，在摄像头旁边有独立的扬声器，支持ＭＰ３，ＷＭＶ等多种格式的音乐播放。在硬件方面ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ配备了由美国德州仪器公司开发的ＯＭＡＰ８５０系列的ＣＰＵ，核心运行频率为２００ＭＨｚ，在内存方面则配备了１２８Ｍ的机身闪存以及６４Ｍ的独立程序运行空间，这个配置和多普达Ｐ８００持平，虽然放在今天看有些落后，但结合其价格倒也无可厚非。在扩展方面，ＰＤＡＬ支持ＭｉｃｒｏＳＤ卡扩展，最大支持２Ｇ。数据连接方面ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ除了支持蓝牙立体声传输外，还加入了主流的ＷＩＦＩ无线上网支持，这也是其重要的卖点，毕竟ＷＩＦＩ肯定是接下来的一个潮流技术趋势，这一设计的加入也无疑让ｉ－ｍａｔｅＰＤＡＬ魅力大增。总体而言，去年上市的ＰＤＡＬ放在今天来看尽管硬件配置稍嫌落后，但是低廉的价格实在让人动心，相较仅仅比其多出ＧＰＳ功能但目前价位还２５００元水位的Ｐ８００来说，ＰＤＡＬ的性价比十分突出。对于袋里预算不多但又想享受ＷＭ系统乐趣以及ｗｉｆｉ上网的用户朋友来说，ＰＤＡＬ尤其值得考虑。参考资料：ｉ－ｍａｔｅ　ＰＤＡＬ（欧版　简体中文）参考价格：１４５０元销售商家：振业通讯　（ｗｗｗ．ｓｕｐ２２．ｃｏｍ）商家电话：０２０－６２２３０４２５随机配置：一电一充、耳机、数据线、皮套、说明书商家地址：广州市天河区天河路５８６号总统数码港二楼Ｂ１０４广州市天河路２２８号正佳瀚森数码生活名店负一楼Ｂ０５７－Ｂ０５９保修服务：全新改版机、七天包换及一年免费保修（责任编辑：史少晨）