作者：ｓａｍａｎｔｈａ导　读英特尔在本周Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展览上展示了其４系列芯片组，其中包括了好几种模式，还有一些集成显卡可以带来更好的３Ｄ图形效果。这．．．作者：Ｌｅｏｎａｒｄ导读ＡＭＤ今年４月公布的财报显示了公司已连续六个季度出现亏损，其主要原因是策略失误及市场份额被英特尔抢占。ＡＭＤ表示，此次推出的处．．．［计世网消息］（胡杨编译）　ＡＭＤ为笔记本电脑推出了ＡＴＩ　ＸＧＰ（外部图形平台）技术、ＡＴＩ　Ｍｏｂｉｌｉｔｙ　Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　３８００和ＡＴＩ　Ｐｏｗｅ．．．赛迪网讯６月５日消息，据国外媒体报道，韩国公平贸易委员会（以下简称“ＫＦＴＣ”）本周四表示，由于英特尔公司在个人电脑市场的不公平贸易行为，将对其处以约２６０亿韩．．．［计世网消息］（ｄｏｎｎａ　编译）　据计算机硬件厂商认为，尺寸越来越小的笔记本电脑将意味着在未来的二至三年内给它们带来丰厚利润。全球第三大ＰＣ厂商宏基公司于．．．计世网（ＫＩＮＧ　编译）消息　日前，全球第二大笔记本厂商宏碁表示，正在与欧洲和美国的电信企业进行会谈，计划于明年出售联合品牌电脑，以推动新一代低价笔记本产品的销．．．［计世网消息］（胡杨编译）　宏基称，它将积极地在其笔记本电脑和ｎｅｔｂｏｏｋ微型笔记本电脑等产品中推广Ｌｉｎｕｘ操作系统。宏基将在其今年晚些时候推出的低价格．．．计世网（ＫＩＮＧ　编译）消息　日前，惠普试验室公布了几项计划，旨在帮助开发新的可持续ＩＴ技术。惠普试验室想重新使用所谓的设计、开发、可持续的绿色数据中心。６．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月５日国际报道：富士通宣布，争取在２０１１至２０１２财政年度将ＷｉＭＡＸ芯片销售额由去年的零提高至９．５亿美元以上。　ＷｉＭＡＸ可以提供长．．．ＣＮＥＴ科技资讯网６月５日国际报道：ＡＭＤ周三发布了针对笔记本电脑的新系列芯片。名为“Ｔｕｒｉｏｎ”的处理器及其芯片组主要针对高清视频播放的电脑。ＡＭＤ表示．．．据国外媒体报道，微软本周二在台北举办的“Ｃｏｍｐｕｔｅｘ大展”上表示，将再次延长ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ的销售期至２０１０年，以便ＰＣ制造商在低价台式机上预装该操作系．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据国外媒体报道，虽然Ｖｉｓｔａ带来强劲的销售数字，但仍然被很多用户认为是微软的失败之作，微软对此将如何反驳？随着很多公司期．．．【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据国外媒体报道，韩国公平贸易委员会（ＫＦＴＣ）６月５日表示，英特尔利用在韩国市场的统治地位打击竞争对手，因此要求英特尔支付．．．本报讯　（记者刘新宇）针对媒体报道指蓝光阵营的主要成员索尼和松下之间关于蓝光专利方面出现较大分歧的说法，索尼中国公司昨日向本报记者发来声明称，索尼与其他成员保持．．．