【赛迪网讯】６月２５日消息，近日Ｔ－ＭＭＢ标准成为手机电视领域的国家推荐标准，而一直置身于国标评议之外的广电系标准ＣＭＭＢ相关人员则表示，ＣＭＭＢ产业成熟度较高．．．作者：商河【赛迪网讯】６月２５日消息，记者获悉，联通原Ｃ网经营部总经理张明天、原网络建设部总经理张洪涛、原Ｃ网经营部副总经理周小平等在内的部分中高层目前已经．．．【搜狐ＩＴ消息】２００８年６月２５日，中电华通公司建设的“北京无线城市”一期宣布开通试运行。即日起，北京市民和海外游客可以通过无线网络在北京中心城区接入互联网．．．——国产手机突围之路　从手机发展的过程来看，国产手机产业似乎已走到了历史上最艰难的时刻，大部分国产手机厂商警报频拉：波导、夏新、康佳、东信等众多国产手机厂．．．运营商重组后全业务运营的趋势，以及中国３Ｇ时代的到来，给整个业界带来了新的机遇与挑战。在今天的“２００８中国电信运营新管理高峰论坛”上，中国电子信息产业发展研究．．．【搜狐ＩＴ消息】６月２５日消息，中国电信内部人士向搜狐ＩＴ证实，中国联通部分与ＣＤＭＡ网络业务有关的中高层已正式调往中国电信。中国电信接收Ｃ网的进程正在密集推进．．．需求、竞争与政府为中移动发展ＴＤ三大驱动力　【搜狐ＩＴ消息】６月２４日，清华大学技术创新研究中心高旭东教授、工业和信息化部电信研究院副总工程师陈金桥先生做客．．．本报讯　（记者刘奇）昨天，北京网通宣布，正式全面启动其“２００８宽带酒店”计划，以对北京的酒店进行宽带规模覆盖。北京网通称，北京网通已经和北京中兆通公用信息网络．．．本报讯　（记者刘奇）昨天，中国联通、中国网通的香港上市公司均发布公告称，将推迟向香港联交所递交有关电信重组的通函。联通的公告显示，由于联通收购网通的条件尚未．．．每经记者　陈未临　发自上海围绕中国联通展开的，中国电信拿下联通Ｃ网、联通Ｇ网与中国网通合并这场总金额近５５００亿元的电信重组重头大戏，其实际操作的极端复杂性．．．市场研究公司ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ预测，２０１２年，全球具备ＧＰＳ功能的手机市场规模将由２００８年的５００亿美元增至１０００亿美元。由此可见，ＧＰＳ手机市场拥．．．商报讯（记者　毛涛涛）北京网通近日正式推出“宽视界－神眼”产品。该远程智能视频监控业务依托网通宽带ＩＰ网络和网通视频监控系统平台，面向广大中小企事业单位、个体工．．．中国电信预计，将有１／３的小灵通用户离网流失。新一轮电信重组已拉开帷幕，各大运营商获得重新划分势力范围的机会。对终于获得移动业务牌照的固网运营商来说，怎．．．商报讯（记者　毛涛涛）虽然电信重组方案已基本确定，但新中国联通的成立时间估计要被推迟。昨日发布的最新公告显示，中国联通已向香港联交所申请延迟递交收购中国．．．早报记者　周玲中国联合通信股份有限公司（６０００５０）证券事务代表赵一雷昨天在上海表示，中国联通将有３万个以ＣＤＭＡ名义建立的基站将划转给中国电信，另外．．．