【编者按】传言很久的事情终于得以证实，西门子和港湾在长时间的博弈之后终于达成了价值８．８亿核心资产交易协议。华为与港湾的长期纠葛就此结束？西门子会否因此威胁华为的海外市场？搜狐ＩＴ将逐步为您揭晓！［评论］　１２月２３日，平安夜的前一日，国际电信业巨头西门子为自己购得一份特殊的“圣诞礼物”。　这一天，来自西门子德国总部的代表与国内主要数据产品厂商北京港湾网络有限公司（下称港湾网络）正式签订了收购协议，以１．１亿美元（约合８．８亿元人民币）的价格，将后者包括三个系列的宽带高端产品的全部技术、专利以及１００余名技术人员在内的核心资产揽入怀中。［全文］［评论］　事件进展：港湾网络介绍港湾网络专注在宽带领域，从事宽带网络通信技术和产品的研究开发、生产销售和服务，提供系列技术领先的万兆ＩＰ电信网、ＮＧＮ综合接入网、高效多业务ＭＳＴＰ智能光网络、大客户接入网、行业纵向网等具有特色的产品和方案，产品规模服务于电信、网通、移动、联通、铁通等各大运营商和政府、教育、金融、电力等行业市场，同时一定规模地进入北美、日本、欧洲、北非、东南亚等海外市场及香港地区。事件最新报道港湾网络相关报道西门子相关报道今年９月再次谋求上市的港湾，又遭遇纳斯达克的禁忌诉讼－－知识产权诉讼。一旦败诉第二次冲击纳斯达克恐怕又要流产。一系列的事实让港湾表现的很“衰”，但港湾真的这么“衰”么……从２００４年１２月到现在为止，继传闻华为、中兴、ＬＧ、波导收购西门子手机业务被一一否认后，现又传出西门子分别和摩托罗拉、北电网络与宏碁密谈合作手机业务的事宜　……这位昔日位列手机行业前三甲的强者，现在国内的发展局面却不容乐观。在与多家通讯企业爆出联姻“绯闻”后，近来西门子移动通信公司又遭受裁员的困扰，同时在１月底突然宣布终止已经合作两年的中超联赛赞助计划，也被业界视为西门子因手机业务严重亏损，在中国市场上营销缩水的一个信号　更多精彩专题西门子简介西门子是世界上最大的电气和电子公司之一。西门子的中国业务是其亚太地区业务的主要支柱，并且在西门子全球业务中起着越来越举足轻重的作用。西门子的全部业务集团都已经进入中国，活跃在中国的信息与通讯、自动化与控制、电力、交通、医疗、照明以及家用电器等各个行业中，其核心业务领域是基础设施建设和工业解决方案。