【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，在大连举办的第六届中国国际软件和信息服务交易会（ＣＩＳＩＳ）上，英特尔正式发布最新版英保通技术４．０，并与微星科技签署该技术的战略合作伙伴关系。早在今年４月在上海举行的英特尔信息技术峰会（ＩＤＦ）上，英特尔公司就预发布了英保通技术４．０版本，并在大会上初步演示了部分新特性，许多新老用户都表示出强烈的兴趣和期待。据了解，区别于以往版本，英保通技术４．０版采用了全新架构，广泛支持基于英特尔架构的电脑产品，包括支持最新的英特尔４５纳米技术和产品。４．０版使得大多数主流厂商的主板都可以支持英保通技术，从而使得用户有了更多高性价比的选择。在满足合作伙伴及客户需求的同时，在安装运用上也更具灵活性、易用性、可扩展性。英保通技术４．０版也带来了前所未有的全新特性，包括支持英特尔ｒ主动管理技术（ＡＭＴ）、广域网远程管理、全面支持最新英特尔架构以及便捷的模块化安装等。“英特尔软件与解决方案事业部一直致力于在中国的本土研发，在帮助中国和产业链共同成长的同时，我们的本土研发也随着中国的成长而共同成长”，英特尔软件与解决方案事业部副总裁兼英特尔亚太研发有限公司总经理王文汉博士表示：“英保通是我们在中国研发的一个很好的代表产品，从２００５年的１．０版本到今天的４．０版本，我们见证了它在产品功能上的不断完善、市场应用从国内走向国际的过程。”此次合约的签署是微星科技首次与英特尔就英保通技术携手合作。微星科技将在Ｐ４５系列等８款主板上集成英特尔英保通技术４．０版本，这些主板将获得英保通的官方测试及认证，并在全球范围内进行销售，部分型号预计将在今年６月后上市。微星科技股份有限公司研发本部副总经理江胜昌表示：“对于本次与英保通的合作，我们期待已久。我们希望通过在微星的主板上集成英保通技术，为微星的客户带来更具多样化的选择，达到共赢合作。”英特尔亚太研发有限公司管理软件和中间件产品部业务与市场总监叶星辰也谈到了与微星合作的期望：“微星科技是业内优秀的主板厂商，我们希望通过与微星科技的合作，让更多的用户能使用英特尔的英保通技术，为他们的日常ＩＴ管理带来方便，真正享受到英特尔科技带来的乐趣。”（责任编辑：ｒｏｍｐ）