中新社北京六月十七日电（记者翁阳）此间十七日发布的一份权威报告指出，中国网络视频用户现达到一点六亿，这相当于每一点三个网民中就有一个视频网民，中国网络视频行业先后吸引的风险投资（ＶＣ）已近三亿美元。根据中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布的《二八年中国网络视频市场及网民视频消费行为研究报告》，近年来宽带网络的普及、技术革新以及相对宽松的版权环境，令竞争激烈的中国网络视频业前景良好。调查显示，中国网民对网络视频娱乐性消费倾向较重，电影和电视剧是最受关注的内容，高达百分之八十六点三的比例远超其他内容，但年龄最大、收入最高的消费人群主要关注财经类视频节目。报告指出，当前中国国内网络视频行业主流分为视频分享、门户视频、网络电视和网络视频下载等四个大类，内容则分别来自专业内容制作机构（电视媒体、影视制作、音乐制作、体育组织等）和草根网民原创、转载、二次加工这两大来源。调查还发现，分享成为视频网民中普遍的一种自发内容传播方式，约四分之三的用户表示会将自己消费过的网络视频内容分享给其他网友，而在分享视频内容的方式上，近百分之九十五的网民习惯使用ＱＱ、ＭＳＮ等即时通信工具来传输视频的网页链接地址或内容名称。负责报告的ＣＮＮＩＣ高级分析师刘哲表示，二八年以来，作为行业最主流的两类模式，视频分享和网络电视在网民覆盖的广度与深度上都有崭新提升，如何将规模化流量转化为商业价值是决定网络视频服务提供商能否赢在二八的关键所在。此外，在监管不断加深的情况下，改进技术、争夺内容和弘扬主旋律则是今后网络视频服务提供商持续推动流量前进的基本要素。（责任编辑：和风）