ｅＮｅｔ硅谷动力消息ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ将推出比苹果新版ｉＰｈｏｎｅ手机价格更低的触摸屏智能手机ＳａｍｓｕｎｇＩｎｓｔｉｎｃｔ。ＳｐｒｉｎｔＮｅｘｔｅｌ周三表示，将于本周五上市的Ｉｎｓｔｉｎｃｔ售价为１２９．９９美元。而ＡＴ＆Ｔ即将于７月１１日上市销售的最便宜一款苹果新版ｉＰｈｏｎｅ手机的价格则为１９９美元。Ｉｎｓｔｉｎｃｔ拥有许多与苹果新版ｉＰｈｏｎｅ手机相同的功能，包括接入高速无线数据网络以及内置ＧＰＳ接收器。在开发Ｉｎｓｔｉｎｃｔ过程中，Ｓｐｒｉｎｔ极其罕见地参与其中，公司还计划在市场上加大该手机的推广力度。由于ＡＴ＆Ｔ将为新版ｉＰｈｏｎｅ手机提供补贴，因此其价格仅为之前版本ｉＰｈｏｎｅ手机的一半。之前，苹果与ＡＴ＆Ｔ签署有独家销售协议，根据协议，ＡＴ＆Ｔ将全价销售该手机，不过苹果将分成其无线服务营收。在ｉＰｈｏｎｅ手机价格被宣布将调低之前，Ｓｐｒｉｎｔ曾暗示Ｉｎｓｔｉｎｃｔ的价格将超过２００美元。之后，Ｓｐｒｉｎｔ却表示将调整该手机的售价。Ｓｐｒｉｎｔ周三宣布进一步调低Ｉｎｓｔｉｎｃｔ价格，旨在应对智能手机市场激烈的竞争，在过去半年里，智能手机市场发展迅猛。购买Ｉｎｓｔｉｎｃｔ的用户必须签订为期两年的使用合同，这个价格不包括１００美元的邮寄折扣。由于用户在购买智能手机时要求使用数据套餐，因此智能手机的售价仅是其整个拥有成本的一部分。Ｉｎｓｔｉｎｃｔ最便宜的套餐为每月６９．９９美元，这样两年的服务费加上近８０美元的税费总额约为１９００美元。（责任编辑：水涨船高）