赛迪网讯６月４日消息，今天下午手机操作系统供应商Ｓｙｍｂｉａｎ公司ＣＥＯ尼吉尔·克里福德（ＮｉｇｅｌＣｌｉｆｆｏｒｄ）在北京对媒体表示：“移动手机代表着未来，ｐｃ正在死亡，而整个中国智能手机则还处在初步发展阶段，但可以说中国的智能手机市场和世界其他的智能手机市场是处在非常接近的发展阶段。”而这也是克里福德为Ｓｙｍｂｉａｎ１０周年庆祝活动专程来北京后向媒体发出的第一声“呼啸”。今天是Ｓｙｍｂｉａｎ公司十周年在中国庆典活动，目前Ｓｙｍｂｉａｎ在中国的员工有近１５０人，未来其在中国的员工将再增加１５０人左右。为了进一步培养人才，今年清华等１０家大学将加入到Ｓｙｍｂｉａｎ学院中。据Ｓｙｍｂｉａｎ中国区总经理龚定国透露，中国本土的智能手机在国内的市占率只有５％。克里福德强调：“Ｓｙｍｂｉａｎ对中国本土的厂商始终敞开大门＂，随着３Ｇ牌照发放，中国本土手机厂商将对ｓｙｍｂｉａｎ更感兴趣，预计２００７－２００９年Ｓｙｍｂｉａｎ手机的整个规模将翻番。Ｓｙｍｂｉａｎ公布最新报告宣称，今年一季度全球Ｓｙｍｂｉａｎ手机发货达到１８５０万部，比２００７年一季度的１５９０万部增长了１６．５％，咨询服务收入达到４８０万英镑，比２００７年一季度的２５０万英镑激增了９２％。截至２００８年第一季度Ｓｙｍｂｉａｎ智能手机累计出货量达２．０６亿部，型号达２３５种，至此Ｓｙｍｂｉａｎ占到整个手机市场份额已经达到了７％。据悉，未来Ｓｙｍｂｉａｎ还将逐步降低其在智能手机的市场占有率，或将进入其他手机市场，以此来提高在整个手机市场的占有率。此外Ｓｙｍｂｉａｎ将使其手机操作系统继续贴近市场、减少内存的需求，确保生产单芯片单核手机，从而最终加大对融合世界之后的操作系统的需求。作者：祥宝（责任编辑：Ａｎｎ）