“嫦娥之父”叶培建院士做客兰州大学演讲时透露——嫦娥拍到世界最大月球三维图本报讯　（记者赵汇）“远嫁”月球７个月的嫦娥一号已于５月１２日凌晨１时２６分获取了月球南北纬７０度之间的影像，不日，迄今为止世界上最大的月球三维图将揭开神秘的面纱，公众也将了解到卫星的工作进行时。６月１２日，“嫦娥之父”、中国绕月探测工程卫星系统总指挥叶培建院士在兰州大学透露，卫星已获得的图像质量很好，层次丰富。当日，应兰州大学之邀叶培建院士向近３３００名师生做了题为“嫦娥一号与中国深空探测”的报告。立体相机成像细致谈到远嫁“女儿”的“生活、工作”情况时，叶培建言语中充满自豪。他表示嫦娥一号的月图任务是世界上绝无仅有的。而完成测绘使命的立体相机，分辨率１２０米，能够在月球南北纬７５度间成像观测（高纬度地区太阳高度角较小，有阴影遮挡），成像细致。叶培建娓娓道来了“奔月”故事。嫦娥一号在２００７年１０月２４日发射升空，但最紧张的是２００７年１１月５日。那天，如果能顺利实现月球捕获，那我国就有了事实上的第一颗月球探测卫星。最后，“嫦娥”做到了。“嫦娥”８月将经受第二次月食考验在今年年初举国欢度元宵佳节的时候，嫦娥一号经历了一次月食考验。在月食阴影中，有近６小时无法通过太阳帆板吸收太阳能，相当于处于信号盲区，能量储备成为当时专家们最为担心的问题。在进出月食时，“嫦娥”全靠卫星指针化运转。等“嫦娥”出阴影后，专家们才安心：“嫦娥”运行指数良好，甚至还有储量。根据安排，嫦娥一号的科考任务将持续到８月份以后。在８月份“嫦娥”还将再次藏入阴影中，经历一次月食。但根据２月份的月食经验和对电池设计预期，叶培建信心满满，“嫦娥一号能经受住８月月食的挑战！”“７０后”托起了“嫦娥”印象中，航天专家都是两鬓斑白的老科学家。那嫦娥一号的幕后功臣到底有多大年龄？“我们这个团队组建的时候，平均年龄不到３０岁！”当叶培建院士说出这个答案时，在场的听众发出了感慨。叶培建说，“这支团队，还能为中国航天事业再工作３０年”！叶培建简介：中国科学院院士，空间飞行器总体、信息处理专家。１９４５年生于江苏泰兴。１９６７年毕业于浙江大学无线电系，１９８５年在瑞士纳沙泰尔大学获科学博士学位。任嫦娥一号工程总设计师兼总指挥。兰州晨报（责任编辑：史少晨）