在诺基亚西门子通信移动电视解决方案的推动下，德国现在已有四个城市能够收听和收看高质量无线电广播和电视频道德国的　Ｍｏｂｉｌｅ　３．０　可为移动中的用户提供高质量电视与无线电频道，并基于诺基亚西门子通信所提供的移动电视解决方案，推出了相应的测试业务。该业务最初在德国四个城市（即汉堡、汉诺威、法兰克福和慕尼黑）推行，它包括　９　个电视频道（ＡＲＤ、ＺＤＦ、Ｄｅｕｔｓｃｈｌａｎｄ　２４、ＲＴＬ、ＶＯＸ，　ＳＡＴ　１、Ｐｒｏ　７、Ｎ－ＴＶ　和Ｎ２４）和３个无线电台（ｂｉｇＭＵＳＩＣ、ＭｙＦｕｎ　Ｒａｄｉｏ　和９０ｅｌｆ）。一旦　Ｍｏｂｉｌｅ　３．０　获得其它所有授权后，将可以帮助收集有关实际需求、预期消费模式、覆盖率以及接收条件等更多信息，从而优化该项服务，确定未来将要发布的商业化业务。在测试中，诺基亚西门子通信完全托管、运行和集成移动电视解决方案。该解决方案基于面向手持设备的数字视频广播　（ＤＶＢ－Ｈ）　标准。在诺基亚提供最终用户终端的同时，该平台可处理内容，为广播网络运营商提供数据流。Ｍｏｂｉｌｅ　３．０　总裁　Ｒｕｄｉ　Ｇｒｏｇｅｒ　博士表示：“在德国，采用　ＤＶＢ－Ｈ　标准的移动电视正成为现实。借助诺基亚西门子通信完整的解决方案及业务，我们已能够在非常短的时间内推出此项业务。”为了获得最佳结果，诺基亚西门子通信还与　Ｍｏｂｉｌｅ　３．０　紧密合作，积极应对网络连接、效率、质量保证与创收等各种挑战。ＤＶＢ－Ｈ　解决方案包括系统设计、安装和集成等广泛业务。诺基亚西门子通信将在欧洲托管中心托管该系统，并负责运行和维护。诺基亚西门子通信中欧业务运营负责人　Ｈａｒｔｍｕｔ　Ｍüｌｌｅｒ－Ｌｅｉｔｌｏｆｆ　表示：“我们将凭借　ＤＶＢ－Ｈ　解决方案的端到端功能，以及提供完全代维和托管系统的服务能力，支持　Ｍｏｂｉｌｅ　３．０　推动德国　ＤＶＢ－Ｈ　的发展。”诺基亚西门子通信　ＤＶＢ－Ｈ　解决方案基于开放式标准，且部署时间极短。其端到端功能可整合设备与业务，从而创建支持全面部署　ＤＶＢ－Ｈ　的独特解决方案。这也使得诺基亚西门子通信能够继续占据领先地位，以最佳的方法帮助客户满足市场需求。现在，诺基亚西门子通信已与全球　３０　多家运营商展开了　ＤＶＢ－Ｈ　部署方面的合作。其商业运营遍及芬兰、瑞士、印度、马来西亚、菲律宾、越南以及印度尼西亚等众多国家。（责任编辑：Ａｎｎ）