张抗抗。中新社发　任海霞　摄随着《鬼吹灯》和《明朝那些事儿》在图书市场大红大紫，网络文学已日益成为当代文坛重要的创作力量之一。昨日下午，“２００８起点作家峰会”在沪召开。中国作协副主席张抗抗与会时表示，历经多年的对立与融合，网络文学近年来已得到主流文坛的关注。“中国作协今年的工作计划，就特别强调要发展网络作家协会。”虽然从未通过网络发表作品，但张抗抗确实是网络文学的同路人。早在十多年前，张抗抗就曾担任某个网络文学大赛的评委。此后，她便持续关注网络文学。２０００年，张抗抗甚至还在美国作演讲，介绍中国的网络文学。“网络文学非常特别，它表现得出格、丰富而且另类。网络作家的笔名和作品的腔调看起来很奇怪，这激起了传统作家的好奇心。”张抗抗２０００年的时候就注意到安妮宝贝，并发现她的叙述很有个人特质。张抗抗认为，在信息时代，网络文学进入文学的范畴，进入阅读的范畴，是必然的发展趋势，因为它的生产方式和阅读方式都非常快捷。“如果说一开始，以传统方式写作的人与网络文学还有所对立，那么今天，网络文学和纸质文学有了更多的融合与互动：一方面，网络作家群体越来越壮大，网络文学逐渐被纸质作家所接受；另一方面，传统作家的作品也不断被网络所转载和选登。”作为中国作协副主席，张抗抗也透露了官方近年来对于网络文学的特别关注。“中国作协今年的工作计划，就特别强调要发展网络作家协会。当然，有些青年作家可能很不屑，但这是我们的一种姿态。我们觉得网络作家也是不可忽视的创作力量，是社会文学的标志。实际上，我们今年已经接受了一批网络作家入作协。我们的很多偏见，都是在发展过程当中逐渐克服的。”昨日，起点原创文学门户一年一度的网络文学颁奖典礼同时举行。网站还与上影英皇签订了合作意向书，将借助影视优势，为网络文学提供更立体的展示平台。大红大紫的网络作家搭上影视快车道以后，年薪百万甚至更多都有可能成为现实。对此，张抗抗却喜忧参半。“我欣赏网络文学，是因为这种写作非常纯粹，仅仅是出于一种表述的欲望，远离了名利场。引进了成功的商业模式以后，赚钱的想法也许会影响写作。”张抗抗还劝告年轻的网络作家，要保持创造力和写作冲动，避免去模仿或重复他人。“文学是一种创造，不能被多少年薪的目标诱惑以后就改变初衷。”（记者干琛艳文）（责任编辑：韩建光）