２００８年６月１２日，一年一度的“天津国际手机产业展览会暨论坛”在天津滨海国际会展中心拉开帏幕，吸引了众多国内外权威行业机构、领军企业、采购商、供应商以及行业顶尖专业媒体和公众媒体的高度重视和积极参与。以自主创新闻名的海尔手机，在此次展会上大展雄风，带来了第一款ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机——Ｔ３００！据悉，海尔手机一直致力于研发ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术，不断的加大对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机的投入，以更多的人力、物力按照国家标准潜心研发，时刻紧跟技术发展进度，终于在２００７年底，获得了国家发改委颁布ＴＤ－ＳＣＤＭＡ移动通讯生产终端牌照。此后，海尔手机适时推出第一款ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机Ｔ３００！Ｔ３００成功实现了ＧＳＭ与ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的无缝对接，具有ＴＤ－ＳＣＤＭＡ＼ＧＳＭ双网自动重选的先进功能。Ｔ３００的问世获得了业界的广泛好评，再一次向世人证明了海尔手机的自主研发能力。Ｔ３００外形简约、线条流畅，有良好的握持感，２．２”２６万色ＱＶＧＡ屏幕，显示清晰生动。Ｔ３００可以实现ＴＤ－ＳＣＤＭＡ／ＧＳＭ双网自动重选，改功能的实现充分显示了海尔手机在国内的领军位置。Ｔ３００　ＰＳ域上行最大速率１２８Ｋｂｐｓ，ＰＳ域下行最大速率可达３８４Ｋｂｐｓ，用户可以非常顺畅的实用多种流媒体功能，可视电话、视频留言、视频会议、快讯ＤＣＤ、多媒体彩铃……一部Ｔ３００在手，最先进最畅快的３Ｇ生活马上就能来临！另外，Ｔ３００还配备了２个摄像头，主摄像头１３０万相素、副摄像头３０万相素，还带８倍变焦，如此人性化的设计真是让人不得不叹服！很多人士都被Ｔ３００吸引，现场试用的感觉更是让人难以割舍，展会刚开始，就有多方厂商和代理商前往洽谈，海尔手机以Ｔ３００成功迎来开门红！（责任编辑：Ａｎｎ）