今日，笔者在傲游官方网站的招聘页面上注意到这样一个新增的职位：浏览器内核高级开发工程师。众所周知，傲游作为一款基于ＩＥ内核的浏览器已经深入人心，其简洁，稳定，功能强大和操作舒适得到了最广泛的用户群认可，并且傲游本身，也还在基于ＩＥ内核上不断地改进着界面，改进着速度，改进着功能，那么，这条招聘信息表示傲游将把下一步的改进重点放在浏览器内核的构架突破上吗？怀着这样的疑问，笔者找到了傲游团队的负责人，就这一招聘信息了解一下傲游近期的发展思路。笔者：你好，大家都知道傲游团队为互联网用户提供了简洁，实用，稳定的浏览器，广大用户群对傲游浏览器不仅仅是喜爱，更是相当有依赖性了，而同时，傲游自身也还在不断的改进吧。傲游：用户在使用我们产品的同时，给与我们的不仅仅是支持，也包括各方面的信息反馈，我们一直在关注这些反馈，也一直在为用户着想，差不多每两周左右都会推出一个新版本，改进一些细节，操作上更人性化更简便。笔者：不错，这些在傲游的官方论坛里可以看到，每一个功能的改进都是傲游的点滴用心。另外我在傲游的招聘页面上注意到傲游正在招聘浏览器内核高级开发工程师，那么招聘这方面人才是具体要做哪部分工作的呢？傲游：　虽然傲游一直是基于ＩＥ内核开发，但我们一直也没有停止对其它浏览器内核的关注。熟悉傲游的朋友肯定知道，傲游１．ｘ版本其实是有支持Ｇｅｃｋｏ内核的选项的。这次招聘浏览器内核开发工程师，表明我们打算在非ＩＥ内核方面做更多的研究，也许过些时日大家会看到一个崭新的傲游浏览器。　这部分工程师的工作会集中在研究现有的产品，如Ｇｅｃｋｏ，ｗｅｂｋｉｔ等，并参与研发新版本的傲游浏览器，也会有机会跟国外编程高手进行切磋。笔者：推出支持多重内核的浏览器，必然会为傲游打开一个更广大的市场吧，那么傲游下一步的发展将走向哪一个方向呢？傲游：我们下一步会从浏览器执行速度，效率及安全上进行进一步的提升，并更好的完善傲游提供的在线收藏等在线服务。同时，我们也会推出更多的便民服务，让傲游真正成为用户上网的左膀右臂。笔者：那么有了这部分人才的加入，傲游浏览器将会在哪些功能方面进行改进呢？这个是广大用户极度关注的问题。傲游：在这里，我可以稍微透露一下，傲游３．０的开发工作已经在有条不紊的进行之中。更快，更稳定，更方便，将会是傲游３．０带给用户最强烈的感受。敬请期待。笔者：太好了，其实在使用傲游浏览器的同时感受到傲游团队的热情，智慧和团结，傲游团队招纳贤才时比较看重的是什么，就比如浏览器内核开发工程师来说？傲游：作为浏览器内核高级开发工程师，首先要有开阔的视野，对浏览器内核的发展方向，最新的技术，可能会遇到的问题都有充足的认识，其次，要具有踏踏实实研究精神，做技术开发是一个容不得半点虚假的东西，只有踏踏实实的进行，才可能有真正的成绩。另外傲游是个有激情的团体，我们致力于提供最好的浏览器，我们也同时提供最好的创业环境，包括给每一个傲游人优厚的福利，舒适的工作环境，广大的发展空间，欢迎各种人才加入！　（责任编辑：韩建光）