６月１２日，华育国际凭借其八年来对中国软件行业做出的杰出历史贡献，一举夺得由第十二届中国国际软件博览会组委会设立的“改革开放３０周年·中国软件行业最具影响力培训机构奖”，在众多参评企业中脱颖而出，独享殊荣。国家工业和信息化部副主任陶少华为华育国际总裁张大力颁发了奖牌及荣誉证书，并预祝华育国际越来越好。第十二届中国国际软件博览会是由国家工业和信息化部、国家发展和改革委员会、国家科学技术部等国家政府部门联合主办，中国软件行业协会、中国计算机报等行业权威机构联合承办的大型国际专业、权威的盛会，今年恰逢中国改革开放３０周年，为表彰对国家软件行业发展做出重要突出贡献、拥有广泛社会影响力和认可度的行业杰出代表，组委会承办者特别专门设立了“献礼改革开放３０周年，中国软件行业系列奖项”。国家工业和信息化部副主任陶少华为张大力总裁颁发奖牌华育国际作为中国软件行业培训机构的杰出代表，经过推报、确定候选、投票评选等阶段，赢得评选委员会的一致好评，最终荣获“改革开放３０周年·中国软件行业最具影响力培训机构奖”。华育国际能在时下ＩＴ机构林立的激烈竞争中，赢得中国软件行业协会和中国计算机报社等政府单位、行业协会、权威媒体的同时认可，是与华育国际多年来的不断努力，不断推动中国软件行业向前发展做出的突出贡献分不开的。中国软件协会理事长陈冲（左）与张大力总裁合影留念中国软件协会秘书长胡昆山（左一）、中国电子信息产业发展研究院院长刘烈宏（左二）与张大力总裁合影留念华育国际２０００年初创时，中国的ＩＴ培训业刚刚经历了厂商认证阶段，华育人发现与欧美相比，国内ＩＴ职业培训起步较晚，基础薄弱、经验匮乏，所以积极引进印度模式——融入世界一流ＩＴ培训机构印度ＡＰＴＥＣＨ公司的成功职业教育经验，首次将印度＂软件蓝领＂的培养模式全面引入中国，使＂职业导向＂的教育理念在ＩＴ培训行业深入人心，成为该培养模式在国内当时最重要、最优秀的一直推动力量。在课程、教学、管理等方面形成了比较成熟的体系，在相当长的时间内大大推动了我国ＩＴ培训业的发展进程。从２００５年开始，华育国际与清华继续教育学院合作，结合中国ＩＴ产业发展的现状、趋势、ＩＴ企业的用人需求，在独立自主的基础上提出了＂Ｔ＂型人才培养模式。所谓＂Ｔ型人才＂培养理念，即以培养＂宽泛扎实的理论基础＋专业深入的技术技能＋精准娴熟的实践经验＂的人才为目标。这种人才无论在理论知识架构、岗位工作技能，还是项目的实践操作上，都会成为企业的＂多面手＂，从而满足企业对于一专多能的实战型人才的需求，在当时的中国ＩＴ培训市场独领风骚，成为众多同类机构模仿以及学习者追捧的首要之选。华育国际始终不断开拓创新，顺应我国ＩＴ业发展的潮流和趋势，结合社会的广泛需求，于２００６年７月２５日在北京人民大会堂推出了“Ｅｄｕａｓｋ工程”，即“为国家培养高端ＩＴ紧缺人才的工程”，率先得到了国家劳动和社会保障部教育培训中心的大力支持，同时也获得了国家教育部成教处、微软公司、中科红旗、人民日报、软银赛富、平安保险、知金教育等多家单位的鼎力支持。工程采用“订单实训”的全新人才培养模式，根据企业、社会、个人所需开展订制式的培养，并坚持实训化的教学方式，强调学员的动手能力和项目实战经验，保证学员在就业和掌握技能方面都有一个良好的保障。目前，工程已与上千家有实力的ＩＴ企业建立了长期稳定的人才委托培养合作关系，培养了上万名合格的优秀学员，顺利推荐到全国各地就业。至此华育国际引领中国的ＩＴ培训业实现了三级跳，成功完成了从外来模式到本土模式的真正转变。华育国际历经八载的风风雨雨，从小到大，由弱到强，在消费者的认知和消费行为日趋理性，许多品牌和产品服务粗劣的＂作坊＂式ＩＴ培训公司被淘汰出局，而华育国际以其高品质的教学质量、就业保障、服务体系，在鱼龙混杂的ＩＴ培训企业中脱颖而出，走出了一条属于中国自己的ＩＴ培训之路，成立八年，已在３０多个省市建立了４０余所分校，拥有教职员工上千人，累计培养优秀的ＩＴ人才２００００余名。华育国际的发展轨迹见证和推动了中国ＩＴ培训行业的发展，未来将会在中国ＩＴ培训业的发展进程中起着越来越重要的作用。（责任编辑：ｒｏｍｐ）