网络歌唱行业从萌芽至今，已经走过了几载风雨。从最初的曲库竞争到功能竞争再到现如今的版权竞争，看似新鲜的市场已经逐步进入一个规范化领域。而伴随着爱唱久久“斥资千万购买正版曲库”事件闯入人们的视野，更多的人感觉到，网络歌唱的版权问题似乎并不像大家想象得那么简单……乱世：行业规范亟待修定一首卡拉ＯＫ歌曲看似普通，但是拿到ＫＴＶ歌厅或是在网上被大家传唱，是需要很严格的版权审核手续的。通常，人们注意到的只是歌曲伴奏的版权，其实，包括词曲、配乐、音乐背景画面等等的一系列内容，都拥有着各自独立的版权规范，所以，业内称它们为“全正版”。但是就目前的情况看，几乎所有提供在线唱歌服务的公司都宣称自己使用的是正版音乐，但是真正符合“全正版”要求的却寥寥无几。有业内人士分析指出，一首歌曲在版权问题上是相当复杂的，它是多个创作团体智慧与劳动的共同结晶。首先是词曲作者，然后是演唱者、伴奏乐队，最后还有音乐制作人、整体的企划公司等，只有在他们的共同努力下一首歌曲才能最终完成。但是现在，很多经营网唱业务的公司只注意到伴奏音乐这一个环节的版权问题，这是一个认识上的误区，同时更是行业不规范所造成的必然结果。作为国内网络歌唱先锋公司的爱唱久久，他们在把前卫的娱乐理念带进中国的同时，也为“全正版”概念的推广做着不懈的努力。据爱唱久久员工讲，“我们经常可以看到作为公司老板的官总，因为各类版权问题与唱片公司和相关版权机构进行密切沟通。”而就目前来看，爱唱久久也是在“全正版”问题上执行得最彻底的网唱公司之一。双刃剑：公播权、著作权同为版权话题谈到音乐版权的问题，大多数企业或消费者可能只是想到歌曲的著作权，但是在国际上特别是在我国台湾，相关从业者同样也对音乐“公播权”非常关注。“公播权”的正确理解，是指拥有著作权的团体所核发的公开演出及公开播放的授权证明之统称，简单说就是在国内，目前各大超市、商厦、餐厅、酒吧播放的流行歌曲都应该有相关公司或是音乐机构颁发的“公播权”证明才能播放，否则就属违法行为。而上述场所都系如此的话，就更不用说卡拉ＯＫ歌厅、ＫＴＶ包房这样专门提供音乐服务的娱乐场所了。早在０７年初，国家版权局等单位就制定了实体ＫＴＶ的收费标准，０７年５月在国内９个省份开始试运行，这标志着ＫＴＶ版权收费已经纳入国家法律规范内。同年，国家版权局也开始关注网络歌唱服务行业所涉及的各项版权问题，这说明，国家利用法律解决同时规范市场为期不远。在虚拟的网络歌唱领域，同样也存在“公播权”的问题。据爱唱久久副总张何煜表示，“目前，国内的网络环境还相对比较复杂，一方面，数字音乐的在线试听已经相当普遍，而合法的试听网站数量也越来越多；另一方面，虽然网唱公司的版权意识已经较其他领域的公司有了很大提高，但是在公播权问题的认识上却仍然需要一定时间去消化。而爱唱久久是从台湾直接进入内地娱乐市场的，所以我们一直都很注重‘公播权’的问题，同时我们也希望能引起相关政府部门和整个网唱从业者的关注，使这一行业尽快规范起来。当然，我们不能希望一部法律的出台就可以完全杜绝侵权行为，但法律是规范市场的标准，最终可以解决问题的方法只能是不断创新的商业模式。”出水芙蓉：一个崭新的版权概念在歌曲版权的问题上，与其他经营网络歌唱的公司相比，爱唱久久有着自己独到的见解。毕竟，无论是歌曲的著作权还是公播权，都具有神圣和不可侵犯的权利。所以，在这种情况下，爱唱久久引入了“伴奏重制”的概念，运用自己重新制作的歌曲伴奏音乐和伴奏背景画面，为广大用户提供了一种全新的网络歌唱服务，同时也有效保护了歌曲原作的诸多合法权益。根据国内的互联网特点，爱唱久久用特定的数字音乐格式重新制作了歌曲的伴奏音乐，既满足了网络传输的带宽要求，同时也保证了音乐的品质和歌唱效果。而在制作伴奏音乐的背景画面方面，我们发现，爱唱久久并不像其他网唱公司那样，照搬ＭＶ的原始图像信息，而是使用自主创作的Ｆｌａｓｈ这种在目前网络上最为盛行的动画格式去演绎歌曲的各类场景，既表现出了流畅而富于浪漫色彩的演唱意境，同时又带给歌唱者另类的体验和真实的感受。据爱唱久久相关工作人员介绍，“我们的伴音背景被特意分成了几个大类，同时每个大类在故事的设计上也都颇费心思。像每个故事的头尾衔接都是非常自然的，这样就不会出现歌与画面不同步的问题，连续唱多少首歌曲都能让整个故事贯穿其中。此外，我们的伴奏音乐还可以定制出更多的个性服务，这些大家在以后的升级版本中都能看到、使用到、享受到。”　据统计，目前爱唱久久的自有版权伴奏乐高达５０００多首（这个数字在以每周３０首的速度不断增长）、Ｆｌａｓｈ　ＭＶ也有３３０支，这是国内的网唱公司中所绝无仅有的，而对于整个在线唱歌业来说就更称得上是独树一帜的做法了。可见，在国内网络歌唱事业蒸蒸日上的时候，重新提出歌曲的版权问题，不仅有利于我国数字音乐行业的规范发展，同时更能有效促进国内互联网娱乐行业的国际化接轨。而在广大网唱公司和消费者的思想认识过程中，相信歌曲的版权问题会逐渐成为支撑中国在线唱歌业发展的顶梁支柱！　（责任编辑：韩建光）