六：结果１，Ｇｏｏｇｌｅ唤醒微软这个睡着的巨人作为两个不同计算时代的领导者，微软和Ｇｏｏｇｌｅ正为确保自己的市场主导地位而进行激烈竞争。就像当年微软引导开辟个人电脑时代一样，Ｇｏｏｇｌｅ现在正站在互联网浪潮的潮头位置。就微软和Ｇｏｏｇｌｅ的主营业务来说，一家是提供桌面相关的软件和解决方案，一家着眼于搜索广告业务，两家很少有直接交叉的地方。但是，这两个巨头在他们个子的新开拓的辅助业务上竞争激烈。微软开始关注其不断增长的在线搜索广告业务，而Ｇｏｏｇｌｅ凭其软件来自互联网、“云计算”模式向微软的桌面软件发起进攻，正是这些新拓展的业务，这两个巨头正打得不可开交。Ｇｏｏｇｌｅ已经成功挡住了微软对其核心业务发起的挑战，保持了其在搜索和在线广告的竞争优势。下一个回合该看微软了，看其能否应付得了Ｇｏｏｇｌｅ用“云计算”的网络软件向微软的Ｏｆｆｉｃｅ系列产品发起的攻击。Ｇｏｏｇｌｅ看起来好像要在这个回合里占上风了：Ｇｏｏｇｌｅ已经提供了在线版的Ｏｆｆｉｃｅ软件替代品，而且最近Ｇｏｏｇｌｅ和ＩＢＭ、ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅ建立伙伴关系，而微软的“Ｌｉｖｅ　ｉｎｉｔｉａｔｉｖｅ”还仅仅是在设想阶段。当然，微软凭借其桌面Ｏｆｆｉｃｅ系列还是会在“云计算”竞争中保持明显优势。微软的Ｏｆｆｉｃｅ系列诞生近３０年来，已经在广大用户、软件开发者中建立了扎实的基础。与Ｇｏｏｇｌｅ让用户直接进入“云计算”模式不同，微软可以凭桌面系列软件接入“云计算”，轻松过渡到“云计算”。就像在客户关系管理市场Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ所做的一样，没有桌面应用的Ｇｏｏｇｌｅ只能走“云计算”一条路。Ａｐｐｓ可能会挖掉一些微软Ｏｆｆｉｃｅ用户的墙脚，但是凭借桌面系列融入“云计算”，微软将会在“云计算”这个回合中站稳脚跟。２，微软的成功给了Ｇｏｏｇｌｅ机会假想一下，如果微软和Ｇｏｏｇｌｅ在一个新兴的市场中他们将如何展开竞争，就比如我们ｆｆｗｄ公司所在的将互联网和电视结合在一起的市场。“收敛”是由那些在某个市场占有优势的玩家造出来的，安慰他们股东的术语，在本次假想竞争中，真正潜力的释放是利用电视和互联网建立一个开放的、互动的、多场地的娱乐体验。微软和Ｇｏｏｇｌｅ在如何实现这点上将表现得截然不同。微软在这个假想竞争中会是软件公司，它出售方案来解决各种技术问题，它喜欢为所有过时的软件提供升级，从视频摄像头到聊天室，或者说包括视频编辑器、媒体服务器、．ＮＥＴ、Ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ还有媒体播放器等。它的商业模式是直接对那些工具收取费用。从这点来说，微软是着眼于“接通”。相反，Ｇｏｏｇｌｅ会是一家媒体公司。它也开发软件（就像ＹｏｕＴｕｂｅ），但并不是靠出售软件来赚钱，而是以此来吸引用户，并将这种吸引力标价出售。随着互联网的开放、互动和无处不在，加上免费的制作工具，被吸引来体验的用户就越来越多。所以说，Ｇｏｏｇｌｅ是着眼于“体验”。不管是微软还是Ｇｏｏｇｌｅ的做法，从短期来看，都会产生“收敛”的效果，只是类型不同。然而，从长远来看，微软面临一个战术问题：每次当微软成功推出一些新的技术来生成新的格式的内容，那就会驱动用户去接受Ｇｏｏｇｌｅ给他们提供相关有用内容的服务。所以从这个角度说，是微软的成功成就了Ｇｏｏｇｌｅ机会。３，不同的回合，不同的结果？Ｇｏｏｇｌｅ对阵微软，谁会胜出？这个问题可能是今年最容易的问题，因为这个问题很简单。答案是：两个都是胜利者，只是赢在不同方面。眼下正有两场战斗打得难分难解：一个是广告领域，除了两位巨人以外还有哥伦比亚广播公司（ＣＢＳ）、新闻集团和迪斯尼；另一个是在个人应用软件和企业应用软件领域，包括甲骨文、苹果、Ｓｕｎ、Ａｄｏｂｅ还有其他一些公司。眼下，微软有近１０％的年收入来自广告领域；Ｇｏｏｇｌｅ的这一数字则是近１００％。微软显然还可以减少Ｏｆｆｉｃｅ、Ｗｉｎｄｏｗｓ、服务器以及企业解决方案还有游戏这方面的营收比例。但Ｇｏｏｇｌｅ会在搜索的战斗中胜出么？答案是肯定的。那么Ｇｏｏｇｌｅ会在平面显示和广告平台方面击败微软么？有这个可能，但Ｇｏｏｇｌｅ会发现要想在那个领域当霸主绝对是非常困难的事情。在微软的主营业务上，Ｇｏｏｇｌｅ要想下手可不是件容易的事情。基于“云计算”的应用软件确实很吸引眼球，但是，Ｇｏｏｇｌｅ文档处理应用程序能和微软的Ｗｏｒｄ和Ｅｘｃｅｌ一样功能强大么？Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ中的协同软件和微软的ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ，哪个更高效？企业宁愿为ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ买单。企业似乎更愿意花钱去购买功能强大的工具，而且，所有的文档都在线通过Ｇｏｏｇｌｅ的工具生成，对其保密性、安全性等问题，企业用户仍旧持怀疑态度。即使对普通用户来说，尽管他们是Ｇｏｏｇｌｅ最大的支持者，但是安全问题也没法让他们完全放心。试想想，一个公司能拥有——理论上也可以修改那些来自你的家庭预算、病历、求职简历、搜索查询记录和网页浏览记录的数据，这将是件多么令人担心的事情。到那个时候，该是希望“不作恶（ｄｏ　ｎｏ　ｅｖｉｌ）”不仅仅是一个企业声明，而且还该是法律条文才好。至于雅虎，谁最终会成功收购它，这个就留给美国司法部和联邦贸易委员会来决定吧。也许，在微软或Ｇｏｏｇｌｅ的股票代码后加个“！”，对他们的股价都不是件好事。４，微软分散精力将可能重蹈当年百事可乐覆辙微软正努力在其核心业务Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ之外开辟新的增长空间，这可能重蹈十年前百事可乐的覆辙。那个时候，百事可乐除了建立自己的核心的饮料业务外，还兼营快餐和饭店业务。快餐业务和饮料业务在销售上有一定协同关系，但是百事可乐在低效的餐饮业上花费了过多的精力。就这样，在饮料业上，百事可乐丢了很多市场份额。最后，在华尔街投资者的压力下，ＣＥＯ　Ｒｏｇｅｒ　Ａ．　Ｅｎｒｉｃｏ才开始转变策略：“把所有的人力、财力都集中到饮料业务和快餐业务上来”。于是，在１９９７年初，百事可乐剥离了其饭店业务，股价因此大增１２％。虽然，微软做出收购雅虎的决定是出于某些战略上的考虑，它可能发现自己与Ｇｏｏｇｌｅ在在线广告竞争中处于劣势，而且自己软件业务的市场份额也在流失。但当微软宣布打算收购雅虎的时候，其股价下跌了近１２％，而同时的纳斯达克综合指数却上升了４％。由此可见，华尔街对微软的收购举措并不看好。同时，微软还要努力保持其核心业务的份额不再流失。在推出Ｖｉｓｔａ一年多来，业界对Ｖｉｓｔａ简直是恶评如潮，有抱怨说操作系统过于复杂、对硬件要求过高等等。微软为此面临巨大压力，只能继续销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，允许用户等待下一个Ｗｉｎｄｏｗｓ版本以直接跳过Ｖｉｓｔａ。当微软将竞争延伸到别的领域的时候，它就要冒着转移核心业务精力的风险，那样会既会有损声誉又丢了利润。可以说，从长远看，由于新技术的出现，比如基于网络的应用程序等，单机操作系统可能会受到很大冲击。不过，微软不把重点放在Ｗｉｎｄｏｗｓ上可能更助长了那些挑战者的竞争力。在对非核心业务的收购，可能会让微软重蹈百事可乐的覆辙，最后又不得不剥离他们，那样只会让微软更低效、更削弱其核心业务。５，微软应该做匈奴大帝而不是德雷莎修女微软收购雅虎的计划真是个“Ｖｉｓｔａ”的想法。收购雅虎有一定的逻辑，但实际上这个想法却被执行得很糟糕。首先，微软还有搜索市场别的玩家都能得出这样的结论：在搜索市场，没人能和Ｇｏｏｇｌｅ竞争，因为没人能达到Ｇｏｏｇｌｅ的规模。微软收购雅虎的出发点也正是要扩大规模。这只是一种思考方式。要我选的话，对付Ｇｏｏｇｌｅ更好的竞争策略是“差异化”。举例来说，微软已经推出的“按行为付费”的广告模式，让广告客户只需为广告点击付费。这就是对付Ｇｏｏｇｌｅ有效的做法。其次，对与合并，两家公司并没有为可能的共同成功有多少热情。雅虎和微软长期以来都是竞争对手，而且雅虎一直把微软看成是邪恶帝国。微软的高层和雅虎的中层都反对合并。对公司员工来说，没法强迫他们去做他们不愿意做的事情，更没法指望这样能带来成功。微软不像通用，它没有做过大笔收购的丰富经验。收购雅虎对微软来说确实是笔很大的收购。微软向雅虎发出收购邀约的时候，就像是在和雅虎讨论收购完成后雅虎将有多大的自由度。这的的确确是很错误的方式。微软这次扮演了德雷莎修女（天主教慈善工作者，诺贝尔和平奖获得者）角色，而这个时候需要的是匈奴大帝（古代欧亚大陆匈奴人最伟大的领袖和皇帝，曾多次率领大军入侵东罗马帝国及西罗马帝国）。还有，要想把收购雅虎的买卖落实，微软需要做的是利用收购后的规模，发挥规模效应降低成本，并且团结雅虎的创新人才，共同努力，拿出新的战略和产品，通过新途径和Ｇｏｏｇｌｅ竞争。（责任编辑：童佟）