如果我是在写书，要准备诲人不倦，那我的观点是：木子美利用互联网的快速传播、个人自由出版及影响巨大的特点，把不正当的价值观和做人准则大肆传播达到个人，并导致个人一夜成名，其背后目的很有可能是利用该名气获得不正当利益。但木子美仍然成名了。这里的原因显然有多方面。第一方面是，她是个媒体人，媒体圈子并不大，一旦一个人在媒体圈成名，媒体圈人士很容易就认为她是全世界都知道的人物。事实上，除了个别出境率高的电视记者，或者李响外，大部分成名记者在公众眼里的认知度等于零。李响成名很大一部分在于媒体的传播，和她始终不承认而大家却认为有的诽闻。当然，不能够排除木子美由于网络的迅速传播导致成名，而且这是最大的可能．．．＞＞查看全文如果我是在写书，要准备诲人不倦，那我的观点是：木子美利用互联网的快速传播、个人自由出版及影响巨大的特点，把不正当的价值观和做人准则大肆传播达到个人，并导致个人一夜成名，其背后目的很有可能是利用该名气获得不正当利益。但木子美仍然成名了。这里的原因显然有多方面。第一方面是，她是个媒体人，媒体圈子并不大，一旦一个人在媒体圈成名，媒体圈人士很容易就认为她是全世界都知道的人物。事实上，除了个别出境率高的电视记者，或者李响外，大部分成名记者在公众眼里的认知度等于零。李响成名很大一部分在于媒体的传播，和她始终不承认而大家却认为有的诽闻。当然，不能够排除木子美由于网络的迅速传播导致成名，而且这是最大的可能．．．＞＞查看全文木子美的消极影响，正在由于新浪网的介入而被无限放大，关于木子美一个人道德观的问题，很可能演变成一场对中国网络职业操守的思考。木子美在网络上面临着两种完全不同的境遇，一方面，她的《性爱日记》点击率相当可观，另一方面则是多数网友对她的全盘否定和鄙夷。一位２５岁并不漂亮的女人对性爱的颠覆，因为网络而变成了对中国传统道德观的“肆意”挑战，这种分析也许夸大了木子美的能力，但现实情况的确像是一场“共谋”的危险游戏，新浪网对新闻价值的捕捉完全缺乏理智的判断，对点击率的盲目追求忽视最基本的道德尺度，而它超乎寻常的传播能力，无形中为公众树立起了一个糟糕的榜样。木子美对性露骨地描写超越了以往任何一位美女作家，在许多人看来，她作为一女子对性的过于随便，和毫无廉耻心地向媒体“直播”是不能容忍的，很难想像一个家长能眼睁睁地看着自己未成年的女儿把木小姐的日记当成文学作品阅读，而对正处于青春期的孩子们来说，木小姐的反传统精神，具有天然吸引力，这样情况下，新浪网对家长来说，无疑是最恐怖的杀手．．．＞＞查看全文一个以“木子美”为笔名和网名发表性爱日记的女性网络写手，今年８月以来迅速走红。而１０月中旬以来，该性爱日记《遗情书》的访问量每天近２０万次，并以每天６０００次以上的速度增长，成为中国点击率最高的私人网页之一。本周二，关于木子美的报道被三大门户网转载后，木子美开始走进公众视野，当天发布木子美日记的网站由于流量过大而宕机，另一个与之名称相近的ＩＴ类网站访问量则暴增十倍。其实，一周前木子美的性爱日记曾二度被关闭。木子美在关闭日记前的一个小时接受记者采访时称，她已不堪忍受越来越多的网民在看完她的日记后对她展开谩骂及攻击。但一些自称“木迷”　木子美的发烧友　者认为木子美应该“走自己的路”。一天后，她的日记又恢复了正常，虽然过去的内容已被全部屏蔽，但新的性爱日记仍源源不断地刊出．．．＞＞查看全文“木子美”不是个人的事情“木子美”存在已久，早已有人对她释放出的腥膻表示不满。但只有《新快报》率先将其摆至阳光之下。人们不得不对报纸的社会责任感表示钦佩。“木子美”既进入了网络，就不是其个人的事。而成了某种客观存在。“木子美”的文章，如果写给自己看，那是她个人的自由，谁也不能干涉。但贴到网络上之后，情况就不同了。会不会有“传播淫秽物品”之嫌？那么，这个问题就变得严肃了：网站用意何在？网络日记不是纯私人空间！１１月１１日，两个“博客网站”遭遇“木子美冲击波”。先是刊载木子美网络日记的博客中文（ｗｗｗ．ｂｌｏｇｃｎ．ｃｏｍ）由于访问量激增，服务器无法承受从而导致网页基本无法浏览。该网站在１２日挂出了“服务器更新”的“安民”公告。截至记者发稿时，博客中文的首页虽已恢复正常，但要浏览其中的网络日记仍相当困难．．．＞＞查看全文（二）报道形态创新２００１年１２月１２日，搜狐新闻中心进行改版，除了优化实时新闻部分外，新开辟众多栏目，力求将以往海量的新闻改变成有针对性的新闻，改变网上新闻的纯报摘形态，通过深度报道表达出观点和倾向性，明确提出搜狐视线的价值观为：人文关怀，社会责任感，媒体公信度。２００２年内，搜狐将这一形态日益完善，并在此基础上于６月推出定位于“记录、观察影响时代进展的重大事件，并用我们独有的风格予以表达”的《视线周刊》。２００２年１月８日，新华网推出《焦点网谈》栏目，既是独家报道，也是深度报道，少时每天一、二个主题，多时每天三、四个主题，亦设有周末版或特别版，显示了新华网的报道实力。以《搜狐视线》、《焦点网谈》深度报道栏目为代表，标志着网络媒体报道形态的进一步成熟。在新闻网站在与传统媒体联动与互动报道方面，央视国际网络在２００２年春节晚会的直播中表现得非常完美。晚会现场首次单独设置网络直播区，三名电视主持人也首次以网络主持人的身份亮相。电视媒体和网络媒体天衣无缝地对接，使这台历史悠久一年一度最受国内受众欢迎的综艺节目焕发出新的光彩。中央电视台台长赵化勇指出：网络与电视互动应该成为今后央视国际网络发展的重点．．＞＞查看全文