【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，域名管理机构ＩＣＡＮＮ在漫长的会议后一致通过了批准了一项建立无限多顶级域名的提案。按照该提案，企业可以在域名中使用．ｉｂｍ、．ｅｂａｙ等品牌，团体则可以使用．ｎｅｗｓ、．ｓｐｏｒｔｓ、．ｂａｎｋ、．ｂｅｔ等名称。巴黎市周四宣布将与巴黎的多家企业签约，使用．ｐａｒｉｓ顶级域名。纽约和柏林也急于创建．ｎｙｃ和．ｂｅｒｌｉｎ。从２００９年４月开始，各团体将可以申请新的顶级域名，采用新域名的第一家网站可能在明年晚些时候上线。ＩＣＡＮＮ表示，注册新的顶级域名要耗费１０万美元到５０万美元，申请者还要证明自己有运营网站的技术能力。ＩＣＡＮＮ还批准了一项在域名中采用非英文字符的计划。ＩＣＡＮＮ主席保罗－图米（Ｐａｕｌ　Ｔｗｏｍｅｙ）表示，这是互联网诞生以来人们相互寻找方式的最大变化。也有些人担心这会鼓励抢注域名，例如，亚马逊为保护网站和知识产权可能需要注册Ａｍａｚｏｎ．ａｍａｚｏｎ、ａｍａｚｏｎ．ｓｈｏｐｐｉｎｇ、ａｍａｚｏｎ．ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ等无限多的域名，导致互联网的混乱。（编译：搜狐ＩＴ　Ｕｎｉｆｙｔｒｕｔｈ）（责任编辑：ｒｏｍｐ）