新华网大连６月２６日电（记者蔡拥军　仲蓓）环境保护部副部长吴晓青２６日在大连表示，中国去年首次实现了主要污染物排放量双下降，环保产业年均增长率将达１５％以上，预计环保产业年产值到“十一五”末将达１．１万亿元。吴晓青是在２６日于大连开幕的２００８年中国国际环境保护博览会上透露这一消息的。他说，过去一年通过狠抓管理减排、工程减排、结构调整减排等重点工作，全年全国化学需氧量和二氧化硫排放量比２００６年分别下降了３．１４％和４．６６％，首次实现了主要污染物排放量双下降。吴晓青说，中国环保产业经过３０年的发展，特别是“十五”以来的快速发展，取得了较大的进步。产业总体规模迅速扩大，产业领域不断拓展，整体水平明显提升，运行质量和效益进一步提高，为防治环境污染、保护自然资源、改善生态环境、维护社会可持续发展发挥了重要作用，已成为国民经济结构的重要组成部分，为环境管理提供了强有力的物质和技术保障。据初步估算，２００６年全国环境保护相关产业从业单位约３５０００家，从业人员约３００万人，年产值总额约６０００亿元，实现利润约５２０亿元。“十一五”时期，环保产业年均增长率将达１５％以上，预计到“十一五”末，中国环保产业年产值将达到１．１万亿元。由国家环保部和大连市政府联合主办的２００８年中国国际环境保护博览会２６日在大连星海会展中心开幕，国内外参展企业２００余家，参展展品分环境保护技术、产品、装备及生态保护、洁净产品，水污染防治技术、产品、装备，环境监测仪器及配套设备三大类。（责任编辑：Ａｎｎ）