戴尔公司日前宣布其在华的第六家戴尔学习中心落户杭州市萧山区友谊学校，２５００名在校学生将可以使用全新的４０台戴尔电脑进行电脑学习。同时，戴尔公司也将遵守一贯的承诺，为该学习中心提供三年的资金、技术和培训支持。在今天戴尔学习中心的启动揭幕仪式上，国家级萧山经济技术开发区党工委书记王伟民先生、戴尔全球副总裁及大中华区总裁闵毅达先生、浙江省青少年发展基金会副秘书长包夏华女士、杭州市萧山区教育局局长蔡仁林先生等有关领导出席了揭幕仪式并做了重要讲话。杭州市萧山区友谊学校是浙江省外来务工人员子女学校的“窗口”学校和示范基地。学校在各界人士的支持下，现代化教育教学设施不断改进，此次戴尔公司更是与中国青少年基金会携手，根据学校的实际需求为学习中心配备了４０台全新的戴尔电脑，让渴望求知的孩子们能近距离地感受最先进的电脑科技，学习和掌握最新的电脑知识技能，开阔视野，与数字化的时代同步前行。国家级萧山经济技术开发区党工委书记王伟民先生说：“树人百年，润泽千秋。非常欢迎并感谢戴尔公司将戴尔学习中心建在杭州市萧山区友谊学校，此举不仅体现了戴尔公司对我区外来务工人员子女教育的关注，也为促进教育资源配置进一步优化做出了贡献。”戴尔全球副总裁及大中华区总裁闵毅达先生说：“国内第六家戴尔学习中心在杭州市萧山区的落户是戴尔中国十周年庆典系列活动的重要组成部分。作为扎根中国十年的良好企业公民，戴尔将持续投资教育项目，为全国更多的外来务工人员子女提供接受先进的电脑教育的机会。”浙江省青少年发展基金会副秘书长包夏华女士：“青少年是祖国的未来。我们非常感谢戴尔公司持之以恒的善举，通过建立学习中心这种直接而有效的方式来帮助有需要的学生，改善他们的教育环境，并为他们未来的发展打下良好的基础。”杭州市萧山区友谊学校董事长戚顺庆表示：“努力为学生创设良好的学习环境、帮助学生在实践中成长，一直是全体老师的心愿。在此非常感谢戴尔这样有社会责任感的公司为外来务工人员子女提供了良好的电脑学习机会。”戴尔学习中心是戴尔全球性的公益行动，在中国，戴尔与中国青少年发展基金会携手，自２００６年起在北京、上海、大连、厦门、和天津共同建立了五家戴尔学习中心。戴尔公司董事长兼首席执行官迈克尔·戴尔先生在今年３月访华时表示：公司将再增资１７０万元人民币成立六家新的戴尔学习中心，预计在２００８年年底使戴尔在中国的学习中心总数达到１０家。落户于杭州市萧山区的戴尔学习中心是新增的六家学习中心中的第二家。（责任编辑：ｒｏｍｐ）