近期艾瑞公司发布了《中国中小企业ＳＡＡＳ管理软件行业发展报告（２００７－２００８）》，报告就中国ＳＡＡＳ行业现状及发展趋势进行了深度分析，并公布了中国ＳＡＡＳ行业运营商５强名单，本土企业发展迅速。报告指出，自ＳＡＡＳ概念进入中国之后，经过多年的发展，ＳＡＡＳ行业已经逐步成熟。同时随着中国中小企业对信息化建设及企业发展需求的重视程度越来越高，中小企业ＳＡＡＳ应用已逐步被认同。铭万等四家中国ＳＡＡＳ行业运营商５强企业的产生，标志着ＳＡＡＳ行业已完成从概念过度到市场化的蜕变过程。ＳＡＡＳ（软件即服务）是一种通过Ｉｎｔｅｒｎｅｔ提供软件服务的模式。在这种模式下，企业无需购买软硬件、建设机房和招聘专业技术人员，只需支付一定的租用费，通过互联网便可享用相应的软件、硬件及维护服务，降低企业投入成本，从而大大减低中小企业信息化的门槛与风险，实现企业信息化建设。据艾瑞报告显示，２００７年中国ＳＡＡＳ在线管理软件市场规模为１．１亿元。按当前市场增长率及专家分析，预计２０１１年中国ＳＡＡＳ市场规模将达到６１亿元，并保有７４．８％的高增长率。中国ＳＡＡＳ市场已基本完成初级阶段建设，规模在不断壮大，整个市场正逐步走向成熟。据报告显示，本土ＳＡＡＳ开发运营商发展迅速，以铭万为代表的运营商第一阵营已基本形成，四家运营商占据了中国ＳＡＡＳ行业近６５％的市场。在产品服务方面，以在线客户关系管理（ＣＲＭ）为主，同时还包括在线销售管理（ＳＦＡ）、在线人力资源管理（ＨＲＭ）和在线办公系统（ＯＡ）等产品。各大运营商在产品功能方面都在不断地开发和创新，基本可以满足企业的基本需求。据艾瑞分析，在这样的整体行业情况下，他们运营商接下来发展的重点将落在对产品的开发与整合，以及深度市场细分方面。产品开发和市场营销对于企业来说都是同等重要，以满足客户需求为目标，有计划地进行产品开发与整合；按照行业、区域及企业规模等对市场进行深度细分，做到产品开发有方向，市场营销具备针对性。这样才能实现企业保护现有市场，不断开拓，争夺有利市场份额。据了解，在中国ＳＡＡＳ行业高速发展的大的趋势下，除现有运营商外，社会其他力量也陆续加入ＳＡＡＳ行业。这必将带来整个行业从产品、服务再到运营等一系列方面的激烈竞争。各大运营商已整装待发，中国ＳＡＡＳ行业市场“分地运动”即将爆发。（责任编辑：ｒｏｍｐ）