【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】美国哈佛大学辍学学生比尔－盖茨成为家庭计算机时代的先驱，６月２７日是这位亿万富翁在位于西雅图微软公司的最后一个工作日。　盖茨在美国哈佛大学就读二年后离开哈佛，他联合创建的公司目前成为全球最知名的企业，后来盖茨获得了哈佛大学和其他大学的名誉学位。１９７５年盖茨与他的朋友保罗－艾伦（　Ｐａｕｌ　Ａｌｌｅｎ　）共同创建了微软公司，目前三个同事已经完美的补充了盖茨退休后微软管理层的空缺。自盖茨从微软的领导角色开始转向他自己资助的比尔和梅林达－盖茨慈善构基金会后，微软公司软件架构师的头衔已经由Ｒａｙ　Ｏｚｚｉｅ接替；克雷格－蒙迪将继承盖茨的首席研究与战略官的角色；微软首席执行官的权杖已经移交给盖茨在哈佛大学的同班同学史蒂夫－鲍尔默。目前盖茨是微软公司最大的股东，退休后他将继续担任微软董事会主席。私有分析机构微软趋势分析师Ｍａｔｔ　Ｒｏｓｏｆ表示，我认为在盖茨离开后，微软不会发生大幅度的变化。如果盖茨认为某些事情是重要的，并告诉史蒂夫鲍尔默，鲍尔默将会听从他。硅谷Ｅｎｄｅｒｌｅ　集团分析师Ｒｏｂ　Ｅｎｄｅｒｌｅ表示，微软面临的挑战是，当创始人盖茨离开后将铭记他的精神。分析师指出，迹象显示，过去数年来，自盖茨远离了公司的管理运作后，微软一直在努力奋斗。微软失去了许多机会，它的Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ软件构建的收入源也遇到了搜索巨头谷歌的威胁，它提供了免费的在线应用软件，与微软销售的Ｏｆｆｉｃｅ以及其他软件包进行竞争。尽管微软在去年一月份面向消费者推出了下一代Ｖｉｓｔａ操作系统，但目前许多使用者仍然依恋它的前任ＸＰ系统。相比之下，苹果的Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ计算机获得了流行，目前采用苹果操作系统的市场份额超过了５％，但在全球计算机操作系统市场，９０％的计算机仍然运行着微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　软件。微软的服务器和工具业务获得了丰厚的利润，但包括Ｘｂｏｘ游戏硬件和游戏软件在内的娱乐业务至今仍然没有实现盈利。为了在互联网搜索和广告市场与谷歌抗衡，微软计划以大约５００亿美元收购雅虎联合在线资源，但双方因在价格上没有达成共识以失败告终。随后微软以只收购雅虎搜索业务为条件再次进行谈判，也遭到雅虎拒绝。据分析师表示，盖茨戴眼睛的卑微容貌是微软形象的重要组成部分，他的离开也是一种象征。（责任编辑：水涨船高）