【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，比尔－盖茨周五结束了在微软的最后一个完整工作日，在与史蒂夫－巴尔默分别的最后时刻，两人都不禁流下了泪水，巴尔默送给盖茨的临别礼物是一个大大的剪贴簿，上面饰有盖茨的签名。盖茨和巴尔默在微软的一个会议室里回忆了微软历史，中间还不时讽刺一下ＩＢＭ，盖茨说：“他们推出了ＯＳ２，我们只剩下了老式的Ｗｉｎｄｏｗｓ，当然，最后大卫大战哥利亚的故事有了一个正确的结果。”ＩＢＭ用自己的操作系统取代Ｗｉｎｄｏｗｓ导致了两公司关系紧张。盖茨承认微软历史上有过危险，现在也不完美，“当我们错过一个重要变革时，当我们没有优秀的人才从事变革时，这就是我们最危险的时刻。这发生过很多次，没有关系，但是越少越好。”盖茨表示，仍将承担一些巴尔默和克雷格－蒙蒂（Ｃｒａｉｇ　Ｍｕｎｄｉｅ）、雷－奥西（Ｒａｙ　Ｏｚｚｉｅ）挑选的工作，其中之一是网络搜索，盖茨周五推出了一个战略，要利用其影响力组织一个人才团队，要将微软的技术突破与竞争对手的现有优势结合起来。他说：“搜索是人们最重视的地方，微软还没有取得成就，我们将会全力以赴成为最好的。”盖茨重申自己将远离公司的日常事务，“我认为，由于我不在这里全职工作，公司有机会更上一层楼，这创造出了一块真空。我必须给新事物让路。”最激动的时刻是盖茨远离技术的时候，开始用声音、手势描述，如自己与好友巴尔默的早期交往。当时是在哈佛的第一年，盖茨住在Ｒａｄｃｌｉｆｆｅ的一个宿舍，一个双方的朋友将盖茨和巴尔默介绍到一起，两人第一次出去是去看电影，《雨中曲》、《发条橘子》两片连映。巴尔默开始的时候在会场又蹦又跳，后来也回忆起那个晚上：“我们看电影回来时就像在跳舞，模仿金凯利，一些人在宿舍里把我们按倒在地。”进入会场的微软员工要通过抽签获得座位，盖茨说，微软是自己生活的核心，经常想去一个地方结果把车开到了微软，如送孩子上学。巴尔默送完礼物后泪流满面，说：“我们获得了一个非常巨大的机会，这是比尔给我们的，我想感谢比尔。”员工们都站了起来，盖茨也开始擦眼泪。（责任编辑：史少晨）