中国基金报记者项晶
受定增新规和减持新规等影响，今年以来A股定增市场持续下滑，不过经历了前两季度的相对冷清之后，四季度以来开始出现企稳回升的态势。无论是定增项目数量，还是募集规模，较前几个月均大幅增长。尤其是10月份，38家公司定增募集规模高达1547.91亿元，刷新近9个月来单月募资规模新高。
10月定增规模创新高
上市公司定增市场回暖，据统计，按定增股份上市日来算，10月份共有38家公司实施定向增发，募资规模高达1547.91亿元，环比增长逾100%，刷新近9个月以来单月募资规模新高。其中有31只个股截至最新收盘价出现不同程度的浮盈，中电广通、广宇发展两只股票浮盈逾100%。
基金公司人士认为，除了大盘反弹，定增市场逐渐恢复理性和专业也是其逐渐回暖的原因。“定增、减持新规起到披沙拣金的作用，使得高质量的公司脱颖而出。同时使得整个报价体系趋于理性，买方和卖方市场结构都发生了重大改变。”
除了融资规模创新高，参与定增的收益率也在逐渐提升。Wind资讯统计显示，截至11月4日，今年三季度以来共发生163起定增，其中127起最新收盘价相对发行价出现上涨，占比近八成。其中中际旭创目前账面回报率高达215.51%。
沪上一位基金经理表示，受益于整体行情走强以及定增折价率提高，近来定增赚钱效应逐渐显现。他告诉记者，新规实施后，一些热炒的短线资金逐渐出清，定增逻辑发生改变，买方议价能力得到提升，在此背景下，折价率明显提升。
五大类机构
斥资97.36亿元“抢食”蛋糕
就参与机构来看，根据Wind资讯统计发现，10月份，包括公募基金、基金子公司、券商及其资管、信托公司和保险机构等五大类资管机构累计参与17家上市公司定增，合计认购额97.36亿元。
从认购资金规模看，机构参与热情较高。10月份，国投安信定增项目获得了广发基金、财通基金等四家机构青睐，这些机构合计斥资逾30亿元；塔牌集团获得汇安基金、财通基金等4家机构力挺，合计认购金额逾15亿元。
“定增王”财通基金继续高歌猛进，10月份累计参4家上市公司定增。不仅参与定增项目数量众多，财通基金投资定增的资金规模高达15.61亿元，占五大类机构10月定增投资额的16%，继续成为定增市场最大金主。
汇安基金、北信瑞丰基金等机构参与定增项目数处于第二梯队，分别为3家、4家；就投资额而言，诺德基金、汇安基金10月投资额均超10亿，分别13亿元、10.35亿元。
