宜人贷三季度净利暴增坏账攀升 累积坏账率高达6.1%
 
宜人贷发布第三季度财报。财报显示，2016年第三季度宜人贷促成借款总额达到56.18亿
人民币
，与2015年同期的25.51亿
人民币
相比实现了120%的增长。值得注意的是，本次季报，宜人贷特别明确所披露坏账率为全周期累计坏账率，不同于国内银行和其他
金融
服务平台的坏账率。截至2016年9月30日，宜人贷2015年促成全部借款的累积坏账率为6.1%。此外，平台逾期15-89天借款的总逾期率为1.9%。［北京商报］
 
快鹿集团公示9、10月份兑付明细 兑付涉及旗下十家平台
 
快鹿集团发布公告，公示9、10月份兑付明细。据明细公示显示，快鹿集团9月兑付涉及旗下四家平台，分别是金鹿财行、当天财富、玖玖金服、创信资本，兑付涉及客户数2374名，兑付金额共2900.44万，10月兑付涉及旗下十家平台，分别是金鹿财行、当天财富、玖玖金服、创信资本、玖那里、基冉资管、翎秀金融、魔环金融、宝驼贷、第一投，兑付涉及客户数12919名，兑付金额共17285.96万。［凤凰WEMONEY］
 
银联最大竞争对手网联平台筹建按新方案启动
 
网联平台方规划案终于尘埃落定。根据财新
网最新消息，新的方案体现了“共建、共有、共享”的原则，由网联平台的各参与方自主共建，确保从最初就统一技术标准和业务规则，即确保技术标准是网联自己的。据报道，网联平台计划于明年3月31日上线，支付机构将按照有关技术标准门槛分批接入。另据中国支付网报道，网联平台的筹建已于近期启动。［凤凰WEMONEY］
 
乐视旗下
汽车
项目停产 美官员称其为“庞氏骗局”
 
本周，乐视投资的初创企业、高端电动
车
制造商法拉第·未来（FaradayFuture,FF）内华达州10亿
美元
项目确认停产。据一名内华达州官员，该公司数次错过向承包商AECOM付款的截止日期。当地时间15日，内华达州财务官员称该项目为“庞氏骗局”。据报道，法拉第·未来是贾跃亭投资的电动车企业之一，也是乐视超级汽车LeSee背后的技术提供商，其对乐视超级汽车有着极其重要的战略意义。贾跃亭本人对法拉第·未来投资额达到3亿美元。［21世纪经济报道］
 
上海突查私募机构：兼营P2P等业务需提交材料
 
经历“野蛮生长”后，私募
行业
今年迎来“强监管”。上海证监局近期正对辖区内部分私募机构展开现场检查。私募基金管理人需要上交的材料包括：客户纠纷及处理情况记录、机构通过互联网开展业务的情况、机构兼营P2P等非私募业务相关情况。据了解，现场检查对象确定以风险为导向，按照管理规模分层随机抽取，在保证一定覆盖面的基础上力求提高检查针对性。［界
面］
 
广州前三季度金融业总量突破千亿 同比增长10.9%
 
截至2016年9月末，广州本外币存款余额4.51万亿元，贷款余额2.99万亿元，居全国大城市第四位。证券交易额10.51万亿元，期货交易额2.91万亿元。保费收入967.16亿元，居全国大城市第三位。今年以来新增
广汽集团
(25.150, -0.45, -1.76%)财务公司、
广州发展
(8.800, 0.00, 0.00%)集团财务公司、富荣基金、复星健康保险公司等4家法人金融机构，广州共有持牌金融机构280家（其中法人金融机构49家），类金融机构超过2000家，金融业总资产6.25万亿元。2016年前三季度实现来源于广州的金融业税收收入279.26亿元，占全市税收8.2%。新增金融业市场主体371户（总计4722户），同比增长126.2%，新增数连续两个季度居广州各行业首位。［21世纪经济报道］
 
李东荣：互金行业应紧抓经济转型产生的有效金融需求
 
日前，国务院办公厅印发了“关于互联网金融风险专项整治工作方案”，对互联网金融风险整治工作进行了全面部署和安排，方案指出“以服务实体经济为导向、以发展普惠金融为重点、以合规审慎经营为前提、以提升风控能力为关键、以先进网信技术为驱动、以开放共赢合作为基础”；为互联网监管部门和业界提供了行动指南。［中国金融杂志］
 
记者调查：P2P平台忙合规存管市场迎来角逐之势
 
在《指导意见》出台一年多时间以来，P2P平台对银行存管业务的需求日益增加，一年内部分P2P平台已实现了银行存管协议签约或系统上线。据融360不完全统计，截至2016年9月底，已有
民生银行
、恒丰银行、徽商银行、江西银行、
厦门
银行、江苏银行、
中信银行
和华兴银行等35家银行开展了P2P网贷平台资金存管业务，共有超过311家网络借贷平台宣布与银行签订资金存管协议，而其中实现银行资金存管系统上线的平台只有95家，占网贷行业正常运营平台数量比例仅4.97%。［北京晨报］
 
网贷行业综合收益率降幅趋缓
 
据网贷之家发布的《10月深圳网贷行业月报》来看，10月，我市网贷成交量为308.67亿元，环比下降3.42%；同期全国网贷成交量为1885.61亿元，环比下降3.28%。收益率方面，10月全国网贷综合收益率为9.68%，环比下降15个基点。停业及问题平台方面，2016年10月广东省共爆出18家停业及问题平台，15家位于深圳，较上月减少7家。［深圳特区报］

<!--
var code_list = "sh600098,sh600016,sh601238,sh601998";
//-->

