“触屏女王”蓝思科技46岁周群飞成为先进制造女首富
华为、海康威视、大疆和比亚迪等引领先进制造行业
前六名中2人涉及手机领域，2人涉及安防，2人从事机器人行业
新能源占比最高
深圳成为先进制造业之都，前50名中40%集居在深圳，其次是北京、杭州
前50名先进制造企业家所领导的企业市值共计超过2万亿，共拥有员工超过130万人
胡润研究院发布《2017胡润先进制造企业家榜》
从事新能源领域的比例最高，占比24%，以三安林秀城、林志强父子和比亚迪王传福和保利协鑫朱共山为代表；无人机和机器人共12%，以大疆汪滔和美的何享健为代表。另外新一代信息技术产业代表是华为任正非。
上榜门槛80亿元，平均财富166亿元。
平均年龄52岁，比胡润百富榜平均年龄小2岁。其中3位“80后”：大疆37岁的汪滔和谢嘉，以及做超材料的光启34岁的刘若鹏。
美的何享健排名第七，美的今年收购德国工业机器人公司库卡，进入先进制造领域。胡润表示：“最成功的先进制造企业都是直接发展先进制造业，而少数从传统制造业转型。”
制造业在胡润百富榜上已经连续四年排到人数第一，今年占比27.9%。
超半数（28位）先进制造企业家集中在大珠三角地区，远超长三角的8位。深圳成为先进制造企业家的居住地首选，有20位；北京第二，有10位；杭州第三，有4位。
从出生地来看，粤商最多，有11位；其次是苏商，有6位；再次是闽商和湘商，分别有4位。
14%企业家都有博士学历。出自“社会大学”的比例低，只有三分之一。
9成上榜企业家拥有上市公司。
33%女企业家上榜，高于百富榜上女企业家的比例（25.8%）。
全球最大的财富榜排榜机构胡润研究院首次发布《胡润先进制造企业家榜》。
（2017年11月8日，上海）继10月12日发布《36计•胡润百富榜2017》（36G• Hurun Rich List 2017）之后，胡润研究院今日发布其子榜《2017 胡润先进制造企业家榜》（Hurun China Advanced Manufacturing Rich List 2017），这是胡润研究院第一次发布“胡润先进制造企业家榜”前50名。与胡润百富榜总榜不同，先进制造企业家榜只计算企业家在先进制造领域的财富。财富计算的截止日期为2017年8月15日。
胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“制造业在我们百富榜上已经连续四年排到人数第一，而且一直在拉大与第二名房地产之间的距离。制造业曾经创造了三位首富：张茵、王传福和梁稳根。传统上我们理解中国就是‘Made in China’，而现在变成‘Innovate in China’。先进制造业是全球各个政府都想引入的行业，它能带来高素质人才，增加财政收入，行业前景好。相对于大污染、劳动密集型的传统制造业，先进制造业具有高效、低耗、清洁等优势。”
“先进制造这个子榜的主要目的是帮助大家更仔细地了解先进制造这个行业，这些上榜企业家的故事是了解这个行业的窗口”，胡润补充。
先进制造企业家前十名
前十名平均财富368亿元，平均年龄52岁。前六名中2人涉及手机领域，2人涉及安防，2人从事机器人行业。而传统制造业前十名企业家中，有3人从事汽车制造。
来源：《2017胡润先进制造企业家榜》
周群飞、郑俊龙夫妇以705亿元成为先进制造首富。湖南人周群飞最初在深圳创业，从做手表玻璃起家，2000年开始做手机玻璃，跟着智能手机市场的发展，成为触屏行业龙头，几乎覆盖了所有的高端手机品牌。未来也看好汽车和智能家居领域的触屏市场。目前蓝思科技拥有8万多名员工。周群飞今年也成为中国及全球最成功女企业家，在百富榜上排到前20。
潘政民、吴春媛夫妇以500亿元名列第二，从1993年开始创业，13年光阴，潘政民、吴春媛夫妇终于在声学专业领域打下了一片属于中国人的天地，缔造了一个手机喇叭为主的微型声学器材王国。目前全球员工超过4万人，公司现已发展成为全球领先的智能设备解决方案提供商，去年公司营业额为155亿元。
龚虹嘉、陈春梅夫妇以475亿元排名第三。龚虹嘉早年以投资人身份投资国有控股企业海康威视。海康威视是全球领先的以视频为核心的物联网解决方案提供商，为全球提供安防、可视化管理和大数据服务。龚虹嘉、陈春梅夫妇过去一年套现60亿在胡润套现榜上排名第一，先进制造榜上的财富减去了他们的套现部分。
“80后”汪滔以360亿元排名第四。2005年汪滔与两位同学开始研究无人驾驶飞行技术。2006年，在香港科技大学攻读硕士学位的他创办了大疆。大疆创新在无人机行业一直处于领先地位。如今，大疆创新的工厂不仅在制造技术领先于行业，更在发展自己的信息化、自动化工厂管理方案。在普及信息化与精益管理的基础上，大疆创新正在发展一套适合新兴科技行业的生产管理观念与管理方案。此外，大疆创新今年承办了一个全球型机器人赛事RoboMaster机甲大师赛。
傅利泉、陈爱玲夫妇以330亿元排名第五。其创办的大华技术是视频监控解决方案提供商，以技术创新为基础，提供端到端的视频监控解决方案、系统及产品。
何享健、何剑锋父子以290亿元排名第六。这部分财富主要来自于收购没多久的德国机器人公司库卡。今年年初，美的完成对库卡股份的收购，美的持有库卡94%的股份。何享健、何剑锋父子在《36计•胡润百富2017》中以1150亿元排名第八。
林秀成、林志强父子以285亿元排名第七。三安光电是一家具有国际影响力的全色系超高亮度发光二极管外延及芯片生产商。凭借强大的企业实力，实现了年产外延片2400万片、芯片3000亿粒的生产规模，占到国内总产能的58%以上。。
姜滨、胡双美夫妇以270亿元排名第八。歌尔股份于2008年在深交所上市，主要从事微型声学模组、传感器、微显示光机模组等精密零组件，虚拟现实/增强现实、智能穿戴、智能音响、机器人/无人机等智能硬件的研发、制造和销售，目前已在多个领域建立了全球领先的综合竞争力。去年销售额达193亿。
王传福以245亿元排名第九。他在1995年创办比亚迪，分别在香港联及深圳上市，主要从事以二次充电电池，手机电脑零部件、新能源汽车在内的汽车产业，并利用自身技术优势积极发展包括太阳能电站、储能电站、LED及电动叉车在内的其他新能源产品。比亚迪现有员工约22万人。
李兆廷以220亿元排名第十。他创办的东旭旗下有三家上市公司，目前是集光电显示材料、高端装备制造、石墨烯产业化应用、新能源与环保、产业园区、生态健康的多产业集团，截止到去年底，集团总资产逾1300亿元，员工1.8万人。
特色人物
任正非去年华为运营商、企业、终端三大业务稳健增长，实现全球销售收入5000多亿，同比增长32%，净利润371亿元。目前，华为拥有18万名员工，业务遍及全球170多个国家和地区，服务全世界三分之一以上的人口。是全国先进制造的代表。
陈志列1993年创办研详，创立了全部自主知识产权和自主品牌的特种计算机产品，2003年研祥智能在香港上市。
周剑创办的优必选主营机器人，因去年春晚上500多个机器人表演而名声大燥。去年年中，优必选获得由鼎晖资本领投的一亿美金的融资。去年年底，进驻苹果店。
来源：《2017胡润先进制造企业家榜》
企业总部及出生地
广东是最多先进制造企业家设立企业总部的地区，前50名中，总部广东的有26位，比例超过50%；其次是北京，有10位；浙江第三，有5位。
来源：《2017胡润先进制造企业家榜》
