周二，两市冲高回落，沪指早盘维持窄幅震荡，午后在券商股带动下冲击前高，遇阻回落，创业板则维持震荡运行的状态，午后冲高回落，震荡下行跌破5日线，至今日收盘，沪指小幅翻绿，创业板指跌破5日线。
分析认为，上证50今日震荡横盘整理之后略有拉起，这是经过一波下跌以来所完成的企稳反弹。而创业板平开后，横盘整理略有下跌，这里突破1845点末跌高以后一路反弹至1900点前期平台位置开始做震荡结构，这里的震荡结构需要用时间来换空间，目的是消化前期左侧平台上的筹码。
进入9月份，市场正在悄然发生变化，除了市场分化之外，增量资金在持续的介入，两融余额也是达到了两年内的高位区域，市场变化态势明显。那么，接下来行情如何走向，且看券商如何解读？
国金证券认为，市场处于削峰填谷的阶段，指数将在3250-3400区间波动。目前市场处于平稳期，珍惜可为的时间窗口。与此同时，需警惕A股上行过快后的政策逆向调控风险。总的来说，市场处于削峰填谷的阶段，指数将在3250-3400区间波动。行业配置上，盈利驱动，拥抱龙头，建议“消费、金融“为主，适当配置”地产、酒店“等，对资源品板块，建议谨慎待之。
3400点久攻不破 这是要跌的节奏？
国元证券认为，重视投资安全，寻找补涨行情。对于近期市场普遍看多的大宗商品及中小创板块，我们认为推动其上涨的持续动力，目前并未完全显现，产业升级、技术优化、及产量扩张等，均未得到明显改善。因为，前期已得到市场认可，并有相应表现的热点板块，如科技概念下的人工智能等也直观显现出进入调整期。对于19大之前的上涨行情，我们认为不可过度乐观，应理智对待已步入调整的上涨后半阶段。行业板块，结合即将到来的十月黄金周及近期人民币升值拉动效应下的，如旅游、航空、及部分消费类板块。
西南证券认为，市场迎来技术调整，长期向好趋势未变。从指数运行上看，随着连续反弹，两大指数已经接近前期密集成交区间的压力位，进一步上行需要较长的时间震荡调整，以消化前期的套牢盘解套压力。我们预计，创业板在1900左右会有反复的震荡回调。指数需要未来业绩的进一步向上确认，进而选择上行力度。投资策略：1、中短期对市场表示谨慎，前期获利较丰厚的博弈型品种可以选择获利了结；2、宜保留一定仓位，等待成长股与周期股回落，再进行加仓。
3400点久攻不破 这是要跌的节奏？
光大证券认为，十一前后，市场往往是“浅 V”走势。9 月季末效应的存在，以及“十一”节假效应的影响，往往容易导致市场在十一前后是一个“浅 V”型的走势。8月PPI 超预期回升，短期不排除周期板块仍会进一步上冲。但是，由于市场的提前反应，继续博弈周期反弹的性价比在下降。当前市场环境仍较温和，短期向下风险不大，均衡配置较为稳妥，建议关注以下几条主线：一是继续受益于供改和环保督查限产影响的化工、钢铁、有色等周期板块；二是受益于近期人民币显著升值的航空、旅游；三是中报业绩稳中有升、估值较为匹配的银行、电子和医药等行业。主题关注国企改革。
钱坤证券认为，进入到9月份，市场正在悄然发生变化，除了市场分化之外，增量资金在持续的介入，两融余额也是达到了两年内的高位区域，市场变化态势明显。虽然两大指数均收跌，好在量能并未有效放大，市场快速杀跌的风险不大。操作上，建议不要过分拘泥于指数的日内波动，重点把握个股操作机会，关注人民币升值概念。
