趋势的力量有多可怕，看看茅台的走势就知道了。股价自年初以来连续跨越400、500整数大关，将市场上流传的看空声音一一击破，周四更是站上600大关，成为2017年A股价值投资的风向标！
不过市场也有句话叫做“买在分歧，卖在一致”。 茅台三季度业绩表现确实惊艳全场，但当市场所有人都开始看好并积极追高抢筹同类型的消费白马的时候，就要警惕主力趁利好借机派发，尤其是三季报行情即将落幕，主力新一轮调仓换股不可避免。所以对于业绩增长乏力而股价又高高在上的消费蓝筹短线还是回避比较好。
再说回周四的行情，“新高”成为周四盘面最简洁有力的概括。随着大盘接连震荡攀升并一举拿下3400点高地，深成指、中小板指、沪深300等各大指数也一并刷新反弹新高，A股新一轮上涨空间全方位开启。
大盘冲关的导火索是基建等一带一路概念股的异军突起。这也印证了我们前期文章的观点：会议过后A股进入金融监管政策短暂真空期，资金面也并未大的异常信号出现，所以市场主要目光聚焦消息面驱动因子的出现。而年底中美等大国外交以及全面深化改革等大事件预期差无疑会带来结构性交易机会。
但大盘接下来能走多远，还是要观察增量资金的入场规模以及速度。而从短期来看，市场整体量能一步到位恢复到8月水平的可能性并不大，这也决定了大盘上行的节奏不会太快，个股结构性分化依旧是主旋律，甚至不排除回踩整固的可能，所以现在说3400点已经站稳还言之尚早。
盘面来看，受到特朗普下个月访华消息刺激，铁路基建和特斯拉概念双双走强。前者更是涌现小规模涨停潮，晋亿实业、晋西车轴等老牌基建股闻风拉板，叠加次新的飞鹿股份、新宏泰等也相继涨停；特斯拉概念方面，鸿特精密逼空涨停，隆基股份大涨创新高；此外，自贸港的上海物贸五天三板，国家队三季报加仓的大豪科技放量T字板等强势股也走出了独立行情。
总体来看，随着各大指数纷纷创下反弹新高，市场人气受到不小的提振，赚钱效应也有一定回暖。不过两市大涨股数量并不突出这也说明资金追涨热情并不高涨，市场风险偏好仍有不小的提升空间。而眼前投资者最关心的问题是，随着大盘创新高，又该如何把握稍纵即逝的投资机会呢？综合来看，这两条掘金主线不容错过：
其一、紧随资金流向，博弈政策事件驱动型热点预期差带来的短线交易机会，从特斯拉到高铁等高端装备制造都是11月初中美大国外交上的重头戏，而新能源以及网络安全往往也是重要议题，投资者可加大力度挖掘相关投资机会；
其二、着眼长远，前瞻性布局年报预热行情。因为从历年走势来看，随着三季报逐步接近尾声，资金会将开始围绕年报炒作，包括业绩预增股，st摘帽行情以及高送转往往都在四季度后半场有不错表现。
