【科德投资】
周四市场开盘之后一举站上3400点，虽然指数涨幅依然不大，但是走势比较稳健。金融板块的表现明显好转，金控概念股涨幅较好对指数有积极贡献。芯片股重新启动，高铁概念股也在沉寂了很长时间之后重新拉起。指数的涨幅不大，但是市场整体热点比较多，所以3400点踏过之后行情有望加速。
一、缩量迎来机会
国庆节过后的一段时间沪深两市一直处于缩量的状态当中，上证综指的单日成交金额在1600亿元左右，这个量能水平对于市场来说是地量，后市成交量的增长会把市场带到更好的气氛当中。
之所以说现在市场成交处于地量水平，是从两个角度来考虑的。一方面，媒体报道现在的融资融券余额已经接近万亿，沪深两市交易金额与这个数值相比是比较低的。另外一方面我们可以看到，目前市场的容量已经比较大，以前地量水平在几百亿左右，但是随着市场扩容，成交金额与市场股票数量的比值已经下降，所以在目前的规模之下1600亿元已经可以算是地量。地量之后市场有望出现地价。后市一旦量能放大，市场将会迎来加速的机会。
二、 市场推动因素和后市机会
目前可以推动市场的因素比较多，除了成交量增长的预期之外，还可以关注政策面和三季报的机会。
前期市场之所以缩量，主要是投资者观望情绪升温，大家都在等待政策面的指引。年末即将召开中央经济工作会议和中央农村工作会议等重要会议，政策主线会逐步明朗，这对市场来说将会有积极的意义。
三季报也是一个重要推动因素。从已经公布的三季报情况来看，多家上市公司业绩大幅增长，这种增长势头预计会延续到年报，可以说业绩浪已经从三季报开始展开。
 
短期来看，我们认为市场机会主要集中在金融、农业和资源股这几个对政策变化敏感的行业中。
