北京商报讯（记者崔启斌高萍）继10月31日6家上会企业仅有2家首发审核通过之后，新一届发审委“高压”审核状态仍在持续。11月7日，北京商报记者获悉，在当日上会审核的6家企业中，仅有一家顺利过会，另外5家首发申请全部被否，
被否率高达约83%
。
在业内人士看来，这体现了发审委从严审核上会企业，严把资本市场入门关的意识，首发审核从严将进一步提升上市企业质量。
实际上，在新一届发审委履职之初，市场人士就分析认为，新一届发审委委员审核尺度或进一步收紧，将更为关注首发企业财务数据真实性、持续盈利能力、信息披露、关联交易等问题，严控审核质量和风险，同时进一步提高发审效率。由此，发审委每一次审核结果也都牵动着市场的神经。数据统计显示，自10月17日新一届发审委“开工”以来，共审核企业36家，通过企业为20家，首发遭暂缓表决的为3家，被否企业为13家，通过率仅为约56%。
从证监会发布的信息来看，在证监会11月7日召开的2017年第35次、第36次发行审核委员会工作会议上，首发审核的六家企业均拟在上交所上市。据悉，仅有苏州春秋电子科技股份有限公司一家公司首发获得通过。另外五家被否企业分别为成都尼毕鲁科技股份有限公司、云南神农农业产业集团股份有限公司、山东玻纤集团股份有限公司、国金黄金股份有限公司以及上海锦和商业经营管理股份有限公司。
据了解，被否的企业中，成都尼毕鲁科技股份有限公司主营业务为移动网络游戏的研发、运营及移动网络游戏领域的投资。云南神农农业产业集团股份有限公司主营业务则为饲料产品的生产和销售、生猪的养殖和销售、生猪屠宰加工、猪肉食品销售。2014年-2016年以及2017年上半年，云南神农农业产业集团股份有限公司实现营业收入分别约为8.44亿元、8.07亿元、10.14亿元和5.23亿元；实现归属于母公司所有者的净利润分别为4170.77万元、8512.08万元、1.69亿元以及8771.53万元。
另外被否的一家企业为山东玻纤集团股份有限公司，该公司主要从事玻璃纤维及其制品的研发、生产与销售，并在沂水县范围内提供热电产品。公司产品品种主要为中碱纱、ECR纱以及ECER纱。财务数据显示，2014年-2016年以及2017年上半年公司实现的归属于母公司的净利润分别为8345.1万元、10051.64万元、13052.75万元和6352.41万元。
此外， 国金黄金股份有限公司则是一家主要通过银行渠道销售贵金属文化艺术品的文化创意型企业。2014年、2015年、2016年、2017年1-6月该公司主营业务收入分别约为21.33亿元、20.36亿元、37.42亿元以及20.2亿元。同期对应实现的归属净利润分别约为1.67亿元、1.67亿元、4.48亿元以及1.88亿元。
最后一家被否的企业为上海锦和商业经营管理股份有限公司，该公司主营业务则是产业园区，尤其是创意产业园区的定位、改造和运营管理。财务数据显示，该公司2014年-2016年以及2017年上半年实现的归属净利润分别约为7577.36万元、9593.91万元、10087.34万元以及4554.42万元。
截止记者发稿，证监会官网还未披露相关审核结果以及问询信息。
结合此前被否的案例来看，净利润规模等业绩条件并非是审核的唯一标准，发审委还同时关注企业持续盈利能力、财务规范性、内控有效性、商业模式合规性以及募投项目合理性等。
在业内人士看来，重点是抑制IPO财务造假与业绩粉饰，减少新股业绩变脸，以达到把“不守规矩”企业挡在资本市场门外，把急需融资、质地优良的优质企业迎进A股的目的。
中国新三板联盟创始人许小恒在接受北京商报记者采访时坦言，这是2015年IPO重启以来，上会企业未获得通过的最多的一天。
许小恒认为这直接反映出发审委对于上会企业的审核标准从严审核，严把资本市场入门关。
“监管趋严的态势或将显著提升创业板企业的质量，IPO提速与从严审核依旧密不可分，那些欲通过财务包装来达到上市目的的公司将会再无生存空间。”许小恒如是说。
“
这也许和之前某些公司IPO造假给市场造成困扰有关，证监会目前的严监管态度不会变，相信未来发审会在IPO首发会更加从严审核。
”谈及此次审核结果，学者布娜新表示，结合之前情况来看，此次首发通过率再创新低，可以预见新一届发审委今后会更加严格。 
