原标题：违规炒股后果很严重：9年前旧账被翻招商证券原投资经理杜长江遭罚没近百万
中国基金报记者米尔
万万没想到，9年前的“旧账”，还是被“翻”出来了。
昨天，深圳证监局公布了一起违规买卖股票、私自代客理财的违法案件。基金君发现，此次涉案的主角杜长江曾任招商证券资产管理总部理财投资部投资经理，而直接导致其被处罚的行为也发生在招商证券任职期间，距今已经长达9年！
杜长江不仅利用妻子账户违规炒股获利38.46万元，还私下接受客户委托，操作账户多达7个，但是，这7个账户的操作却并没有帮他带来收益，反而招来了证监局的罚单。尽管违法时间过去了9年，深圳证监局的罚单依然严厉——罚没近百万。
　　违规炒股长达6年
　　不仅自己炒还帮别人炒！
先来看看杜长江的工作履历。1972年12月出生，住址为广东省深圳市福田区达晨创业投资有限公司，2007年9月至2014年6月在招商证券股份有限公司（以下简称招商证券）从业期间，先后任研究发展中心分析师、资产管理总部理财投资部投资经理。
在招商证券任职期间，杜长江主要犯了两个错：
　　1 违规买卖股票
2008年4月至2014年5月，杜长江在招商证券从业期间，利用其妻子马某某的证券账户违规进行股票交易，累计获利42.09万元，扣除与其管理定向账户交易趋同部分的获利3.63万元，杜长江涉嫌从业人员违规买卖股票累计获利38.46万元。
　2 私下接受客户委托买卖证券
2010年4月至2014年5月，杜长江在招商证券从业期间，私下接受客户的全权委托，操作“陈某某”、“范某某”、“杰仁某科技（北京）有限公司”、“刘某某”、“李某”、“祖某某”、“冯某某”7个证券账户买卖相关股票，其本人未获得收益。
从上述两个时间段可以看出，利用老婆账户炒股贯穿了其在招商证券从业的全部时间段，并长达6年。在没被发现后，2年之后，杜长江开始尝试私下接受客户委托，帮人管账户，还一次性管理了7个，不过，管理账户并未给他带来任何收益，反而招致了监管的罚单。
深圳证监局决定，对杜长江证券从业人员违规买卖股票的违法行为，没收违法所得38.46万元，并处以38.46万元罚款；对杜长江证券从业人员私下接受客户委托买卖证券的违法行为，给予警告，并处以20万元罚款。
　　证券从业人员的“老大难”问题
那么，杜长江到底违反了监管的哪些规定？基金君查阅了《证券法》：
第四十三条第一款规定：证券交易所、证券公司和证券登记结算机构的从业人员、证券监督管理机构的工作人员以及法律、行政法规禁止参与股票交易的其他人员，在任期或法定期限内，不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票，也不得收受他人赠送的股票；
第一百四十五条规定：证券公司及其从业人员不得未经过其依法设立的营业场所私下接受客户委托买卖证券。
然而，事实上，杜长江所犯的两大错误在证券从业人员中不在少数，也已经成为证券从业人员可能出现的“高频”问题。从数据来看，上半年，新增证券从业人员违规买卖股票立案案件17起，比去年同期增长112%。
基金君又以“代客理财证券”为搜索词条，在百度搜出1600条相关内容，涉及处罚和投资者教育等，但是就光因“代客理财”被处罚一项，就波及到国海证券、申万宏源等十余家券商。
9月25日，全国股转公司在官网发布《“投资者保护·明规则、识风险”案例——“代客理财”莫轻信_证券投资走正途》的公告，以实际案例提示投资者不要轻信证券从业人员代客理财，并指出这是一种违规行为，可见“代客理财”已经成为监管层的重点关注问题。
对于证券从业人员来说，无论是炒股还是代客理财，法律都有明文规定是禁止的，也不可能有从业人员不清楚这事，但是为什么还有那么多人明知故犯呢？其实也很简单，无非是受到经济利益的诱惑，“手痒痒”，就比如此案的杜长江，6年里获利超40万。当然，违规炒股获利超千万上亿的也不在少数。今年7月，证监会对违规炒股出重拳，翻出13年前的旧账，曾在南方证券和建银投资证券任职的林庆义因违规操作154只股，被罚没1.4亿，涉及金额超过50亿。
业内人士指出，目前证券公司严禁从业人员从事违规代客理财活动，并采取了一系列严密防范措施，并在对投资者进行电话回访过程中进行了充分的风险揭示。在这样的情况下，如果投资者仍然私下委托从业人员为其理财，则一般认定为从业人员的个人行为，投资者一旦因违规代客理财产生亏损，投资者只能向从业人员主张权利。
