原标题：“中国神船”来了？中国船舶、中船防务停牌筹划重大事项，国资改革题材再度升温
煤电行业的国企改革已经启航，船舶行业的重组启幕还会远吗？
9月26日晚间，中国船舶（600150）、中船防务（600685）先后发布公告称，控股股东中国船舶工业集团公司（下称“中船集团”）正在筹划重大事项，可能涉及公司资产重组，公司股票将自27日起停牌。公告中承诺将尽快确定是否进行上述重大事项，并承诺在停牌后10个交易日内确定该事项是否构成重大资产重组。
新闻配图
中船集团旗下两上市公司萌生重组预期
中船集团官网显示，集团下属共有三家A股上市公司。除中国船舶和中船防务停牌外，另一上市公司中船科技并未有停牌公告发布。因此可以推测，本次筹划的重大事项，或仅限于中国船舶与中船防务之间。
中船集团源于1950年10月1日成立的中央人民政府重工业部船舶工业局，历经第一机械工业部船舶工业管理局、第三机械工业部第九工业管理局、第六机械工业部、中国船舶工业总公司，1999年7月1日，经国务院批准正式组建成立，是中央直属特大型国有企业，国家授权投资机构，由中央直接管理。
当前中船集团在业务上形成了以军工为核心主线，贯穿船舶造修、海洋工程、动力装备、机电设备、信息与控制、生产性现代服务业六大产业板块，在海洋防务装备、海洋运输装备、海洋开发装备、海洋科考装备四大领域拥有雄厚实力。
根据公开资料，中国船舶主要业务结构包括造船、修船、核心配套。具有年修理、改装30万吨级以下船舶200艘、年建造5万吨级船舶6艘以及年制造钢结构件5万吨的生产能力，修船总量连续多年位居中国修船业前列。是中国首家造船上市公司，中国船舶工业集团公司属下华南地区重要的现代化造船核心企业。公司前身为沪东重机股份有限公司，在中船集团通过将上述资产注入上市公司后，旗下最优质民品造船资产得以实现上市。
而中船防务是中国首家造船上市公司，同样以造船为核心业务，产品涉及大型钢结构、港口机械、电梯、机电产品及软件开发等。公司是由广州造船厂于1993年改组，并经批准于1994年10月21日注册变更为中外合资股份有限公司。
同一集团下，两家上市公司均以造船为核心业务，相关资产的合并重组、资源优化似乎已成为必然。
是南船内部整合还是南北船重组铺垫？
在中国船舶业，中船集团与中国船舶重工集团公司（下称“中船重工”）有着“南船、北船”之称，在国企改革浪潮下，南车、北车已成功合并，神华、国电也终于连体，市场对南北船的合并也处于持续高温状态。
当前，中船重工旗下上市公司中国重工正在停牌筹划重大资产重组。根据已披露的信息，本次重组中国重工拟发行股份购买中国信达资产管理股份有限公司、中国东方资产管理股份有限公司等7家投资人持有的大连船舶重工集团有限公司（下称“大船重工”）42.99%股权和武昌船舶重工集团有限公司（下称“武船重工”）36.15%的股权。
此外，中国重工还拟引入新股东实施市场化债转股，以债权或现金的方式对大船重工、武船重工进行增资，增资额分别为164.78亿元和53.9亿元。
公开资料显示，中船重工是国务院国资委直属十二大军工央企之一，是海军装备的核心供应商。而中国重工是我国唯一的全产业链舰船和海洋工程制造上市公司，并长期保持军工类上市公司的龙头地位。
大船重工、武船重工是中国重工子公司，为国内领先、国际知名的船舶与海洋装备制造企业，也是军民融合型的国家重点保军企业，主营业务为海洋防务装备、海洋运输装备、海洋开发装备、海洋科考装备的研发制造等。
对于此番针对大船重工及武船重工的重大资产重组和债转股，有市场分析认为，中国重工或有意降低标的公司杠杆率，减轻财务压力，为下一步的“大动作”谋篇布局。
而在更早前，2015年3月中船重工和中船集团同时发布消息称，北船和南船高管实现对调。此举被视为南北船合并的伏笔。
国金证券研报认为，2017年将是船舶行业的整合大年，南北船合并是大势所趋。一方面由于我国的军船制造需要南北船合并来加深合作、提高产能，另一方面南北两船的内部整合已接近尾声。
中船重工已按照“分板块上市”思路打造出中国重工、中国动力、中电广通三大专业资产整合平台，中船集团旗下四大造船厂中，黄埔文冲和外高桥造船厂已分别通过中船防务和中国船舶登陆资本市场。
值得一提的是，中船集团作为第一批混改试点单位，目前已形成明确的混改思路：优先选择在纯民品、竞争性强的业务领域，引入各种所有制资本，优化国有股权结构，积极利用资本市场配置资源，规范骨干员工持股改革。
申万宏源也认为，中船集团有可能通过外部融合和内部挖潜两个维度共同推进集团混合所有制的发展。从外部融合角度来看，不排除集团将会采取南船与北船合并以及引入外部非国有资本等方式推进混改。从内部挖潜的角度来看，员工持股及股权激励计划、落实董事会职权等公司治理结构改革等混改措施也是主要方式。
如今，随着北船资产结构优化，南船业务整合预期加剧，南北船合并的预期或将再度升温。
国企改革之年 央企重组热度仍将不断延续
2014年12月30日晚，分离14年的中国南车和中国北车再度合体。中国南车和中国北车发布公告称，双方技术上将采取南车吸收合并北车的方式进行合并，合并后的新公司更名为“中国中车股份有限公司”。2015年3月，南车、北车合并正式获国资委批准。
2016年9月，宝钢、武钢合并方案正式对外公布，宝钢集团作为重组后的母公司，更名为中国宝武钢铁集团，而武钢集团将整体无偿划入，成为新宝武集团的全资子公司。在上市公司层面，宝钢股份和武钢股份将采取换股的方式进行合并。2017年2月14日，武钢股份终止上市。
2017年8月28日，中国神华与国电电力、英力特、*ST平能等中国国电集团旗下上市公司均公告称，经国务院国资委批准，神华集团与国电集团实施联合重组，神华集团更名为国家能源，作为重组后的母公司，吸收合并国电集团。根据国电电力公告的重大资产重组预案，由于双方合并后，将在发电业务上构成同业竞争。因此国电电力拟和中国神华双方各自以直接或间接拥有的相关火电公司股权及资产共同组建合资公司，国电电力将拥有合资公司控股权。
近年来，央企重组大戏接力上演，拉动国企改革概念迎来一波又一波热潮。在被称为国企改革之年的2017年，国企改革板块的热度或仍不短延续。
兴业证券研报认为，下半年正逢十九大窗口期，国企改革将继续迎接密集催化，包括央企重组方案落地、前两批混改试点方案出台、油气改革施工方案落地、第三批混改试点确定、地方国改方案出台等，市场短期风险偏好回升利好政策相关的主题投资机会，建议密切关注国企改革投资机会。
国泰君安研报称，2017年国企改革春风再起，混合所有制改革将成为重点突破方向，改革自上而下推动，重点关注北上广深热点地区国企改革进展。商贸零售领域国企改革三大主要途径，一是混合所有制改革，解决经营战略、跨界融合问题；二是集团资产整合，解决资产证券化问题；三是股权激励，解决经营效率问题。混改突破有望打破零售国企区域经营瓶颈，打通行业整合与线上线下融合道路，行业国企龙头最为受益。
东方财富证券研报称，国务院总理李克强8月23日主持召开国务院常务会议，部署推进央企深化改革降低杠杆工作，促进企业提质增效。此次国务院常务会议强调了要“加大央企兼并重组力度，稳妥实施混合所有制改革”，这也正是国企改革的两大路径，分别以神华国电的兼并重组以及中国联通混改为各自的标杆。国务院力挺央企开展兼并重组以及混改有望助推国改主题再度升温，另外此次会议中还首次提出推动火电、电解铝、建材三大行业开展减量减产，在供给侧改革的大背景下，行业集中度或将进一步提升，相关板块有望得到提振。
（编辑：刘骏）
