□本报记者倪伟
今年以来恒生指数持续走高，10月份更是创出十年高点，其中源源不绝的“北水”资金起到了重要的推动作用。截至今年9月底，港股通资金已经持续净流入23个月，以近6个月的南下资金情况看，净流入规模达1312.8亿港元。而从上述资金的偏好来看，金融股最受追捧。从港股通持股数据看，规模最大的前20只股票市值占持股总市值的56%，而前10只中，有7只为金融股。
市场分析人士表示，香港市场中的银行和保险公司盈利能力和成长性高于海外，估值明显偏低，加上10月全球金融股行情有望共振，预计在短期高位整固后，金融股将继续扛起恒指上涨的大旗。
南下资金持续追捧
今年以来，恒生指数持续走高，进入10月份更是创出阶段性的高点。而源源不断的南下资金为港股的一路上行起到了很大的推动作用。据港交所数据，9月港股通资金延续净流入，净流入总额为254.8亿港元，南向港股通成交总额为2199亿港元。截至今年9月底，港股通年内净流入2177亿港元，港股通资金已持续净流入23个月。以近6个月的南向资金情况来看，净流入1312.80亿港元。在南下资金源源流入港股市场的同时，其所青睐的股票也成为市场的关注点之一。从南向资金的偏好来看，金融股受资金持续青睐。
据港交所披露的港股通持股数据，截至2017年9月底，港股通持股总规模达到7344.06亿港元，持股规模最大的前20只股票的持股市值达4112.75亿港元，占港股通持股总市值的56%。前10只分别是汇丰控股、建设银行、工商银行、腾讯控股、融创中国、吉利汽车、招商银行、中国银行、新华保险、中信银行，其中7只为金融股。而在万得数据中，无论查询近7天、1个月、3个月还是1年南向买入个股资金统计，汇丰控股、工商银行都稳坐前3，前10大股票中的金融股也保持在50%或以上。
市场分析人士表示，工商银行、汇丰控股和腾讯控股可以说是港股市场上的三大顶梁柱，任何时候南下资金买入的前3名基本都被这三只股票包揽，而这三大权重股今年对港股市场的上行起到了可圈可点的作用。目前来看，南下资金仍在稳步买入这三大权重股，而除腾讯控股外，金融类股堪称南下资金追捧的主角。
看好四季度金融股走势
近日金融股高位回调，是拖累恒指高位盘整的重要原因。而市场分析人士指出，主要原因是因为国庆假期香港市场中的金融股因各种因素共振而大幅上涨，工行、建行、中行、交行涨幅都在5%以上，工行更涨逾10%创历史新高，但A股市场节后并未能有效支持H股涨势。长期来看，随着南下资金的持续涌入，金融股仍具有良好的基本面和上涨空间。
海通证券首席策略分析师荀玉根表示，港股上涨核心驱动力仍是盈利上升和低估值，估值低且业绩盈利优有利于进一步吸引内地投资者和内地资金南下。在业内看来，投资港股最为主流的方式莫过于通过港股通，南下资金更偏好金融业、资讯科技业等盈利估值匹配度好的板块。
兴业证券首席全球策略分析师张忆东表示，央行宣布定向降准，释放约2000多亿元流动性，利好银行股。利好的经济数据则提振了投资者对于中国经济的预期。与此同时，近期得益于经济数据和特朗普“税改”进展，美股三大股指接连创下历史新高，其中，金融股成领涨龙头。美国金融股行情有助于全球投资机构提升对中国金融股的配置。在多利好因素合力作用下，10月全球金融股行情有望共振，继续看好金融股将引领港股行情震荡上行。投资机会上，重点推荐金融龙头，最看好保险，其次是银行龙头。 
