陈见南
内容摘要
环保股集体涨停机构大举买入这些股
连涨且主力资金大幅流入个股揭秘
连跌的绩优增长股曝光
35只个股放量滞涨
短期均线现金叉股有这些
业绩暴增+增持股揭秘
1、环保股集体涨停机构大举买入这些股
中国共产党第十九次全国代表大会将于10月18日召开。“十九大”行情即将来袭，A股将以什么面貌展开？
中信证券认为，即将召开的“十九大”是十月份最重要的政策事件。但不需要过度纠结短期影响，A股中期向好趋势不变。而通过梳理历次大会后的上证指数走势发现：
（1）市场波动率往往会在大会前有所收敛，会前、会间几乎不会出现A股暴涨和暴跌的情况。
（2）在大会召开前后进行短期调整，会议前一天、会议期间、会后一周上证综指大概率下跌，但是A股中期趋势不改。
（3）“十七大”前后的A股行情走势异于其他几次大会，这与“十七大”本身关系不大，主因会议前后整体经济环境逆转。
依然对A股中期行情保持乐观，基本面数据超预期+流动性预期回暖，会继续支持A股上行。
“十九大”行情或已提前打响，上周五环保股引爆，近20只股票涨停，13只涨幅超过5%。机构成为做多环保股的绝对力量，多只股票被机构大举买入。
交易公开信息数据显示，上周五涨停的环保股龙头之一的
三聚环保
，买入第一名是机构专用席位，买入金额超过1.5亿元。另外4个买入席位为营业部席位，第二名和第三名买入金额均超过亿元；只有一个席位卖出金额超过亿元，且无机构卖出。
三聚环保龙虎榜情况
此外，
科达洁能、蒙草生态
等涨停的环保股也出现机构大举买入。其中，科达洁能公开交易信息显示，有1家机构买入，买入金额排第一名，买入金额超过1.29亿元。卖出席位方面，有1家机构卖出，位居第二名，卖出金额超过2000万元。蒙草生态买入前五名有两家机构，累计买入近亿元，卖出席位无一家机构。
科达洁能公开交易信息
从整体上看，龙虎榜中机构及营业部席位资金净买入6.05亿元，其中净买入的个股有10只；净卖出的个股有5只。净买入前三名个股也均是环保股，分别是
三聚环保、蒙草生态、科达洁能
等，净买入金额占当日成交额比例达11.49%、7.37%、9.31%。
蒙草生态龙虎榜信息
从盘口资金流向来看，主力资金净流入超千万且龙虎榜净买入个股共有7只，其中
三聚环保、甘肃电投、蒙草生态
等个股资金净流入金额最大。净流入力度最大的个股有
黑芝麻、巴安水务、甘肃电投
，净流入力度分别为35.96%、28.67%、27.77%。
配表格
2、连涨且主力资金大幅流入个股揭秘
最新数据显示，两市共有110只个股连续上涨超过三个交易日，65只个股连续上涨超过五个交易日，连涨天数最多的前三名分别是
秦川机床（9天）、申通快递（9天）、欧浦智网（8天）
。连涨个股期间累计涨幅最大前三名分别是
九安医疗（47.15%）、甘肃电投（36.54%）、爱司凯（23.19%）
。
值得注意的是，110只连续上涨个股中，12只个股期间主力资金累计净流入超过亿元。其中，累计资金流入最多的为
海康威视
，主力资金累计流入7.01亿元。
配表格
3、连跌的绩优增长股曝光
最新数据显示，两市共有178只个股连续下跌超过三个交易日，11只个股连续下跌超过五个交易日，连跌天数最多的前三名分别是
天首发展（8天）、天润数娱（6天）、楚江新材（6天）
。连跌个股期间累计跌幅最大前三名分别是
盐湖股份（14.39%）、士兰微（13.54%）、银邦股份（13.10%）
。
值得注意的是，178只连续下跌个股中，19只个股按照机构预测（5家以上机构预测）的今年年度净利测算市盈率低于20倍且净利正增长，
华夏银行
市盈率最低，仅为5.89倍。
配表格
4、35只个股放量滞涨
最新数据显示，两市共有35只A股放量滞涨，其中
纽威股份、天威视讯、巨轮智能
等个股5日量比最大，分别达2.95、2.67、2.29。
值得注意的是，35只放量滞涨股中，
启明信息、中国中车、巨轮智能
等个股主力资金净流入最多。
配表格
5、短期均线现金叉股有这些
均线向上有助涨抗跌特征。最新数据显示，有18只A股的5日均线主动上穿10日均线，其中
爱司凯、当代明诚、祥龙电业
等个股的5日均线较10日均线距离最大，分别达2.77%、1.64%、0.68%。
值得注意的是，
深高速、同大股份、祥龙电业
等个股主力资金净流入居前，分别达到141.36万元、77.68万元、73.81万元。
配表格
6、业绩暴增+增持股揭秘
最新数据显示，近十个交易日有53家上市公司被增持，增持股数合计3.68亿股，增持市值达48.33亿元（增持股份变动以公告中变动截止日为准）。其中
美克家居
被增持的股数最多，达3875.04万股，占流通A股比例为2.61%；
尤夫股份
被增持的市值最多，达7.68亿元；而增持股数占流通A股比例较高的公司为
尤夫股份
，增持比例高达7.26%。
结合前三季度业绩预告来看，
超华科技、腾信股份、东旭蓝天
等公司净利润同比大幅增长，增幅分别高达795.42%、335.26%、135.00%。
注：本资讯所有表格已剔除近一年上市新股。
