2016年11月15日，由网贷之星研究的《P2P网贷最新权威评级50强安全过冬平台名单公示（2016-2017）》正式发布。
据网贷之星风控部负责人介绍：“我们这次主要通过以下评估因素：安全性、合规性、透明度、收益性、背景级别、杠杆率、地区性、团队背景、前10借款人占比、人气值来进行评估”。
在网贷监管细则正式发布以后，根据网贷之星数据研究显示，在监管细则出台以后，约78%的平台成交额出现了下滑，而排名靠前的P2P网贷平台，近几个月的成交量多数呈增加趋势。这反映了P2P网贷
行业
的逐步规范化的进程越来越明显，去其槽粕，取其精华。
投资人该如何选择平台
在网贷平台整改的最后阶段，也是P2P网贷问题平台多发阶段，投资人要理性的进行选择平台。
“首先我们要查看平台背景，可以看平台是银行系、上市系、国资系（分清楚真假国资）和一个公司下面开很多平台的，例如和平系、光大系、华信系、先锋系应该多注意，风投系（知名风投）、上市公司背景等。”网贷之星首席运营称。
俗话说，大树底下好乘凉。一个资金实力、团队实力都出众的网贷平台，这样的平台在安全性方便，相对来说更有优势。其次，看平台是否合规，现如今，行业监管政策已经出台。平台是否合规是衡量其好坏的主要依据之一。最后，看平台的口碑，了解一个平台的好坏就是从其投资人的嘴里面。
来源：网贷之星
