上周一我们的文章指出“短期调整有望结束，再度上涨可期”。市场也比较给力，之后就出现了连续拉拔的走势，上证综指、沪深300等均实现了4连阳。到了上周五，中小板和创业板的走势却出现了疲态，在周末所谓“利空”的刺激下，昨天出现一轮跳水行情，沪指跌0.77%、深指跌1.15%、创业板指更是暴跌了2.12%，打击了很多人的判断力。
在我们看来，这是不安情绪的集中宣泄，是对市场趋势大方向的误判。8月以来，我们一直强调：中国A股已进入“慢牛”时代，这是有着深刻宏观背景论述的。在我们看来，如今无论从空间上还是时间上去考察，行情都还没有走到头，不必因为一次大跌就去过分地担忧，保持耐心即可。牛市不代表必须一路涨，恰恰相反，牛市更可能出现一些无厘头的、丈二和尚摸不着头脑的大跌，往往是主力资金捞取筹码、清洗浮筹的手段，刻意强调的所谓“利空”往往是烟幕弹，制造散户的恐慌。
技术层面分析，沪指和创业板指都没有跌破上升得通道，60日均线附近会有较强支撑。市场短期的风险会比较高，多看少动，静观其变，避免逆势加仓，耐心等待趋势的明朗化。10月17日以来迅动指数一直徘徊在较低区间，昨天是2.07，说明市场资金是比较谨慎的，至今没有太明显改观。短期内连续下跌的概率不大，分化的结构性行情条件下，如果踩点不到位的话，赚钱也比较难，对做股票的人来说是比较纠结的。
进入四季度，依据一般规律，各基金和机构投资者会有一个调仓换股的过程，近期涨势较好的蓝筹股波动也许会加剧，须注意风险。进入年底，年报预披露的工作也将展开，那些有成长性的各新兴行业的龙头个股，不妨提前关注。
