原标题：东方明珠内生外延并举 笃力推进“娱乐+”生态布局
　　中国证券网讯（记者 张良）11月3日晚间，东方明珠发布公告称，公司拟以3.88亿元向控股股东上海文广集团转让所持上海东方明珠国际广告有限公司100%股权。同时，公司拟出资11亿元与上海杨浦滨江投资开发有限公司合作，共同打造创新业务投资平台。业内人士认为，此举标志着东方明珠正在通过优化内生增长和加快外延发展的并举，进一步推进、夯实“娱乐+”生态布局。
　　内生增长：积极转变经营模式 稳步促进业务转型
　　此前备受关注的国际广告公司，在这次公告中终于有了明确结果。公告显示，东方明珠拟以3.88亿元的价格向控股股东上海文广集团转让国际广告公司100%股权。按公告中所提的国际广告公司经初审的账面净资产-3.32亿元计算，此次股权转让，东方明珠将获得投资收益7.20亿元。此前，东方明珠因国际广告公司遭受业务合作方合同诈骗而计提了专项资产减值准备6.81亿元，对三季报业绩影响达6.73亿元，两项相抵，预计东方明珠或实现税前盈利约4700万元。
　　公司控股股东上海文广集团同时承诺，若国际广告公司就其目标债权实际追回的款项超过1.7亿元（即未计提减值准备的债权金额），则同意国际广告公司将超额部分全额返还给东方明珠。
　　业内人士表示，此次股权交易不仅仅是东方明珠一次“变害为利”的应急之举，更是公司促进业务结构优化、加速战略转型的必然路径。自2016年“娱乐+”战略发布以来，东方明珠就加快了对相关业务战略性调整的步伐。以广告业务为例，正逐步从经营第三方流量为主转向对自身流量的深度经营为核心。今年6月，东方明珠以公开挂牌的方式转让了旗下广告板块中收入最高的子公司艾德思奇。这家以经营第三方流量为主的公司每年能给东方明珠带来20多亿的收入，但却与公司整体的发展方向不符，当时东方明珠壮士断腕的行为令外界印象深刻。而此次国际广告公司的股权转让，也是一脉相承的。
　　公开资料显示，东方明珠是上海规模最大的本地化交通出行类媒体和辐射全国的家庭智能电视营销专家，在整合上海本地公交、 地铁、站台、楼宇四屏终端的同时，扎根东方有线（OCN）及IPTV两大客厅媒体，业务覆盖超过33个城市，形成了以客厅媒体与户外交通媒体等平台为主的跨屏矩阵，实现360度全方位辐射的立体式传播，自身全媒体流量深度耕耘的空间巨大。目前，东方明珠正逐步打通线上线下资源，构建统一的用户体系，未来该业务的发展前景可期。
　　窥一斑而知全貌。广告业务的转型只是东方明珠“娱乐+”战略不断推进过程中的一个缩影，业内人士预计，随着新战略的不断落地，类似的转型调整远远没有结束。
　　外延发展：打造创新业务投资平台 完善“娱乐+”生态战略布局
　　一面内生增长，一面外延发展，东方明珠同时发布的这两则公告给了市场明确的信号。
　　投资公告称，东方明珠全资子公司上海东方明珠投资管理有限公司与上海杨浦滨江投资开发有限公司共同出资设立东方明珠（上海）投资有限公司。其中，投资管理公司出资11亿元，占股91.67%；杨浦滨江出资1亿元，占股8.33%。
　　东方明珠和杨浦区的合作早有渊源。2007年，东方明珠旗下东方购物落户杨浦，10年间，规模效益发展迅速；近年来，双方又在推进NGB-W（下一代广播电视无线网）宽带网络和物联专网建设等创新业务方面密切合作，成果斐然。此次打造投资平台正是双方在此前基础上的再度携手，推进杨浦滨江国际创新带建设。
　　公告明确，该创新业务投资平台将布局前瞻性的技术，发现优质的项目及团队，优化资产和资源配置，推动重大战略合作及业务协同，对上市公司经营业绩有积极影响。
　　近年来，东方明珠围绕泛娱乐产业推进战略型控股、生态布局型投资的步伐从未停止过。2015年以来，东方明珠通过资本手段已累计完成盈方体育、广电网络、歌华有线、兆驰股份、盖娅互娱等超过10个投资项目及风行、艾德思奇2个资本重组项目。
　　通过这些项目，东方明珠收获巨大。
　　2015年，投资歌华有线，推动了其DVB+OTT、有线数字电视、电视购物等业务在北京的拓展；2015年，投资兆驰股份并达成战略合作，助力打造完善的互联网电视生态圈；2015年，投资盈方体育，在包括世界杯、CBA等重大体育赛事版权的获取上取得优势；2016年，投资一下科技，提升了公司在新媒体渠道领域的影响力，并探索原生广告、视频购物等新型业务模式；2017年，投资盖娅互娱，公司快速切入手游行业，稳步推进游戏跨终端运营发行平台的建设。凭借上述项目的落实，东方明珠迅速强化了在内容、渠道、游戏等领域的业务布局，同时实现了与业内领先市场主体在战略、业务、资本等领域的多层次合作。
　　分析人士认为，作为国内领先的国有文化企业，东方明珠在行业内深耕多年，积累了丰富的资源，持续良好的经营也为企业储备了雄厚的资金实力。此番新打造的创新业务投资平台是东方明珠今后推进战略实施，以投资、产业整合、并购等方式进行资本化运作的载体，它的成立，使东方明珠在外延发展的道路上如虎添翼，大大提升资源吸附和聚集能力，东方明珠“娱乐+金融”的版图也将日益明晰。
