⊙记者滕飞○编辑全泽源
因筹划重大事项于11月7日停牌的\*ST金宇，时隔一天火速复牌。*ST金宇股东南充市国资经营公司与北控能源旗下多家子公司结成一致行动人，以期在上市公司股东大会中采取“一致行动”，以共同控制公司。
根据公告，*ST金宇于11月7日收到了公司股东南充市国有资产投资经营有限责任公司通知，告知其与北控清洁能源集团有限公司旗下5家全资子公司签订了《上市公司股东一致行动人协议》，该协议的期限自2017年11月7日至2020年11月6日止。
资料显示，北控清洁能源集团有限公司下属5家全资子公司合计持有*ST金宇17.72%股份，而南充市国有资产投资经营有限责任公司持有*ST金宇12.14%的股份，上述两大股东阵营合计所持*ST金宇股权比例达到29.86%，已超过公司现任控股股东成都金宇控股集团23.51%的持股比例。对于“一致行动”的目的，*ST金宇表示，双方将保证在公司股东大会会议中行使表决权时采取相同的意思表示，以巩固各方在上市公司中的控制地位。
另外，为了加强对上市公司的控制，协议各方还做出进一步约定。南充市国投承诺，如其将所持有的上市公司的全部或部分股份对外转让，则该等转让需以受让方同意承继本协议项下的义务并代替出让方重新签署本协议作为股份转让的生效条件之一。北控清洁能源承诺，自本协议签署之日起36个月内，北控清洁能源及其同一控制下企业不转让其所持有的*ST金宇股份。
有接近上市公司人士向上证报记者透露，南充国资与北控能源结成一致行动人有利于进一步掌控上市公司，将为日后保壳创造有利条件。实际上，为了摘帽去星，*ST金宇目前正在筹划重大资产重组事项。根据公司最新披露的重组草案显示，公司拟作价3.83亿元购买智临电气55%的股权，上市公司的主营业务亦将发生变化，由丝绸加工贸易、汽车销售以及房地产开发和物业管理变更为电气机械及器材制造行业，实现业务转型和产业升级。根据业绩承诺，智临电气2017年、2018年、2019年对应实现的经审计扣除非经常性损益的净利润应分别不低于6000万元、9000万元和1.2亿元。
