乐视资金问题在大洋彼岸再次掀起波澜。本周，乐视投资的初创企业、高端电动
车
制造商法拉第·未来（FaradayFuture,FF）内华达州10亿
美元
项目确认停产。当地时间15日，内华达州财务官员称该项目为“庞氏骗局”。
法拉第·未来是贾跃亭投资的电动车企业之一，也是乐视超级
汽车
LeSee背后的技术提供商，其对乐视超级汽车有着极其重要的战略意义。根据专业媒体Electrek报道，贾跃亭本人对法拉第·未来投资额达到3亿美元。
根据美国多家媒体报道，法拉第·未来目前最重要的项目——内华达州10亿美元建设新工厂已经暂时停产。据一名内华达州官员，该公司数次错过向承包商AECOM付款的截止日期。
当日，FF的一名发言人拒绝证实是否未按时付款，但表示在工厂的“调整期”内与AECOM“正在合作”，并计划在2017年重启工厂建设工作。”
根据项目相关报道，乐视投资的FF内华达工厂项目事实上是一个政府合作项目。FF与内华达州的协议显示，企业在内华达州投资10亿美元建设新工厂的同时，州政府提供逾2亿美元的鼓励与优惠政策。该项目预计可创造4,500个工作。
但目前来看，这项政府合作项目信用已经几近破产。
“这是庞氏骗局，”内华达州财务官DanSchwartz周二接受采访时表示，“你有一家从未造过汽车的新公司，在沙漠之
中兴
建一家新工厂，有一名神秘的中国富豪出资。在某种程度上，和麦道夫（BernardMadoff)如出一辙，游戏结束了。”
这种担忧来已经持续了几个月。Schwartz表示，内华达州尚未发行1.75亿美元债券，这是对上述工厂激励措施的组成部分。
但同时，法拉第·未来的发言人周二表示，公司正在“重新集中资源”准备在1月初推出首款生产型汽车，参加每年一次的
拉斯维加斯
消费电子展。乐视也在为此次展会准备一个新款电动车。
法拉第·未来在10月末证实，六名高管已在几个月内离职。
截止发稿，本报未能与FF取得联系。
