2017年11月7日晚间，二三四五（002195.SZ）发布公告，称因业务需要拟从中颐财务咨询股份有限公司（简称“中颐财务”）收购其持有的广州二三四五互联网小额贷款有限公司（简称“二三四五小贷”）15%的股权，让二三四五小贷成为二三四五的全资孙子公司，并对二三四五小贷增资10亿元。
为什么要增资二三四五小贷
二三四五小贷，注册于2017年1月18日，注册资本10亿元。二三四五小贷出资结构为：上海二三四五网络科技有限公司认缴出资4.25亿元，出资比例85%；中颐财务咨询股份有限公司认缴出资0.75亿元，出资比例15%。
此次二三四五对二三四五小贷增资后，后者的注册资本将达到20亿元，在网络小贷中仅次于中新（黑龙江）互联网小额贷款有限公司，与蚂蚁金服旗下的重庆蚂蚁小微小额贷款有限公司并列第二。
为什么二三四五小贷要将注册资本从10亿元提升至20亿元？
根据《广州民间金融街互联网小额贷款公司管理办法（试行）》第十六条，“互联网小额贷款公司主要利用自有资金开展贷款业务，同时可通过银行业等金融机构、小额再贷款公司进行对外融资或通过广州金融资产交易中心等经省金融办或市金融局批准可开展小额贷款公司融资创新业务的交易场所开展承担回购义务的贷款资产转让和贷款资产收益权转让，以及经批准的其他融资方式进行外部融资，且外部融资余额合计不得超过省市相关规定”。
另据《广东省小额贷款公司管理办法（试行）》第二十六条，“小额贷款公司的主要资金来源：（一）股东缴纳的资本金、捐赠资金；（二）从不超过2个银行业金融机构融入的资金，余额不得超过公司资本净额的50%”。
以上两个文件中的两条规定，决定了二三四五小贷这家网络小贷公司即便能从银行业金融机构获得大批量资金，但也用不了，因为受到“融资余额不得超过公司资本净额的50%”的限制。二三四五小贷从银行业金融机构可以融到的钱与上海地区的网络小贷有得一拼，都是不得超过公司资本净额的50%。即便2345贷款王的借款期限最长为30天，资金循环很快，但能从银行业金融机构融得的资金太少这件事还是会让玩命发展现金贷的二三四五非常抓狂。
如此看来，此次增资就是必然会发生的事情了。二三四五此次增资从中颐财务收购其持有的二三四五小贷15%股权要多少钱，钱又是从哪里来的？
不玩金融超市了
据《关于全资子公司拟收购广州二三四五互联网小额贷款有限公司15%股权并增资的公告》，二三四五的全资子公司上海二三四五金融科技有限公司因业务发展的需要，以1.689亿元收购中颐财务持有的二三四五小贷15%股权，并对二三四五小贷增资。
二三四五同意上海二三四五金融科技有限公司以1,004,568,492.58元向二三四五小贷增资，其中10亿元计入二三四五小贷的注册资本，4,568,492.58元计入二三四五小贷的资本公积。
增资完成后，二三四五小贷的注册资本将由10亿元提升为20亿元，其中上海二三四五金融科技有限公司持有57.5%股权，上海二三四五网络科技有限公司持有42.5%股权。
二三四五曾以非公开发行的方式发行普通股（A股）0.835亿股，每股面值1元，发行价格为每股20元，募集到资金16.7亿元。上述资金于2016年1月25日到达募集资金专项账户，募集资金在扣除发行费用约0.23亿元后全部投向互联网金融平台项目和互联网金融超市项目。
二三四五在《变更非公开发行股票募集资金运用的可行性分析报告》中称，截至2017年6月30日，由于“互联网金融平台”实现的收益已超过2017年度全年的预计收益，积累了较大的活跃贷款用户群体，且平台的软硬件建设已基本完成，无需投入大量的研发及建设资金，因此计划对上述项目的投入金融进行控制，缩小原计划投入金额规模。
另外，二三四五称受互联网金融市场环境变化及国家对相关产业政策进行调整的不确定性的影响，原计划开展的“互联网金融超市项目”暂未使用募集资金进行投入，计划取消“互联网金融超市项目”并对募集资金进行相应变更。
变更的具体办法是将“互联网金融平台项目”的部分募集资金50,556,110元及“互联网金融超市项目”的全部募集资金118,343,900元（合计1.689亿元）的用途，变更为二三四五全资子公司上海二三四五金融科技有限公司收购中颐财务持有的二三四五小贷的15%股权。
另外，二三四五拟将“互联网金融平台项目”的部分募集资金1,004,568,492.58元的用途，变更为上海二三四五金融科技有限公司向二三四五小贷增资。
上述调整合计1,173,468,492.58元，占募集资金净额的71.25%。
二三四五称，此次收购及增资事项尚需提请广州市金融工作局等政府主管部门的批准。
据《广州民间金融街互联网小额贷款公司管理办法（试行）》第八条，“申请设立互联网小额贷款公司时，主发起人与其关联方合计持股比例不得低于35%。原则上，主发起人持有的股份自公司成立之日起3年内不得转让，其他股东2年内不得转让”。此次二三四五小贷相关的收购及增资事项面临政策的阻力。
据经审计的财务数据，截至2017年9月30日，二三四五小贷资产总额15.9亿元，负债总额5.5亿元，净资产10.4亿元。2017年1-9月，二三四五小贷收入1.2亿元，净利润0.4亿元。
来源：第一消费金融
