张艳
三年前，二三四五成功借壳海隆软件后，原公司实控人包叔平及一致行动人3年间减持套现18亿，直至目前已丢掉实控人之位。上周，二三四五公告公司股东信佳科技减持公司1%股份导致公司变更为无实控人。昨日，二三四五证券部向信息时报记者回应到，包叔平早已不参与公司的经营管理，因此公司变更为无实控人不会对公司正常经营产生影响。
原实控人3年套现18亿
信佳科技11月1日通过大宗交易平台减持二三四五1%的股份。信佳科技系包叔平控股的公司（持股51%）及一致行动人，此次减持后包叔平直接及间接持有二三四五16.91%的股份，而公司股东孙毅直接和间接持有公司股份占比17.36%，孙毅曾在2014年重组时曾承诺“不会谋求实控人地位”。此次交易平均价6.11元，也就是说此次减持成功套现2亿元。
信息时报记者注意到，包叔平及一致行动人自2014年公司重组以来多次公布减持计划，累计套现超过18亿元。
而此次信佳科技的减持仅仅是其减持计划的第一笔。9月30日，二三四五公告称，信佳科技将于6个月内减持股份不超过5%。减持目的系信佳科技偿还自身融资款项本金和利息、以及企业资金安排需要。日前，信佳科技同时还将持有的500万股办理了质押手续。记者通过天眼查检索看到，信佳科技是注册资本仅有100万的软件及信息技术服务公司。
多家公司没有实控人
据信息时报记者不完全统计，今年已经有东方锆业、中毅达、茂业通信、嘉应制药、ST山水、韶能股份、东港股份、长电科技等9家公司的实控人发生了“从有到无”的转变。对于这种现象，安福达投资顾小明向信息时报记者表示，原实控人减持公司股份至失去实控人位置一般可能出于主营业务不佳，原实控人对公司发展没有信心，因而选择直接套现，或者涉及内部股东之间控制权的协调，从外部来说面临收购计划，亦或原实控人自身有其他业务安排，为避免同业竞争关系主动放弃实控人身份等等。
顾小明向信息时报记者表示，上市公司若没有实控人，公司经营决策将取决于董事会的投票表决。而公司股东所持股份多少一般来说也将决定其在董事会所占的席位数。由此，部分上市公司虽无实控人之位，但在操作上仍有“实际控制权”之分。
二三四五证券部向信息时报记者表示，包叔平早已不再参与公司的经营管理，而公司决策主要都是由董事会及管理层投票表决，因此本次减持至公司无实控人并没有对公司的正常经营产生影响。
