　　10月26日，京东方宣布，公司位于成都的第6代柔性AM
OLED
生产线提前量产。这是继三星之后，全球第二条已量产的第6代柔性AMOLED生产线。京东方还向华为、OPPO、vivo、小米、中兴等十余家客户交付了产品。 
　　自2005年以来，京东方在面板领域的持续投入已结出硕果。12年厚积薄发，终于迎来收获期。回到二级市场上，面板行业上市公司已成为A股的风口之一，资本市场也作出了积极的回应。 
　　
京东方A
(000725.SZ)已当仁不让成为了A股面板行业的龙头股。11月6日，公司股票再次大涨8.82%，报收6.54元。Wind数据显示，今年以来京东方A股票涨幅高达130.42%。 
　　特别是自9月26日爆发以来，京东方A股价最大涨幅超过60%。截至当天收盘，较三季末收盘价4.79元相比，仅三季度以来，其区间涨幅已接近40%。 
　　另据基金三季报披露信息显示，在京东方A成为A股风口背后，期间共计有208只基金持股，累计持股数量和持股流通市值分别为92369.4515万股和406425.59万元。 
　　特别是包括
华商基金
、
博时基金
等202家在内的基金公司旗下均有多只基金重仓持有，有幸各分得一杯羹，位居基金持股榜前列。仅上述两家基金公司期末累计持股分别为11978.8335万股、9867.1665万股，对应持股流通市值分别达52706.87万元、43415.53万元。 
　　对此，有投资机构人士称，近期，面板行业因为供给侧收缩导致行业迎来一波上行周期，龙头公司最为受益，业绩也是大超预期的。 
　　从三季报来看，面板替代、芯片替代、
新能源汽车
等在内的行业业绩已经开始逐步释放，包括京东方A在内的龙头公司三季报总体而言比较亮眼。 
　　京东方A三季报显示，公司前三季实现营业收入694.08亿元，同比增长51.41%；归属于上市公司股东的净利润64.76亿元，同比增长4503.51%。就三季度来看，公司三季度单季实现营业总收入248亿元，同比增长27.89%，单季度创历史新高；单季净利润为21.73亿元，同比增长230.68%。 
　　就在10月19日，公司管理层在接受机构现场调研时透露，新产品方面，公司
全面屏
已于 7 月实现量产出货，截至目前已经成功开发多款全面屏产品；新产线方面，目前进展顺利。 
　　公司管理层表示，随着公司两条柔性 AMOLED 产线陆续投产，将能够奠定公司在柔性 AMOLED 领域的领先地位，使公司具备为全球品牌厂商提供高品质柔性 AMOELD 屏幕的能力。 
　　市场人士表示，OLED未来需求持续高涨，预计直至2020年柔性屏都将处于供不应求状态。京东方在OLED领域抢占先机，将会为其带来丰厚利润。除了京东方，包括天马、华星光电、维信诺等公司都把重心压在OLED屏幕上，国产面板商也将打破“屏幕供应被韩企垄断”的格局。 
　　具体从基金持仓来看，在上述2大基金公司中，截至9月30日，华商领先持有该股占净值比例高达9.65%，为其第一大重仓股，成为最受益京东方A的基金。该基金也是主动管理基金中，持股量最大的基金，期末持股6002.3335万股，对应持股流通市值达26410.27万元。 
　　同样，华商双驱优选报告期显示略有减持京东方376.4408万股，应为基金持仓比例限制规定，因减持后仍位列其第一大重仓股，占基金当期净值之比10.05%，期末持股为2500万股，对应持股流通市值达11000万元。 
　　受益于京东方A等多只重仓股的强势表现，华商双驱优选最近三个月以来的净值增长率达到11.47%。 
 (责任编辑：郭伟莹) 

