原标题：从贵州茅台大赚30亿 QFII投资秘笈曝光
　　窥豹一斑而知QFII“聪明钱”之称非浪得虚名。尽管昨日
贵州茅台
下跌，但以QFII奥本海默基金公司目前持股浮盈，再加上今年三季度、去年三季度减持的盈利，在贵州茅台大赚30亿元左右。
　　截至三季度末，A股市场上78家
QFII持股
市值1342.71亿元，较二季度末1227.93亿元提升近10%。而作为长期价值投资的典范以及A股六大主力机构资金之一的QFII，在贵州茅台、
美的集团
等多股大涨中获利丰厚。
　　以截至昨日全年大涨92.15%(除权后)的贵州茅台为例，奥本海默基金自2014年四季度来一直持有，以今年三季度交易价中位值483.54元和2014年三季度中位值169.50元计算，三季度减持125.65万股大赚近4亿元。
　　而且，2014年四季度奥本海默基金买入662.96万股贵州茅台后，只在2016年三季度和今年三季度减持过，加上2015年所得红股，截至目前仍持有543.35万股，以昨日收盘价642.07元计算，账面浮盈约26亿元。
　　而2016年三季度减持60.26万股，同样以中位值计算的话，奥本海默基金获利1.80亿元。也就是说，奥本海默基金2014年四季度以12亿元左右买入贵州茅台以来，短短3年大赚超过30亿元。
　　实际上，QFII们的赚钱功力，还在
五粮液
、美的集团、
小天鹅A
、
海康威视
等一大波今年走牛的白马股上展现得淋漓尽致。
　　那么，除了众所周知的偏爱绩优消费白马股，QFII们是如何投资？大众证券报记者通过梳理五类具有代表性的QFII，即银行类的瑞士联合银行集团 (即UBSAG)，政府投资类的新加坡政府投资公司(GIC)，基金公司类的奥本海默基金，资管公司类的摩根斯坦利和基金会类的比尔及梅琳达盖茨基金会2010年来的投资，发现三点值得注意。
　　首先，QFII倾向于较低位置介入，如贵州茅台、小天鹅A等大量个股的切入时点来看，都是在较低位置潜伏。其次，买入后位列前十大股东的时间都超过1年，多数平均持有2年左右，如贵州茅台被奥本海默、海康威视被瑞士联合银行集团持有甚至超过了3年。再则，QFII对部分个股会在持股第一年内持续加仓，如海康威视、
中国国旅
等。
　　因此，QFII新进个股具有较强的参考价值，而三季报显示81只个股获得QFII新进，16只个股买入超过500万股，其中
大消费
公司不少，如
永辉超市
、
森马服饰
、
大参林
、
凯撒旅游
、
云南白药
、
天士力
等，如森马服饰、凯撒旅游、天士力等当前股价位置较低。
　　此外，获得QFII新进后第一年加仓个股也值得注意，如
恒瑞医药
、中国国旅等均是某个大QFII今年新进后有过一次或以上增持。
　　不过，由此也可以看到，当某个QFII持续大幅减持某股时，或许预示QFII认为其当前投资价值正在见顶。 
 (责任编辑：王君) 

