□本报记者叶涛
昨日A股走势疲弱，国防军工板块异军突起，午前遭到资金强势介入，日涨幅达到1.65%，顺理成章地占据行业涨幅榜头名位置。作为其中领涨品种，中航机电、中直股份、中航飞机、航天电子等航母类股票价格大涨的同时，成交普遍翻倍或者环比放大数倍。尤其值得称道的是，昨日正常交易的26只航母成分股中，无一股下跌。
银河证券认为，短期来看，军工股走势主要取决于军民融合和军工改革等方面的催化剂，未来有望震荡上升。
利好催化不断
军工类上市公司近期“动作”不断，事实上已为昨日抱团上涨埋下伏笔。
9月28日召开的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦表示，歼-20飞机已经列装部队，试验试飞工作正在按计划顺利推进。按照西方分级标准，歼-20飞机属于第五代战斗机，这意味着中国成为继美国之后世界上第二个列装第五代战机的国家。此外，中国第二首航母正按计划进行系统设备调试和舾装施工，并全面开展系泊试验。
相关专家表示，歼-20战机列装部队，表明该机已经定型，进入小批量生产阶段。试飞完成后，进行战机各项战术、技术指标确定，歼-20飞机将进入批量生产阶段。
就在此前，中国船舶与中船防务收到控股股东中国船舶工业集团公司通知，其正在策划重大事项，可能涉及关于公司资产重组，两公司股票自9月27日起停牌。同一日，航发动力完成百亿元再融资项目，以31.98元/股价格发行3.01亿股，共募资96.3亿元，注册资本增加3.01亿元。
海通证券认为，近年来国产航母下水、万吨驱逐舰下水，歼-20等重型武器亮相，我国军工企业将长期受益于新型武器的装备。年初至今，军工板块整体跌幅较大，同时2017年中报数据表明大部分军工企业业绩实现稳定增长，高估值风险有所消化。判断军工行业仍将维持高景气度，未来3年行业净利润年均增速将维持在20%左右。
银河证券也强调，未来军工股的投资机会主要来自于军工改革、军民融合、业绩提升。
产业“蛋糕”可观
根据中信建投预测，未来20年我国歼-20列装总量将达到约300架，若按照约1.1亿美元单价计算，新增市场空间约为330亿美元，约合人民币超过2000亿元。目前，军工板块正进入战略配置期。
据其分析，进入四季度，军工行业内外因素影响逐渐向积极方面演变，正处于曙光乍现的黎明前夜。新装备列装新周期+军改订单补发效应将提升产业链业绩预期，军工科研院所改制、军民融合、定价机制等改革将持续取得市值突破。当前市场对行业基本面改善预期差较大，市场情绪、配置比例均处于低点，正是战略性配置军工板块的较佳时期。
海通证券也认为，当前军工板块动态市盈率为50倍左右，已经回到2014年初水平。纵观军工板块估值，50倍动态估值是历史低点。据此判断，军工板块经历了长时间的下跌和调整，同时大部分军工企业业绩实现较好增长，风险已经充分消化，当前军工成长股已经具备投资价值。短期而言，部分军工白马股已经跌出低估值，呈现价值投资；长期而言，军工板块处于历史相对大底部，未来产期受益于我国国防新型武器装备、升级，以及军民深度融合。
国信军工通过测算认为，中国自身武器装备换装市场数量庞大，并且空间广阔，如我国三代机缺口约800架、四代机缺口约200架、运输机需求约500架、通用直升机缺口约2000架……叠加市场空间超过万亿元。
此外，在军工央企的混改试点中，中国核建和中国船舶已列入首批试点；2017年1月兵器工业集团发布混改意见，军工集团或成混改先头兵。另外，第三批混改名单已经完成遴选，中信建投认为，短期可关注军工混改带来的阶段性机会。 
