新闻配图
一项由俄罗斯发起对印度艾萨(Essar)石油公司的收购交易在关键时刻几乎夭斩。由于沙特阿拉伯后期加入这项价值约数十亿
美元
的收购交易，从而出现了俄罗斯与沙特两个全球石油巨头之间的竞争局面，俄罗斯的并购险些就此折戟沉沙。
数位来自俄罗斯、沙特和印度并
曾参与收购谈判的业内消息人士向路透社表示，此前，这项在印度艾萨石油公司和俄罗斯石油公司之间的收购交易几乎胎死腹中，而且俄罗斯石油公司背后参与并购的财团也具有政府背景。也就是在2个月前，来自沙特的阿美(Aramco)石油公司也高调宣布加入这项并购之战，并试图借此向俄罗斯石油公司发起挑战。
以上消息人士向路透社表示，由于俄罗斯总统普京和印度总理穆迪的介入，这项并购交易最终起死回生。由于印、俄两国领导人的全程关注，再加上俄罗斯石油财团最终同意给出130亿美元的收购价格——该价格高出沙特阿美石油公司初始竞标底价约1倍以上。最终，俄罗斯石油公司与印度艾萨石油公司签署了并购协议。
对印度来说，此次交易是目前国内最大的一项外资收购交易；而对俄罗斯来说，这也是其有史以来一项最大的海外收购交易。
俄罗斯与沙特之间对艾萨炼油厂的角逐，其实是对全球增速最快的燃油市场印度的争夺，而这也再次说明，作为全球最大的两个
原油
出口国，俄罗斯和沙特阿拉伯在原油市场的战争正愈演愈烈。
此外，对印度艾萨石油公司的争夺也深刻反映了作为欧佩克成员国的沙特，和作为非欧佩克成员国的俄罗斯之间存在的挑战，而这也是叙利亚内战背后的冲突内因。目前以沙特和俄罗斯为首的两大石油阵营，正在试图协商达成一项全球性的原油冻产协议，并借此来支撑国际市场的原油价格。
目前，外界对此项收购交易的全部细节内容还不是特别清楚。但有两位业内人士表示，这项交易的尘埃落定，应该感谢普京和穆迪两位领导人的适时介入。而另外三位消息人士则认为，由于俄罗斯石油公司给出的收购价格远高于沙特阿美石油公司的价格，因此才促成此项交易的最终达成。
来自印度穆迪政府的官员拒绝就该项交易置评，而普京的发言人德米特里•巴斯科夫(Dmitry Peskov)则否认了克里姆林宫介入这项交易的说法。
德米特里•巴斯科夫表示：“显然，俄罗斯政府会捍卫本国企业的利益。我们当然会出面游说对方，特别是在进行这种大型收购交易时” 。不过这位发言人还补充表示，对于这项针对印度艾萨石油公司的收购，俄罗斯政府“没有发出过任何指令”。
他还称：“这项收购是俄罗斯石油公司为达到协同效应目的而做出的一项企业决定，并获得了来自印度方面的合作”。
俄罗斯石油公司和沙特阿美石油公司均拒绝就此置评。
而印度艾萨石油公司则表示，此前其已经与多家潜在收购方进行过讨论，并最终决定接受俄罗斯石油公司的收购。因为俄罗斯石油公司给出的报价被认为是最具有吸引力的。此外，印度艾萨石油公司也否认普京和穆迪干预过此项交易。
摊牌
一直以来，俄罗斯石油公司老板谢钦(Igor Sechin)非常热衷于在全球范围内收购炼油企业资产，并认为这是保证俄罗斯原油出口到全球市场的一种措施。从2014年开始，谢钦就已经开始与印度艾萨公司谈判，希望从这家公司的所有者鲁亚兄弟(Ravi and Shashi Ruia)手中收购其49%的股份。此前，双方就并购问题已经进行了多轮排他性谈判，并最终在2015年7月份签署了初步收购协议。
在以上阶段达成的协议中，尚不清楚俄罗斯石油公司提供给印度艾萨公司的具体收购金额。但是来自俄罗斯和印度的业内人士表示，印度艾萨石油公司的市值大约在57亿美元左右。
但是在今年9月份，两家公司之间看似水到渠成的交易似乎出现了问题。在此期间，作为普京政府G20峰会代表团成员之一的谢钦，从中国
杭州
飞抵印度国内。
有了解内情的人士透露，谢钦在抵达印度之后的凌晨1点，就与鲁亚兄弟开会讨论促成交易。
会议一开始，鲁亚兄弟中的其中一位就告诉谢钦，由于这项交易过程的持续时间过长，其排他性时间已经过期。而艾萨石油公司也正在与其他收购方进行会谈。
这位消息人士表示，其他收购方中就包括来自沙特阿拉伯的阿美石油公司。
根据知悉会议内情人士的说法，谢钦在回应鲁亚兄弟的说法时表示，如果艾萨石油公司不能跟俄罗斯石油公司达成交易，其将面对失去俄罗斯
金融
支持和原油供应保障的风险。
鲁亚兄弟随后表示与俄罗斯石油公司的会谈结束，并紧急叫停了本次会议。
其中一位消息人士称：“双方的会谈人员随后尴尬地离开了会议室”。而另外一位消息人士还表示，艾萨石油公司的管理层随后就起草了一份声明。声明中表示，其与俄罗斯石油公司的收购交易就此结束。
对于会议期间发生的一切，以及是否存在这样的一份声明，俄罗斯石油公司与印度艾萨石油公司均拒绝评论。而谢钦与鲁亚兄弟也未曾置评。
三位来自沙特阿拉伯，且了解沙特阿美石油公司与艾萨石油公司会谈内情的人士表示，阿美石油公司对收购艾萨石油公司的交易非常关注。其中一位人士还透露，阿美石油公司一度计划对艾萨公司所有或多数炼油资产给出90亿美元的收购价格。
对于是否确实给出过以上报价，阿美石油公司拒绝置评。
两利相权取其重
最终，俄罗斯石油公司和印度艾萨石油公司达成了并购协议，这也再次证明了“两利相权取其重”这一朴素道理的正确性。
对印度方面来说，因为与第三方的谈判导致跟俄罗斯的交易谈崩或者延迟，将会使穆迪政府清理国内1400亿美元坏账的计划面临障碍。这其中就包括在过去几年经济快速扩张中，印度本国银行和国外银行向艾萨石油公司提供的数十亿美元贷款。
而对俄罗斯方面来说，如果在巨大的印度市场达成收购交易，其就代表着自己在建立全球原油帝国的道路上树立了一个重要的里程碑。尽管由于俄罗斯在乌克兰的军事行动已经让自己面临西方国家的经济制裁。
面对来自对手沙特的竞争，俄罗斯石油公司成立了一个专门的财团。并借助该财团的雄厚实力收购了艾萨石油公司98%的炼油业务，再加上一项价值130亿美元的成品燃油业务资产。俄罗斯石油公司购买了其49%的股份——低于50%的持股水平可以免遭来自西方各国的制裁——而来自瑞士的贸易公司托克公司(Trafigura)和俄罗斯私人投资集团UCP公司则收购了其余49%的股份。
来自印度和俄罗斯的业内人士透露，在9月初发生不愉快会谈之后，俄罗斯石油公司和印度艾萨石油公司很快又重回到谈判桌上，并最终达成了收购协议。
其中一位消息人士表示，在协议具体条款的谈判过程中，俄罗斯石油公司和印度艾萨石油公司曾发生过激烈的争吵。消息人士还表示，有俄罗斯政府背景的俄石油财团最终被迫给出超过对手沙特的竞标价格。此外，还包括现金结合的交易方式、长期的低利率贷款和原油供应承诺。
瑞士托克贸易公司拒绝就如何与俄罗斯方面共同进行交易的细节置评，而俄罗斯UCP公司也未接受外界的置评请求。而美国方面则表示，该项交易没有违反西方各国对俄罗斯的制裁条款。
最近金砖四国峰会在印度果阿地区举行。而在10月14日，也就是两国政府正式宣布普京和穆迪举行会谈的前一天，印俄交易双方最终在毛里求斯签署了正式的收购协议。两国领导人在此次会晤期间，还共同见证了双方其他领域合作项目的签字仪式，其中就包括印度斥资50亿美元购买俄罗斯远程防空导弹系统的协议。
两位业内人士表示，早在2014年，在圣彼得堡经济论坛举行期间（这是俄罗斯国内一项重要的投资展览会），普京和穆迪就曾关于印度艾萨石油公司的收购问题首次进行了探讨。
目前尚不清楚交易双方在9月份的争执之后，是否受到过来自政府高层级别的干预。
但有两位消息人士表示，没有来自莫斯科和新德里的政治意愿，这项协议就不可能达成。也有人士就此表示：“是普京和穆迪挽救了这项并购交易”。（双刀）
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【今日全球头条】(微信号:ifeng_igold)
