凤凰网财经招聘财经要闻编辑1名和财经编译编辑1名
财经要闻编辑
职位要求：
1、对财经新闻事件的高度敏感性，具有良好的网络财经新闻感觉或相关潜力；
2、熟悉互联网特点，热爱网络事业，工作责任心强，能承受较大工作压力，具备较强的团队合作精神，优秀的学习和领悟能力；
3、具有在国内外知名财经媒体、大型财经类网站编辑经验，1年以上工作经验为佳；对财经新闻报道有自己的理解、方法为佳；
4、有较强的栏目策划和编辑能力，具备创新意识；
职位工作：
1、日常财经新闻报道、页面维护；
2、财经大事件专题报道、原创策划报道等。
财经编译编辑
职位要求：
1、对财经新闻事件的高度敏感性，具有良好的网络财经新闻感觉或相关潜力；
2、熟悉互联网特点，热爱网络事业，工作责任心强，能承受较大工作压力，具备较强的团队合作精神，优秀的学习和领悟能力；
3、了解国外知名财经媒体，1年以上工作经验为佳；
4、中英文基础扎实，具备优秀的英文阅读能力和中文写作能力；
职位工作：
1、国外财经媒体新闻编译及编辑团队管理，参与日常报道、页面维护等；
2、财经大事件策划报道。
我们能提供的：
一份直面千万网友的工作成就感，你的作品有机会在凤凰网首页被万千读者欣赏。
一群志同道合、年轻优秀的工作伙伴。
一份有尊严、能保证生活品质的体面收入。
一条空间广阔、路径清晰的职业上升通道。
众里寻他千百度，我们寻寻觅觅，只为找到那个最合适的你。
◎ 凤凰网面试通常有3～4轮，请应聘者做好时间准备，应聘者可以与负责通知您面试的工作人员协商面试时间；
◎ 2周内没有收到面试通知的应聘者，凤凰网会将您的简历存入公司人才库，待有新的招聘需求时，还会从中筛选合适人员。
以上职位：面向全国招聘，工作地点在北京；待遇均优厚，具体面议。
如有意自荐或推荐，请将简历发至：zhangtao1@ifeng.com；li_yuan@ifeng.com
