岗位：
凤凰财经证券记者（1名）
任职要求：
1、能独立进行资本市场、上市公司类的报道和调查等选题策划、采访、写作，要求做到快速、独家、深度。
2、熟悉资本市场和金融知识，熟悉基本财务分析工具；
3、善于与人沟通，有资本市场的资源获取能力；
4、具有深度新闻调查精神，较强的新闻敏感性，文笔好； 
5、两年以上金融证券领域报道经验。
岗位：股票方向编辑（1名）
工作地点：
面向全国招聘，工作地点在北京。
任职要求：
年龄35岁以下，本科以上学历，具有两年以上证券或相关市场从业经历，对市场具备高度敏感性，具备良好的金融专业知识。
－具有对财经新闻事件的高度敏感性，具有良好的网络财经新闻感觉或相关潜力，文字功底扎实。
－熟悉互联网特点，热爱网络事业，工作责任心强，能承受较大工作压力，具备较强的团队合作精神。
具备以下条件之一者可优先考虑：
A、在股票领域具有丰富的实践工作经验(在大型网站有编辑工作经验人员可优先考虑)。
B、具有在国内外知名财经媒体、大型财经类、证券类网站编辑经验，或在财经专题报道方面有良好的策划能力及组织经验。
C、能上夜班者优先考虑。
岗位：股票方向
实习编辑（1名）
工作地点：
面向全国招聘，工作地点在北京。
任职要求：
1、了解股市，了解股民，了解互联网；
2、有较强逻辑思维，文笔要好。对文字图片、创意事件有很强敏感度。
3、熟悉多种内容形式，包括但不限于：微信、微博文案与图片等；
4、熟知各大办公软件，熟悉PHOTOSHOP、Adobe Illustrator等图片处理工具，有制作图片策略能力；
5、研一或者是大三大四保研优先。
岗位：自媒体方向实习编辑（1名）
工作地点：
面向全国招聘，工作地点在北京。
岗位职责:
1、负责自媒体信息维护、精编推荐。
2、负责邀请业内知名自媒体入驻凤凰号。
任职要求:
1、对自媒体领域较熟悉，新闻敏感度高；
2、对互联网及新媒体内容传播规律有一定了解；
3、
责任心强，积极上进，有较强学习能力、学习意识；
5、沟通协作能力强，具团队合作精神，有责任感；
注：上述实习生岗位一周可出勤5天者优先，最少可出勤4天。
我们能提供什么：
凤凰财经和凤凰卫视联合的强大平台、业内领先的薪酬水平、和一群优秀的人共事和成长的机会。我们有一个远大的转型蓝图，等你来一起绘就。
招聘流程：
◎ 请将个人简历通过电子邮件
发送至以下邮箱，邮件主题请注明“应聘者姓名，应聘***职位”
：
kangzy@ifeng.com
◎ 凤凰网面试通常有3～4轮，请应聘者做好时间准备，应聘者可以与负责通知您面试的工作人员协商面试时间；
◎ 2周内没有收到面试通知的应聘者，凤凰网会将您的简历存入公司人才库，待有新的招聘需求时，还会从中筛选合适人员。
