此前一直有这么一个不是段子的段子在网络疯传：“普通家庭马化腾，悔创阿里杰克马，中等意思王健林，不识妻美刘强东……”，并且这个汇集大佬“金句”的段子一度还在增加，例如后来的“顺便挣钱丁三石（丁磊）、平平无奇古天乐、北大还行撒贝宁。。。”
这个段子的来源则是各个已经功成名就的大佬在不同的场合所说的“金句”，随后引起了网友疯狂热议调侃：大佬们说的都对！
悔创阿里杰克马
　　中等意思王健林
而近日，刘强东在泰国一个创业者活动中又爆出了金句“钱并不能带来任何快乐，有时钱越多越糟糕……”
根据北京时间发布的视频，刘强东在泰国的一个创业者活动中，刘强东表示，钱并不能带来任何快乐。当主持人问道：“所以金钱并没有改变你的人生？”
刘强东回答：“事实上，金钱可以改变你的人生，但大多数时候只会变得更糟而不是更好。钱越多，越糟糕。。。”
“而它取决于你如何掌控你的钱，在中国因为中国人刚开始变得富有，所以很多中国人有了钱，但是不知道如何使用这些钱，所以这就像带着钱睡觉，带着钱工作，带着钱吃饭，带着钱旅行，但是钱真的并不能带来任何快乐。”
而这位主持人也非常迅速的反问：“那你为什么挣那么多钱？”
刘强东回答道：“我不知道如何用英语去表达，这就像你有一个梦想，你朝这个方向走下去，将会得到很多东西。比如我得到了10.5万员工，就像我的兄弟朋友。我认为这比钱更重要。”
另外，在这场谈话中，主持人还问道：“京东和其他公司的快递员之间的差异在哪里？
刘强东回答表示：“我认为有两点，一，京东会给快递员提供最好的薪水，比行业平均工资高出50%。任何一个全职快递员在京东工作了5年可以带着足够的钱回乡，买房子。将他们的父母接到城里来，让他们的孩子享受城市的教育。
第二点是，我们用自己的企业文化去影响他们，因为每过三到五年，他们就会涨工。他们中的一部分会变成管理层，他们有很光明的未来。
当然我们的规则也很严苛，任何快递员在一年内如何你收到两个客户的投诉，即使是客户在无理取闹，但还是会因为这两个投诉被炒。并且再也不会被录用。
京东员工的各种福利咱们也是有目共睹了，而“有钱”这种烦恼，小编也好想拥有。
