刘益谦视觉中国资料图
“鸡缸杯大叔”刘益谦将出任自家保险公司——国华人寿保险股份有限公司（以下简称“国华人寿”）的形象代言人。
现年54岁的刘益谦投资足迹遍布金融和艺术品领域。金融领域，刘益谦是新理益集团有限公司、天茂集团（000627.SZ）、国华人寿董事长。此外，刘益谦通过新理益集团以12.72%的持股比例位列长江证券（000783.SZ）第一大股东。刘益谦素有“定增大王”之称，靠投资法人股起家。据不完全统计，光是2013年以来，刘益谦至少参与了31次上市公司定增，累计耗资近80亿元，其自称“不放过每一次暴富的机会”。
在艺术品投资领域，2014年4月，刘益谦以近3亿港元拍得明成化斗彩“鸡缸杯”；当年11月，他以3.48亿港元拍下一幅有600年历史的丝绣唐卡；2015年3月，刘益谦以1.8亿港元拍下一套明朝郑和手书佛经。目前，部分藏品放置在由刘益谦、王薇夫妇创办的龙美术馆里。在2017新财富500富人榜中，刘益谦以318.8亿元的身家位列第42名。
国华人寿成立于2007年11月。2016年3月，国华人寿注册资本金从28亿增至38亿元人民币，天茂集团成为国华人寿的控股股东，持有国华人寿51%的股权。
国华人寿股权结构
2016年7月，天茂集团再次启动对国华人寿的增资进程。根据国华人寿各股东方签定的《附条件生效的增资扩股协议》，天茂集团使用48.45亿元对国华人寿进行增资，其他股东按各自持股比例同比例对国华人寿进行增资，合计增资金额为95亿元。若本次增资完成后，国华人寿净资本将达到200多亿元。天茂集团方面表示，通过增资，能够提升国华人寿的偿付能力。2017年9月，天茂集团定增国华人寿的方案得到证监会放行，不过目前仍未得到保监会方面的批复。
从国华人寿的经营状况来看，2017年第三季度末，公司核心偿付能力充足率、综合偿付能力充足率分别为114.27%、123.10%。而就在今年前两个季度，国华人寿综合偿付能力充足率都在120%以下。根据保监会正在业内征求意见的保险公司最新偿付能力管理规定，综合偿付能力充足率低于120%的保险公司会被列为重点核查对象。若按国华人寿2017年前两个季度的数据来看，将被监管机构列为重点核查对象。
截至2017年9月底，国华人寿认可资产规模约合1216亿元，前三季度累计规模保费收入约合423亿元，均位列行业第13位。2017年前三季度，国华人寿累计净利润达到17.5亿元。
纵观目前国内保险公司代言人，多为体育运动员或明星。中国人寿的代言人是“小巨人”姚明，友邦保险全球大使是贝克汉姆，恒大人寿的形象代言人则是中国国家女子排球队主教练郎平。董事长出任保险公司形象代言人的，刘益谦在业内实属首例。
国华人寿有关负责人表示，董事长刘益谦为人平易低调、勇于担当、热心文化，被群众亲切地称为“鸡缸杯大叔”，并且在市场中有较高的知名度。在公司成立十周年之际，特别邀请刘益谦担任国华人寿形象代言人。
