凤凰网财经讯 7日午后创业板指承接上午涨势继续上攻，现涨逾1%站上1880点，沪指有所回落，截止发稿涨0.33%报3424点。
行业板块方面，中信一级行业指数中，综合、非银金融、传媒、家电、汽车、轻工制造、餐饮旅游、银行等行业指数涨幅居前；仅有钢铁、石油石化、医药等三个行业指数下跌。概念板块方面，打板、次新股、金控平台等概念指数涨幅居前；芯片国产化、3D传感、可燃冰等概念指数跌幅居前。
信达证券高级分析师谷永涛指出，当前白马股行情持续性较高，一方面是三季报的业绩验证了市场对于白马股的预期，估值水平得到盈利的填实；另一方面是相对于其他行业，配置的相对价值依然存在。平安信托投资副总监魏颖捷认为，随着供给侧改革的初见成效，经济失速的概率极为有限，过去两年以降低融资成本为代表的货币手段将逐步退出。战略上经济保质开始优于保量，A股的驱动逻辑由风险偏好推动切换到盈利驱动。国泰君安(20.650, 0.47, 2.33%)首席市场分析师林隆鹏指出，在消费升级的大趋势下，消费对象由商品转向服务，消费类型由中低端走向高端、大众化走向个性化。大消费走强的背后逻辑并非短期热点炒作，而是具备长周期的大逻辑。
