□本报实习记者孙翔峰
最近华大基因、光威复材等高科技公司发行股票上市后，在高成长和高估值的“戴维斯双击”下，股价“直上青云”，成为资本市场推动新经济发展的典型代表。不过，监管部门的临停警示表明，资金蜂拥向这些明星个股的同时，积累的风险也越来越高。
华大基因目前市盈率已高达200倍，动态市盈率在170倍左右；光威复材17连板后开板横盘整理，市盈率在130倍左右徘徊。券商资深分析人士表示，对于这些高科技创新头部公司股票来说，概念能否兑现，高速增长能否持续，将成为下一个阶段关注重点。
概念稀缺 新经济升空
华大基因上市之初，券商给出的最高目标价是94.4元/股。按这个价格计算，华大基因在首日顶格上涨44%后，需要连续17个涨停板才能达到目标。
目前来看，阅股无数的分析师们显然低估了市场对于“生物界的腾讯”的热情。7月14日上市后，华大基因连续报收18个一字板涨停，短暂调整后，股价持续上行。10月10日，华大基因上涨8.41%，股价超过185元/股，总市值超过720亿元。
无独有偶。作为A股唯一一家主营业务为碳纤维的公司，光威复材上市后连续17个一字涨停板。9月27日开板后，股价仍相当强势。
华大基因们为什么如此受宠？市场分析人士认为，概念稀缺，行业符合未来发展方向是重要原因。
“这些公司往往是细分行业的龙头，又具有领先性，成为所谓的‘小型巨人’。公司上市后，市场预期其会有更快发展，所以给予很高估值。这也体现了资本市场鼓励创新，推动新兴产业发展的作用。”申万宏源证券首席分析师桂浩明接受中国证券报记者采访时表示。
华创证券策略首席分析师王君告诉中国证券报记者：“现在政策鼓励培育新兴产业，A股市场也在挖掘这些新的细分龙头和领军企业，市场愿意给予一些高估值。”
王君认为，这些次新股的崛起和市场环境也有一定关系，“现在新股发行节奏比较稳定，市场风险偏好也在提高。在这样的环境下，对次新股的需求在提升。”
不过，对于华大基因们的偏爱多集中于游资身上，公募基金等投资者对于此类股票参与有限。
从华大基因开板之日，龙虎榜上就有多位知名游资席位现身。深圳益田路荣超商务中心证券营业部、中国银河证券杭州庆春路证券营业部等多次出现在买卖龙虎榜。这些席位交易频繁，金额巨大，作风剽悍，深圳益田路荣超商务中心证券营业部8月16日曾一天买入4680.24万元的同时卖出1.3亿元。
风险累积 多空博弈激烈
无论什么样的标的，股价高企之时，风险也必然累积。随着这些新经济次新股崛起，对其多空的看法也分歧明显。
10月10日晚，光威复材发布三季度业绩预告，归属于上市公司的净利润预增80.49%-99.49%。第二天股价高开低走，一度上涨9个百分点后持续下跌，收盘微跌0.52%，当日成交21.92亿元，换手率高达31.46%，多空博弈激烈。10月12日，光威复材放量大跌7.5个百分点。
一些机构投资者认为，这说明光威复材的业绩并没有给投资人更多信心。
华大基因投资者之间的分歧也同样激烈。“我们开板之后就走了，但是其他朋友参与的比较多，有的进进出出好几次。赚得多，就更想参与，不过同时也会担心风险。”深圳一位不愿透明姓名的私募总监表示。和华大基因同处一城，深圳私募对于华大基因更加关注。
事实上，自从华大基因上市以来，对其估值虚高的担忧就一直没有停歇。基因检测行业，上游是专门开发基因测序仪以及基因测试所需试剂的生产商，下游是有基因检测需求的医院、科研单位等。
华大基因等中间的基因测序服务商就是利用测序仪以及测序所需试剂和基因样本检测，之后将测序结果或是诊断类结果再传输给下游。
“中游行业比较依赖商业模式，所以面对的竞争就会更激烈。”一位券商首席分析师告诉中国证券报记者，市场上买方对于华大基因的估值在300亿-400亿元左右，而截至10月12日收盘，华大基因市值已经超过700亿元。
“我们相信这些企业是有价值的，但是现在对于预期给得太足，业绩兑现需要时间。我们会等到业绩真正落实的时候才会参与，赚更安全的钱。”上述私募投资总监表示。 
