随着投资机构IPO退出案例明显增加，上市周期大幅缩短，投资机构进入了收割期。
华兴资本董事总经理周翔对第一财经记者表示，今年的创投市场已经从资本寒冬逐渐回暖，同时又比2014年火爆时期更加冷静和理智。投资者更加谨慎，单笔投资规模变大，资金向行业的头部公司聚集。
前三季度，中企在境内外资本市场IPO共计392家，其中有VC/PE支持的企业数量达到223家。近日，清科研究中心发布报告称，受益于政府引导基金、保险、银行资本入场，今年前三季度中国创业投资市场继续保持增长态势。
股权市场呈阶梯增长
据清科研究前三季度中国股权投资市场统计报告，今年前三季度，中国股权投资基金（包括早期投资、VC、PE）投资总额达5835亿元，投资案例6383起。2014年“大众创业、万众创新”提出以来，中国股权投资市场呈阶梯式增长，去年总投资金额达7449亿元，同比增长约42%。
在投资去向中，互联网行业保持排名第一，前三季度获得投资1270例，投资总金额1071亿元。IT、生物医疗、娱乐传媒、金融、教育培训等新兴行业也都受到资金热捧。投资案例集中在沿海省份，尤其是北京、上海、广东和浙江。
今年7月，国务院下发《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，由国家发改委、财政部、国资委、科技部、银监会等多部委分头负责协调工作，以加快知识成果转化、拓展双创企业融资渠道。
为了加大对早期投资的扶持力度，今年1月，由财政部和网信办共同发起了一只国家级互联网投资基金，总规模1000亿元。同年4月，财政部下发《关于创业投资企业和天使投资个人有关税收试点政策的通知》，对符合条件的、投资初创期科技型企业的创业投资企业和天使投资个人，按投资额的70%抵扣应纳税所得额。
浙商创投合伙人杨志龙对第一财经表示，税收抵扣政策适用范围扩大，对促进社会资本投向科技型企业有极大的利好，天使投资个人有更好的优势。并且，由财政税务系统下发此类文件，地方税务部门执行情况也将改善。
创投市场逐渐回暖
清科报告显示，前三季度，股权投资市场募资继续增长，募集资金总额达7296亿元，与2015年全年相当，其中创投阶段基金340只，已披露的募集总额为1178亿元。创投阶段可投资金存量继续增长，达到6308亿元。
今年知名投资机构募资频现，君联资本、高榕资本、源码资本均完成超过10亿元基金募集。
今年，前述千亿规模的中国互联网投资基金已经完成300亿元首期募集，交通银行与中国燃气组建了首期100亿元规模的清洁能源股权投资基金等等。国家队的加入是近年来股权投资市场爆发增长的主要原因之一。
华兴资本董事总经理周翔对第一财经记者表示，今年的创投市场已经从资本寒冬逐渐回暖，同时又比2014年火爆时期更加冷静和理智。投资者更加谨慎，单笔投资规模变大，资金向行业的头部公司聚集。
清科研究分析师对记者表示，在前两年无论是创投机构设立数量，还是投资活跃度，均得到爆发式增长。进入2017年，国内创业投资市场虽整体稳定发展，但一直缺少明确的风口，此时更考验创投机构的投资能力，创业投资行业将汰劣留良，进入洗牌时期。
　　IPO提速利好投资机构
IPO仍然是PE/VC退出的主要途径。据清科数据，今年前三季度，创投机构退出共849笔，其中通过IPO退出为365笔，占总数43%。PE退出1098笔，其中IPO退出455笔，占总数41%。
去年下半年证监会IPO审核回归常态化以来，投资机构IPO退出案例明显增加，上市周期大幅缩短，投资机构进入了收割期。前三季度，中企在境内外资本市场IPO共计392家，较去年同期增长1.4倍，其中有VC/PE支持的企业数量达到223家。
就IPO退出数量来看，前三季度，达晨创投、深创投、九鼎投资、金石投资、涌铧投资的IPO数量都超过10家，其中达晨创投有创业黑马（300688.SZ）、吉比特（603444.SH）等16个项目上市，上市后20交易日平均账面回报倍数高达10倍。
清科研究分析师告诉记者，虽然IPO提速，但上市企业的审核通过率显著下滑。目前来看，监管层对于申报企业的持续盈利能力、信息披露程度、内控合规性提出了更高的要求。监管层在“放闸泄洪”的同时，对于上市公司的质量把控更加严格。
