贵州茅台
和
万科A
，本是沪深A股市场的老牌蓝筹股，不意近期成了资本市场风光无限的两只“网红”。而就在这两股成为“网红”过程中，很多人却后悔不迭：后悔是因为错过了机会，错过的理由在于之前对企业基本面过度悲观的判断以及出手建仓时的过分谨小慎微。一年前，茅台的总市值只有约2500亿，市盈率只有16倍左右，当时不少人判断高端白酒市场将长期低迷下去，在这个基本面彻底好转之前，并不觉得茅台是一个值得投资的标的。然而，随着今年春季以来高端白酒市场渠道库存逐渐清理完毕，白酒类企业开始酝酿提价档口的到来，这些人才忽然意识到茅台基本面已经发生了彻彻底底的改变，买入信号早已显现。但让人扼腕的是，这时的茅台估值已上升到约26倍的市盈率水平了，超低股价早已不存在，股价涨幅较一年前已达一半以上。可见，若想让茅台同时出现基本面反转和估值超低两大买入信号，不过是像“理想国”一样的美好愿望而已，发生的概率几乎为零。
同样的情况也适用于万科。一年前，万科市盈率水平不到10倍。单看市盈率，很多人认为我国房地产
行业
辉煌不再是基本确定的事，在宏观政策调控下，房地产公司盈利随时会出现大幅波动，因此市盈率指标不适用于房地产公司，10倍以下的市盈率水平并不能支撑买入的理由。其实，房地产公司的家底蕴含在其报表中的存货项目和投资性房产项目中，内容主要为若干年前购入的土地资产及在建楼盘和长期持有的租赁型商业物业。一年前万科总市值只有约1500亿，市净率约1.5倍，考虑到万科接近1000亿的净资产几乎全是公司资本金和历年净利润的累计结转结余，加之全国地价几年来超常上涨，这意味着万科的土地和物业等隐含资源的价值并没有在股价中体现出来，其真实投资价值实际上被大大低估了。对此，手握巨量资本资源的同行业地产巨头，自然心知肚明。于是，从宝能的屡次强行举牌，到华润的寸步不让，再到恒大的霸气增持，其令人瞠目结舌的高举高打大动作，都找到了合理的解释。
错过了春花秋月，就千万别再错过夏风冬雪。
就像一年前一样，下一个茅台万科的投资机会其实就在我们身边，或许很多，在此不妨以银行股为例作一参照。比如
工商银行
，目前市盈率不到6倍，市净率只有0.9倍，年度分红派息率约5%，这是什么概念呢？打个比方，这就像投资者拿出100元购买了张票据，这张票据对应着111元的净资产(内容为存量现金以及超低估的以历史成本计价的银行大厦和营业网点物业不动产)，每张票据每年可赚取16.7元的净利润，并可从中拿出5元作为红利来分配，分红率远高于同期银行存款利息；分红后剩余的11.7元净利润依然归属于票据所有者，并以再投资的方式进入企业资金循环，为票据所有者赚取经营利润。当然，以上的演算建立在假设票据本身的市场交易价格不变的前提之上。悲观的观点会认为，银行基本面核心要素之一的坏账率并没有出现彻底好转的迹象，在这个风险没有彻底消除前，银行股并不具备投资价值；若有系统性经济风险暴发，银行股的估值势必将进一步下滑，这张票据的价格就会下跌。按照这个逻辑，我们不妨来比较下2008年底全球
金融
危机时最为深重的时候，银行股的估值水平。当时，银行股市盈率最低点也不过10倍左右，市净率最低点也在2倍水平，远高于当下的估值。退一步讲，万一危机真的会再现，届时肯定不只银行股，其他行业股票估值的下降也将不可避免，而其程度很可能会远大于银行股。因此，除非不投资任何与经济形势有关联的行业股，除非别人打包票世上再无出现金融危机的可能，风险才会彻底屏蔽掉。试问，这可能吗？
由于我国银行业的业务高度趋同一致，所以其他银行股的估值水平和资产质量，大致也与工商银行相似。毋庸置疑，在今后相当长的周期里，金融业将会在更大程度上影响我国经济发展水平，而银行在我国金融业的分布中，事实上处于核心地位，其规模、业务深度及网点广度远超同类的保险、信托和证券等子行业，重要性不言而喻。尤其考虑到中国特色因素，银行业是我国经济的最后一道闸门，在非常时刻，这道闸门必会得到包括央行在内的国家部门的坚强护卫，是绝对不允许有任何闪失的。
事实上，任何人都不可能提供任何行业股的绝对投资回报保证，包括银行股。不过，现阶段，申购新股似乎是一项稳赚不赔的投资机会，从近几个月的表现看，其年化收益可达10%至15%左右。从操作难易程度和稳健角度，对广大普通投资者而言，在沪市中选取类似工商银行、在深市中选取类似
平安银行
这样的超级低估权重股，作为申购新股的市值基数，单算分红收益和新股申购收益，就可有望达到年化15%至20%的水平。再进一步而言，若银行股投资价值得到市场的普遍认可，估值水平回归常态，那以上的叠加年化投资收益可就不是一般的水平了。

<!--
var code_list = "sh601398,sz000002,sz000001,sh600519";
//-->

