原标题：“360们”蠢蠢欲动，又有三家中概回归概念股有动作！华丽丽的涨停板系列还将继续
作者：黄淑慧、徐金忠
经历了2015年的“结伴返乡”，再到2016年年中以来的“纷纷刹车”，如今随着360借壳江南嘉捷的方案公布，中概股回归之路再度柳暗花明。
业内预期，作为中概股标志性公司，360成功回归A股，将在一定程度上提振中概股公司的回归热情。除江南嘉捷外，另有一些上市公司也计划重启或继续推进收购中概股资产。除借壳途径外，
药明康德、博纳影业、富力地产
等公司均已经公布招股说明书，以IPO方式踏上登陆A股之旅。新一波优质中概股回归的热潮有望开启，优质公司也将为A股注入新鲜血液。
11月7日，江南嘉捷复牌无悬念涨停封板，同时参股360的多只个股猛涨，其中炬华科技、雅克科技、天业股份、旷达科技、电广传媒、中信国安共6只个股封涨停板收盘。
华丽丽的涨停板系列还有可能继续......
政策暖风吹
在上周五证监会召开的新闻发布会上，针对360拟借壳江南嘉捷重组上市，证监会新闻发言人表示，证监会将“
重点支持符合国家产业战略发展方向、掌握核心技术、具有一定规模的优质境外上市中资企业参与A股公司并购重组
”，并对其中的重组上市交易进一步严格要求。同时，将继续高度关注并严厉打击并购重组中涉嫌内幕交易等违法违规行为。这一信号对于曾经一波三折的中概股回归，无疑是一股政策“暖风”，平安证券、国海证券等多家机构点评表示，此次监管放松有利于引导优质科技股A股上市，开启优质中概股的回归热潮。
回溯到2015年，在巨人网络、分众传媒等“榜样”的带动下，中概股曾掀起一波私有化回A股上市热潮。
根据清科研究中心当时的统计，2015年截至12月底，已有33家在美上市的中概股公司收到了私有化要约，这一数字达到了近几年的顶峰。
不过，2016年5月，针对中概股回归的监管风向出现了重大变化。当时，证监会表示，市场对部分中概股回归提出了质疑，认为这类企业回归A股市场有较大的特殊性，境内外市场的明显价差、壳资源炒作等现象应当予以高度关注。证监会注意到市场的这些反映，正对这类企业通过IPO、并购重组回归A股市场可能引起的影响进行深入分析研究。彼时这一表态使得中概股回归的不确定性提升，加之重组上市新规趋严，2016年年中起，
欢聚时代、爱奇艺、陌陌、世纪互联等一大波公司纷纷开始表示放弃或暂缓私有化计划，热浪滚滚的私有化浪潮开始出现密集的“刹车”
。
而此次360拟借壳江南嘉捷的案例抛向市场，以及监管层态度的变化，则极大地扭转了市场预期。
各方蠢蠢欲动
暖风一来，已经有人按捺不住！
11月6日，曾中止收购境外回A资产的量子高科、长信科技早盘双双停牌，其中量子高科于6日晚间披露将继续停牌“筹划重大资产重组事项”。此前，量子高科于今年9月中止收购上海睿智化学，睿智化学曾经是纽交所退市企业尚华医药的下属公司。中止理由正是“原境外上市公司资产于境内资本市场参与并购重组业务的监管政策尚未明确，造成本次交易已经耗时较长且审核结果具有较大不确定性”，但当时公司表态称，“本次为中止收购，待政策明确后将适时重启”。
与量子高科同时停牌的长信科技，6日晚间则公告称，鉴于目前海外资产回归A股的相关政策未完全明确，尚需进一步明晰。公司需进一步了解相关政策内容，保持对江南嘉捷重组事项进展的关注，故决定在两个月之内不会启动资产重组事项。此前，长信科技拟收购的标的比克动力，曾是纳斯达克上市公司中比能源下属企业。
此外，华灿光电11月7日早间公告，公司申请恢复审查于今年7月中止的重大资产重组事项，继续推进本次发行股份购买资产的审核。资料显示，华灿光电去年10月披露，拟16.5亿元收购和谐光电100%，该公司无实际经营业务，主要资产为通过其香港子公司持有的原中概股公司MEMSIC（美新半导体）的100%股权，公司此前中止重组原因为原文件“部分财务数据有效期已到期”。
事实上，除了“借道”回归之外，还有不少中概股公司此前选择了IPO路径。最为典型的为药明康德，相继分拆合全药业和药明生物分别于2015年4月和2017年6月挂牌新三板和港交所上市之后。
药明康德7月14日已披露招股说明书，拟于上交所公开发行不超过1.04亿新股，占发行后总股数的比例不低于10%，计划募集资金57.41亿元。此外，博纳影业、富力地产等公司此前亦公布了招股说明书。
就回归方式而言，重组上市通道的开启，对于交易方而言必然是莫大的好消息，不论是选择哪种回归方式，各方对于回归A股的期望得以大大提升。
根据平安证券的研究，基于对2015年以来的借壳案例及2017年9月至今的IPO案例统计，借壳上市从预案公告到获得批文的平均耗时约250天，而IPO 的平均耗时则高达约520天。如果360借壳方案得以审核通过，或预示着更多优质中概股可通过相对便捷的借壳方式迅速回归A股。
A股欢迎优质活水
 
一直以来，阿里、腾讯等优质科技股“缺席”A股，为诸多投资者所惋惜。而优质企业从海外回归A股，一方面可以扩大A股体量，提供优质投资标的；另一方面也显示出A股的吸引力，成为全球企业上市的新目的地，全球资金投资的新去处。
平安证券分析师表示，多年来，囿于A 股严格的上市要求和融资限制，如BAT、京东、新浪、网易等顶尖互联网公司均选择海外上市，如360最终能够回归A 股，无疑将显著提高A 股信息安全和互联网板块的质量。更为重要的意义是，如三六零成功借壳可开启优质中概股的回归热潮，必将大幅提升A 股科技板块的含金量，从而成为A股科技板块的里程碑。
不过，在国内严监管的大趋势下，中概股回归面临的合规要求依然十分严格。
在10月31日的发审会上,就有一例中概股私有化之后通过IPO回归被否的案例。净利4亿规模的稳健医疗在10月31日被否。这家公司曾在美国纳斯达克上市,随后私有化退市，转战境内IPO。发审委对稳健医疗首先提到的问题就是关于“私有化”,要求发行人说明在美国间接上市、后通过私有化退市并申报A股IPO的具体原因及其商业合理性；是否符合我国相关监管部门当前的最新监管政策和监管要求。
A股市场正在欢迎符合国家产业战略发展方向、掌握核心技术、具有一定规模的优质境外上市中资企业回归，但是它们的回归之路，将必须是合法合规、合情合理的。
