新闻配图
作为华尔街风云人物和全球最成功投资家之一，量子基金的两名创始人乔治·索罗斯（Geroge Soros）和吉姆·罗杰斯（Jim Rogers）的一举一动都吸引着世人关注的目光。
上周美国大选降下帷幕，共和党候选人特朗普打败民主党的希拉里成为新一任美国总统。索罗斯和罗杰斯对大选结果却做出了截然不同的反应。
罗杰斯：加码押注俄罗斯
罗杰斯认为，特朗普当选美国总统对俄罗斯来说是件好事。
而且他还用实际行动来说明这一点。近日，罗杰斯飞往莫斯科，研究如何对俄罗斯进行投资。
“我现在就在俄罗斯，”罗杰斯在当地时间14日接受美国媒体采访时表示，“特朗普似乎挺喜欢俄罗斯，俄罗斯似乎也挺喜欢特朗普。我会更多地投资俄罗斯。”
至于新投资的具体内容，罗杰斯并没有详细阐明。但他看好俄罗斯的立场，与外界广泛认为的特朗普上台后美俄关系将有所改善，从而有助于提振俄罗斯经济的看法相一致。
特朗普曾经赞扬俄罗斯总统普京是“强大的领导人”，普京也曾释放出自己更倾向于特朗普而非民主党候选人希拉里的信号。
美国大选结束后，俄罗斯主要股指先是大涨7%，后有所回落。大选结果出炉后，卢布兑
美元
汇率
走强。
特朗普即将在两个月后成为白宫的新主人。俄罗斯投资者认为，由于乌克兰冲突而施加于俄罗斯的毁灭性制裁措施将有所放松。
在谈及美国经济时，罗杰斯认为，他希望特朗普践行自己在竞选时许下的诺言，大力投资基础设施，并削减税收。
当然也会有输家。罗杰斯表示，他不会增持黄金和中国股票，因为特朗普对这两样东西可能并不利。罗杰斯预计，黄金价格将很快下跌，而特朗普对中美贸易的立场则可能会造成毁灭性后果。
“贸易战争从来不会对任何人有利。谁都不可能赢得贸易战争。所有人都会遭受痛苦。如果（贸易战争）真的发生，那将会造成极大的经济损失。”罗杰斯如是称。
索罗斯：密谋“造反”特朗普
罗杰斯的老搭档乔治·索罗斯却在忙着投资以外的其他事情。
当地时间周日至周一，索罗斯和一众富有的自由派人士在华盛顿开起了闭门会议，商讨如何利用那些原本想要捐赠给希拉里的钱来“造反”特朗普。
据美国媒体获得的资料显示，此次会议的赞助商是具有较大影响力的民主联盟（Democracy Alliance）捐赠者俱乐部，与会者包括大部分工会及自由派组织的领导人。
从会议安排上来看，这些与会者似乎是要和特朗普死磕到底了：议题包括如何筹备2017年和2018年的选举，以及如何挫败特朗普的“百日新政”——与会者将之称为“对奥巴马总统的成就，以及我们实现公平、公正社会渐进目标的骇人攻击。”
周二上午的一项议程为“对话乔治·索罗斯”。索罗斯出生于匈牙利布达佩斯，二战期间随着纳粹对布达佩斯的侵略，索罗斯全家开始了逃亡生涯。索罗斯以这段充满危险和痛苦的亲身经历现身说法，向与会者传达了这样的讯息：他将致力于保护全世界的开放社会，而特朗普当选使得美国这个开放社会面临威胁。
一名与会人士表示，这并不是说，索罗斯“想要把特朗普和纳粹相提并论”。他表示，索罗斯只是想让大家从欧洲对外国人的仇视、英国脱欧等事件中得到一些启示。
民主联盟成立于2004年大选之后，发起者为索罗斯、已故保险业大亨彼得·路易斯（Peter Lewis）和几名民主党大金主。当年，这些大金主捐赠巨资支持克里挑战小布什的总统宝座，可惜未能成功。
该联盟现有成员100多名，既有索罗斯这样的
金融
巨鳄，也有主要劳动工会和自由派组织的领袖人物。联盟要求成员每年的捐赠额总计不少于20万美元。
众所周知，索罗斯是希拉里的支持者，不仅斥巨资支持希拉里的竞选活动，还多次在公开场合对特朗普“喊话”，警告后者应为其言行承担后果。
2016年，索罗斯已经向希拉里或其他民主党候选人捐赠或承诺捐赠2500万美元。据《华盛顿邮报》统计，除索罗斯以个人名义捐出的600万美元之外，其名下的开放社会研究所（Open Society Institute）向克林顿基金会捐款100万~500万美元，索罗斯基金会也向克林顿基金会捐出了50万~100万美元。
索罗斯和罗杰斯在1970年共同创建了量子基金。该基金连续10年年均收益率超过50%，一举成为全球著名的大规模对冲基金。1980年，罗杰斯从量子基金退出，开始自己的投资事业。2015年，索罗斯宣布终极退休，不再管理投资，将全力推动慈善事业。
据公开数据，索罗斯个人净值在249亿美元左右，罗杰斯身家为3亿美元。
