原标题：名雕股份开启云家装战略 独创科技6C模式
　　中国证券网讯 近年来，家装市场迎来蓬勃发展期，但由于行业门槛相对较低、监管难度大等原因，家装市场整体存在无序竞争等问题，业主在装修的时候很容易遇到各种问题。装修不透明、客户不信任、结果不满等行业痛点亟需解决。
　　近日，针对家装行业痛点，为了让装修变得透明、让业主更加便捷地掌控装修的结果、打造能真正满足业主的高品质家居追求并且拥有良好体验感家装服务模式，名雕股份于6月16日在深圳召开了以“科技6C，客户满意”为主题的云家装战略发布会。发布会上，名雕股份率先在家装行业中提出了科技6C模式，向业界传达了名雕股份勇于解决行业痛点的决心。
　　发布会现场，名雕股份董事长蓝继晓表示，为了打造能真正满足客户的高品质家居追求并且拥有良好体验感的家装服务模式，名雕一直在努力，2004年突出家装一体化，2010年云家装雏形渐现，2017年推出最新的技术成果——云家装科技6C模式。深圳市装饰行业协会会长高刚表示，任何创新与变革都必须以提升生产力为首要目标，基于名雕18年经验的总结和提炼，相信云家装将更好地推动行业发展。
　　据了解，名雕云家装科技6C围绕云体验、云设计、云智控、云生态、云金融、云呼叫六大体验式服务平台给客户提供优质服务。值得一提的是，名雕的科技6C模式不仅融入了科技的理念，更是体验和效率的全新升级，尤其是1分钟立体成像、1分钟SAP系统精准报价、24小时web工地、BOSS工程智装系统，给予客户全新的家装体验；除此之外，名雕还革命性地融入大数据下的生态产业链和智能家居，帮助人们提前规划未来生活方式。
　　不得不提的是，在此次发布会上，名雕还与海康威视、建设银行、浦发银行、云博智联和酷家乐五家企业进行了战略签约仪式，强强联合打造名雕云智控平台、云金融平台、云设计平台、云呼叫平台，以智能化、标准化、透明化的管理，打造客户真正放心、真正满意的家装。
　　业内人士表示，家装行业的发展需要重视终端用户价值，名雕将自身拥有的外观、发明及设计专利与互联网家装相结合，将不断匹配新消费群体的需求，从而创造出中长期的企业价值。重磅推出科技6C模式，将科技、智能、互联网思维融入自身家装服务体系中，将为名雕股份带来跨越式的发展。
　　围绕“客户满意”，以科技智能和互联网思维为核心，名雕云家装给整个家装行业带来了新的活力和方向，也给广大客户带来更好、更优质的家装服务体验。未来，名雕股份将以更大的决心与更强大的力量，用科技与智能为客户更加满意服务、为家装行业蓄力、为中国“制造”向中国“智造”努力奋发。（郎振）
