凤凰网财经讯
 据媒体报道，中国科学院孵化的寒武纪科技公司于11月6日发布了新一代人工智能芯片，采用与“阿尔法狗”类似的深度学习技术，适用范围覆盖了图像识别、安防监控、智能驾驶、无人机、语音识别、自然语言处理等人工智能的重点应用领域。与传统芯片不同，寒武纪的人工智能芯片模拟大脑的神经元和突触，一条指令即可完成一组神经元的处理。这种计算模式在做智能处理时，比如识别图像，效率要比传统芯片高几百倍。
中科院科学传播局局长周德进表示，今年7月国务院颁布的《新一代人工智能发展规划》中明确提出，要重点突破智能芯片与系统等一批关键技术，建立新一代人工智能关键共性技术体系。“寒武纪”处理器正是中科院在智能方向基础研究的关键突破，未来通过产学研用的结合，具有持续引领世界人工智能发展新潮流的潜力。西南证券坚定看好国产芯片行业的崛起，并结合产业链的分析，建议重点关注细分领域行业格局较为明朗、受益逻辑确定性较高的子行业以及相关龙头上市公司：
（1）芯片设计环节：兆易创新。（2）芯片制造环节：晶圆切割龙头股大族激光。（3）芯片封测环节：封测龙头股长电科技；检测设备龙头股长川科技。
个股研报
兆易创新
17 年1-9 月公司实现营收15.17 亿元，同比增长44.69%；归母净利润3.92 亿元，同比增长153.48%。10 月28 日公司公告与合肥产投签署《合作协议》，约定在合肥合作开展工艺制程19nm 的12 英寸晶圆存储器（含DRAM 等）研发项目，项目预算约为180 亿元人民币。国内效仿韩国凭借资金推动“政企合作”模式，存储器产业正迎来跨越式发展，兆易创新存储芯片产品线从nor-nand-dram不断丰富，发展空间进一步提升。在国内存储器产业正迎来跨越式发展关键时期大背景下，我们看好兆易长期发展前景。从全球供需格局看，NorFlash 供需缺口大概率延续到18年，以当前产品价格为基准，我们预计公司17/18/19 年EPS 分别为2.46/4.03/5.46 元，按最新收盘价对应PE 分别为54.9/33.5/24.6 倍，给予“买入”评级。[广发证券]
大族激光
公司发布2017 年三季报业绩报告，前三季度实现营业收入89.1 亿元，同比上升78.7%，毛利率43.0%，同比上升3.0 个百分点，归属于上市公司股东的净利润15.0 亿元，同比上升137.3%。公司加大欧洲研发运营中心、大族全球智能制造基地等项目的投入力度，同时，公开发行可转换债券募集23 亿资金投资“高功率激光切割焊接系统及机器人自动化装备产业化项目”和“脆性材料及面板显规装备产业化项目”需求不产能扩张同步推进实现公司业绩的高速增长。我们公司预测2017 年至2019 年每股收益分别为1.60、2.09 和2.51 元。净资产收益率分别为26.3%、27.3%和26.3%，给予增持-A 建议，6 个月目标价为52.25 元，相当于2017 年至2019 年32.7、25.0 和20.8 倍的动态市盈率。[华金证券]
长电科技
公司通过收购星科金朋掌握了全球领先的Fan-outeWLB和SiP封装技术，并导入国际大客户使得业务覆盖国际、国内全部高端客户。收购完成后市场占有率达10%，全球行业排名第三。公司未来战略继续把工作重点放在星科金朋的整合协同上，通过改善经营机制、交叉销售、导入新的高端客户，逐步优化客户结构，作为国内封测行业的龙头企业，在国内半导体产业大幅度扩张的情况下，公司的竞争优势长期持续看好。我们预测公司2017年至2019年每股收益分别为0.17．0.48和0.96元。净资产收益率分别为2.3%、6.3%和11.4%，给予增持一A建议，6个月目标价为24.00元，相当于2017年至2019年141.2、50.0和25.0倍的动态市盈率。[华金证券]
长川科技
长川科技是地处浙江杭州的国内IC 测试设备行业龙头，技术优势、服务质量、市场资源等整体竞争力远高于国内同行，成功IPO 后公司竞争力正大幅强化，我们认为公司有望受益上文《意见》中公示的下列支持政策：1）政府基金引导：浙江将鼓励省、市政府产业基金与社会资本合作共同组建IC 产业投资基金，推动重点企业产能水平提升和行业兼并重组，积极参与国家集成电路产业基金（二期）的募集并主动对接支持浙江IC 重大产业项目。2）财政支持：18-20 年每年统筹安排1 亿资金支持集成电路产业发展；3）继续实施IC 重大技术装备和关键零部件及原材料进口免税政策。预计公司17~19 年营收分别为1.7、2.2、2.7 亿元，净利润为0.57、0.76、0.97 亿元，对应PE 为78、58、46 倍。维持盈利预测和“买入”评级，上调目标价至65~70 元。[华泰证券]
