中国证券网讯 11月7日上午，国土资源部部长、国家土地总督察姜大明到国土资源部网络与数据中心调研，听取“国土资源云”等信息化建设情况汇报。姜大明在讲话中提出，要完善“国土资源云”和不动产登记信息平台，推进国土空间基础信息平台建设，更好地服务国土资源领域改革与发展。
在认真听取了部信息中心主任蒋文彪所作的关于“国土资源云”、不动产登记信息平台、“一张图”和综合监管平台建设与应用情况的演示汇报，以及浪潮集团有关技术负责人所作的国土资源部网络与数据中心机房改造和“国土资源云”平台建设情况汇报后，姜大明表示，党的十八大以来，国土资源部按照中央“放管服”改革要求，为加强国土资源监管，不断深化拓展信息化应用，取得了阶段性成果。一是夯实基础、强化监管、做好服务。“一张图”核心数据库持续得到丰富和完善。2017年6月全面完成基本农田上图入库，为加强耕地保护奠定了重要基础；落实生态文明建设要求，将国家级自然保护区数据与“一张图”比对分析，有效支撑矿业权项目的全面清理。充分利用综合监管平台，加强事前、事中、事后监管机制，实现了“不见面”审批。二是基本建成了“国土资源云”。在国内领先的浪潮公司的协助下，目前已完成了部机房的全面改造，期间，数据、系统实现不间断运行。形成了“国土资源云”基本框架，信息化建设的技术水平上了新台阶。三是不动产登记信息平台作为首个重大应用在“云”上得以实现。按照“反弹琵琶”的总体思路，以信息平台建设推动不动产登记制度的落地。目前，全国不动产登记信息平台运行稳定，全国2854个县（市）不动产登记机构接入国家级平台，实现接入全覆盖，日均实时汇集20多万条登记数据。四是启动国土空间基础信息平台建设。对现有数据资源进行整合，提供更为广泛的应用。
姜大明指出，要坚持问题导向、需求导向，更好地服务于国土资源管理改革，服务于政府部门对国土资源信息的需求，服务于企业与社会大众。一是进一步完善不动产登记信息平台。在自然资源管理体制改革中，发挥基础支撑和保障作用。下大力气推进存量登记数据的整合与汇交，不断深化信息平台应用，加快实现不动产登记信息与相关部门的实时互通和共享，完善便民利民和提升服务效能的措施。二是抓紧推进国土空间基础信息平台建设。进一步夯实数据基础，加快形成统一的国土空间工作“底图”“底线”和“底板”，为各部门提供共享服务，为重大工程和项目建设提供支撑，构建“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的国土空间治理新机制。三是不断完善“国土资源云”。创新信息化工作方式，形成云平台应用标准。将现有的“一张图”、办公自动化、行政审批、综合监管等数据等系统和平台逐步迁移到云环境，最终达到“全面上云”的目标。通过政府采购方式，向社会购买云服务，在确保安全的前提下，逐步将部分外网应用迁移到公共云平台。
