香港万得通讯社报道，周一（10月30日），国内期市收盘多数飘绿，黑色系尾盘下行，铁矿石跌幅扩大至逾3%，焦炭跌近3%，铁合金低迷，硅铁跌近4%；有色金属弱势震荡，沪铅跌近3%，沪铜跌超1%；化工品涨跌不一，PVC涨超2%，甲醇跌超2%；农产品中油脂类齐涨，淀粉、鸡蛋跌超1%。
黑色系尾盘下行，铁矿石跌幅扩大至逾3%，焦炭跌近3%，铁合金低迷，硅铁跌近4%。继推进煤电直购直销中长期合同后，发改委上周五再次发文，对迎峰度冬期间的煤价进行监管，严厉打击煤价炒作行为。业内认为发改委此举将进一步促进煤价的回落。2018年全国煤炭交易会即将举行，为了增加2018年长协谈判的话语权，目前电企压价意愿较高，新一轮煤电博弈再次开始。中国煤炭运销协会：秦皇岛动力煤价格降至616元/吨，库存跌至689万吨。京津冀三地环保部门加强大气污染监管和环境执法联动，三地环保执法部门以钢铁、焦化、水泥、玻璃、电力、有色、垃圾焚烧等高架源，石化、化工、汽车制造、机械制造、家具制造、包装印刷等排放挥发性有机物（VOCs）的行业为重点，查处污染物超标排放、污染治理设施不正常运行、在线监测弄虚作假等环境违法行为。10月30日-11月2日唐山市将出现中度至重度污染天气过程，唐山市政府决定在已有减排措施基础上，采取进一步强化措施应对此次重污染天气过程。在确保安全生产的前提下，全市钢铁企业采用湿法脱硫的烧结机、竖炉全部停产，采用半干法脱硫的烧结机继续停限产50%。11月2日18时后，钢铁企业烧结(球团)装备继续停限产50%，直至全市钢铁行业秋冬季错峰生产方案执行到位；焦化企业出焦时间延长到48小时；铸造行业、独立石灰窑企业停产。
有色金属弱势震荡，沪铅跌近3%，沪铜跌超1%。美国商务部周五公布称，将对原产自中国的铝箔进口征收进口关税，税率初步定在96.81%-162.24%。美国商务部称这些商品被以“不公平”的低价出售。中国商务部相关负责人表示，中方对此强烈不满，敦促美方切实履行国际义务，采取实际行动纠正错误做法。湖南省环保部门27日向五矿铜业（湖南）有限公司、郴州市金贵银业股份有限公司颁发由环保部统一印发的排污许可证，这也是对全国有色行业首次颁发排污许可证。
化工品涨跌不一，PVC涨超2%，甲醇跌超2%。上周媒体报道，特朗普访华将撮合数十亿美元的能源协议，美国原油供给过剩的忧虑有望得到缓解。美国截至10月27日当周油服贝克休斯石油钻井总数增加1口，公布值为737口。
农产品中油脂类齐涨，淀粉、鸡蛋跌超1%。近期市场开始炒作美豆出口强劲，再加上大量资金有意愿炒高美豆期价，使得美豆贸易商利益最大化，支撑美豆期价上涨，进而提振国内豆油市场价格。另外，近期外盘油脂表现也较为强劲，马来西亚棕榈油出口强劲，而且11月马来西亚正值雨季，棕榈油产量进入周期性减产，提振马来西亚棕榈油期货。再加上美国原油库存持续下降，国际原油价格一路高涨，进而提振全球油脂期货上行。
行业方面，目前远大控股前总裁吴向东和远大石化董事长王开红均处于被调查状态，一同被有关部门带走协助调查。此外，被调查的还有远大物产一位负责期货仓单管理的女性员工。三人被调查的原因是涉嫌“操纵期货市场”。伦敦金属交易所周一表示，计划最快于2019年年初推出电池金属期货合约。伦敦金属交易所首席执行长Matthew Chamberlain在一份声明中称，未来几个月，伦敦金属交易所将与电池和电动车产业共同努力，计划推出锂、硫酸钴等新品种期货合约，把价格风险管理引入到这块迅速增长的市场中。
