数据来源：文华商品指数许孝如/制表
见习记者许孝如
近日，重庆、长沙、石家庄、南昌、南宁、贵阳、西安等多个城市发布楼市调控政策，“限售”成为各城市调控的主要内容，
在此背景下，大宗商品压力陡增，昨日多个黑色系品种收盘均走跌。铁矿石期货跌入“技术上的熊市”。
“如果商品需求端跟随地产周期下行，那么站在6～9个月的时间维度来看，商品将呈下行趋势。”敦和投资宏观策略总监徐小庆表示，“但供给因素仍会产生干扰，而且在某些时间会由于阶段性的供应紧张重新上涨，所以下跌过程呈现为抵抗式下跌，不会像2014年～2015年那样持续阴跌。”
楼市“银十”恐成泡影
重拳之下，昨日，A股地产股和港股的内地房地产股双双重挫，中房地产、京能置业等跌停，万科A、保利地产、招商蛇口、金地集团等四大龙头股集体跌超5%，港股中恒大、碧桂园、融创中国等悉数大跌。
国金策略李立峰认为，本次调控主要是对房价依然上涨的次热点城市升级调控力度。预计9月底、10月初仍会有部分城市陆续出台限售政策，今年楼市“银十”基本成为泡影。地产销量持续萎靡将成为后续房地产市场主要特征，投资新开工动能不足势必会推动国内经济景气度降温，对A股四季度整体盈利增速产生负面影响。
9月以来地产销售已开始降温。海通证券姜超团队研报显示，9月前22天主要39个城市地产销售增速降至-38%，其中4个一线城市同比下降52%，16个二线城市同比下降41%，19个三四线城市同比下降22%。其中，三四线城市销量降幅为2014年以来新低。
值得注意的是，今年以来，在一二线城市二手房交易量下降、一手房首付比例提高的情况下，按揭贷款依然保持增长。按揭贷款的增长表示三、四线城市居民在购房时开始增加贷款。有分析称，这与去杠杆、控风险的监管方向的产生矛盾。
黑色系压力陡增
昨日，黑色系期货延续调整态势。其中，铁矿石盘中最低跌至457.5元/吨，近一个月跌幅超20%，进入“技术上的熊市”。焦炭期货盘中跌破2000元/吨大关，焦煤收盘跌3.37%，创两个月新低。
房地产是中国的一大产业，与大宗商品价格走势密切相关。永安期货任新普表示，房地产需求端的限制措施加码推进，将有效抑制房地产价格的弹升，这对我国经济中期转型意义重大。
任新普称，楼市调控政策将抑制相关大宗商品价格的反弹。房地产投资的即时销售和远期销售增速回落，对涉及面广和影响量大的钢材、有色金属、PVC等建筑材料和其他延伸快消品形成即期和远期的向下压力。
今年6月开始，国内商品大幅反弹，焦煤、焦炭、螺纹钢等黑色系商品纷纷创出新高。8月工业数据不及预期后，市场展开调整，市场预期有所转变。叠加地产限售政策出台，多位行业人士表示，黑色金属及其他建材板块压力陡增。
凯丰投资宏观策略总监曹博认为，全球经济持续复苏一年半之后，需要经历政策边际紧缩的考验，这种紧缩在各国表现不同，在中国表现为地产基建的紧缩，欧美日表现为货币政策的边际紧缩。另外需求端的短周期回调也是其中一个因素，经历这种考验后，明年一季度末是再次布局周期的时点。 
