凤凰网财经讯
 据媒体报道，上海中石化近日启动试点，特设窗口开放供应地沟油制生物柴油B5，每升价格5.72元，比柴油便宜了3毛。这种B5生物柴油，其中5%由地沟油制成，另外95%是石化柴油，其重金属及细颗粒物等污染气体排放降低了10%以上。这是地沟油制生物柴油首次面向社会，不仅可以变废为宝，而且能有效解决地沟油回流餐桌问题。
生物柴油属于清洁可再生燃料，可直接替代或与化石柴油调合使用，有效改善低硫柴油润滑性，有利于降低柴油发动机尾气颗粒物、一氧化碳、碳氢化合物、硫化物等污染物排放。由于其环保型，世界上许多国家出台了生物柴油的扶持政策。国家能源局印发的《生物柴油产业发展政策》指出，发展生物柴油产业对于改善大气质量和生态环境，提高绿色清洁燃料应用比重、探索石油替代途径，促进能源农林业发展具有重要意义，是解决“地沟油”回流餐桌问题、切实保障食品安全、维护公众身体健康的重大举措，是变废为宝、化害为利，促进循环经济发展，提高生态文明水平的必然要求。生物柴油在柴油引擎、柴油发电厂和农村燃料等方面的应用前景非常广阔，机构建议关注嘉澳环保、悦达投资。
个股推荐
嘉澳环保
嘉澳环保的子公司东江能源以地沟油等废油脂为原料，通过纯化、甲酯化、分馏等生产工艺技术，从事生物柴油（脂肪酸甲酯）产品的研发、生产与销售。据了解，生物柴油和石化柴油相比含硫量低，使用后可使二氧化硫和硫化物排放大大减少。嘉澳环保采用自主研发的高真空连续精密分子分离技术，结合欧盟EC法规对生物柴油的十六烷值、氧化安定性等关键指标要求，对生物柴油产品品质进行改善和提升，经SGS检测，产品符合欧盟EC法规对生物柴油技术指标的要求。自2017年3月至今，嘉澳环保已签订出口生物质新能源合同订单约15,023吨，占东江能源2016年全年总销量58,654吨的25.60%。[数据来源于嘉澳环保2017年半年度报告]
悦达投资
悦达投资全资子公司江苏悦达新材料科技有限公司2014年收购卡特公司50%股权，收购价款为2.5亿元。定向增资后，卡特公司注册资本变更为1750万元，悦达新材料持股60%。资料显示，卡特公司成立于1996年6月，最初从事工业润滑油业务，于2005年开始生物柴油的研发。2012年10月以前，卡特公司生产环氧增塑剂以及少量的生物柴油，产能为2万吨/年。2012年10月卡特公司建成一期设计产能为10万吨/年的生物柴油工厂。随后，组织实施20万吨/年的扩能改造。另外，卡特公司的生物柴油于2013年7月15日在大连再生资源交易所上线交易，是国内唯一一家以生物柴油作为一种金融产品在交易所上线交易的公司。
