10月底，随着中国最大的两家比特币交易所火币网和OKCoin币行暂停交易，数字货币对人民币交易似乎偃旗息鼓。但眼看着比特币价格冲上7500美元，投机者们坐不住了。
内地客户涌向香港交易所
“中国人玩比特币目前还是场内场外相结合，”一位国内比特币交易所管理人员对澎湃新闻表示。不过他也提到，现在内地人想做场内交易，主要是通过一些香港交易所这个灰色地带去做，比如Bitfinex和OKEX。并且，香港部分交易所还可以人民币充值。
按照正规的香港比特币交易所的KYC规定（即Knowyourcustomer，了解你的客户政策，指对账户持有人的强化审查，了解资金来源合法性，是反洗钱用于预防腐败的制度基础），用户需要居住在香港，并提供详细的身份证明。然而上述人士告诉澎湃新闻：“有很多注册在香港的平台的身份认证形同虚设，很多内地投资者通过香港平台进行场内交易，近期尤为火爆。”
他说，有意思的是，这些平台似乎是专门对内地人“大开方便之门”的，比如美国IP地址就不能注册及买卖，可能是碍于美国对于比特币身份认证方面监管比较严格，比如Bitfinex已经通知将在11月9号之前停止为美国个人用户提供交易、充值及提现服务。但是内地人，依旧可以随意注册买卖。
Bitfinex是一家位于香港的比特币和加密货币交易所，占据着全球40%的比特币对美元交易，这家公司运营团队是匿名的，没人知道平台的实际控制人是谁。
“某家香港交易所可以做期货，10倍-20倍的杠杆，期货成交量超过全球现货成交量，简直是一个大赌场，”上述比特币交易所管理人员称。
在其他国家买卖比特币则比中国香港地区困难很多。韩国、日本、美国等都需要严格的身份认证，必须是本国公民才可以注册账号，唯一的方法是在目标交易所所在的国家找本国公民帮忙操作，但是信任问题又很难解决。
对于下一步监管部门会不会限制中国投资者的比特币在境外交易所交易，一位金融监管人士曾对澎湃新闻表示，因为比特币本身是去中心化的，现在的监管技术手段对其施加影响还是存在困难，只能从资金进出上来控制。
场外交易“大爆发”
“场外交易的交易员赚翻了，目前每个币赚200-500元人民币的差价，发家致富了一批人，”上述比特币交易所管理对澎湃新闻表示。
在比特币诞生之初，是先有的场外交易，而中国政策风向的转变又让交易“返璞归真”。场外交易有三种，一种是线上交易平台搭桥的P2P“淘宝”模式，一种是向平台买卖的B2C模式，一种是QQ、微信群等喊单的一对一模式。
根据国家互联网金融安全技术专家委员会10月27日出炉的《比特币场外交易检测报告》，三种方式具体如下：
一、线上P2P交易一般通过LocalBitcoins、CoinCola等场外交易平台。该类平台为比特币买家和卖家提供信息发布的场所，交易模式类似“淘宝”模式，买家和买家根据发布的信息进行一对一交易。
二、线上B2C交易中，用户可直接向平台购买或卖出比特币，其价格由平台指定。平台在收取用户的付款后，将直接释放比特币给买家用户，或在收到比特币后，将资金释放给卖家用户。B端的资金或比特币为平台自有或来自于合作商户。
三、线下交易中，买卖双方在线上或线下，通过在线聊天工具如QQ群、微信群、Telegram群组、Slack群组，或面对面的纯线下方式进行交易。
报告显示，随着9月份监管政策的推出，国内的比特币场外交易平台如币看、比特汇等逐渐退出。目前国内用户常用的4家比特币场外交易平台，均在海外，分别是LocalBitcoins，Paxful，CoinCola以及BitcoinWorld。场外交易往往没有国界限制，相关平台可以面向全球提供服务。
从交易规模可以发现，场外交易正是因为中国监管层的介入而开始“大爆发”的。2017年2月以前，BTC-CNY场外交易额相对较小。随着2月初国内主要比特币交易平台禁止提币，交易规模出现爆发式增长。自2017年6月国内主要交易平台开放提币以来，交易规模明显减少。随着9月初国内ICO（首次代币发行）和比特币交易的业务清理，场外交易再一次繁荣。从LocalBitcoin及Paxful两家平台交易数据来看，BTC-CNY场外交易量占其比特币场外交易总量的份额从5%左右上升至20%左右。
但从交易规模对比上看，目前P2P模式的BTC-CNY日均场外交易金额仅为前期场内交易金额的1/100左右。也就是说，当前的P2P场外交易与当年交易所成交的规模还是不能相提并论的。
报告称，场外交易对手双方匿名性强，交易支付渠道众多，且可能存在欺诈交易隐患。
即便如此，在交易QQ群里，这样的声音不绝于耳。
“42000出5个BTC，秒发。”
“长期高价收比特币，莱特币，以太币，以太经典，狗狗币。BCC，ZEC，达世币，NEO，EOS，OMG，QTUM，BTM，BTS，TRON等大量收各种山寨币，咨询请报上英文代码。”
上述比特币交易所人士表示困惑：“场外一直有人大手笔收币，不知道是干啥的，可以推高币价，背后资本一定有深意。”
