今日，指数普涨，沪指更是一举收复了3400点，360回归给原本死气沉沉的股市带来了生机，此外，钢铁、白酒等板块表现也相对活跃。昨日，沪指尾盘重新站上30日线，创业板指在120日线处止跌，仅上证50有所回撤，成交量较上周五缩量。白马股、芯片、钢铁等板块领涨。
集合竞价，开板次新股阿石创高开5个点；5G概念中通国脉高开不到2个点；钢铁板块八一钢铁几近平开；白酒股口子窖小幅低开。
早盘，江南嘉捷复牌一字板涨停，上千万手大单顶一字板，带动参股360概念股走强，江南嘉捷，炬华科技，雅克科技涨停，天业股份，旷达科技跟风。消息面，江南嘉捷实际控制人变更为周鸿祎，至此360正式回归A股。这对股市来说，就是一场及时雨，终于来了能参与的题材股，不过在这里提醒大家，再强悍的题材也终有回落的一天，高潮过后是分化，疯狂的时候跟风股可以进，但是分化后大家还是以龙头为主，跟风股不可再恋战。
证券股盘中异动拉升，国盛金控领涨，第一创业、东方证券、财通证券、华泰证券、兴业证券纷纷走强。证券板块属权重股，主要助力上证50，能吃到的肉很少。
白酒股持续走强，泸州老窖、古井贡酒、洋河股份等二线白酒股领涨，五粮液跟风。白酒板块主要走趋势，受到“总舵主”贵州茅台的影响，建议以其马首是瞻。
钢铁股盘中集体反弹，八一钢铁两连板，韶钢松山，新钢股份、凌钢股份、南钢股份、安阳钢铁等跟风拉起。钢铁龙头标的股价经过前期大幅下跌之后，估值重回历史底部区域，相关龙头股或迎年末行情，值得关注。
阿石创盘中封第三板，带动开板新股反弹，三板股一直是大家关注的焦点，可关注相关龙虎榜情况。
午后，银行板块午后异动拉升，平安银行涨近7%，张家港行、兴业银行、招商银行、华夏银行、吴江银行、南京银行等个股均有拉升表现。
参股360概念继续走强，多股涨停，龙一江南嘉捷，龙二雅克科技，龙三炬华科技。可参与进来的有：炬华科技、天业股份、旷达科技、中信国安、电广传媒等股。
有消息称，粤港澳大湾区规划准备上报国务院，相关概念股有所拉升，不过大家的注意力都在参股360和蓝筹股上，这个时候要分清主次。
后市判断：
前期盘面一直轮动，炒冷饭，今天终于出现了参股360概念，它不仅拯救了题材股的弱势局面，还调动了资金的积极性，可谓意义极其重大，尤其是在龙头江南嘉捷一字封板的情况下，未进来的资金都想方设法地参与。建议近期的眼光放在参股360上，以及以前回调的周期股龙头。
关注微信公众号【牛散捉妖日记】，回复“干货”，免费获取电子版股神秘籍及视频教程
