据经济参
考报报道，国务院有关市场化债转股的指导意见出台后，多个债转股项目日前已经正式落地。本周，中国建设银行、山东省国资委、山东能源集团共同签署市场化债转股框架合作协议，涉及金额达210亿。而据记者统计，截至目前，已经公开披露信息的、由建行参与的多单债转股项目涉及央企和多个地方国企，整体债转股项目预计规模达950亿元。
目前，已经披露的债转股项目的企业包括武钢集团、云南锡业、厦门海翼集团、广晟资产经营有限公司、广州交通投资集团、重庆建工投资控股有限责任公司和山东能源集团。除了武钢集团为央企以外，这些企业均为所在区域的重点国资企业。
以山东能源集团为例，它是山东省最大的省属国有企业，2015年煤炭产量位居全国第四。记者了解到，由于近年煤炭价格持续低迷，山东能源集团的盈利状况一直不容乐观。山东能源集团肥矿集团由于经营困难而进入债务重组程序，接近100亿元的债务如何处置也成为社会关注的焦点。数据显示，截至去年底，山东能源集团债务也多达1890亿元，资产负债率达74.3%。
中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，引入理财资金是本轮市场化债转股的重要特点之一。“对于一部分资管资金来说，其有参与这种高风险、高收益的投资的愿望，引入这部分资金，将能够满足这部分资金的需求，并增加债转股资金的供给。”他说。不过，曾刚同时表示，债转股项目的投资者一定不是普通的投资者或者理财资金，而是所谓的“合格投资者”，在引入资金时，要避免信息不对称和不合理的风险转嫁。
