2017 年11 月3 日，由权威商业杂志福布斯、海外理财线上平台牛交所联合推出的《2017 中国大众富裕阶层理财趋势报告─ 全球化、互联网化》（以下简称“报告”）发布会在北京举行。
本次报告指出，大众富裕阶层是指家庭可投资资产（不包括自住性房产）在100万-500万人民币的人群。报告预测，中国大众富裕阶层到2017年底将接近2,092万人。到2020年，这个数量将突破3,000万。
演讲嘉宾合照（左起牛交所CEO苏同明先生、原外管局国际收支司司长管涛、普信集团公司中国区董事长、中国光大证券资产管理董事总经理黄韬、联合国项目事务署中国首席代表罗响、福布斯中国主编康健、原民生金服总裁侯本旗）
11月3日报告发布会现场，牛交所创办人兼CEO苏同明，福布斯中国总裁吴文贵，福布斯中国主编康健，原外管局国际收支司司长管涛博士、原民生金服总裁、平安金融壹账通零售业务总裁侯本旗博士、美国第四大资产管理公司T. Rowe Price（普信集团）全球副总裁兼中国区总裁林羿博士、中植资本董事长段迪女士、中国光大证券资产管理董事总经理黄韬先生、联合国项目事务署中国首席代表罗响博士等金融机构和资产管理公司负责人，针对金融理财全球化以及金融科技互联网化，分别展开主旨演讲及圆桌会议。
80后成中流砥柱，90后强势升起，互联网创富能力最强
报告显现，80后在大众富裕阶层中占比47.6%，而90后也达到了13.5%的比例。互联网、金融与房地产成为造就大众富裕阶层人群的前三大行业，总占比接近一半。值得一提的是，互联网创富能力逐渐显现，许多创业者以及在互联网公司中位居要职的从业人员弯道超车，成为大众富裕阶层中的一员。
牛交所创办人兼CEO苏同明据报告指出中国境内已有28.3％中国大众富裕阶层经进行海外资产配置
此外，福布斯与牛交所在此次的调研中发现，中国境内已有28.3%的大众富裕阶层持有海外资产，牛交所预测2017年大众富裕阶层人群总数将会在2,000万左右，这个数据意味着有超过500万大众富裕阶层已经配置了境外资产。
原外管局国际收支司司长管涛博士演讲《人民币汇率与海外资产配置》
在全球化浪潮趋势的影响之下，中国大众富裕阶层的“全球化”理财行为越渐显着。而传统较属于高净值人群“海外理财”和“全球资产配置”的财富管理观念逐渐下沉，并逐渐在大众富裕阶层中持续扩散、流行。原外管局国际收支司司长，中国金融四十人论坛高级研究员管涛博士，就近两年人民币汇率变动与大众海外资产配置主题进行演讲。管涛博士表示“藏汇于民“正是资本外流的主要渠道，值得注意的是管涛博士强调资本外流不等于人民币汇率必然贬值，藏汇于民依然是国家鼓励的主要方向。未来，汇率市场化必是大势所趋，资本外流也将会是新常态。
有超过一半的大众富裕阶层希望在未来5年内增加海外投资的比例，这一比例超过国内所有投资品种。而这其中，有相当比例未进行海外投资的大众富裕阶层期望在未来5年内首次进行海外资产配置，可以预见的是，海外投资需求将在未来5年内得到进一步释放。
金融科技互联网化势不可挡安全性、专业度为首要考虑
据牛交所创始人兼CEO苏同明对报告分析，借助互联网的高速发展，大众富裕阶层得以以更低的门槛、更简便的方式、更低的成本了解和购买理财产品；与此呼应，互联网也成为大众富裕阶层理财的最重要的手段。
在信息获取渠道上，大众富裕阶层非常依赖互联网，微信成为最主要的获取投资信息、发掘投资机会的渠道。其次，财经网站、社交媒体、搜索引擎等也占据了不小比例，相比之下，传统的纸媒、电话营销以及广告的传播效率较差。
而在选择理财平台上，安全性依然是最主要考虑因素。大众富裕阶层对互联网理财方式也提出了更多期望，包含更专业的建议、更便捷的操作、以及更丰富的产品等成为主要诉求。未来，在专业建议、差异化产品的供应以及友好的线上理财体验等方面，具有优势的线上平台将会更受青睐。
中植资本董事长段迪女士《中国金融机构如何抓住金融科技发展新机遇》
针对金融科技互联网化这一趋势，中植国际有限公司（HK8295）董事长段迪女士表示，目前较关注金融科技发展，如金融科技的无人化将会减少业务扩展中人员与地理的限制，并可进一步规避人为欺诈的风险；而在数据化方面，传统报表风控在逐步向数据模型风控转变，做到数据实时更新，而积累的长期数据的则可以建立长期壁垒。
原民生金服总裁、平安金融壹账通零售业务总裁侯本旗博士
平安壹账通零售业务总裁侯本旗博士则针对金融科技做了相关演讲，他表示在过去，人本取向、监管套利以及科技应用驱动了新金融，然而在未来，监管套利的红利将逐渐消失，未来fintech的核心是科技应用。这其中智能投顾、区块链技术、智能认证、智能网贷都呈现出了发展的新态势。
美国第四大资产管理公司T. Rowe Price（普信集团）全球副总裁兼中国区总裁林羿博士
基金、固定收益、股票成首选
据本次调研显示，基金、固定收益类以及股票产品是大众富裕阶层最青睐的三种境内理财产品。随基金受欢迎的程度提高以及部分受益于互联网理财的崛起，绝大部分配置了基金的投资人，并配置了货币基金。由此可见，货币基金已经成为基金投资的入门级必购产品。而在海外投资品中，基金也是大众富裕阶层海外投资的首选。美国著名资产管理公司普信集团(T. Rowe Price)公司全球副总裁兼中国区总裁林羿博士认为，在海外投资品类上，若以长期收益来看，投资海外买房收益远不如投资海外金融资产。
在金融去杠杆尚未结束，国内金融行业监管进一步趋严的背景下，许多互联网金融平台出现“资产荒”，而基金可能成为下一个理财风口。
牛交所理财APP：一站投资全世界
正是顺应全球化、互联网化这一海外资产配置新趋势，牛交所理财APP应运而生，利用互联网技术，达成全球化理财配置的目标。作为金融行业科技化的先锋，牛交所强调理财安全性与流动性，致力于为客户带来低门槛、低费率、如“网购”般的全球化资产配置体验。通过本次与福布斯中国合作的报告，中国财富加上金融科技，将会有效推动全球资产管理行业的革新。
