【博星投顾】
周二大盘横盘震荡，最低3374点，收盘3388点，上涨7.92点，上证50上涨0.71%，创业板综指下跌0.43%。两市成交量4000亿，个股涨跌家数比29:71，其中29家个股涨停，7家个股跌停。板块涨幅最大的是租售同权和草甘膦，板块跌幅最大的是物流和装配建筑。北京博星证券认为，市场虽然拉出小阳线，但主要靠权重股上涨带动，超过70%个股下跌，说明周二的小阳线为假阳线性质，大盘短期继续受制于
3390-3410点筹码密集区
压力，多空双方周三面临最终对决，操作上应考虑降低仓位静观其变，等待多空对该区域争夺后的结果再加仓。
盘面上分化越来越厉害，上证50再次担任起护盘任务，这种走势是否说明蓝筹股重新走强，应该马上调仓换股到大蓝筹上呢？
1、一线权重金融股和二线有色煤炭钢铁等周期股周二纷纷止跌反弹，但我们注意到，早盘开始就是保险股领军上涨，占据涨幅榜前列，包括中国平安和中国太保纷纷创下新高。而周期股则大多为冲高回落走势，这里不得不说，毕竟周期股上半年累积了较大涨幅，下半年要想走牛首先需要解放上半年巨大的套牢盘，以当前市场的成交量来看，
除非上证单边放大到2500亿以上水平，大盘才能重新走强，
而点位上看，近期的筹码密集区在3390-3410点区间附近，没有很大的成交量较难突破。
2、当下的成交量水平一直是萎缩的，说明市场上虽然抛盘不重，但场外资金仍然保持观望，这对于行情能不能延续还是很关键的，只要后续场外资金不能源源不断进场，只靠存量资金博弈的话，顶多是维持横盘震荡，向上突破的可能性会不断降低。前段时间调整的主要动力来自房地产板块，近期传闻上有住房租赁资产支持计划的刺激，总体来看，这个消息偏向短期，怕是难以具有持续性，和周一的自贸区概念类似。
以万科A为首的房地产板块启动，更多的作用是护盘。
3、中小创周二全天可以说是全军覆没，多只热点题材股处于跌幅榜前列。这也可以看出，上周五创业板指数的大阳线只能说是暂时止跌，缩量反弹后马上迎来震荡，该板块面临日线级别拐点，这个节奏一定要引起大家注意，除了部分优质龙头个股外，大部分创业板题材概念股面临一次大洗牌。创业板综指2380点正好是55日均线附近支撑，这里作为短期重要技术点位，如果不能守住，则创业板中期面临转弱风险。
总体来看，市场呈现明显的二八跷跷板效应，对于中小创这次整体同步回调，北京博星证券认为，指数反复震荡对大家来说提供了优质个股很好的二次入场时机，而在市场形成新的持续性热点前，场外资金不会轻易加码入市。操作策略上，耐心等待市场结构性调整完成，
继续坚持防守型操作，对于大消费、医药医疗板块继续中期看好，短期仓位保持2-4成静观市场变化。
