大盘昨日延续低开高走态势，震荡上行新趋势出现。其中，沪指K线两连阳报收3396点，3400点近在咫尺；深市三大指数和沪指态势同步，先抑后扬格局突出。其中，深成指和中小板指新高的同时收光头阳线，创业板指四连阳收复年线。
首证投顾认为，昨日市场形态以稳中突破为主，虽然指数层面的绝对数值不大，但技术面展现出上攻态势；另外，场内昨日仍存在二八分化迹象，场内题材轮动氛围依旧。当前大盘再次展现突破3400点态势，这一整数关口其实更多的是心理层面的压制。考虑深成指新高不断，大盘一旦突破，未来市场格局或将发生更偏向积极层面的变化。
昨日两市二八分化迹象仍在但有所消退，多空博弈氛围不强且空头有所消退，指数层面虽然反攻的绝对点数不大，但技术面已再现上行姿态。沪指目前已经站在所有主要均线上方；深成指和中小板指连续新高凸显小盘股的活跃性；创业板收复年线或改变板块格局。整体来看，一旦市场指数和个股走势展现出“同步性”，阶段趋势延续性概率将大幅提升。
量能上看，昨日两市成交3800多亿元，同比小幅缩减。其中，沪市缩量明显，权重的“存量博弈”氛围降低；另外，当前资金关注点多集中于小盘活跃题材，资金偏好度明显集中，这或对后市场内资金形成示范效应。
题材上看，昨日两市行业题材层面仍延续轮动格局，但二八分化在一定程度上仍然存在，绩优小盘股表现相对较强，防御和权重标的稍微弱势。但这更多是市场的习惯性波动，其整体影响力有限；另外，目前市场仍偏重个股行情，昨日涨跌个股比例超过3:1，近40只个股涨停，1只个股跌停，场内做多氛围逐步升温。这多是阶段性行情的表现，后市仍有待政策来形成良好驱动。
市场消息方面，11月份解禁高峰期将来临，对市场造成一定压力。数据统计显示，11月份，A股解禁股数量接近160亿股，对应市值超过2500亿元；12月份，解禁股飙升到360亿股，对应市值超过4100亿元，系2017年单月峰值；两月合计解禁股数量达到520亿股，占全年解禁股的比例为20.8%。这波解禁股共涉及387家上市公司。其中，有102家上市公司的解禁股数量占总股本的比例超过20%。一般而言，解禁尤其是高比例解禁，对股价或多或少都有利空影响。这对市场资金及情绪层面构成一定压力。
此外，目前，粤港澳大湾区建设迈出实质性步伐，已形成区域规划初稿，利好粤港澳题材。
综合来看，昨日两市再度重复先抑后扬走势，已跳出“重指数轻个股”模式，沪指剑指3400点给市场提升较强预期，但相比深市指数层面的表现，其走势整体仍不及预期，这也使得短期情绪面寄予厚望。近期沪指围绕3400点展开争夺其实更多的是心理层面的不明确，技术指标特别是具体的点位重点在于参考价值，但市场解读却出现“百花齐放”格局，客观上为其套上“人为枷锁”。
A股市场的主导性在于政策驱动而非情绪驱动。所以，如何跳出“悖论”需要市场自身不断调整和判断。基于当前深成指的表现，沪指需要更强的势头，这就需要场内形成合力，客观来说，技术就是用来打破的，对市场而言更是不破不立。当前市场再次进入小幅震荡模式，政策预计将加速出台并对市场形成驱动，近期场内的洗筹或是资金提前布局的一个信号。未来随着政策有效驱动预期提升，即使场内技术面有所波动，但大背景下，四季度市场不排除出现新一轮上涨机会。
