【巨丰投顾】
【今日小结】
今日，两市双双低开，开盘后在权重股的带领下，指数快速上行并顺利翻红，但其他板块表现低迷，尤其是次新股调整下，中小创表现低迷。此后，房地产、资源股等开始表现，中小创小幅回升，但力度有限，指数于红盘上方窄幅运行。
【明日策略】
全天看，指数低开震荡，全天维持急窄范围内波动。盘面上，次新股展开回调，中小创相抵低迷，但权重股表现良好，金融股全线活跃下，资源股展开反弹，房地产等表现良好；消息上，人民日报海外版称，中国楼市调控力度不会减弱。实际上，对于楼市的调控已经定性，后期的还将持续；技术上，短期均线粘合，有上行发散趋势，而指标背离也在逐步修复，但成交量持续低迷，大盘还有反复的需求。总体上，近期指数整体于狭窄范围内运行，成交量低迷下交投并不活跃，许多个股出现盘中闪崩跌停现象，这往往是在成交不活跃下资金出逃或者调仓换股会有的。当下，尤其是在经历了连续反弹乃至到了3400点区域，上方压力以及主力调仓之际，很多累计涨幅过大的标的随时都有回落的可能，尽量不要去追高。此外，逢低继续配置大金融、大消费等底仓股，同时关注三季报后的高送转潜伏行情。至于大盘，在多方支撑下，震荡上行基础犹在，一旦成交释放，指数还有继续跳空上行的大概率。
【操作关注】
继续保持5成仓位，20%中长线，以蓝筹股为主，30%小盘题材股。
