 
日本首相安倍
 
日本首相安倍晋三15日在参院跨太平洋伙伴关系协定（TPP）特别委员会会议上指出，若TPP生效手续没有进展，在亚太地区打造经济圈的“重心将会转向东亚区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）”
。他警惕地指出“RCEP没有美国加入，国民生产总值（GDP）最多的国家将是中国”，表达了应重视TPP的想法。
RCEP谈判由日本、中国、韩国和东盟等16国参加，日本担心中国一家独大。
 
共同社11月15日报道称，安倍对于RCEP能否像TPP那样限制国企和保护知识产权提出了质疑，强调“必须要让TPP成为一个示范”。他还主张：“要向世界宣传TPP的目的和意义，也要向美国宣传。去改变如今的保护主义潮流。”
 
TPP有日本、美国和澳大利亚等12个国家参加。由于美国候任总统特朗普表示将退出TPP，其生效变得困难。日本同时也在与中韩等推进RCEP谈判。
 
安倍称，在17日与特朗普举行会谈时“会就自由贸易的重要性谈谈自己的想法”。在之后举行的TPP参加国首脑会议上，“希望确认让TPP生效的意愿，发出就推动国内手续达成一致的讯息”。
 
在特别委员会会议上，执政党方面由自民党议员佐藤正久等人就TPP的益处和今后的贸易战略等进行了提问。
 
《日本经济新闻》网站11月14日报道称，日本首相安倍晋三正通过外交方式探索打破跨太平洋经济合作协定（TPP）困境的方法。在对TPP生效持悲观态度的观点越来越多的情况下，安倍打算在11月19日开始的亚太经济合作组织（APEC）峰会上，努力维持各加盟国的态度。不过，关键在于安倍17日在APEC之前与美国下一届总统特朗普的会谈中能探寻到什么意向。
 
“将利用一切机会促使美国及其他签署国尽快完成国内手续”，安倍在11月11日的参议院全体会议上再次强调了实现TPP的决心。安倍还表示，不能被动等待美国的态度，而是“要在日本的主导下提高尽快生效的机会”。
 
报道称，
对安倍来说，TPP是增长战略的支柱。如果不能生效，“安倍经济学”的基础将崩溃。因此即使只有一点可能性也会努力抓住不放。
 
因此，重要的是安倍17日在美国纽约与特朗普举行的会谈。由于各国首脑也无法推测特朗普的态度，所以17日特朗普会作何反应预计将备受关注。
 
不过，安倍在与特朗普实际会谈中如何提及TPP问题仍是个难题。安倍身边的人士表示，“如果安倍首相一味敦促特朗普通过TPP法案，反而很可能招致反感”。
 
在日本政府内部，有观点认为应该对显示出强硬对华姿态的特朗普主张“TPP是一种经济同盟”等，暗示对抗日益崛起的中国，介绍TPP的好处。但这样也未必就是最佳办法。
 
报道称，如果安倍与特朗普谈不拢，很可能削弱其他国家的积极性。虽说如此，就算安倍在会谈中避免提及TPP问题结局也是一样。日本外务省一名官员表示，“只要特朗普不在会谈中明确表示‘将完全退出TPP’就算是巨大成果了”
 
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
 
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【凤凰全球头条】(微信号:ifeng_igold)
 
