■ “机构荐股伪装美女微信聊天”追踪
对于8月17日新京报记者报道的巨丰投顾第五事业部有偿荐股的乱象，巨丰投顾昨日回应称，报道中涉及的部分业务人员的不恰当销售方式确实存在，会采取定期密集的合规管理检查、解除相关人员劳动合同关系等措施。
7月下旬，新京报记者暗访
发现
，位于化信大厦A座4层的巨丰投顾第五事业部销售人员在
营销
及荐股服务上存在许多问题。其中，一些男业务员以美女头像微信“加人”聊天，并通过自评等方式包装朋友圈吸引客户注意。而为了引导客户付费，该公司还利用“明星老师”在
QQ
群内直播如何炒股。同时，在没有证券从业资格的背景下，该公司总监和分析师助理从事股票推荐和分析指导工作。
昨日巨丰投顾回应新京报记者称，“公司的法律顾问和合规部紧急对销售团队部分业务人员工作留痕记录的调阅发现，报道中涉及的部分业务人员的不恰当销售方式是确实存在的。”
对于无证“分析师”荐股的行为，巨丰投顾相关人员回复称，第五事业部个别工作人员的行为，并非整个公司均是如此。
“对于此次部分业务人员的行为在全公司公示，官方网站公示，提示潜在客户注意，并请公司法律顾问介入进行相关人员劳动合同关系解除工作。”巨丰投顾表示，将立即全面开展定期密集的合规管理检查，开展合规培训、员工培训和管理培训，梳理公司的业务流程和管理流程，同时在官网进行投资者培训并公布举报业务销售行为违规热线。 采写/新京报经济调查组
全国合法投顾机构仅84家
随着股市行情回暖，各种荐股电话、微信、QQ群又重新活跃起来。
因有利可图，包括荐股在内的证券投资咨询服务也成为一些非法分子牟利的捷径。
记者通过新浪微博搜索“荐股”字样，页面出现带有荐股的账号名称就多达近1600个。而在QQ找群搜索“荐股”关键词，有近200个名称各异的荐股群出现，诸如免费荐股群、最强黑马涨停荐股群等。新京报记者加入一个名为“碧海蓝天每日推荐金股”的QQ群，群主“碧海蓝天”便推荐收费荐股的活动。
“金股群里每日推荐一只精选金股、盘中通知买入点位，并且每日提供详细的跟踪操作提示，波段操作、高抛低吸、做低成本，可确保每只推荐金股最终都能实现涨停板利润！”在其描述中四个金股群能够保证稳赚10%至100%的利润，包年价格由200元到500元不等。
实际上，许多网络荐股涉及“无证”经营。证监会网站最新公布的证券投资咨询机构名录中，合法的投资咨询机构共有84家，且大部分集中在北京、上海、深圳等大城市。而从从事证券投资咨询业务的人员，也必须取得证券投资咨询从业资格并加入一家有从业资格的证券投资咨询机构后。
“你接到的荐股电话里，10家可能有9家都是无证经营。”一家持证投顾公司人士向新京报记者表示。
据该人士介绍，现在市场比较混乱，无证的比有证的多，证券投资咨询牌照已经暂停了很多年，最近五六年才开始做证券投资咨询业务的平台基本都没有这个牌照。无证荐股的机构不需要花钱去建投研团队，把钱用在网络上买排名、买关键词，挤占正规军市场。而他们的荐股多数是赌徒心理，给投资人推荐不同的股票，其中总有一两个押对了，再从中分成。
市场荐股骗局花样多
因为有利可图，市场上各种荐股花样层出不穷；提供内幕消息、冒充大师等花样百出。
1 号称推荐“内幕消息股”
有偿荐股、稳赚不赔，可以推荐“内幕消息股”？江苏扬州的赵女士被拉入一炒股群，被告知只要缴纳37000元普通会员费，不必天天盯大盘，“告诉你什么时候买、什么时候卖，保证能赚钱”。交钱后，赵女士的股票不涨反跌。赵女士找有关人员理论，又被告知要升到高级会员就给其推荐“内幕消息股”。又交了2万多会员费后，赵女士的股票仍然没有实现“上涨”。不甘心的赵女士向有关人员交涉，但最终被踢出了QQ群。
后该团伙被警方抓获，荐股“老师”毫无炒股经验，也无证券业务资质。团伙事先制作好所谓的“股票交割单”，“股民之间的聊天记录”，伪造的虚假资质证书等各种图片，他们把这些图片复制粘贴到聊天记录里面骗得他人相信。
2 冒充“大师徐翔”
去年，老股民阿欣也接受了某公司业务员免费推荐的两只股票，两股票均收益3%左右。阿欣相信对方，缴纳了9800元的会员费，和对方签订了一份炒股软件协议。后阿欣又接到一工作人员电话，称9800元仅仅是技术股，可以推荐业内知名的老师带其炒股。而这个老师就是在股票市场上大名鼎鼎的“宁波敢死队”徐翔，并向阿欣推荐了另一客户。
通过与该客户的聊天中，阿欣坚信跟着“徐翔”能赚大钱，先后缴纳群会费、融资费、终身客户费、高端群费等共计186.5余万元，后阿欣发现被骗。
警方介入调查，侦查人员现场扣押多套“话术单”，包括“炒股老师话术”、“销售话术”等。其中，“销售话术”上详细地列举了客户可能会问的问题、业务人员如何应对引诱客户购买。（根据媒体公开报道整理）
