11月16日，在2016年三季度“广州
金融
”新闻发布会上，广州市金融工作局副局长聂林坤表示，广州市印发实施《广州市互联网金融风险专项整治工作实施方案》后，已对10429家机构进行了摸底排查，将25家机构列为重点关注机构，目前已对714家机构进行了现场核查。广州市互联网金融发展总体稳健，在一线城市中处于较低风险水平。
此外，对全市小额贷款公司进行现场检查，没有
发现
未按规定擅自扩大融资渠道或使用合规资金来源以外的其他资金发放贷款等行为，融资杠杆率符合相关监管要求。融资担保公司担保放大倍数、审慎性指标等符合监管要求。  
发布会现场介绍了《广州市金融业发展第十三个五年规划》。广州市在十三五期间金融业的目标是，将金融业打造成为广州市服务业的第一大支柱产业。到2020年，广州市金融业增加值占
GDP
的比重达12%以上；金融业总资产突破10万亿元；金融保险业税收收入达600亿元以上；打造1-2个全国性的金融市场交易平台；培育15家以上总资产进入中国金融500强的金融机构；培育1-2家具有全国影响力的金融控股集团公司；培育500家以上上市公司（含新三板）。  
数据显示，2016年前三季度，广州市实现金融业增加值1275.76亿元，同比增长10.9%，占广州市GDP的9.09%，拉动GDP增长1.0个百分点，成为广州市第5大支柱产业。
