□本报记者倪伟
10月6日至8日，全国有31家纸厂上调废纸收购价。业内普遍预期，假期废纸价格的平稳状态看来已经结束，纸价进入新一轮大涨模式的几率较大，纸价的上涨会进一步影响市场的供需环境。
今年以来纸价的上涨带动了港股市场造纸板块个股的强势上涨，目前叠加四季度需求旺季的到来和纸价的进一步提升，分析人士表示，港股市场中的造纸板块或迎来新一轮的上涨。
纸价上涨改善供需平衡
10月6日至8日，全国有31家纸厂上调废纸收购价，涨幅在20至200元每吨不等。中国自8月收紧进口废纸的质量要求后，废纸荒也令国内废纸收购价格达到9年来的最高值。
卓创资讯包装用纸分析师国亚萍介绍，各纸种价格上涨是在2016年9月份以后，尤其是在去年四季度，纸价上涨明显。而今年3月份纸价出现大幅下跌的情况，主要原因是从业人士对后期市场的判断出现偏差，2017年春节期间部分中小纸企正常开机，导致春节后纸企库存大幅增加。但今年4月开始纸价再次进入上行通道，今年8至9月纸价出现大幅上涨。
今年8月份全国大部分纸厂进行了3至4次的提价，包括瓦楞纸、白板纸、生活纸、新闻纸、铜版纸在内的原纸，每吨上涨300元到900元不等。而9月份瓦楞纸全国均价超5200元/吨，同比上涨超100%，已达到历史最高位。刚刚踏入10月，假期尾声又传出了纸价集中上涨的消息。业内人士表示，根据国家制定的2017年环保政策来看，2017年原纸上涨空间还很大。
而随着纸价的大涨，目前产业链处于低库存状态，供给持续减弱。而从需求方面来看，四季度是造纸行业的传统旺季，除了节日礼品包装方面需求将明显上升，再加上下半年“双十一”、“双十二”等电商购物节的刺激，日均十亿包裹的需求让市场非常振奋。另外，9月至12月是学生教材的备货期和开印期，文化用纸的需求也将大增。需求端一纸难求，供给侧却捉襟见肘，加上人工成本增加，废纸回收成本上升，纸价三天一涨也就不难理解了。业内人士预计，由于供需形势短期难以转变，四季度开始又进入电商的传统旺季，纸价的形势可能更趋严峻。
机构看好龙头个股
市场人士表示，今年纸价的上涨带动了港股市场造纸行业的整体上行，虽然纸价的上涨会带来一定成本提升，但对于供需环境得到改善的行业来说，还是利大于弊。而投资造纸股，在行业龙头股里挑选标的是大方向。
港股市场上纸业龙头股今年表现超预期，包装纸龙头兼废纸市场大买家的玖龙纸业（02689.HK）不但股价自年初至今已攀升逾135%，就连产品售价同样节节上升，8月以来已提价4次。瑞银近日表示看好玖龙纸业可进一步提升盈利能力，重申买入评级，目标价19.35港元，相当于明年预测市盈率12倍。瑞银指出公司拥有较佳的采购能力，而受惠规模效应，其平均环保成本亦较低。该行认为，公司有望达到产品每吨净利400元至500元人民币的目标。花旗近日发表报告重申对玖龙纸业买入评级，目标价25港元。富瑞9日发表研究报告称，将玖龙纸业目标价由12.5港元大幅上调至20港元，予买入评级。
此外，文化用纸龙头晨鸣纸业（01812.HK）和业务转型代表理文造纸（02314.HK）年初至今也分别上涨106.66%和77.49%，大幅跑赢大市。晨鸣纸业目前是国内木浆系造纸企业中林浆纸一体化最全面的一家上市公司，目前拥有自供浆产能284万吨，自给率约为75%，预计年底还将投放新增木浆产能120万吨，预计2018年可以实现木浆的完全自供。木浆高自给率，说明晨鸣纸业的上游成本受价格波动的影响较小。公司2017年上半年业绩靓丽，公司实现营收137.49亿元，同比增长29.63%；归属母公司净利润17.46亿，同比增长85.86%。
理文造纸的包装纸业务主要集中在瓦楞箱板上，其产能为541万吨。近日摩根大通发表研究报告，提升理文造纸销售及盈利预期，目标价由15港元升至16港元，评级为增持。摩根士丹利也将理文造纸目标价由7.85港元上调至12.37港元，维持增持评级。在2017至2019年每吨纯利预测升35至40%，每股盈利预测升38至52%。 
