1、假突破的股票，须警惕！
股价向上突破是投资者经常遇到的事情，但有的突破能够持续上扬，属有效突破。而有的突破却半途而废，冲到前期高点附近时掉头向下，将投资者套牢在高位，属假突破。识别办法：发现突破后，多观察一天。如果突破后连续两天股价继续向突破后的方向发展，这样的突破就是有效的突破，是稳妥的入市时机。当然两天后才入市，股价已经有较大的变化：该买的股价高了;该抛的股价低了。但是，即便那样，由于方向明确，大势已定，投资者仍会大有作为，比之贸然入市要好得多。还可以参考成交量：通常成交量是可以衡量市场气氛的。放量突破绝对要比缩量正确，下跌可以无量，上涨绝对不能无量，有时候因为放量过于巨大，则必然短期内需要调整！但是整体股价趋势仍然会是向上！
2、高位横盘震荡(前期涨幅达2倍以上)
牛股出货通常呈现这一特征，很多人喜欢把突然出现的利空做为牛股高位回落的原因，但很少有人观察，为何这些利空都在股价横盘几个月后才出现？事实上，这个时候主力手中的股票已经所剩无几了。
3、次高位横盘震荡(前期涨幅达2倍以上)
有些主力跟股民玩心理战，如果高位横盘出货，可能一些股民嫌股价高，不敢入场。那么这些主力就采取次高位出货的办法，适当压低一些股价，使这部分股民产生入场意愿，方便主力出货。
4、高位大幅震荡
任何涨幅超过70%的股票在高位发生大幅震荡，都有主力出货的可能。当然这种情况不能一概而论，需要留心两点：
(1)呈喇叭形态的震荡需要格外小心；
(2)股价跳空跌破震荡平台的，一定要在反抽的时候做减仓动作。(区别于挖坑)。
5、高位岛型反转
高位岛型反转构建的下跌信号是极其强烈的，会制造较深的跌幅。所以一旦高位出现岛型反转，短期就别再考虑进场了，把目光转向其他股票吧。
6、股东人数大幅增长
这是基本面选股的一项重要原则！股东人数大幅增长的股票不能碰。即使时移势易，有不少股票股东人数增长股价仍会上涨，但毕竟属于少数。
7、估值严重高估
这是基本面选股的另一项重要原则。价值高估的票不能碰，虽然有些高估的票还可能继续涨，但基本不具备上升空间。
