 
新闻配图
 
周四(11月17日)亚市盘中，
美元
指数小幅上扬后探底回升，现再度走软，交投于100.19一线。
 
德意志银行(Deutsche Bank)的立场为，近期基本面估值料不大可能为汇市的重要主导因素，不过考虑到近期汇市的大幅波动，中期从估值角度来看应如何交易？具体观点如下。
 
 
资料图
 
当前该行贸易加权估值指标显示，全球最廉价货币为
日元
和墨西哥比索，最昂贵货币为在岸
人民币
、瑞郎和澳元。
 
G10货币中最有趣的为美元，因上周特朗普意外问鼎白宫后整体走强。该行DBeer模型显示，特朗普胜选带动美元上涨以来，其估值已被高估了2%，令美元贸易加权指数被高估了10%。
 
不过美元贸易加权指数被高估程度仍低于峰值的16%，暗示从估值角度来看，美元仍存续涨空间。
 
北京时间08:56，美元指数报100.19/21。 
 
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
 
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【今日全球头条】(微信号:ifeng_igold)
 
