11月15日，慧择保险旗下的蒲公英互助平台正式宣布，暂停服务。关闭原因非常明确，出于对监管政策不明确，提前做出的决定。
慧择保险成立已经10年，是首批获得保监会网销资格的保险经纪平台。应该来说，慧择保险跟保监会还是会有一定的交流渠道，此次突然关闭蒲公英互助平台不禁让互助君猜测是否已经摸清了监管的态度，提前采取措施。
从谨慎角度出发，慧择关闭蒲公英互助平台也容易理解：
⚑ 1、 蒲公英互助从10月8日上线至今，40天不到，关闭不存在重大损失。
⚑ 2、 网络互助保障，迄今为止盈利不够清晰。
⚑ 3、 作为一家纳入保监会监管体系的企业，保险经纪和代理是主营收入，没必要为了不确定的网络互助而影响主营业务。
同慧择保险类似，具有保险代理或保险经纪牌照的网络互助保障平台还有两家，分别是：
⚑ 1、 泛华旗下的e互助
⚑ 2、 北京纵情向前科技有限公司旗下的水滴互助（保多多保险经纪有限公司）
从蒲公英退出互助保障领域，基本可以断定用保险经纪或者保险代理的牌照，无法将网络互助进行合规化操作，因此如何权衡好牌照与创新业务的风险，是放在这两个平台面前的挑战。
11月3日《答记者问》后，e互助还没有任何措施。
水滴互助为迎合监管要求进行几个整改：
⚑ 1、 去掉了1000万赔付保证金的承诺，规避了保监会明令禁止的承诺赔付红线。不过互助君也不知道，对于以前已经承诺的用户，如何兑现？
⚑ 2、 在页面上，增加了“水滴互助不是保险”等相关提醒文案。
互助君相信，慧择保险退出网络互助一定会在网络互助领域形成不小的冲击，特别是对于e互助、水滴互助这两家持经纪牌照的互助平台。后续进展如何，互助君们会持续关注。
附：蒲公英互助保障平台关闭通知
尊敬的用户：
您好！自蒲公英互助平台上线公测以来，受到用户的大力支持。在时间不长的公测期间，有用户第一时间关注并加入计划，也有用户积极向我们反馈建议，更有用户介绍朋友和家人共同加入蒲公英互助。
我们非常感谢您对网络互助的关注和对本平台的信任，您一点一滴的支持也正是我们不断完善产品和服务的
动力源
泉。正因如此，蒲公英互助团队一直秉持“用户第一”的创业
理念
，从用户利益出发去做好每一项工作。
然而，由于网络互助近年刚刚兴起，相关法律规定尚不明确，在
行业
规范上也存在一定滞后性。近期，监管单位在一次公开表态中，对网络互助平台提出明确的风险防范要求和经营资质要求。
为合法合规经营网络互助，充分保障用户权益，让每一位用户都能够更加放心和安心的加入互助，经慎重考虑和用户调研，蒲公英互助团队决定对平台进行整体升级和服务暂停。
具体如下：
一、从即日起，蒲公英互助所有互助计划及会员服务暂停，不再接收新用户加入。对于已经预存费用加入计划的用户，费用将于本通知发出之日起3个工作日内原路退回您的缴费账户。
二、在平台升级期间，我们将积极向政府主管部门申请相互保险或公益牌照，力争为广大用户提供更为优质的互助服务。同时，我们将构建符合监管要求的风险预防和控制能力。
三、在平台升级完成后，我们将第一时间通知并邀请您加入，继续享受会员权益。
如有任何问题，请您拨打我们的客服热线：400-092-6655。
再次感谢您对蒲公英互助的支持，祝您生活愉快！
深圳市慧择时代科技有限公司
2016年11月15日
来源：全民互助时代

<!--
var code_list = "sh600405";
//-->

