从周五盘面来看，钢铁股、煤炭股、有色金属股、造纸股等周期股是一个大跌格局，处于板块跌幅榜前列，较大的拖累了指数的运行，打击了投资者的持股信心。券商股、银行股和保险股等金融股也总体表现不佳，尾市护盘资金的进入才推动金融股有所回升，在一定程度上稳定了指数的运行。
从技术层面来看，周五上证综指大盘收出的是一颗低开探底后企稳的、下影线很长的阴线，这颗阴线的量能是略有放大的，多空短线分歧依然较大。从均线系统来看，周五上证综指大盘跌破了30日均线的支撑，下方受到了60日均线的支撑，虽有企稳回升，不过收盘还是收在了30日均线下方，大盘技术面依然是偏弱的。从周线来看，本周上证综指大盘收出的是一颗低开震荡收低的阴线，周跌幅为1.32%，周线上大盘继续维持了区间震荡格局，方向感不明。
综合上述，我觉得本周大盘的走势还是有些惊险的，市场力量已经有些不耐烦了，开始做空抛售了，可是护盘力量依然非常有耐心，就算周五尾市，还在按部就班、不紧不慢的护着盘，其实周五尾市，大盘完全回补了10月9号的跳高缺口以后，市场力量基本无动于衷，根本没人愿意入场，护盘资金无奈，只好硬着头皮硬护，否则周五尾市就不是企稳回升了，没准就是一泻千里了。那么护盘资金这样明目张胆的护盘合适吗？对于这个问题的回答应该不存在对错，因为护盘资金的存在已经在市场中产生了显著影响，是一股不容忽视的力量，护盘资金已经客观存在了，而且似乎到现在也没有更完美的办法来消除他们的影响，所以作为投资者也只能被动接受，也许将来会有办法也有契机来解决护盘资金与市场力量的博弈问题。
展望后市，我只能无奈的说这个行情很有意思，现在的行情不缺乏机会，只要大家经常看我的博客就会知道，最近一年多我一直告诉大家要介入低估值、成长性好的蓝筹股，回避垃圾题材股，现在依然是这个情况，所以市场中不缺乏机会。但是也有选股风险，这或许就是护盘力量要达到的一个目的，所以大家要仔细思考，由于护盘力量的存在，很多套路都变了，大家要及时更新自己的思路。
