全球最大期货交易所打算给比特币期货交易上“紧箍咒”。
《华尔街日报》得到的美国芝加哥商业交易所集团（CME）文件显示，这家全球最大、最古老的期货交易所计划对未来比特币期货采用类似原油、黄金、股指等其他期货的日内波动限制。
文件显示，CME对比特币期货波动的限制将分三档，当日内交易价较前一日收盘涨/跌幅度达到7%和13%时，可能交易会暂停2分钟，而后恢复交易。当波动幅度达到20%时，全天交易可能到此为止。
若消息属实，CME的比特币期货交易波动限制就将和现在推行的E-迷你标普500指数期货一样。
虽然比特币今年以来交易价涨了六倍多，但波动明显超过美股。
比如今年9月14日，交易平台比特币中国宣布当月30号将停止所有交易。此后该平台比特币人民币交易价一度重挫32%，跌至17000元。国际市场比特币美元交易价一度跌约16%，逼近3250美元。
上周CME宣布，计划今年四季度推出比特币期货。宣布此计划一小时后，比特币美元交易价突破6400美元，不到一小时涨逾150美元。火币网数据显示，比特币人民币交易价一度触及4万元。
稍早华尔街见闻提到，本周二CME名誉董事长、金融期货市场创始人Leo Melamed预计，比特币可能成为像黄金和股票那样的一类资产。
Melamed说，我们会管理比特币，“我们会驯服它，让成为有规则的一类常见交易工具。”
Melamed上述表态后，比特币交易价一度回到7200美元上方，此后回落，截至发文，还未站上7100美元，日内涨幅超过1%。
