作者：王雪青
昨晚，证监会公告的发审委第35、第36次会议的审核结果，创出了一个纪录：当天（11月7日）上会的6家拟IPO公司中，5家被否，仅一家成功过会。至此，第十七届发审委自9月底履职以来，已审核36家公司，除三家暂缓表决外，仅有20家过会，通过率降至56%；被否公司达13家，否决率升至36%。
形成鲜明对比的是，今年前三季度，共有405家拟IPO公司上会，53家被否，否决率为13.09%。而在去年，否决率还不到10%。
昨日，除唯一过会的苏州春秋电子外，成都尼毕鲁、云南神农、山东玻纤、国金黄金、上海锦和商业均遭否决。其中，上海锦和商业还是二次上会再度折戟。
过会率的下降反映了审核趋严的现状。记者注意到，高利润不再是企业过会的“护身符”，新发审委关注的重点是业绩的真实性，以及持续盈利能力、内控管理水平和规范程度、募投项目合理性等核心问题。
毛利率异常凶多吉少
记者注意到，在近期上会审核的拟IPO公司中，毛利率明显高于行业平均水平，或者上下波动不定的公司，大都凶多吉少。有市场人士认为，当各行各业的龙头公司已基本实现证券化，后续申请IPO的公司不大可能具备获得超高毛利率的基础。如表现异常，反而可能会牵出不少财务疑点。
此前，如11月1日被否的无锡普天铁心、10月31日被否的稳健医疗和森鹰窗业，还有10月18日被否的浙江双飞无油轴承，都存在毛利率水平明显高于同行业公司的情况。
而在昨日上会被否的公司中，毛利率异常也是个普遍问题。如云南神农，发审委重点关注了该公司猪肉制品销售价格、毛利率和业务数据差异等问题。报告期内，公司养殖业毛利率和相关业务数据与同行业公司相比差异较大。其中，公司2014年、2015年度屠宰业务的猪副产品营业收入远高于猪肉制品营业收入，各期生猪屠宰总数远大于自宰数量。
国金黄金也是如此，该公司毛利率逐期上升，远高于同行业可比公司毛利率均值。发审委提出，公司应对比同行业可比公司，说明进入银行渠道的方式和优势，以及是否有重大依赖、该业务模式的可持续性如何。
严把合规性、独立性关口
综合来看，发审委对近期被否公司的询问主要集中在财务与会计、持续盈利能力、规范运作三方面。其中，财务与会计方面，以财务状况异常，或真实性存疑为主；持续盈利能力方面，发审委更看重公司的抗风险能力；规范运作方面，则主要关注关联方资金占用、公司独立性，是否有合格经营资质，以及其他内控制度建设和执行问题。
其中，企业规范运作与经营独立性也是重要关注点。
如11月1日被否的无锡普天铁心，该公司报告期内通过往来单位累计获取银行贷款1.84亿元，还为客户获取银行贷款、开具无真实交易背景的银行承兑汇票。发审委要求公司说明：上述行为是否存在利益输送、违法违规、影响销售真实性及收入确认准确性的情形。
在昨日被否企业中，成都尼毕鲁是一家游戏公司。发审委指出，公司报告期内存在未取得互联网出版许可证而从事游戏出版发行、未取得《增值电信业务经营许可证》而从事网络游戏运营的行为。且公司主要收入来自于App Store和Google Play，但这两大平台均未对公司的业务收入进行函证。就此，发审委对该公司收入的可靠性存疑。
此外，发审委还对成都尼毕鲁游戏收入主要来自境外市场，有大量资金跨境流动的问题予以关注。主要问题有海外代理协议及分成比例合理性，单个玩家资金金额较大是否涉及洗钱、套汇或逃汇等，还有公司结售汇是否符合外汇管理方面的有关规定。
至于山东玻纤，该公司在报告期内存在较大金额的无实际交易背景的关联方应收票据融资，向控股股东大规模拆入资金以及取得委托贷款的情形。发审委由此对公司是否财务独立、机构独立，是否具备独立面对市场的能力，以及相关内控制度是否健全且有效执行等均表示怀疑。
云南神农因现金交易引发的内控问题也被重点关注。报告期内，该公司现金销售占营业收入的比重逐年上升，保荐机构未取得经销商的进销存数据。对此，发审委要求公司说明现金交易的真实性、必要性以及逐年上升的原因，现金交易的流程及相关内部控制措施，未来拟降低现金交易的相关措施等问题。
目前，新一届发审委已展现新的气象，既通盘考虑IPO企业的数量，更重视IPO企业的质量。而本周还有8家公司准备上会，结果如何，值得关注。
编辑：孙放
制作：单凌鹤┃ 图编：比由
