新闻配图
上市让神秘的沙特阿美走上台前。反腐风暴、估值疑云、挂牌之争，全球最大规模IPO计划一再生变。对于市场关心的沙特阿美是否搁置全球公开发行的计划，公司首席执行官表示，2018年上市的计划依然在紧锣密鼓推进之中。此次IPO的最初目的是在沙特提高透明度、加强市场力量，但在传统的沙特官僚体系中，主导上市的年轻王储能实现愿望吗？围绕这家沙特的国营石油公司仍有众多疑问待解。
　上市疑云
在沙特掀起反腐风暴的当下，全球规模最大的石油公司沙特阿美的IPO计划备受关注。在被捕的人员中，就有前财政大臣、沙特阿美的董事会成员伊布拉西姆·阿尔阿萨夫。阿尔阿萨夫此前担任沙特财政大臣达13年，一直到去年才易职。
自宣布IPO计划以来，沙特阿美一直在寻找合适的上市地点。最新向沙特阿美发出邀约的是美国总统特朗普。在开启亚洲之行的前一天，特朗普在社交媒体推特上发文提到：“非常希望沙特阿美在纽交所上市，这将对美国非常重要。”
在特朗普发出邀约前，英国首相特雷莎·梅也在今年早些时候与沙特阿美的高层会面。此外，中国香港、加拿大多伦多、日本东京和新加坡的交易所都已接洽沙特阿美，争取对方在本地上市。
面对国际证交所的热情邀约，沙特本国的证交所则希望沙特阿美能把IPO留在本国市场。沙特证交所CEO胡赛10月底在接受媒体采访时表示，尽管沙特的最高权力机构还未最终做出决定，但是他们已经做好准备。
为争取高价上市，沙特阿美原本倾向于在纽约证券交易所上市而非伦敦，因为美国的资本更加雄厚。但这样会使沙特阿美不得不面对原本希望尽可能规避的法律风险。沙特阿美同样想要吸引中国投资者，因此也考虑在中国香港发行部分股份。
王储本人也更倾向于在纽约上市。这可能是出于流动性方面的考虑：纽交所上市公司的总市值约为20万亿美元，而伦敦证交所为4万亿美元。沙特阿美的律师更倾向在伦敦证券交易所上市，理由是可以免去一些在纽约证券交易所上市的风险。例如恐怖主义引发的诉讼、被环保派洲检察长起诉以及针对其他资产的索赔。
　　财务禁地
如果说沙特阿美石油公司是沙特阿拉伯的国中之国，那么平淡无奇的“石油供应与调度中心”就是该公司的“隐秘政府”。沙特阿美准备首次公开募股（IPO）对外公开面目，这家像沙特王国一样隐秘隔绝的公司开始走进大众视野。
然而揭开的面纱只有一角，财务数字仍是禁地。数十年来，沙特阿拉伯宣称的石油储量一直令外界困惑：自1989年以来，它们保持着每年约2600亿桶的水平，这个水平远远超过与沙特阿美最接近的上市公司对手埃克森美孚。沙特阿美表示，沙特还有4000亿桶资源有待勘探，这些都将最终成为沙特的石油储量。
眼下这些数字或许正在接受IPO前严格的审计。作为一家油企，沙特阿美最大的卖点是它拥有的油气开采规模是埃克森美孚的12倍、壳牌的27倍，产出水平也高出好几倍。员工数量更少，每桶石油的债务调整后现金流更高，炼油、石油化工及上游业务均有不俗的利润率。它的顾问希望，到上市时，沙特阿美能拥有类似世界石油巨头的董事会架构。
沙特阿美首席执行官阿敏·纳瑟尔表示，公司开采出的石油占油田地质储量比平均为50%左右，但最高达70%，相比之下，全球的平均水平约为33%。一位高管透露说，如果把平均采收率提高到70%，将增加800亿桶的石油储量。这是埃克森美孚最新总储量的4倍之多。
纳瑟尔表示，过去三年油价下滑，大型上市油企纷纷放弃了扩展计划，而沙特阿美由于成本低仍在继续投资。在热浪裹挟的鲁卜哈利沙漠，广阔的谢巴赫油田印证了一切，沙特阿美去年把那里的石油产量提高了25万桶，达到100万桶，同时启用了处理液化天然气的新设施。
王室股东
在1980年国有化之前，由美国人建立的市场化的企业文化在公司传承下来，沙特阿美长期以来引以为傲，这使得公司的上市变得顺理成章。“从沙特阿美创建的方式看，我认为公司一开始就准备好上市了。” 纳瑟尔说。未来的主要表现将是发布季度业绩报告。
外界眼中的沙特阿美上市却没有这么容易。沙特王室作为大股东的沙特阿美很难主宰自己的命运，IPO的时间和地点很大程度取决于以王储、沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼为代表的政府股东手中。
国内政局的微妙走势加上与卡塔尔的外部摩擦可能导致IPO计划被迫推迟。策划此次IPO的年轻王储穆罕默德·本·萨勒曼被擢升为王储，有可能推动2018年下半年的上市计划，而沙特国内反对IPO的声音将被进一步边缘化。眼下声势浩大的反腐行动被视为新王储为改革扫清障碍。
去年，沙特王子穆罕默德·本·萨勒曼以副王储的身份主导了名为“愿景2030”的改革大计。在这份雄心勃勃的改革方案中，沙特阿美的上市就是重要一环。
相比公司的庞大规模，沙特阿美在阿拉伯经济中的地位也令潜在估值同样备受争议。这份市面上流传的来自王储穆罕默德·本·萨勒曼的2万亿美元论断，在很多分析师眼中并不可靠。
这家全球最大的石油公司支撑着沙特王室的统治，去年提供了全国60%的预算资金，在沙特这一深陷官僚主义泥沼的经济体中，被视为现代公司效率的典范。
IPO成功与否仍存巨大的未知。在IPO事务上，这位王储事必躬亲，一些人认为这与他宣扬的要带给沙特自由开放的精神背道而驰。毕竟在资本市场上，王储插手越多，投资者购入股份的意愿可能就越低。王储向王位的迈步并不会使萦绕的疑问沉寂下来。融到的资金如何使用？上市能堵住GDP 8%的预算赤字吗？能为采矿、军工及旅游等国内行业提供资金吗？
