业务员正登录三个美女头像微信账号与客户聊天。
巨丰投顾第五事业部化信大厦4层办公区域。
业务员通过汇通软件登录三个微信账号。
7月底的一次晨会，一位巨丰投顾“分析师助理”在向业务员讲解股市知识。
●记者暗访巨丰投顾第五事业部，业务员伪造“拉升股”彰显实力，包装“股神”办视频直播吸引潜在客户●巨丰投顾北京分公司市场部负责人称，可能存在涉嫌违规销售行为，会处理涉及的人员
“您好，我这边是BTV天下财经股友见面会的赞助商百万牛人汇，您最近有在关注股票吗？”被对方挂断电话后，业务员钟燕（化名）继续以相同的“开场白”打给下一个潜在客户。而在她的旁边，同事赵星（化名）每天都用3个美女头像微信账号添加客户聊天荐股。
不少投资者反映经常接到这样的荐股电话，这些荐股机构靠谱吗？他们的股票是怎么选出来的？他们的操作是否合法？带着这些问题，新京报经济调查组的记者7月下旬通过应聘的方式进入位于北京化信大厦A座4层的巨丰投顾第五事业部，并以业务员等身份参与该公司电话销售、微信
营销
、股票咨询等工作。
【招数1】
男业务员以美女头像微信“加人”聊天
业务员以美女头像微信跟客户沟通，电话销售时宣称“BTV天下财经股友见面会的赞助商”。
化信大厦A座4层新单一部（主要负责开发新客户的部门）的30多个工位上，每天都会时不时地传出业务员与客户电话攀谈的话语。在新员工入职培训中，培训人员称，公司有电话和微信两种营销模式。
钟燕提供了一份呼出销售统一说辞，其中“BTV天下财经股友见面会的赞助商百万牛人汇”这句话，便是她介绍自己的“开场白”。
当客户追问是哪家公司的时候，钟燕便会回应称“巨丰投顾北京分公司”。对于开场白使用的说辞，钟燕表示，有些人是参加过股友见面会的，碰到的话就有优势。而说是巨丰投顾，一般人会不太清楚。
对于自称是“BTV天下财经股友见面会的赞助商”，8月16日，新京报记者通过北京电视台总机联系到天下财经栏目的工作人员，对方称有股友见面会，但没有赞助商。
除了打电话，用微信开发新客户也是每个业务员的主要任务。新京报记者在公司看到，许多男业务员都是以女生账号与客户进行沟通。通过一款名为微汇通的微信营销软件，赵星在同一台电脑上登录了公司给的三个微信账号，这些账号的头像都是青春靓丽的美女。
新单一部的主管方刚表示，公司发给他的账号就是女生，而女生的优势是“好聊客户”。为了不“穿帮”，有些业务员也会准备一个女生的名字，以应付客户随时可能提出的疑问。
在微汇通软件后台，登录工号后，业务员可获取公司提供的微信资源，一般每个号码每次可获取5个关联手机的微信号。新京报记者尝试添加了超过20位用户的微信，通过的仅有3位。“十位能通过一位就算成功了”，新单一部的另一位主管告诉记者。
添加朋友的申请被通过后，赵星会做简单的标签，通过简单的寒暄确认对方的股民身份后，赵星会进一步询问对方买入过哪只股票，并表明可以帮忙分析。
在巨丰投顾官网上，记者看到，其全称为陕西巨丰投资资讯有限责任公司，于1998年取得证监会颁发的证券、期货投资咨询机构从业资格证书，业务包括投顾服务、
金融
资讯及研究评级等，2010年开始从事证券投资顾问业务;北京分公司成立于2014年。
【招数2】
朋友圈发软文+图片吸引客户
巨丰投顾主卖的五款产品根据服务期限、面向客户及服务内容设定了不同的价位，最低3个月680元、最高一年168000元。
微信添加客户第一步完成后，朋友圈成了营销的阵地。
“我们会把朋友圈经营得非常好，工作和生活相结合，一直是营销客户会很反感。”新单二部的经理林红（化名）在一次早会上表示，她们每天会发一到两条关于工作的营销，以铺垫公司的实力，同时加上一到两条生活方面的内容。
“8月，加入牛股观战群的股民朋友们。恭喜你们可以免费得到一套App股票资讯，祝你们在2016最后5个月，有一个不错的收益！”将这段话和一张群截图发到部门微信群后，新单一部上拽组的陈敦（化名）告知业务员将其发至朋友圈，“一个图，一段话”。
而如果有客户不假思索，便可能陷入套路。据林红介绍，每次发消息都是软文配图片，之后自己给自己点评。“当你发得好的话，客户会给你点赞或者评论，问怎么合作。”
不管是电话还是微信，目的就是向对方推荐付费业务。
一位公司主管告诉记者，加完用户微信后先弄清是否为股民，并了解对方的资金量、仓位以及是否被套。结合具体情况，再推荐不同价位的服务。
如果没有被挂断电话，业务员也会开始介绍公司产品。“我们可以为您发送免费的晨报以及股票资讯，还有一些您可以关注的个股。”钟燕向一位客户解释称，对于付费客户会有投资方面的服务，但需要收取服务费用。
新京报记者拿到的一份巨丰投顾的产品价格及服务内容显示，目前巨丰投顾主卖五款产品。其中，最“畅销”的“狙击手”产品主要针对相对激进的投资者，可提供个股建议、盘中解读和智能诊股等服务，3个月收费680元，12个月的价格则为2680元。
而由此往上，“短线金”、“投顾专享”、“投资大师”和“操盘大师”一年的服务价格分别为19800元、49800元、98000元与168000元。
【招数3】
包装出“股神”办直播吸引付费
将草根股民打造成明星老师，拉群开视频直播吸引投资者，可免费先试看，最终不付费将被踢出群。
打造“股神老师”办网络直播，也成为巨丰投顾第五事业部引导潜在客户付费的方式。
“昨晚李静老师在电视节目中，给出了两涨停战法，今天下午，李静老师会详细讲解下周盘面预测。需要跟上李老师节奏的，抓紧了！”新单一部主管宋磊（化名）要求业务员把这段文字结合李静在BTV天下财经栏目上镜的截图发至朋友圈。
在业务员销售的过程中，李静老师和牛股涨停群的字眼被频繁提及。钟燕在向客户推荐公司服务时称，现在有个活动，付费便可以进入牛股涨停群，并观看李老师的节目。另一位业务员在和客户进行电话沟通时表示，可以先试用两天，觉得不好可退出。
新京报记者伪装成投资者进入了“牛股涨停观战1群”的
QQ
群。在视频直播中，昵称“李天王”的李静会讲述一些操作股票的方法，在互动中，他会对股民提出的股票进行诊断并提出操作建议。
群内管理员介绍称，李静精通28套涨停双赢战法，希望通过此群让大家学习炒股的思路。据其表述，李静目前是BTV天下财经著名嘉宾，是当红不让节目中连续两周炒股收益冠军的获得者，曾担任CCTV证券资讯频道财经评论嘉宾，也是巨丰投顾北京分公司事业部的总经理。在两次直播中，记者均未见到李静本人出镜。
天下没有免费的午餐。巨丰投顾第五事业部业务总监程海金在随后的一次部门会中强调，没有付费的入群客户第二天必须付费，不付费的从群里全部踢掉。记者潜伏在群里“观战”几日后，最终因不付费被管理员移出该群。
8月15日，巨丰投顾北京分公司市场部负责人江勇告诉新京报记者，李静只是第五事业部的财经观察员。观察员有学院派或民间草根，本身对证券市场热爱，但不是投资顾问，“可以说某些层面，职业资质和能力还不够”。
新京报记者通过北京电视台总机联系到天下财经栏目的工作人员，对方表示：“李静是来我们这里参加《当红不让》，这个平台对有一定技术战法的投资人都是公开的。至于他其他的商业行为和我们没有任何关系。”
【招数4】
伪造交割单号称带客户拉升股价获利
自称带领客户拉升股票获利，实际这类股票大多头天晚上有利好消息。
“早盘强力拉升股”也是该公司向客户表明实力进而引导推销产品的一种方式。
“关注勿追！我机构昨日统一带客户建仓（300512 中亚股份）将于今日早盘带客户获利出局！预约今日好票回复‘518’盘中带你建仓。”7月29日开盘前，程海金在“巨丰1号”工作群内发出这段文字。与文字相配合的，还有一份股票交割单，上面印有买入日期、股票代码、买入价位、股数金额等信息。
中亚股份当日上午开盘后的确迅速拉升，然后慢慢回落。但是，这些股票并非是真正在前一交易日向付费客户推荐的。
程海金在和几位业务员的一次聊天中表示，这种类型的股票都是头天晚上有消息或者公告，然后第二天必涨，并非真的带领客户建仓拉升。事实上，中亚股份在7月28日晚间发布了利好消息，将向全体股东每10股转增10股。
“我推高开低走的票，一推一个准。消息需要刺激、拉升，庄家出货，散户接盘。”据程海金透露，群里每天早上发的交割单也是假的，“都是经过计算一下，然后P个图” 。
8月16日，江勇回应新京报记者称：“就我们内部管理来说，可能存在涉嫌违规销售行为。所谓带客户建仓我们是不允许的。我怀疑有些销售为了扩大业绩用这种方式吸引客户关注。涉及几个人肯定会处理。”
■ 焦点
无证“分析师”荐股
美女微信、直播群、拉升股等多重攻势下，一些股民选择购买产品。业务员会告知具体的付款方式，并同时帮助对方开通巨丰投顾的App“投顾邦”。
在公布的每组客户新单开发情况中，选择680元与2680元的客户占据了大多数。据程海金介绍，选择168000元和98000元服务的客户由李静维护，49800元的客户由其维护。8月的一个交易日中，在自己昨天推荐的一只股票上涨接近一元的时候，程海金以“巨丰投顾程老师”的身份向一位付费19800元的客户拨通了电话，建议对方可以选择出货。
维护的主要内容是推荐股票。而除了投顾帮软件向客户提供股票买卖建议外，业务员向客户推荐的股票也有一些来自程海金。在新京报记者暗访的一个多星期内，记者了解到由程海金推荐的股票便有3只。
关于选股的依据，程海金并未刻意隐瞒。他向新京报记者表示，自己选股会参照
东方财富
的盘口异动显示的股票，然后做一些技术面的分析。程海金称，包括股市的一些东西都没有学过，净利润、资产负债表也是近期别人教的，而自己看股有的只是“盘感”。对于记者询问其是否具备证券从业所需的一些证书，他表示什么都没有。
实际上，除了荐股，平时诊股的工作主要由“分析师助理”完成。在巨丰投顾第五事业部四楼的办公区间内，共有三位股票分析师助理，其中包括了应聘进去的记者。
拿着“本科学历”、“对股票略有了解”的简历，并没有任何证券从业资格和经验的新京报记者，通过了该公司分析师助理的面试。次日，没有经过培训，记者便被安排到新单一部“试岗”，一些业务员和潜在客户聊天遇到咨询股票的时候，便会拉着记者去分析，或者让记者通过微信直接回复。
平时，业务员遇到投资者对个股的疑问，便会放到工作群内请求分析师助理进行分析。而简单分析后，分析师助理一般会提出持有或买卖的建议。记者在与其中两位分析师助理的交流中得知，他们也都没有证券从业资格证。
8月16日，江勇回应新京报记者称，三位分析师助理是新员工，刚入职不到两个月，目前不具备证券业相关从业资质或者证书。程海金也是刚来两个月，是第五事业部的业务总监，没有证券从业的资质。
江勇称，销售不像券商，没有严格的要求。他们（以上四人）都是销售人员，他们自称是分析师助理之类应该是为了便于销售，“我们正式的投资顾问就是投资顾问，我们这边具有资质的投资顾问是在官网上会有公示的。没有资质的相关人员也有部分处于公示期，已经具备了从业资格”。
他们说
业务员：工资三千，主要靠提成
业务员开发新单并不容易。虽然提供的服务种类较多，但在公司内部公布的一份月度开单情况中，680元的单子占据一大半的份额，而这些单子累计金额大约为15万元。在所有的新单中，金额最多的达到98000元。
“全是小单子，赚不着钱，一个月基本工资就三千。”身为总监的程海金曾发出这样的感叹。在与业务员的晚间总结会中，“8月投放”被程海金多次提及，也被看做是摆脱680元等小单子的希望。“过两天投放，最起码开五六个16.8万的。投放就是在电视台广播，收集股民信息，然后拿回来打。”程海金表示。
工作3个月左右的员工甄星告诉新京报记者，自己6月份只拿到了基本工资3000元，这也意味着他当月并未开单。当记者询问没有开单是因为股票知识还是营销技巧有欠缺时，他表示“都有点儿”。
实际上，除了基本工资，业务员的收入主要靠业绩提成。据新京报记者了解，普通业务员完成一单可提成10%，比如单子金额为680元，那么单笔可获得68元的个人提成。而如有上拽组成员参与，6800元以上的单子提成四六分，也就是上拽组成员可分享40%的提成。据程海金介绍，总监可提成15%-20%。
程海金曾公开表示，上拽组、管理层百分百能赚到钱，而业务员能不能赚到钱就看个人能力了。
投资者：“我就少交点钱试试”
新京报记者联系到一位巨丰投顾的客户段先生，对方称自己是“刚试试”，购买了680元的服务。“有一个专人微信服务，你可以咨询自己的股，也能买他们提供的。”段先生称，自己在8月12日跟着买入600512（
腾达建设
），第二个交易日上涨后客户经理便通知减仓三分之一。
据段先生介绍，刚开始是一位女销售联系的，交钱之后开通了软件“投顾邦”。“业务联系完了就不怎么出声了，来了个客户经理，我可以咨询，他推荐股票。”段先生称，软件也会推荐股票，但都是创业板的，自己做不了，腾达建设是由微信名为“A郭大”的客户经理推荐的。
关于如何判断公司是否正规，段先生表示交钱有客服、有官网、打账是对公账户。据段先生描述，当时他也在App上签了协议，但签完了就不知道在哪看这份协议了。“我就少交点钱试试。”段先生说，目前还没有看到成效。
另一位股龄将近20年的李先生，也在近期购买了巨丰投顾680元的“狙击手”产品。据李先生介绍，自己下载了投顾邦，平时主要和一位叫“郭大”的老师联系。
李先生表示，8月12日被客户经理推荐了腾达建设，总共买入100手，在15日上涨约三四个点时又被通知卖出，但自己并没有跟随。“他推荐，自己也得有判断力。”李先生说。
当记者追问是否担心被骗时，李先生表示：“买三个月的680元，骗你又能骗多少钱。就比如有个朋友在证券公司，给你打个电话，加你微信好友，给你提供买卖点，请人吃个饭也得这些钱。”
律师说法
律师：从事证券咨询需有从业资格
岳成律师事务所律师周伟表示，证监会明确规定荐股属于证券投资咨询业务，要做这个业务就必须具有证券投资咨询的资格。他认为，上述巨丰投顾总监和分析师助理所做的都是证券投资咨询的业务。
“个人作为经营人员，从事证券咨询业务必须取得证券从业资格。”周伟表示，除了单位，从事投资咨询业务的个人也需要通过证券从业资格考试，并且通过在职业机构工作取得职业资格。而没有证券从业资格的话，不属于合法行为。
实际上，证监会公布的《证券、期货投资咨询管理暂行办法》曾对证券投资咨询人员设出门槛。其中，从事证券、期货投资咨询业务的人员，必须取得证券、期货投资咨询从业资格并加入一家有从业资格的证券、期货投资咨询机构后，方可从事证券、期货投资咨询业务。
对于股民跟着建议操作买卖股票出现亏损如何办，北京盈科（上海）律师事务所律师李贺认为，要看有没有签订具体的协议，根据协议来操作。

<!--
var code_list = "sz300059,sh600512";
//-->

