牛基的新投资方向往往具有标杆意义。
据统计，今年前10个月股基排位前10名的业绩全部超越50%，前4位的股基年内涨幅更高达57%以上，表现抢眼。
上证报记者梳理牛基重仓股发现，三季度多只基金大面积调仓换股，押宝冷门行业的细分龙头股，减持了前期涨幅较大的新能源板块，一增一减之间，反映出牛基对四季度及未来行情的思考。另外值得关注的是，基金极度低配的地产、银行两大板块也频频被牛基看中，获大举增持。
新面孔：
分众传媒
、
永辉超市
、
复星医药
据Choice统计，截至10月31日，业绩排名前10的股基分别是上投摩根新兴动力混合H、东方红沪港深混合、上投摩根新兴动力混合A、国泰互联网+股票、易方达消费行业股票、交银稳健配置混合A、银华盛世精选灵活配置混合发起式、东方红睿元、东方红中国优势、国泰新经济灵活配置。
这些牛基今年早些时候凭借重仓以贵州茅台、格力电器为代表的消费蓝筹、以天齐锂业为代表的新兴成长，取了优异的成绩。不过，它们在三季度都对重仓股进行了大幅调整。
前10月股基冠军上投摩根新兴动力混合H的前十大重仓股近一半是新面孔。新进的公司有华友钴业、先导智能、永辉超市、复星医药。其中，华友钴业、先导智能此前均有些底仓，此后获得大幅增持才进入前十大股票名单，而永辉超市、复星医药二季度的持股量均为零，凸显基金增持力度更凶猛。
事实上，永辉超市和复星医药也是其他牛基青睐的对象。复星医药在三季度还获得了银华盛世精选灵活配置混合发起式基金大幅增持115万股，以持股市值占基金净值比例3.04%，成为该基金新进的前十大重仓股之一。永辉超市则是交银稳健配置混合A的重仓股。
牛基对分众传媒的喜爱程度非同一般。东方红沪港深混合、东方红睿元、东方红中国优势3只牛基，在三季度同时猛增分众传媒。其中，东方红沪港深混合持有分众传媒股数，从二季度末的0股大幅提升至三季度末的2200万股，东方红睿元所持的股数从二季度末的48万股提升至794万股，东方红中国优势从二季度末的64万股提升至三季度末的2445万股。另一只牛基银华盛世精选灵活配置混合发起式基金所持的股数也从二季度末的0股提升至401万股。
尽管这些上市公司的知名度相较于资本市场明星股偏低，但都是细分行业的龙头。通过梳理机构观点及公司资料，上证报记者了解到，分众传媒通过首创的电梯媒体已成为生活圈媒体龙头。其拥有两大竞争优势，一是生活圈媒体广告相比传统媒体会在封闭场景形成强制观看，这种有着更高效率到达的广告形式符合大趋势；二是作为楼宇电梯媒体开创者，公司不仅受益于市场规模的扩大，还得益于超高市占率带来的强大议价能力和垄断利润。据查，公司2017年前三季度的净利润为39亿元，毛利率高达72%。永辉超市则是生鲜、农产品零售龙头，在生鲜行业品质消费升级的背景下，规模效应越发明显。2017年前三季度公司净利润同比猛增70%。复星医药则致力于医药健康全产业链发展，被誉为大健康产业的标杆公司。
有基金人士表示，尽管传媒、零售行业在互联网冲击下逐渐被市场淡忘，但随着业内小公司的退出，行业集中度不断提升，相关领域的龙头公司将不断提升竞争优势。同时，在估值大幅下跌后，这类公司或值得追踪。
此外，上证报记者注意到，立讯精密、金风科技、日科化学、英威腾等公司，在三季度也获得个别牛基大举增持，它们也都是细分领域的佼佼者。
重拾银行股和地产股
牛基新布局的另一个特点是重拾银行股和地产股。
过去资本市场对银行股、地产股观点较为悲观，前者集低成长性、股性沉闷等于一身，后者受宏观调控影响较大。在此观点下，银行、地产两大板块长期以来最不受基金待见。国金证券的统计显示，以万得全A权重作为比较基准，三季度基金低配排名末4位依次是非银金融、化工、银行、地产。
这些冷门行业如今正被牛基大举增持。交银稳健配置混合A持有的万科A股数，从二季度末的0股提升至三季度末的785万股。
在大金融方面，国泰互联网+股票三季度则明显开始向白酒与金融板块倾斜，天齐锂业、华友钴业等新能源概念股，均已从基金的前十大重仓股中消失，取而代之的是招商银行、华泰证券，工商银行、农业银行。另一只牛基国泰新经济灵活配置三季度末的前十大重仓股，几乎全是新面孔。其中，农业银行、建设银行、工商银行、华泰证券的持股情况，都经历了从空仓到重仓的变化，如农业银行的持股量从二季度末的0股提升至三季度末的4649万股，报告期末市值占基金净值比例7.26%，成为第六大重仓股。
业内人士表示，根据市场经验，牛基之所以业绩更胜一筹，往往在于独辟蹊径，押注部分滞涨或者暂被市场忽略的品种，而这类品种往往在价值不断发现过程中逐渐被市场认可，股价最终得以提升。牛基则因提前布局获得更多收益。在此逻辑下，牛基的最新布局值得投资者借鉴。
