原标题：制药业进入长周期新起点！ 错过了“醉”美A股的“喝酒”行情，你岂能再错过“吃药”行情！
在长假前一周判断“供给侧改革行情依旧，农业和医药板块成焦点”，我们明确提出周期股行情要告一段落，但供给侧改革逻辑驱动的方向又添新兵
，那就是农业和医药
。其中农业看好种植业、养殖业和种业的龙头，医药行业看好制药行业进入长周期新起点。在这期间的十个交易日内，Wind主题行业中农业指数上涨3.54%，医药指数上涨5.09%，远远跑赢同期沪深300指数2.17%的涨幅。
站在当下，我们继续看好医药板块，特别是受益于仿药一致性评价的制药板块。理由有三：
1 首先
医药行业是一个变化缓慢，但始终向上的行业。和上半年大热的白酒行业相比，医药价格变化很慢，跟着招标周期1-2年小幅变化一次；和下半年大热的周期行业相比，医药行业的供给侧改革也很慢，不像周期板块，仿制药一致性评价的效果要长达2年甚至也需更长的时间才会逐步显现，但其效果可能是永久性的；和TMT行业相比，医药行业的技术更新也很慢，iPhone出到第8代，技术一年更新一次，但医药行业大的技术更新可能十年才有一次。做医药行业的投资十分需要耐心。目前仍有大量的空白医学需求未被覆盖，更有不断升级的消费需求、技术更迭，肿瘤、阿尔兹海默、自闭症……需要攻克，行业几乎没有天花板。
2 其次
医药行业是一个国家消费品行业。市场上很多人说喝酒吃药，这是把医药行业当成消费品行业，但实际上医药行业不是一般意义上的个人消费品行业，和其他消费行业区别很大：
第一，医药有技术更新，而多数行业如商贸餐饮旅游没有；
第二，支付方不一定是个人，大部分情况下是医保基金；
第三，患者作为消费者不能决定以何种价格消费哪个产品，而是由医生决定，医疗行为极其复杂，信息不对称。人性相同，但商业模式有别。
3 然后
医药行业是一个政策影响远高于其他领域的行业。就在国庆假期最后一天，中央印发了《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
第（十九）条提到：促进药品仿制生产；坚持鼓励创新与促进药品仿制生产、降低用药负担并重，定期发布专利权到期、终止、无效且尚无仿制申请的药品清单，引导仿制药研发生产，提高公众用药可及性；完善相关研究和评价技术指导原则，支持生物类似药、具有临床价值的药械组合产品的仿制；加快推进仿制药质量和疗效一致性评价。
我们认为国内企业优质仿制药实现获批上市的三大主要路径逐渐明晰。
1、真抓实干，狭路勇者剩。积极进行品种梳理，开展药学研究，抢占国内BE试验资源，又快又好完成仿制药一致性评价，抢占市场空间。
2、出口转内销，弯道超车。利用在欧美拥有的多个制剂批文，充分享受政策红利，在优先审评及国外上市转国内申报视同通过一致性评价的政策鼓励下实现“弯道超车”。
3、踏实做药，厚待老实人。在临床试验核查中主动撤回并改为按与原研药质量和疗效一致的标准完善后重新申报，利用CFDA（国家食品药品监督管理总局）给予的优先审评待遇加快上市。
条条大路通罗马，角斗悄然开始。与原研药质量/疗效一致是国际仿制药上市的基本前提，国内企业根据在品种竞争格局、研发基础、国际资源禀赋等方面的差异，选择不同路径实现优质仿制药的获批上市目标。优质仿制药未来有望在包装、招标、使用、报销等方面获得政策倾斜，向原研药品发起冲击并抢夺低端产品市场份额，仿制药市场中的角斗正在悄然开始。制药行业进入长周期新起点，优秀治疗型品种企业将受益。(作者系国泰君安证券分析师）
