南开大学经济学院财金所所长李志辉
凤凰网财经讯 由南开大学财富经济研究院、北京师范大学中国收入分配研究院、凤凰财经研究院主办的中国收入分配50人论坛(南开大学)于11月4日-5日在天津举行。
南开大学经济学院财金所所长李志辉出席论坛并发表题为“从金融深化的角度看待精准扶贫”的主题演讲。
李志辉表示，村镇银行在金融精准扶贫的实践方面做了大量的工作。村镇银行对于提高贫困地区的自我发展，包括异地改善贫困人口的条件，包括了通过教育来扶贫，以及我们对于社会救助，保障贫困群众的基本生活，以及通过生态保护补偿绿色发展来达到帮助贫困人口脱贫致富的目标。
以下是发言全文：
李志辉：非常高兴参加今天的中国财富经济研究院的揭牌仪式，祝贺三位老师这个领域当中对收入分配研究做出的重大贡献。
因为我是门外汉，邀请我来讲，我就想从金融的角度谈一谈关于怎么来解读中国的收入分配不公的问题。因为我是做银行的，所以我就起了一个题目叫“村镇银行怎么来精准扶贫”。
关于村镇银行的发展，村镇银行实际是从2006年的12月，咱们国家的银监部门根据中国的解决三农问题，因为三农问题是我们国家现代化当中的一个最重要的问题，三农问题不解决，中国的现代化不可能实现。而农村地区又严重缺乏金融控制，所在2006年12月的时候，咱们国家监管当局就开始出台了相关文件，组建村镇银行。
从2006到现在差不多11年，我们从原来的试点到现在批量化建立，2016年的数据现在大概有1600多家村镇银行。分布情况先是中西部，后是内陆，然后从2007年3月份，咱们国家有第一家四川的村镇银行挂牌成立。增长速度非常快，特别是2009—2012年增长比较快，到了2016年比较平缓，所以现在基本上在1500—1600家左右。资产规模也突破了万亿。
从地区分布来看，村镇银行最多的省份并不是西部地区或者中部地区，而是山东、江苏、浙江，像北京、天津、上海基本上这几个地方的村镇银行都全覆盖了。
当初我们建村镇银行也是鼓励我们的主办行到中西部地区，中西部地区加速比较多，但是发展水平比东部地区要差。特别是我们在国家定点贫困县的村镇银行只有193家，占比只有大概14.53%，所以这个占比是比较小的。
我们村镇银行的目标，就是我们的政策定位，“支农”、“支小”，作为服务当地的农村、农业、农民小微企业乃至个体工商户。
小额分享作为它的原则，大概是这样一个情况。
村镇银行对于中国的扶贫主要是通过信贷资金来扶贫的，
比如说我们通过这张图可以看得出来，农户的贷款占比，包括小微贷款的占比，这个是大头。也就是说这两项加起来，大概占到93%。
在业务方面，我们举一个例子，比如说黑龙江这家村镇银行基本上整个全部贷款当中，充分地体现了对于农户的贷款、小微企业贷款、个体私营贷款、下岗妇女贷款以及消费贷款，也就是说主要的就是投放在三农地区的农民、个体户、包括下岗妇女以及消费贷款。
但是村镇银行在发展过程中也存在很多问题，比如过去财政的钱可以存在村镇银行，但是现在财政下了一个文，说你村镇银行实力太弱，假如倒闭了怎么办呢？所以财政的钱就不允许财政部门存在村镇银行，所以就造成了村镇银行流动性的困难。
第二个问题，中央银行对于村镇银行的再贷款时间要求比较紧，比如说一个月内我贷款给你以后，你迅速要把这个贷款发出去。但是你想想，一个月内很难的，所以这些问题制约了村镇银行的发展，包括我们在扶贫过程当中，村镇银行对于提高贫困地区的自我发展，包括异地改善贫困人口的条件，包括了通过教育来扶贫，以及我们对于社会救助，保障贫困群众的基本生活，以及通过生态保护补偿绿色发展来达到帮助贫困人口脱贫致富的目标。
所以，村镇银行在金融精准扶贫的实践方面也做了大量的工作。
这里我们举了一个例子，像四川西昌的金信村镇银行在587户建档立卡贫困户当中发放个人精准扶贫贷款587笔，2935万元，包括农产品加工企业，包括农业专业合作社、致富带头人等等。
云南富滇村镇银行在贫困人口的异地搬迁，像我们大家知道的，像四川阿坝那个地方，有一个村庄就在大山里面，上下山都得走天梯，这样的地方要不整体搬迁肯定不行，将来可以把它改造成旅游景点。这一块村镇银行也做了大量的工作。包括文化界跟中国村镇银行联盟，来解决一些教育扶贫的问题。
但是村镇银行在整个国家精准扶贫当中，起了相当的作用，从总体来看，咱们国家的村镇银行还有很多问题，这几个问题比如说第一是盈利水平比较低，第二是所谓农村金融服务的覆盖深度有待加强，第三是因为宏观经济的下行，也包括我们广大的农村地区，包括农户、企业问题，所以他们的不良率比较高。再加上我们流动性的问题，以及整个社会对于村镇银行的一些认知和公信力的问题，还有多方面政策组合方面对于村镇银行支持不足的问题，就导致了村镇银行的发展有很多的瓶颈。
所以，根据这样一些情况，未来要想使中国成为现代化国家，如果不解决农村问题，如果不能把广大农村贫困人口问题解决，我觉得将来中国的富强是不可能实现的。所以，根据这样一个情况，我们认为未来的村镇银行要继续加大对它的支持，第一，要跟当地政府紧密合作，因为只有政府支持了，你这个村镇银行才能发展，没有政府支持的村镇银行是不可能得到发展的。第二，就是要提升信贷投放的效率，来加强我们信贷产品的创新，我们可以有很多所谓创新性的产品，比如说利用大数据、云计算，通过一些科技的手段来提高创新的水平和产品的质量。另外，加强风险管控的能力，像天津的12家村镇银行当中，很多的银行也都用了一些很好的科技手段。
对于村镇银行来讲，按照商业银行监管的方法和手段，对于商业银行的监管是比较严的，但是村镇银行因为它比较特殊，如果按照统一过去那种对大中型商业银行的监管办法的话，就有可能限制村镇银行的发展。他们的资本金也好、风险大小也好，乃至于监管的很多方面，都是跟大银行不可比的。所以，实行这种差异化的监管。
最，要想促进村镇银行在解决整个中国三农问题的过程当中发挥更大的作用的话，包括人民银行，也包括财政部乃至于包括我们的银监会，要通力合作。比如说人民银行可以采取定向降准的办法，它也可以采取再贷款的方式，来帮助村镇银行的流动性。财政部通过对村镇银行的对公存款，包括对村镇银行的贴息来支持。监管当局银监会更应该通过差异化监管，为村镇银行营造更为宽松的政策环境，只有这样的话，我国的村镇银行才能得到发展。村镇银行的确通过我们的实证研究，确实是解决三农问题的一支非常重要的生力军，可以为我们将来全面提升三农地区的经济发展水平做出重大的贡献。
我就讲到这儿，谢谢大家！
