⊙记者王炯业○编辑杨刚
次新基金的建仓速度、仓位高低，往往更真实地反映出机构对未来行情的看法。上证报记者统计发现，今年下半年以来，不少次新基金业绩表现抢眼，更有基金收益率达到惊人的16%。同时，多只基金业绩接近或超过相关指数涨幅。种种迹象表明，次新基金的建仓速度正在加快，且仓位较重。
凶猛加仓 决战四季度
统计数据显示，今年下半年以来，有153只主动偏股型基金宣布成立。其中，获得正收益的基金有140只，占比九成以上，折射出这批新基金火速建仓、备战股市心切。
其中不少基金业绩抢眼。按照时间顺序来看，8月份成立的博时战略新兴产业、国泰智能汽车成立以来的回报分别达到6.8%、6.4%，7月份成立的国都消费升级涨幅为5.06%。6月份成立的博时新兴消费主题涨幅达到10.01%，国泰智能装备涨幅更是高达16%。
上述基金业绩大多跑赢相关指数涨幅。博时战略新兴产业选取的业绩比较基准为中证新兴产业指数，该指数在基金成立1个月后至今的涨幅为3.67%，相较于基金6.8%的回报率逊色不少。
国泰智能汽车的业绩比较基准为中证新能源汽车指数，该指数在基金成立1个月后至今的涨幅为6.04%，略低于基金6.4%的涨幅。博时新兴消费主题成立1个月后的回报率，也大大高于申万消费行业指数同期的涨幅。
对此，业内人士表示，业绩表现抢眼加之跑赢相关指数，反映出新基金已迅速建仓，且仓位较高。另外，若基金是在7、8月份成立的，按照一至两个月的建仓时间来分析，建仓完成的时候或已到了三季度末，这意味着其大举布局瞄准的是四季度行情。
紧盯智能制造和新消费
高仓位的次新基金布局了哪些细分行业？
与老基金不同，多数次新基金并未剧透持仓标的，但从这些新基金的名称可大致判断出，其重点布局了战略新兴产业、新兴消费、智能汽车。
据记者了解，博时战略新兴产业的主要投资方向为：以智能制造、新一代互联网技术为代表的中国制造2025规划概念相关公司，以在线旅游、在线教育为代表的新型消费业态主导的相关公司。国泰智能汽车看好的是汽车电子、新能源汽车、车联网、无人驾驶，以及与智能汽车相关服务等未来领域的长期发展方向。
另外，博时新兴消费主题则看好三个细分消费领域：
一是受益于品牌溢价的公司，如有着优异表现的历史品牌公司、B2B转B2C的新晋品牌公司以及互联网品牌公司。
二是受益于物质生活水平提高的公司，包括休闲度假、健康养老、医疗美容、教育培训等行业的相关公司。
三是受益于新消费方式涌现的公司，包括提升社会效率的电商、互联网金融等相关公司。
业内人士表示，从国家战略及经济环境来看，这些行业基本上都是未来发展的大方向，也是基金经理四季度重点布局的对象。比如消费行业，多位基金经理此前在接受上证报记者采访时透露，四季度延续看多判断，并将沿着上市公司三季报的业绩线索进行布局。其中，以食品饮料为代表的大消费板块，三季度业绩值得期待。 
