唇亡齿寒。
比特币交易所关闭的监管风波也蔓延到了上游产业——挖矿。毕竟，全球80%的挖矿算力都在中国。
一位金融监管部门人士曾在9月对澎湃新闻表示，尚无对比特币挖矿的限制政策出炉。
“所有的矿场应该都有想过把新生产的机器搬到国外运营，留个后手吧，我也整天睡不着，担心监管部门还有‘后招’，”比特币矿场“场主”吴翔（化名）对澎湃新闻表示。
吴翔第一次接触到比特币是2011年，当时他在上海一家主营服务器托管业务的公司做销售，他当时的上司带着他“挖矿”入场。
2013年开始，随着手里比特币价格上升，吴翔把比特币卖了不停地补充挖矿机器，后来把自己经营的矿机卖给了华东一家规模较大的比特币公司。但是经营理念不合，吴翔又开始创业单干。
吴翔告诉澎湃新闻说，在最高峰时，他曾经持有1万多个比特币，顺利实现财务自由。但是他本身不是比特币的“死忠粉”，在币价震荡期间已经多次套现，现在手上留的不多。按照当前的币价，如果保留着所有的币，他的身家在4亿元人民币以上。
然而，吴翔现在正为其在四川的上万台矿机忧心。他的矿机算力占全中国的0.5%左右。
“俄罗斯、乌克兰、美国，要搬也是要去能源多的地方，”吴翔表示。
然而另外两位矿场主管则对澎湃新闻表示，暂时按兵不动。
其中，矿场主管刘桑（化名）对澎湃新闻表示，虽然大家都有意向，但是根本没有搬的动力，因为国内电费便宜又没有监管阻碍，而去国外面临高昂的用电成本、不可控的政治风险，很可能“踏坑”。
“如果去国外，肯定首选发达国家，因为法律相对健全有保障，但是那么多机器搬出去，除非中国明令禁止不准挖矿，”刘桑说。
他为澎湃新闻算了一笔账，1台机器的算力大约13T，全网大约9500P的算力，也就是950万T，相当于73万台机器，其中80%以上在中国，也就是全国至少58万台机器，加上中国的矿机厂商的存货，至少60万台。这还只是比特币的矿机，比特币现金的算力是比特币的15%左右，矿机也大多在中国，此外还有各种显卡币的矿机。
另外一位矿场主管考虑的是时间成本：“海运需要好几个月，比特币矿机更新迭代速度快，运到的时候可能已经被淘汰了。”
