新闻配图
据BI中文站报道汇丰银行的外汇分析师公布研究报告称，全球外汇市场背后的重大推动力现在已经无可争辩地变成了政治而非经济。
在本周向其客户发出的这份报告中，汇丰银行的外汇研究团队指出，重大的
汇率
变动与经济事件之间的传统关系现已终结，取而代之的则是重大的政治形势发展，如英国脱欧全民公投以及目前正在主导着外汇市场的唐纳德·特朗普（Donald Trump）当选为美国总统等。
“唐纳德·特朗普当选为下一任美国总统，这巩固了我们的一种观点，那就是
金融
市场——尤其是外汇市场——现在的坚定推动力是政治形势的发展。”分析师在报告中写道。“政治力量现在占据着主导地位。一段时间里以来，我们一直都在朝着这个方向走。需要强调指出的是，政治力量对于汇率变动的影响已经远远强于（经济因素）。对许多货币来说——特别是新兴市场国家的货币——看多还是看空要视其对政治前景的反应如何。”
就汇丰银行的这种观点而言，11月3日的外汇市场表现是一个很好的例证。在该日格林威治时间10点（北京时间同日17点），
英镑
汇率大幅下跌，原因是英国最高法庭判决该国政府必须在国会投票批准以后才能启动脱离欧盟的正式程序。而在几个小时以后，英国央行公布了利率决定和季度
通胀
报告——这是一桩很重要的经济事件——但几乎并未对英镑汇率造成影响。
汇丰银行在报告中指出：“就政治驱动力接管（外汇市场）而言，英国很可能是最明显的例子。英镑此前曾是一种周期性驱动的货币，在其汇率变动中占据主导地位的是利率差。但从2016年初开始，英国脱欧全民公投开始占据市场主导地位，这一政治事件揭露了英国的结构性失衡问题。”
资料图
这种趋势不只是在英国开始占据支配地位，在全球各地也同样如此，汇丰银行说道，其中尤其明显的是
欧元
区。报告称：“政治问题将从现在起成为欧元汇率背后的最大驱动力。在12月4日，意大利将举行有关宪法改革的全民公投；
民意
调查显示，选民将投票反对改革，这将被视为不利于欧元汇率。随后，在2017年中，法国和德国这两个欧元区核心经济体将进行大选。在英国和美国的民粹主义者和反建制主义者获胜以后，市场已经开始预期法国极右翼领导人玛丽娜·勒庞（Marine Le Pe）可能很有机会在明年4、5月份的总统大选中获胜。”
随后，汇丰银行还在其报告中列出了一系列国家，如日本、中国、韩国、马来西亚、印度、南非、俄罗斯、巴西和墨西哥等，指出这些国家的货币都在很大程度上受到了政治形势发展的影响。其中，墨西哥比索汇率在特朗普当选后已大幅下跌。
汇丰银行指出，就外汇市场转向主要受到政治形势发展影响的这种趋势而言，其背后的主要推动力有三种，其中央行起到的影响尤其显著：
1. 债券市场已经由于央行的“量化宽松”（QE）政策而遭到扭曲，因此固定收益投资者无法再“惩罚”政治家了。
“在过去，所谓的‘债券义警’们会惩罚那些在财政上或政治上挥霍无度的政府。而在今天，债券市场上占据主导地位的是央行，因此这种传统的债券市场反应已经没有了立足的余地。”报告写道。
2. 债券市场受到的扭曲影响已经渐渐深入股市。
报告指出：“在投资者寻找收益的环境下，企业被鼓励派发更高的股息，或是被鼓励利用多余的现金回购股票，而非利用现金进行生产性投资。这就使得股市在经济增长速度反常缓慢、企业盈利增长表现疲弱的形势下仍旧得到了支持。”
3. 低利率甚至是负利率政策已“从根本上”改变了外汇市场的运作方式。
“在如此之多的央行都采取了零利率政策的形势下，利率差已经蒸发，外汇市场对利率差改变作出反应的方式已经不同于以往，其结果是外汇市场对政治事件的反应已经变得更加尖锐。”
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【凤凰全球头条】(微信号:ifeng_igold)
