凤凰网财经讯 11月8日江南嘉捷在360将借壳消息刺激下，连续拉出两涨停，截至8日收盘，股价报10.64元，而公司复牌前的股价为8.79元，金祖铭、金志峰父子合计持股1.17亿股，仅从股票市值角度计算，金氏父子两天已赚超两个亿，搭乘财富盛宴的还包括众多机构及提前押宝的2万多名散户。
2017年11月2日，根据江南嘉捷公告，360公司100%股权拟作价504.16亿元被置入上市公司。江南嘉捷的全部资产将作价18.72亿，通过现金转让和资产置换方式置出上市公司。
金氏父子目前持有江南嘉捷1.17亿股，持股比例为29.57%，停牌持股市值约10.35亿，拟重组后持股比例将稀释到1.74%；在交易完成后，江南嘉捷原有散户持股比例由70.43%降至4.14%，上市公司复牌后真正在二级市场流通的仅有2.8亿股。
此次交易预案中，江南嘉捷将发行新股63.6亿股，总股本将增至67.57亿。另外，周鸿祎还送上了业绩承诺大红包，2017年-2019三年内扣非净利润分别不低于22亿元、29亿元、38亿元。按最保守的50倍市盈率测算，重组后的360股价约为22元，以停牌收盘价折合约10个涨停板。那么，金氏父子手中的股票市值增长才刚刚开始。
机构方面，本次最受关注的是泰康人寿，一度被质疑依靠内幕消息突击入股。
关于网络传闻泰康人寿“突击”入股，江南嘉捷董秘邹克雷11月6日在说明会上称，泰康人寿自2003年起持有公司的股份，其后一直根据市场情况对它的持股进行一些调整。邹克雷称，泰康人寿自2003年起持有公司的股份，日前，泰康人寿也称，依法合规进行交易，不存在突击入股
公开资料显示，360私有化财团成员共38名，其中包含5家保险企业，分别为平安保险、阳光人寿保险、泰康人寿保险、太平保险、珠江人寿保险。
此外，股东数据显示，泰康人寿旗下的产品于今年二季报首次现身江南嘉捷的前十大股东中，持股数量为592.58万股，占比1.49%。尽管年内江南嘉捷股价累计下跌超过34%，在三季报中，泰康人寿该产品的持股数量并未发生变化。
