原标题:没钱没股玩申购，周三周五各1只！最大差别来了：深市能多账户申购！“废单“出现，你要小心
A股红包雨仍在继续，零成本申购又来了！重要的是，深市的一个重要申购规则，被很多投资者忽视了！
不过，“免费的大餐”可要认真看清楚规则，切勿抢到“空盘子”！在申购过程中，你遇到过“废单”吗？你知道沪深两市的申购规则有何不同吗？多账户可否重复申购？两融信用账户可不可以参与可转债申购？
今日，券商中国记者为大家理清这些问题。没钱没股也可申购的可转债又来两只：周三久立转2，周五嘉澳转债，具体申购信息如下：
两市可转债申购规则不同
上交所和深交所的可转债申购规则有所不同，从沪深两市上市公司发布的可转债发行公告中就可以看出。
这不，久立特材今日晚间就发布了更正公告，将适用于上交所的转债申购规则予以删除：
以周三、周五即将申购的久立转2（深交所）和嘉澳转债（上交所）公告来看，两者对是否可以多账户申购的问题规定明显不一致。
先来看看上交所的嘉澳转债公告：
投资者参与可转债网上申购只能使用一个证券账户。同一投资者使用个证券账户参与同一只可转债申购的，以及投资者使用同一证券账户多次参与同一只可转债申购的，以该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。确认多个证券账户为同一投资者持有的原则为证券账户注册资料中的“账户持有人名称”“有效身份证明文件号码”均相同。
上交所明确规定了，投资者参与可转债网上申购只能使用一个证券账户。
再来看深交所的久立转2公告：
除法规规定的机构账户外，每个证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户多次申购除首次申购外，均视作无效申购。
以此来看，深交所对于同一投资者的多账户申购并没有限制，只是强调了每个证券账户只能申购一次，不可多次申购。
深市可转债可多账户申购
为了提高中签概率，多账户申购成为最便捷的方式。
深市可转债既然可以多账户申购，小伙伴们纷纷选择多账户申购，不过不少投资者反应，在用多个“深市账户”申购的时候，出现“废单”的情况。
我们先来简单说说股东账户的小常识：
1、上交所采用的是指定交易，在不同券商开户的时候，可采用撤销指定交易，一人三户的原则下，也可以重新开设新的股东账户，也即三个股东账户对应三个券商的资金账号。对于可转债申购，沪市的规则是同一投资者不可多账户同时申购。
2、深交所采取转托管，即一个深市股东账户可挂多家券商，一人三户原则下，一个投资者可开设三个深市账户，并在不同券商开立不同资金账户，在深市可转债的申购办法下，多个不同的股东账户的首次申购均为有效申购。
那如何判断自己开立的深市账户是否为同一股东账户？可以分别查看你所开户券商的交易软件，查看股东列表里的深A股东代码是否一致。如果不一致，就是三个不同的账户，可以多账户申购。
对于融资融券的信用账户来说，深市的信用账户与普通交易账户是独立的，也就是说股东账户和信用账户都可以进行可转债申购。因此，如果你有三个深市股东账户，加上你的信用账户，四个账户可以同时申购深市可转债，那中签概率将会大大提升。
可转债发行速度加快
随着可转债发行家数越来越多，有市场人士担忧，越来越多可转债成功发行后，必将给市场带来抽水影响。
11月3日，4家上市公司可转债获得获通过证监会发行审核委员会审核通过；11月6日，又有4家上市公司可转债获通过，仅蒙草生态一家可转债未获通过。
据券商中国记者统计，可转债方案进度处于“证监会批准”的共计14家，分别是蓝思科技、长江证券、崇达技术、兄弟科技、宝信软件、济川药业、生益科技、水晶光电、亚太股份、高能环境、新泉股份、顾家家居、花王股份、无锡银行；
可转债方案进度处于“发审委批准”的共计19家，中航电子、万达信息、内蒙华电、吉视传媒、玲珑轮胎、海利得、铁汉生态、道氏技术、泰晶科技、双环传动、天康生物、东方财富、特一药业、众兴菌业、赣锋锂业、众信旅游、大族激光、国祯环保、太阳纸业。
六大失误可能让你打新失败
信用申购下的可转债规则刚刚开始实施，不少投资者对于申购规则还是不够细化了解，券商中国此前刊发的多篇转债申购报道，常常会收到粉丝留言咨询，有不少投资者因为规则没搞清楚，错过打新甚至在获得配售权的情况下，错失缴款时间，与即将到手的收益失之交臂。
券商中国记者从多家证券营业部收集了投资者在申购可转债环节中容易出现的失误，以下六大失误可能让你打新失败，错失收益，请各位投资者在申购前务必认真查看。
失误一："不敢"顶格申购
顶格申购1000万、顶格申购500万，好多小伙伴是不是被这1000万、500万给吓着了？别担心，这只是顶格申购的上限，并不需要投资者支付或是持有。而且，顶格申购情况下也不会出现中签1000万或是500万的情况，实际情况是最多只能中一签，即1000元。
但顶格申购申购有一个好处，那就是提高中签概率。
以中信证券官方微信号发布的一组数据可以佐证上述结论。以中信证券客户申购雨虹转债的数据为样本，可以发现两大亮点：
112位客户是空仓中签的；
顶格申购的中签概率为11.17%，远超未顶格申购的中签概率0.94%。
注：中签概率=（中签客户数/申购客户数）*100%
失误二：配售日忘记缴款
拥有认购资格的小伙伴，千万不要忘记缴款。不少小伙伴会纳闷：不是说零成本申购，不需要任何资金和市值的么？
申购是不需要任何资金和市值的，但配售则需要在配售日（即申购日）的交易时间内缴款。
再贴一次申购配售日期：
失误三：申购、配售分不清
以券商中国后台收到的粉丝留言可见，投资者对申购和配售还存在一定误区。
失误四：抢配售权无视风险
获得可转债的最便捷的方法则是持股配售。不少投资者为了获得配售权，无视风险，直接买入相应股票，丢了西瓜捡芝麻。
以近期发行可转债的几只股票来看，抢权配售的风险较大，收益情况也很差。
以林洋能源来看，10月26日是林洋转债的最后抢权日，当日出现抢权行情，股价大涨3.14%，可随后林洋能源连跌数日。对于是否抢权配售，投资者务必要将股价下跌的风险考虑进去，切勿“丢了西瓜捡芝麻”。
失误五：同一投资者多账户申购
上交所：同一投资者使用多个证券账户参与同一只可转债申购的，以及投资者使用同一证券账户多次参与同一只可转债申购的，以该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
深交所：除法规规定的机构账户外，每个证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户多次申购除首次申购外，均视作无效申购。
失误六：中签后忘记缴款
中签忘记缴款问题一直都是打新市场存在的“顽疾”。
新股申购时常出现，可转债亦是。近期发行的4只可转债数据显示，4只可转债均出现弃购情况，累计弃购1235.86万元。
忘记缴款除了错失收益外，还会上打新黑名单，同时也会影响新股申购。
投资者连续12个月内累计出现3次中签但未足额缴款的情形时，自结算参与人最近一次申报其放弃认购的次日起6个月（按180个自然日计算，含次日）内不得参与网上新股、可转换公司债券及可交换公司债券申购。放弃认购的次数按照投资者实际放弃认购的新股、可转换公司债券、可交换公司债券的只数合并计算。
最后再来说一下，具体申购步骤：
简单来说，跟购买股票无异。打开股票交易软件，进入委托买卖页面，输入申购代码，该可转债的相应信息便会自动弹出。对于顶格申购到底填多少的问题，可直接填入交易软件给出的“最多可买”提示。
 
