凤凰网财经讯 8日
沪指收报3415.46点，涨0.06%，成交额2420亿。
深成指收报11447.40点，跌0.18%，成交额3163亿。创业板收报1866.14点，涨0.38%，成交额863亿。沪深两市股指集体小幅低开，随后两市进入震荡走高的格局，午后两市的走势突然转变，集体拐头向下走低。保险为首的白马股午后跳水，360概念股、次新股强势不改，券商股造好。
早盘三大股指全线低开，沪指小幅低开后总体呈现低位震荡态势，360概念股再度领涨两市。在共享单车、白酒等板块带动下沪指开盘上攻态势明显。在传媒、券商等板块的影响下，沪指持续高位震荡并冲高，最终成功越过3430点。创自2016年1月5日来22个月的新高。
午后，A股市场延续偏暖氛围，两市股指继续红盘运行，但股指走势有所分化，沪指回落涨幅收窄，创业板指则继续上攻，涨幅超过1%。
盘面上，仅石油石化和医药两个板块绿盘运行。概念板块方面，Wind概念指数多数上涨，打板、次新股、特斯拉、锂电池、广东国资改革等概念涨幅居前；可燃冰、芯片国产化、去IOE、无人机、白马股等概念跌幅居前。截止收盘，云南白药跌幅超3%，报102.11元，美的集团、洋河股份、格力电器等个股均纷纷翻绿。
川财证券认为，360的回归自然吸引眼球，江南嘉捷的复牌封单超过该股总股本的3倍以上，显示出市场对于中概股的回归报以极高的期待，由于当前有且仅有这么一个独苗苗，使得看好该种模式的资金，只能饥不择食的参与360回归间接受益品种的炒作。最近几日大宗商品铁矿石、螺纹钢快速反弹使得钢铁板块反弹具有一定持续性，不过由于钢铁股整体还处于波段回调之后的企稳反弹过程中，后续必然还有反复确认的过程，看好供给侧改革的投资者可以在回调确认的时候择机介入。
广州万隆表示，随着场内资金追涨热情持续回升，A股的赚钱效应正从近期的二类绩优蓝筹迅速扩散到优质中小成长股身上。但这并不意味着单边上涨行情就此展开，尤其是创业板反弹力度依旧需要观察。在行情的把握上，依旧要从业绩和估值入手，对于估值调整充分而年报业绩大幅增长可期的优质成长股可进一步加大仓位配置。投资者要保持耐心，唯有精选标的才有望在这轮结构性反弹中获取超额收益。
