中国基金报记者刘芬
年底将至，不少基金公司纷纷备战冲规模保排名或提升排名。不过，受流动性风险管理新规影响，一些基金公司不能与往年一样顺利地通过扩大货币基金规模来提升排名，而银行系基金“冲规模”也不易，若干银行系基金突击发定开型产品以提升规模。
“冲规模”首选货币基金
今年以来有两大法规深深影响公募基金市场，即流动性风险管理新规和投资者适当性管理办法。不少公募人士直言今年业务比往年难做，也进一步影响年底的“冲规模”大战。北京一中型公募人士告诉中国基金报记者，“冲规模”是每家基金公司都难以回避的现实问题。
年度排名与基金公司的市场地位息息相关，排名下降直接影响公募基金的销售，间接影响公司品牌形象。例如，有家公司排名掉了5、6名，有些机构客户就降低了资金合作规模，转投一部分资金到更有实力的公司，该公司也受到舆论和市场的质疑。
上述公募人士表示，流动性风险管理新规要求，同一基金管理人所管理采用摊余成本法进行核算的货币市场基金的月末资产净值，合计不得超过该基金管理人风险准备金月末余额的200倍。由于该公司此前很长一段时间重点布局权益产品，货币基金规模在公司管理的总规模中占比并不高，按当前的风险准备金储备情况，货币基金仍有100亿规模的增长空间。
华南一大型公募尽管规模位居前列，但近几年排名小幅下降。该公司在主动投资领域深耕多年，权益投资一直做得不错，但面对规模增长凶猛的银行系基金，该公司相关人士表示再也没有“冲规模”的冲劲。然而，股东方仍然会考核规模排名，加上银行、保险、财务公司等机构投资人会调整入围的硬性标准，该公司相关人士告诉记者，仍然会在年底努力“冲规模”，由于固收不是强项，主要通过货币基金提升规模。
银行系基金“冲规模”也不易
尽管银行系基金在年底“冲规模”的时候优势明显，在资金上能得到银行股东的大力支持，但随着流动性风险管理新规的深入实施和监管层对委外业务的限制，银行系基金今年年底“冲规模”的难度比往年大。
华东地区一银行系基金人士表示，由于流动性风险管理新规对基金份额持有人集中度有限制要求，不得出现接受某一投资者申购申请后导致其份额超过基金总份额50%以上的情形。因此，股东的资金并不好直接投资，年底“冲规模”的压力也不小。北京另一银行系基金的市场负责人也表示了类似的担忧。
也有“生猛”的银行系基金对提升规模排名保持乐观。沪上一银行系基金的市场人士告诉记者，该公司准备年底再冲200亿的规模，申报了几只定制型产品。该人士表示，股东方的资金并不多，客户主要来自城商行。如果顺利完成目标，公司规模排名能前进四到五名。该银行系基金成立不到五年，公司快速实现从零到1的发展进程，至今年三季度，一跃而升到前20名。
基金公司“冲规模”各有各的难处，归根结底都是为了把公司做得更大更强，并满足董事会考核要求。北京一位业内资深人士认为，公募关注规模排名，根源还在于以规模收取管理费的盈利模式，更大的规模意味着更大的盈利空间、更好的发展布局、更多的资源和渠道，让公司在市场中处于更具竞争力的位置上。
