 
“欧线、美国线、南美线等主要航线几乎全部出现爆仓情况，海运费价格飞涨。”市场日前传出了深圳港、
天津港
等主要口岸航运仓位极度紧张的消息。    A股的港口航运板块也出现集体拉升，
日照港
（600017.SH）、天津港（600717.SH）、
招商轮船
（601872.SH）等纷纷上涨，
大连港
（601880.SH）更是连续三天涨停。
《第一财经日报》记者采访
发现
，出现上述情况的主因有三点：一是中国货主习惯在春节前集中出货；二是欧美航线每年年底都会迎来“圣诞行情”；三是各大航运联盟一致贯彻了撤船、减舱的方针，以保证年底这个传统旺季的运价处于高位水平。
不过，中远海运集团多位人士告诉本报记者，爆仓情况主要是从10月中下旬开始，现在用于圣诞节的出口货物已经基本运送完毕，当前载运率在八九成，但业内还是希望抓住年底的机会上调运价，毕竟之前跌太多。
“从目前的数据看，外部经济和贸易环境并没有太大的改善，航运运力过剩依然存在，进入2017年后运价可能又会回调。”航运专家陈弋对本报记者分析。
多重因素叠加导致“爆仓”
航运主要分为
集装箱
航运和
干散货
航运，近期都出现运价上涨，这与传统旺季到来有关。
集装箱航运方面，除中国货主习惯在春节前集中出货外，欧美即将迎来“黑五”、圣诞等重大节日，商家也需要提前备货。国内各大港口甚至一度出现爆仓的情况。
这种情况下，无论是国内还是国外，集装箱航运企业都在上调运价。马士基航运、地中海航运、达飞航运、东方海外均已涨价。
深圳一位国际货运公司的业务员告诉本报记者，最近有些航线的业务量的确爆棚，他们已经上调了报价，“上调的是去美洲的线，圣诞节快到了，出货量很多。”
深圳市九方国际货运代理有限公司总经理陈俭则对本报记者表示，市场的仓位确实紧张，价格也上调了，但是没那么夸张。“价格上调一两成是有的，每年的这个时候都是航运最旺的季节，所以价格上涨是正常的市场行情。”
上海航交所公布的运价指数显示，截至11月11日，中国出口集装箱运价
综合指数
报收于763.78点，较前一周上涨1.4%。欧洲、美东、美西、中国香港、
东南
亚、澳新、东西非等航线均有不同程度的上涨。

<!--
var code_list = "sh000008,sh601872,sh600017,sh601880,sh600717";
//-->

