因为事实证明，炒股要想赚钱，要么你有独到的商业眼光，要么你有快人一步的准确信息，要么你是一个严格执行交易纪律的人。
对想建构自己交易系统的股民来说，拉里·威廉斯的《择时与选股》一书，是很有启发意义的。
 
股市里面真有“股神”？股市是人发明的，是人在玩，所以，股市里没有“股神”，只有人，所谓的“股神”顶多算股市方家。比如，《择时与选股》一书的作者、美国人拉里·威廉斯，曾经在12个月的时间里，将账户资金从1万
美元
经营到110万美元，还曾两次当选参议员，一生获奖无数。更重要的是，威廉斯在1966年发明的威廉指标，至今仍呈现在各大股票交易软件里，被“技术派”作为分析股市的重要工具。然而，威廉斯是人，不是“股神”，仅仅是1987年第一季，他管理的理财客户基金就亏损超过600万美元；1988年和1989年，更是连续两次腰斩他理财的客户基金。
 
威廉斯认为一个成功的交易者，最重要的素质除了要能承受痛苦，坚持不懈、永不放弃，就是要有强烈的求知欲，使自己能更好地了解市场运行情况。威廉斯强调，指望只赚不赔是个不切实际的错误期望，赚钱的过程就像井底之蛙跳离深井的过程，总是往上蹦三步，退两步；蹦四步，退三步。
 
就像拉里·威廉斯，几乎所有的股市方家，都有相同的特点：其一，都曾在市场上赚过大钱，也都栽过跟头，但却没有从富翁变成乞丐，因为他们一开始就知道交易的目的是为了赚钱并持有财富，会预知风险大小程度并尽量减小损失；其二，他们都不是只关心市场利益的“市场人”，而是尽量让自己成为一个兴趣广泛的完整意义上的人，因为一个人的广泛兴趣是成功交易的一项资本；其三，他们都不迷信、甚至是不承认自己是个很好的交易商，更不承认有什么交易技巧，他们的成功完全来自系统，来自于对系统的严格自律。而这些，正是值得我们学习的地方。
 
“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。”中国股市与其它地方股市的关系，就如橘与枳，同科不同属。姑且不说现在流行的股市技术指标，都只属于股市方家个人的交易系统，而且还只是他们个人交易系统的一部分。
 
就如拉里·威廉斯的威廉指标，研究、使用的人不少，但亏的还是在亏。威廉斯在《择时与选股》中，揭示的“十年形态”“四年现象”和“10月效应”；披露的通过股息率、债券利率、股市融资余额、零股卖空比率、投资顾问看多比率等指标来判断进入股市的时机；他喜欢赚取股价波动的钱而不是公司业绩成长的钱，不赞成长期持有股票，尽管是他从美国股市200年历史中研究的得到的，但这些只属于作为“橘”的美国股市，而未必适用于作为“枳”的中国股市。即使是在美国股市，也有与威廉斯反其道而行之而成为股市方家的。
 
然而，橘与枳毕竟同科，中国股市与其它地方股市在底层方法论上也是可以打通的，因为它们都遵循“大胆假设，小心求证”的科学研究思路。比如，威廉斯在《择时与选股》中强调的操作系统包括选股、择时和资金管理三大要素，找到一个成功投资策略“三步走”的过程，在中国股市也是一样适用的。书中历史研究方法和数据统计的研究方法，也是可以移植到中国股市研究中来的。我们需要清醒的是，威廉斯的《择时与选股》，不是在为我们提供可以照抄照搬的工具，而只是提供了探索选股、择时和资金管理的方法论，剩下的工作，当然就需要处于中国股市的我们自己去建构了。
 
说实话，威廉斯在《择时与选股》中的很多观点，我是赞同的。比如，生存是第一位；大资金并非用于下大注；从亏损预期出发；你的财富将来自于你的专注；上帝可能会迟到，但上帝从来不会缺席；认清自己的能力圈边界，并乖乖地呆在里面；那些没有随股指下跌到历史新低点的股票，是最有可能成为带领股价上行的领导股；对投资者而言，更重要的是一年赚了多少钱，而不仅是某一年是上涨还是下跌；好的资金管理才能创造财富，赚钱时，增加交易单位、合约货股数，亏损时，减少它们的数量等。
 
投资者都有从股市赚钱的愿望，但争论市场是对的还是错的，对自己没有用；照抄照搬别人的成功模式，对自己也没有用。威廉斯在《择时与选股》中分享的只是方法和思路，而非结论。要想在股市立足，找到拥有自己胜率的交易系统至关重要。而这，只能靠自己，没有捷径可循；如果你想循捷径，到头的结果，无外乎是极少数人“吃饭”，你成为“埋单者”之一。
 
大势解读，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】 
 
盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】 
 
股票早餐，股市内参，涨停股预测，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】 
 
