中国基金报记者陆慧婧
吸金近百亿的爆款基金诞生背后，基金公司渠道部人士也在感慨，马太效应”正在新基金发行中上演。除去东方红睿丰、中欧恒利等“爆款”基金，今年成立的79只普通股票及偏股混合型基金中，有51只基金募集规模不足5亿，占比超过六成。
少数基金公司的
发行“盛宴”
东方红睿丰三季度末封转开规模激增百亿，基金份额相比开放前暴涨4倍多；另一只由中欧基金明星基金经理曹名长发行的中欧恒利基金一日认购74亿即宣布结束募集。不过，多数基金公司渠道部人士依然得为权益类基金发行苦撑局面。
Wind数据显示，截至11月5日，今年以来新成立的普通股票及偏股型基金中，14只基金发行规模超过10亿，依旧有59只新基金募集规模不足5亿，占权益类新基金发行比例达64%，贴着2亿成立线发行的权益类新基金也达22只之多。
“业绩为王。”上海一位中小基金公司渠道部人士称这是她今年对新基金发行最深刻的印象。以往多数基金公司没有持续的业绩效应，投资者对新发基金也拿不准，都抱着尝试的心态，银行渠道高激励政策导向可以起到一定的作用，今年部分基金公司拿出了投资者认可的三年期业绩，投资者买基金首选这类绩优基金公司发行的产品，银行渠道卖权益类基金靠高激励机制推动几乎不起作用，没有品牌及业绩积累的小基金公司依旧面临新基金难卖或者赔本发基金的局面。
深圳一位基金公司渠道部人士用“赢家通吃”概括今年权益类基金首发特点。中欧恒利三年定开等14只基金首募规模占权益类基金发行总额57%，仅嘉实一家基金公司发行的10亿以上新基金就有3只之多，多数基金公司发行权益类产品依旧是贴着2亿元成立线。
46只主动权益类基金
低于清盘线
规模分化不仅体现在新基金发行之中，截止今年9月，开放式基金数突破4000只，公募基金早已不是稀缺产品，一些长期业绩不佳的权益类基金也遭到投资者用脚投票，规模长期在5000万清盘线之下挣扎。
数据显示，今年三季度末，共有360只基金规模已经低于5000万清盘线，迷你基金数量比前一季度增长约30%，尽管大部分迷你基金多为纯债及灵活配置型基金，但也有46只权益类基金规模已经低于5000万。
长期业绩不佳几乎是权益类基金规模缩水的主要原因，以两只成立时间最早的迷你基金为例，两只2009年成立的偏股混合基金，三季度末资产规模已低于5000万，在今年各大类基金前10月业绩冠军纷纷突破50%的情况下，上述两只基金今年一只净值下跌18.38%，另一只微涨0.2%，最近三年期业绩也分别处于后四分之一及后二分之一的位置。成立近8年时间里，基金经理频繁变更，无一位基金经理任职时间超过3年。其中一只基金从2015年年中起，各季度末基金资产规模就已跌至5000万元以下，今年三季度末资产规模仅2000万元。截至11月3日，46只权益类迷你基金累计净值低于1元的仍有8只。
“不同于纯债及灵活配置混合等定制基金多为机构客户持有，清盘相对简单，权益类基金多为个人投资者持有，散户占比偏大，这类基金清盘面临的难点还在于若是业绩长期不佳或是业绩亏损，一旦清盘不仅公司品牌受损，召开基金清盘的持有人大会也难以获得基金持有人投票通过。”上海一位基金公司渠道部人士指出权益类基金清盘的尴尬之处。
华南一位基金公司渠道部人士指出，虽说基金规模小，基金经理投资更为灵活，但基金规模过低，基金经理投资也难以施展，最终陷入规模小业绩差的恶性循环。“基金规模一旦低于5000万元，各种运营成本摊销将显著摊薄基金业绩，加之基金公司经常在季末时点为迷你基金冲规模，基金经理也知道这部分资金属于帮忙资金，很快会撤出，不能用于投资，也降低基金经理的投资效率。”
