养老目标基金八大要点
1：【产品定义】养老目标基金是指以追求养老资产的长期稳健增值为目的，鼓励投资者长期持有，采用成熟的资产配置策略，合理控制投资组合波动风险的公开募集证券投资基金。
2:【产品类型】应当采用FOF形式或证监会认可的其他形式。
3:【投资策略】应当采用成熟稳健的资产配置策略，控制基金下行风险，追求基金长期稳健增值。投资策略包括目标日期策略、目标风险策略以及证监会认可的其他策略。
4:【投资比例及运作方式】应当采用定期开放的运作方式或设置投资者最短持有期限，与基金的投资策略相匹配。养老目标基金定期开放的封闭运作期或投资者最短持有期限应当不短于1年。
5:【子基金要求】被投资子基金应当满足以下条件：
1）子基金运作期限应当不少于3年，最近3年平均季末基金净资产应当不低于3亿元，最近3年业绩超过业绩比较基准；
2）子基金为指数基金、ETF和商品期货基金的，运作期限应当不少于1年，最近定期报告披露的基金净资产应当不低于1亿元；
3）子基金管理人及子基金基金经理最近3年没有重大违法违规行为；
4）中国证监会规定的其他条件。
6:【基金管理人】基金管理人应当满足以下条件：
1）公司成立满2年；
2）公司治理健全、稳定；
3）公司投资、研究团队不低于20人，其中至少3人符合养老目标基金基金经理条件；
4）成立以来或最近3年没有重大违法违规行为；
5）中国证监会根据审慎监管原则规定的其他条件。
7:【基金经理】应当在本公司担任股票型、债券型或混合型基金经理5年以上，或者具备5年以上的养老金、保险资金资产配置经验，历史业绩稳定、良好，无重大管理失当行为，最近3年无违法违规记录。
8:【基金费用】可设置优惠的基金费率，并通过差异化费率安排，鼓励投资者长期持有养老目标基金。养老目标基金的产品费率原则上应不超过同类型产品的60%。
中国基金报记者陆慧婧
11月3日，证监会发布《养老目标证券投资基金指引（试行）》（征求意见稿），拟在公募基金中推出养老目标基金这一新的基金品种。征求意见稿对养老目标基金应采取的基金形式、投资策略、投资比例及运作方式、基金管理人及基金经理任职门槛等要点做出详细规定。
养老目标基金拟采用FOF形式
起草说明称，养老目标基金是指以追求养老资产的长期稳健增值为目的，鼓励投资者长期持有，采用成熟的资产配置策略，合理控制投资组合波动风险的公开募集证券投资基金。当前推出养老目标基金对于公募基金行业服务个人投资者养老投资，推进养老金市场化改革，促进公募基金行业健康长远发展，具有非常重要的积极意义和必要性。
征求意见稿对养老目标基金应采取的基金形式、投资策略、投资比例及运作方式、基金管理人及基金经理任职门槛等要点做出多项规定。
例如，在产品形式上，养老目标基金应当采用基金中基金（FOF）形式或中国证监会认可的其他形式运作；投资策略、投资比例及运作形式上，养老目标基金应当采用成熟稳健的资产配置策略，控制基金下行风险，追求基金长期稳健增值；投资策略包括目标日期策略、目标风险策略；养老目标基金应当采用定期开放的运作方式或设置投资者最短持有期限，与基金的投资策略相匹配；养老目标基金定期开放的封闭运作期或投资者最短持有期限应当不短于1年，等等。
业内关注基金经理任职要求
相比今年5月份监管层曾向基金公司下发的《养老型公开募集证券投资基金指引（试行）（初稿）》，此次征求意见稿做了多项修改。
养老目标基金的产品形式由之前的“可以采用基金中基金形式或者普通基金形式”，改为“基金中基金形式或中国证监会认可的其他形式运作”，基本将养老目标基金设定在公募FOF形式上。
在运作形式上，此次公开征求意见稿明确提出养老目标基金采取定期开放的封闭运作期，投资者最短持有期限应当不短于1年。基金管理人及基金经理任职门槛的修改则“一降一升”，基金公司取消了300亿以上资产规模门槛要求，基金经理任职资格则加上了在本公司担任5年以上基金经理或者具有5年以上的养老金、保险资金资产配置经验。
接受记者采访的基金公司人士普遍关注养老目标基金经理任职门槛。上海一位基金公司产品部总监称，养老目标基金规定基金经理需在本公司任职5年以上，这一要求较高，基金行业最近几年新增的基金经理很多不能满足这一要求，政策中提到的“或具备5年以上的养老金、保险资金资产配置经验”也为实际执行时留了口子，不能满足条件的基金公司可考虑向保险公司等机构招聘人才。
另一位北京基金公司产品部总监也称，征求意见稿中对基金经理要求设定在本公司任职5年以上或与实际情况出现偏差，具有5年投资经验的股票或债券基金经理未必愿意在FOF中担任养老目标基金的基金经理。
业内对养老目标基金应定期开放运作也存在不同看法。“养老目标基金只采用定期开放的形式不利于基金持有人的流动性管理，若是基金持有人对基金经理投资能力不认可或临时更改资金用途，定期开放式的养老目标基金将不再满足投资者需求。”上述上海基金公司产品部总监称。
上述北京基金公司产品部总监也担心定期开放的养老目标基金牺牲了投资者的流动性，初期会面临难以向市场推广的问题。
养老目标基金征求意见稿出台，可能也助推近期基金公司扎堆上报的FOF基金往养老目标基金的形式上引导。上述两位基金公司产品部总监均称，还未上报FOF的基金公司或是满足养老目标基金条件的大型基金公司，未来在FOF设计上都会考虑向养老目标基金靠拢。“一旦养老金相关配套政策落地，首批有历史业绩积累的养老目标基金都是优先受益者。”受访基金公司产品部总监表示。
期待相关税收优惠政策配合
美国401K计划对美国资产管理行业特别是共同基金的发展起到巨大的推动作用，中国的养老目标基金未来发展也有赖于相关政策配合。
1979年前后，美国开启401K计划，一种由雇员、雇主共同缴费建立起来的完全基金式的养老保险制度。1978年《国内税收法》新增第401条第K项条款，1979年得到法律认可，1981年追加了实施规则，20世纪90年代迅速发展，逐渐取代了传统的社会保障体系，成为美国雇主青睐的社会保障计划。
美国401K计划的基本特征是员工可将自己薪酬的一部分以税前的形式缴入401K计划，企业也可以根据员工的缴费按一定比例为员工缴纳“对等缴费”，以鼓励员工积极参加401K计划。这个计划的实质就是通过减免员工和企业双方的税收，来促进美国私营养老金计划的发展。员工的税前缴费额和企业对等缴费额均可从企业的当期应税收入中刨除，以达到对企业税收的减免的目的。
401K计划对促进美国共同基金市场大发展起到了非常重要的作用，美国普信集团副总裁、北亚区总经理林羿此前曾介绍，雇主提供的养老金计划和个人帐户，到2013年第三季度已经达到了22万亿美元，比2012年同期增长了10%，美国的企业养老金基金的总和远远超过了美国所有银行资金的总和。
上述北京基金公司产品部总监在提到养老目标基金前景时称，关键还是看国内配套的税收优惠政策何时出台，如果没有相关政策相配合，养老目标基金暂时也还是一类普通的基金。
