文章来源：股吧 （投资秘笈）
盘中或分时，市场经常会进入到多空双方博弈阶段，股价在盘中走势，无论是探底拉升、窄幅震荡，或冲高回落都会体现出控盘主力的操作意图。
盘中运行状态一般有以下几种常见情况：
1、低开高走。盘中个股若探底拉升超过跌幅的1/2时，此时股价回调跌不下去，表示主力做多信心十足，可在昨日收盘价附近挂内盘跟进。
2、平开高走。大市处于上升途中，个股若平开高走后回调不破开盘，股价重新向上，表示主力做多坚决，待第二波高点突破第一波高点时，投资者应加仓买进。
3、大市低位时，个股如形成W底，三重底，头肩底，圆弧底时，无论其高开低走，低开低走，只要盘中拉升突破颈线位，但此时突放巨量，则不宜追高，待其回调颈线不破颈线时，(挂单买进)其中低开低走行情，虽然个股仍在底部但毕竟仍属弱势，应待突破颈线时红盘报收，回调也不长阴破位时才可买进。
4、个股低位箱体走势，高开低走，平开平走，低开平走，向上突破时可以跟进，但若是高位箱体突破时，应注意风险(当日股价走势出现横盘，最好观望，以防主力振荡出货)但若出现放量向上突破时，尤其，高位箱体一年左右成交地量时，是高开或平开平走，时间有已超过1/2时，为卖点变成委买单，出现箱顶高点价位时，即可(外盘跟进)，若低开平开，原则上仅看作弱势止跌回稳的行情，可以少量介入，搏其反弹，切勿大量跟进。
5、大市下跌时，若个股低开低走，突破前一波低点，多是主力看淡行情，有其弱势或有实质性利空出台，低开低走，反弹无法超过开盘，多是主力离场观望，若再次下破第一波低点，则应(市价杀跌卖出)。
6、个股如形成三重顶，头肩顶，圆弧顶时，跌破颈线时应果断卖出，趁其跌破后股价拉回颈线处反弹无力时卖出。
7、升势中，若高开低走，二波反弹无法创出最高，此刻若放出大量，在二波反弹高位反转时卖出，主力利用高开吸引投资者追涨跟风借机放量，派发的惯用伎俩手法，可参考前期除权股的盘中走势。
8、大盘趋弱时，个股高开低走翻绿后，反弹无法翻红时，投资者宜在无法翻红时，获利了结，以免在弱势中高位被套。
9、个股箱体走势往下跌时，箱底卖出，无论高开平走，平开平走或低开低走，尤其在箱体呈现大幅震荡，一旦箱体低点支撑失守，显示主力已失去护盘能力，至少短线向淡，暗示一轮新的跌势开始，投资者应毫不犹豫斩仓出局。
以上是分时战法中几种基本的形态和对后期股市行情的预测，搞懂了其中的分析方法后，就基本掌握了分时战法的思路，可以为进一步分析股市投资交易打下良好的基础。
