文章来源：股吧（投资秘笈）
第一式：上轨压制下轨支撑
中线品种有许多走势形式，这里演示一种怪异又很常见的走势，把握不好要左右挨嘴吧。有必要在这里把庄家做这类走势的具体手法描述一下。这种与众不同的走势在上升中时而凌历大有破竹之势，可突然冷古丁儿掉了下来；时而弱势毕现似乎要塌架，可忽然又反了上去。不懂它的走势规律，真能被折腾的够呛。这种莫名其妙的上下，其实是顶有趋势线上轨的压制，底有十日均线的支撑，震荡运行于较宽幅的通道之中。搞明白这是这么回事再不会大惊小怪了。
借此提醒在做其他中线走势品种的时候，也应注意一下上轨压制下轨支撑的规律，它好干涉波段的运行，不过支撑的下轨有的还在5日均线。而5日均线支撑否，主要是短线操作尤对快庄股要关注的，支撑长线走势的是趋势底线，多靠近30日均线附近。这样一来，解决了三条支撑线的归属问题，聚焦的视线也有了各自的投向。当三条支撑线分别失去了第二作用，它暂时没有了使用价值，再有的作用就是使坏了；说明后市趋淡不甚乐观。购买意向由于之前均线不助涨(第一作用)的缘故以销声匿迹，随之而来防线又将失守那惟有逃命为上策，所以，此处转而还可设挡为最终止损。不过，对成交量没有放的过大，不是大阴线下破，尚可留留察看，某些时候量也可作为股价真跌假跌的式金石。可是暴露明显时股价已削去不少，那只有从分时走势上早些
发现
走坏的迹象。
第二式：回调介入
在传授回调介入技法之前，有必要带大家了解一下顶和底的形成过程中的一些关键问题。(1)股价到顶时(无论大顶小顶)庄家要做头，通常不会把股价怎么推上去，不做盘整再怎么砸下来，这样套不住别人的，所以要制造一些假象在上面有所反复，尽量把散户的钱圈多些进去(即便是短期头部为了洗筹也要诱在高位踢在低位)。可为什么有那么多人听从摆布呢？进去早的盼着还涨不舍得卖，进去晚的是受了股价欲升的诱惑，没赚到钱跌下来更不想卖，还没赚钱呢！要看清庄家是在做头，尤其是对中长期大顶，除了头部信号，形态标志，外加检验中短期均线支撑力度，还有一点值得警惕的是：股价在高位大幅震荡，单日分时走势上下落差超过5%，多日张罗就是不创新高，表明没多大希望了。(2)股价回调跌到底一般不会马上起升，庄家打底也要有个过程，先是起稳后由底部向上突破，其中不时地还往下砸一砸，如同股价在高位不时地往上窜一窜诱多一样，砸的用意在于吓跑一些低位筹码，为什么人们不逢低吸纳还要跑呢？因为这是被人遗望的角落，走势远没有股价大幅度上涨那样撩人，跑就更不奇怪了，还要往下跌怎么办？可是，往往却是最后一跌。
现在我们讲回调介入，投资股市有一种比较安全的方法，既保证收益又不被套老。股市有这等好事？是的，其实炒股若能掌握得当的方法赚钱不是很难的。比如，选择股价走高后回落起稳适机介入，就是一种颇为称道的方法。股市风险多聚集在股价走高时，回调走低就是在释放风险。稳健的投资者能克制住追高欲望炒股便成功了一半。另一半则是逢低吸纳，这句被人叫烂了的词汇却是金玉良言，但真正做到这一点还得要修炼一番。回调介入的股票，一定要选在处于大的上升趋势中，处于下降通道的股票反弹抢不得，一不小心就被砸进去了。回调走势起动前会有个底部盘局，哪怕盘局中在放量收阴也不要紧，那是庄家在护着接盘这时虽无再跌的可能，但何时回升起来还是个未知数，有的盘整两三天，有的七八天不一定，故不要过早介入闲置资金，当股价刚脱离底部区域或5日均线开始上翘，才是入货良机，随后股价会逐步回升或迅速拔起。
第三式：平台突破
股价上升了一段幅度，不续往上走也并不往下调，而是打起横拉。这种横盘整理的态势。可上可下。但细致观察，是上上升中继强势整理抑或盘整出货，还是能看出些不同造势的区别之处。强势整理：(一)横盘中上下震幅度窄小；(二)前期上涨时成交量放的不是很过大。相反，可能就是盘整出货。强势整理突破强是有征兆的，通常在盘局的尾声来一次缩量收阴，我习惯把这称之为最后砸一下，多数地量就是怎么砸出来的。随后，如果成交量略有放大只是恢复性收回失地，留待明日突破，如果成交量成倍放大那就是大阳直接突破。选择的契机多是走平的5日均线等10均线上来时。嫌乎这么些麻烦，那就什么时候突破什么时侯再说。不过，要防备当日早市起升的措手不及。还有就是高位的平台了，由于这类股票都是长庄驻扎锁筹良好，上破后还会有不错的涨幅。操作上没啥大说道，冒出头抓住便是。可是很多人却不敢进，嫌股价涨的太高，有的都已经反倍。可是，你不进它却涨起来没完。
第四式：小幅上扬
股价开始以小幅上扬的形式，不急不躁沿着坚挺的5日均线爬行，有的连续收小阳，有的一下收阳一下收阴。靠近5日均线就弹升，离远便回调，因此趁缩量落到5日均线处大胆吸纳，在没有暴发出一次大涨幅之前，不必担心冷不防掉下来。担心的倒是届时犒劳你一块肥肉，能不能吃进嘴里？因为大涨那一天可能就是完结之日，当天保不住全阳是常事，即便能保住过后持股也得格外小心。
第五式：五日均线弯至十日均线
股价结束一波短期上扬，若再有要做有必要进行一番洗筹，像上述的两种回调和平台整理那样。这里再添加一种有别于两者的中继形态，它回调的幅度有限也不做强势横盘，更大的区别在于起升前不列行盘局整理，而是以收敛三角形或者旗形来完成甩累赘的任务，回调介入法的回调较深，5日均线轻易下穿10日均线，而本小节的题名就意味着5日均线下弯只是达到10日均线而已，不作穿破或不有效破坏随上而来10日均线的向上势头。量上与上两者有共同之处的是返升前均有地量产生，并且准确事发在5日均线即将交叉10日均线的接触点。
这情形表面看有些相似于中线走势品种中提到的竹节式上扬的中间接合部状况，细看之下区别是蛮大的。那类走势5日均线不作下弯，整理的时间更短，K线组合只顺沿股价的继续攀升，庄家未做有意的编排。对此可能有人觉得观察过细太麻烦，殊不知想赚钱不麻烦点行吗？不正是马马虎虎错失了多少良机；不正是由某一点的小小变化，决定了取舍的正确与否？还拿5日均线和10日均线的关系来说，在这里是买点，在别处可能是要大跌，可谓于无声处听惊雷，于细微处见功底。
第六式：幅度化联想
平时，个股走势少有一气呵成完成的，多是采取一段一段地渐进方式，间中留有调整的空当儿，每段涨幅的比例几乎相等，于是把它简说为幅度化。
幅度化控制的是尺度和斜率，时间概念和形态规划不见得雷同。幅度化给我们在操作中的提示不能用别的什么规律来替代，它以独具一格的形式分别预见新的升势来临，持续和将告一段落。比如形态并无迹象显示滞涨时，你还在憧憬未来，它提前预警；这一段涨得差不多了快要调整，此时更不该有买进的念头；股价在涨担心能继续否？它不时来安抚你；别紧张后面还有戏；在结束一段涨幅后整理完毕，它及时来招呼你；又要起步了快跟上。固然这时还有别类可依，但远没有它那么起眼。此番拟人不会司在作文，是督促你在适当的时候主动地去做幅度化的联想。不过，千万不要自作多情，人家没有按照幅度化规律运行，你强往身上套，本来还有涨头你却拿前一次涨幅来量，够尺了就卖，或本来是昙花一现你却以为没到头，还在傻等不会延出的涨幅，所以要找准对象。本小节较难，下面将精解一案例。
中视传媒
向上的三段走势，都以相同的幅度重复着，不管是一次的数目小阳，两次的两天大阳，三次的四小阳类一大阳，从形态上看真不知道它当时要怎么涨，哪一次会涨到什么程度，可用幅度化的联想来把握便简单的顺水推舟。盘口这一次能否重演，可就甭说了，生死攸关的十日均线没有如期地顶上去不免令人担忧。第一次虽有急破十日均线，但量没有放大，原因也是有市场背景的，这一次却是放量下破，后有反复但没有加强十日均线的作用力。
第七式：短暂整理
短暂整理是指股价从底部大阳线拔升起来，不是一鼓作气把波段做完，而是稍作休整消化获利浮筹，待五日均线跟上来接着飙升，这种形态十分典型是上乘的介入时机。股价在原来上涨时有成交量放大，当进入短暂整理时成交量萎缩下来，五日均线上来能助涨股价便大胆杀进，否则作罢。
说明：回档整理是一天。
短暂整理是两三天。
稍长整理是延到四至五天。
第八式：回档杀进
前有回调介入一文，说的回调是指结束一波涨幅后，而回档是发生在一波涨幅之中，具体表现在某日上涨之后。回档和回调不是一个概念，不过是人们习惯地把股价下跌统称为调罢了。
很多人喜欢看涨买票，但不是每每都有连续上涨的好势，震荡走势也是经常发生的。作日走势好好的，孰不知今天一变脸股价掉了回来，让在作日追高的人好不自在。为此，选择回档是或者是在回档的第二天早市买进，股价经过洗筹保持一天的强势一般没有问题，起码跌下来的可能性比较小，不做冲高而主动回撤就是为了加强攻势。回档杀进要狙击在股价从底部突破后一两次的回档，三次以上的回档要格外小心，除有理由肯定先期是小幅上扬的走势。
当然，也不能见底部出个阳线后面收阴就杀进，对高开落下，冲高回落猛然一柱天量等还要回避三舍。
第九式：升至前期高点
当股价回调后返升至前期高点处是敏感时刻，突破不过去形成双头杀伤力极强，能直接突破过去的属回调走势按幅度比或对称结构再次上扬的较常见。而这次推出的颇值的重点关注的形态区别就在于；升至前期高点或已达理论高度，即不下跌又不连升，倒是停住盘留一段时间然后在实施向上突破，由此看来逢前期高点盘整不是只有下跌一个取向这种蓄势的形态分两类情形，虽然具备同样特点，但由于原先的走势振幅不同，其实破后的表现有相当的差异。
说颇值得重点关注的形态是指这种情形；以前的股价走势是小幅逐波抬高或在小范围内箱体整理，振幅不大也未曾做过一次象样拉升，这次回返临近前期高点不超不跌，一段盘整过后做一次大的动作，令人刮目相看。
第十式：破箱体放量小涨
股价一旦上破箱体的禁锢，后市应有可望，这是正常的逻辑思维，相信有人能把握毋需我来提醒。在这里说的破箱体放量小涨是指：股价突破后并未迅猛大涨，聚推的成交量与对应涨幅不大的股价不成常规正比，这就说明有股被压抑的动能仍未释放，必将在将来的股价上体现出来。加之好不容易突破箱体，还没怎么样就掉回来？两点相加仅实现小小的涨幅似乎有点高射炮打蚊子。
有时候还真得对异动、不合情理的事况动动脑子，象这类是该用脑子的地方，不过也要站在客观的立场上分析，不能强加个人意志掺杂一己私欲。当解开其中的蹊跷来也不要急着抢入(未起来之前都小心翼翼，而那些上当的人却是多在上升尾势中被诱，可见出发点就有如此大的境界分别)，待正式动作是自然会露出马脚，抉择时便有把握了。
基金经理教你挑选三倍股
申万菱信基金公司研究总部副总监章锦涛
很多投资者动辄挑选到10倍股，我认为要能挑选到10倍股，必须要先熟悉在3-5年时间内如何挑选到3倍股，有了3倍股的基础，才能对挑选到10倍股有感觉，10倍股很少见，但是3倍股相对多一些。而挑选这样的公司也让研究更加脚踏实地，而投资业绩同样出色。
需要注意，一些投资者挑选到10倍股，和持有股票上涨10倍是两回事，而我们挑选3倍股，和持有股票上涨3倍指的一个意思。
从完备性角度，一只股票上涨3倍无非三种情况：1、估值不变，业绩从1到4；2、估值提升从1到4，业绩不变；3、估值提升从1到2，业绩从1到2.
第一种情况，往往是市场认为该公司市场份额已经很大(多数是30%以上)而
行业
增长空间不够大，所以持续给予相对低估值，但是实际上依靠市场份额进一步扩大以及行业增长，该公司业绩复合增速在25%-45%之间(年复合25%，5年增长300%；年复合45%，3年增长300%)，最后导致股价上涨3倍。
第二种情况，业绩几乎没变化，估值大幅提升，市场先是认为这类公司业绩增长很慢(实际上是正确的)所以给予低估值，但是由于某种原因，市场改变观点认为该行业未来空间巨大，直接拉升估值。该案例最典型的是某类公司，其业绩过去三年基本没有增长，但市场看法发生巨大变化，这样的公司在最近一年有非常多。但是在我看来，这类公司其实很难把握。该案例另外一类典型的案例就是军工行业，业绩基本没有人为变化，但是由于市场突然性的认识到巨大的资产注入空间，然后估值就开始大幅提升。
第三种情况，业绩和估值都有所提升，3年时间业绩符合增长25%，同时估值提升一倍，这是三类情况中最常见的一类，市场给予一些不太受到关注的公司或者行业是相对低估值，比如15倍左右，但这类公司却有不错的增长，经过之前的积累，后续三年可能是业绩快速增长的时期。

<!--
var code_list = "sh600088";
//-->

