今年以来，A股市场出现严重的结构分化现象，如果没有踏准市场“节奏”，投资者很可能是赚了指数却不赚钱。据Wind资讯统计，截至11月7日收盘，除去今年以来上市的新股，沪深两市有超过2000只个股今年是累计下跌，占两市个股总数的比例超过七成，其中累计跌幅超20%的个股超过千只，而两市涨幅超20%的个股还不足400家。
从10月底到11月初，虽然A股整体出现一轮阶段性调整，不过仍然有一批个股股价连创新高。据统计，在此期间股价创出历史新高的多是今年以来持续走强的科技蓝筹。与之相对的是，传统周期行业的龙头股已风光难现。因此，有主流券商通过量化指标筛选出了“稀缺科技50”概念。
今年个股两极分化严重
据Wind资讯统计，今年截至11月7日收盘，剔除今年来上市的新股，沪深两市总共有829只个股上涨，占比为27.36%；而多达2189家公司今年来累计下跌，占比高达72.24%。
据统计，今年以来累计跌幅超20%的个股有1136只，这1136只个股中有近280只来自创业板，剔除今年上市新股，占创业板个股数量的近50%，这一比例要高于中小板和主板。此外，在这1136只个股中有150只是于2016年内上市，占全部当年内上市公司数量的66%。而另一方面，除去新股后，今年来累计涨幅排名前100位的个股中，有超30只个股的总市值超过500亿元，在一定程度上表明今年的指数上涨行情由大市值个股主导。而剔除新股后，涨幅超20%的个股不足400只。
《每日经济新闻》记者注意到，2016年，在当年沪指累计下跌12.3%的背景下，全年累计跌幅超20%的个股有1080只，数量还少于今年。另外，在去年跌幅排名前200名的个股中，有约170只今年以来继续下跌。
虽然今年以来大部分个股处于下跌状态，不过在A股各大指数中除了创业板指数外，其余主要指数今年均出现上涨。《每日经济新闻》记者发现，指数的上涨与其主要的权重股表现较好有一定关联，如上证指数前10大权重股今年以来全部上涨，深圳成指的前10大权重股除了温氏股份外其余也均上涨，这些权重股中不乏贵州茅台、中国平安、招商银行、美的集团、海康威视等这样的“漂亮50”公司。中小板指数的前10大权重股也全部上涨，其中有一批今年以来股价翻倍的牛股，如海康威视、天齐锂业、赣锋锂业、大华股份、科大讯飞等，而创业板指数的前10大权重股今年以来有4家却出现了下跌。
对此，有券商策略分析师向《每日经济新闻》记者指出，上一轮牛市普涨是在几次降息后流动性宽松的背景下，而结构性上涨才是市场的常态。一般而言，当年景气度改善的行业和个股通常会有较好的市场表现。
券商筛选出“稀缺科技50”
据Wind资讯统计，10月31日~11月6日期间，虽然A股各大指数处于阶段调整中，不过两市还是有一批个股逆势创出历史新高。除去新股和次新股外，在此期间曾创出股价历史新高的个股有近30只，其中主要是三安光电、海康威视、中兴通讯、信立泰、亨通光电、海能达、恒瑞医药、复星医药、大华股份、隆基股份、长春高新、大族激光、青岛海尔等今年以来持续走强的科技蓝筹。而另一方面，近期“漂亮50”的分化迹象越来越显著，具体表现在来自传统周期性行业的龙头股与TMT、生物医药等行业的龙头股走势分化明显。
对此西南证券首席策略分析师朱斌认为，出现这种现象表明市场对传统行业未来的业绩前景确定性存在疑虑，而具有成长性的科技龙头股确定性更高，预计这种分化将可延续。
《每日经济新闻》记者注意到，最近部分主流券商也高度关注这一市场现象。日前，有主流券商通过纳入企业研发支出和扣非净利润的量化指标筛选出了A股的“稀缺科技50”，这50只个股均来自于TMT、生物医药等科技型行业，其中包括了中兴通讯、美的集团、海康威视、三安光电、大族激光、恒瑞医药等今年来持续走强的科技蓝筹。而就研发支出占比来看，这50家上市公司中，有部分上市公司2016年的研发支出占营收的比例超过40%，如北方华创、恒生电子、四维图新。
