中国基金报记者李沪生
近期，上投摩根和华泰资管先后发行低波红利指数基金，不同的是，一只标的为港股通，一只是中证指数，两只基金的特色分别为低费率和自有资金跟投。
证监会行政审批流程显示，基金公司在指数产品上的布局已经有了一段时间。不过，中国基金报记者发现，不仅上报产品的种类越来越窄，参与的公司数量越来越少，创新型指数基金的批复情况也并不乐观。
指基先发优势至关重要
11月1日，上投摩根正式发行标普港股通低波红利指数基金，这也是国内首只跟踪标普港股通低波红利指数的基金产品。
公开资料显示，标普港股通低波红利指数由标普道琼斯指数公司编制发布，该指数的构建来源对港股通范围内股票测算其过去一年内的股息率和波动率，挑出股息率最高的75只股票，再从中挑选波动率最小的50只股票，旨在选取低波动的高分红股票，兼顾盈利、估值及风险，并设定了股票、行业上限，确保指数成分股和行业的分散性。
华泰证券资管旗下首只量化公募基金——华泰紫金中证红利低波动指数型发起式基金也于11月6日正式发行。
据悉，该基金紧密跟踪的中证红利低波动指数是一只聪明的贝塔（Smart Beta）类型指数，选取股息率高且波动率低的50只股票作为样本股，旨在反映分红水平高且波动率低股票的整体表现。
这两只基金中，前者主打低费率，管理费、托管费和销售服务费三者相加仅为0.75%；后者主打发起式，公司投研团队、高管等自购买入1000万元。两者都选择了红利低波动指数，前者投资于港股通，后者是中证指数。
沪上一家大型基金公司产品部人士指出，随着指数基金逐渐扩容，可选择指数标的越来越少，指数基金同质化较为明显。
从现存指数基金中可以看到，已有6只名字中带有“红利”的指数基金，其中，万家、富国、大成选择了中证红利指数，而华泰柏瑞发行了红利ETF，工银瑞信也有深证红利ETF在列。
多只指数基金待批
对于基金公司而言，指数基金的先发无疑是一种优势。不过，在证监会最新一期的行政审批流程中，创金合信基金在今年8月28日也上报了中证红利低波动指数发起式基金，但在9月20日第一次意见反馈后再无音讯。此外，恒生前海、财通资管、平安大华等也分别在今年先后上报低波动的指数基金产品，同样没有太大进展。
记者发现，整体来看，基金公司对于指数基金的申报发行意愿并不算强烈，在简易程序中仍未获批的953只基金中，指数基金有47只，占比近5%，其中，平安大华基金、创金合信基金和广发基金分别上报9只、5只和5只。
而在今年发行的1172只基金中（A、B类分开统计，包含正在发行的），指数基金也有75只，占比6.4%。
在简易程序中，最早申报的可以追溯至去年7月，大成基金申报中华沪深港300指数基金（LOF），如今一年多时间过去，依旧未有动静。
上述沪上大型基金公司产品部人士指出，对于基金产品创新的审批趋严，让不少指数基金难以获批，而单纯地复制已有的指数基金并不能令基金公司满意。
在普通程序中，有15只指数基金待批，均跟踪大宗商品、农产品等标的，其中，华泰柏瑞东证大商所农产品交易型开放式指数基金早在两年多以前就已申报。
