作者：张裕
 
11月前三个交易日市场波动相对较大，对于接下来的行情，分析认为四季度经济有望延续平稳向好态势，而个股的持续活跃为市场营造出较强的赚钱效应，11月份A股继续呈现结构性牛市概率大。
 
11月延续结构性牛市概率大
 
11月首个交易日虽然开门红，但随后的两个交易日市场波动较大。展望11月份接下的行情，分析认为，虽然近日市场震荡的幅度相对较大，不过个股的持续活跃为市场营造出较强的赚钱效应，A股继续呈现结构性牛市概率大。
 
银河证券表示，短期市场不排除由于预期下降、风险偏好回落等因素出现波动，但支撑指数的中长期向好的力量依然存在。概念板块表现活跃，赚钱效应有所上升。对于后市，依旧维持谨慎之中偏向乐观。
 
中信建投研报称，当前从经济层面看，9月投资虽有所放缓，但总体经济仍显平稳，结构转型成亮点，维持大盘稳中慢牛的判断。东吴证券更乐观指出，预计四季度经济大概率延续前三季度以来的平稳向好态势，随着近期沪指突破3400点，慢牛行情进一步确立。
 
国金证券李立峰团队在将2007年至2016年近10年的指数11月度涨跌表现的数据进行统计，发现A股市场具有显著的“红十一月”效应，11月三大主要股指(上证综指、中小板指、创业板指)除了“2007年、2011年、2012年”3次(年)表现录得负收益之外，其余7次(年)的11月A股表现以“指数上涨”或“震荡、结构性上涨”为主要特征。因此“红十一月”对于A股市场来说，大概率是成立的。
 
其实，市场有利因素不少。如央行公布的最新数据显示，截至2017年9月末，境外机构和个人持有的境内人民币股票资产超过1.021万亿元，历史上首次超过万亿元大关。瑞信大中华区副主席袁淑琴认为，中国未来五年以至十年政策具有贯彻性及相对稳定性，瑞信长期看好中国经济和资本市场发展前景。
 
此外，两融余额时隔近三年再次破万亿大关，分析认为这表明了投资者对后市场的乐观。还值得注意的是，11月1日人社部政策研究司副司长卢爱红在三季度新闻发布会上表示，基本养老保险基金投资已稳步开展，北京、安徽等9个地方政府与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额4300亿元，其中1800亿元资金已经到账并开始投资。
 
国信证券表示，三季度和9月份的经济增长数据显示当前宏观经济复苏仍在持续。宏观经济持续稳定复苏、行业集中度不断提高，在这样的过程中，行业优势企业有望保持持续稳定较高的净资产收益率，A股市场由价值投资驱动的结构性慢牛行情将进一步延续。
 
结构性行情中关注三主线
 
近期市场总体呈现震荡格局，板块个股表现持续性差。华泰证券指出，随着全年各项排名考核的逐步明朗化，市场“轻大盘、重个股”分化显现，个股风险大于指数风险。年底集中调仓期，机构投资者更重视上市公司基本面和技术面变化，加快盘中调仓步伐，意在布局明年行情。
 
行业板块的方面，分析人士认为在短期市场强势的表象下，在后期仍然可以出现较大的变数。建议选择业绩高增长、性价比更高的二、三线蓝筹股，寻找新的价值洼地。同时，中小创中拥有业绩支撑、可持续成长的成长股仍然具有投资价值，各细分行业内的龙头企业都可能受到资金更多的关注。
 
业内人士表示，目前市场偏向防守，短期喝酒吃药买保险依然受到资金的抱团。尤其是医药股，催化估值提升在于药械创新政策，从10月初公布创新意见以来，配套政策快速落地，药品管理法快速启动修正方案，保障落实新药加速进入临床，提高临床试验通量。同时在估值方法上，围绕新药新产品的估值体系有望逐步形成。
 
国都证券策略分析师肖世俊指出，结合上市公司三季报披露及机构持仓季报情况，短期风格仍倾向于价值蓝筹，建议坚守价值蓝筹主线，继续深挖业绩估值匹配的板块与个股，以医药零售、旅游、食品饮料、家电、银行、券商、保险、建筑建材等板块中的蓝筹龙头为主。同时，年底国企混改有序突破、雄安新区规划即将出炉，可对这两大主题保持关注。
 
国金证券认为，当前延续看好A股行情的看法，11月A股反弹窗口依然开启。具体配置维持对“大金融(银行、非银)、大消费(白酒、消费电子)”等板块的推荐，继续规避强周期板块；主题上建议关注“新零售、租售同权、美丽中国、健康中国、区域规划(粤港澳大湾区、海南规划、上海自由港)”等。
 
主线一：医药生物
 
进入四季度，医药生物板块表现异常活跃。在分析人士看来，医药行业整体保持稳健增速，国家鼓励创新及加速审评审批的政策将推动具有突出业务实力的公司加快发展。在政策红利释放与基本面企稳的双重作用，医药生物板块有望持续好表现。
 
10月8日，《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》出台，从改革临床试验管理、加快上市审评审批、促进药品创新和仿制药发展等六个方面促进药品医疗器械产业结构调整和技术创新、提高产业竞争力。对此，招商证券指出，这是药品器械审评审批制度改革的纲领性文件，对我国医药行业有着深远意义。
 
从行业基本面来看，医药行业运行态势稳中向好对市场信心给予重大提振。刚披露完毕的上市公司三季报显示，医药板块(不含新股)前三季度的销售收入、经营性营业利润、净利润增速分别为19.95%、22.58%、31.20%。此外，根据统计局口径，2017年1-8月医药工业收入同比增加11.7%，收入增速相比去年同期快1.7个pp，行业经过降价、控费等政策性洗礼之后，2017年迎来了非常明确的经营拐点。
 
分析人士指出，我国目前正处于人口老龄化的起始阶段，2015年中国65岁以上老龄人口占比首度超过10%，未来趋势还将加速。据测算65岁以上老年人均用药是青年人均用药费用的3.7倍，未来30年从需求端来看，我国医药市场将迎来爆发式扩容。
 
中欧医疗健康基金经理葛兰表示，从目前时点来看，行业处于一年库存底、三年政策底，此外创新周期以及药品质量提升周期将会贯穿未来中长期的行业发展，医药行业或将迎来2-3年的景气期，因此未来2-3年有着较大的配置价值。
 
广发证券认为，经过过去三五年的政策调整，政府已经为医药行业确立了正向激励政策，创新、国际化和高产品质量才是未来的核心竞争能力。药品审评审批制度、流通渠道、公立医院运行机制等为适应新时代的要求均进行了一系列的改革。医药产业在不同产业的国际比较中，技术和创新能力储备偏弱，将迎来快速进步的时期，医药进入大时代
 
标的方面，广发证券建议重点半注核心组合：长春高新(000661)、丽珠集团(000513)、瑞康医药(600276)、中国医药(600056)、羚锐制药(600285)、亿帆医药(002019)、华东医药(000963)、人福医药(600079)、信立泰(002294)、云南白药(000538)。关注益丰药房(603939)、老百姓(603883).
 
主线二：券商
 
分析普遍认为，券商股目前估值处于历史相对低位，随着市场的持续回暖，结构性行情的延伸，证券行业的景气度回升，行业个股“补涨”潜力大。
 
东方证券分析师唐子佩认为，资金面、政策面、业绩面与估值面共同提升了券商股的投资价值，且考虑到保险、银行2017年以来均显著上涨，券商作为大金融中的滞涨板块值得关注。
 
基于此，机构资金对券商龙头股也是青睐有加。刚披露完毕的三季报披露显示，共有18只券商股的前十大流通股股东名单中出现社保基金、险资、券商、QFII等四大机构身影。其中，东方、国海、东兴、西部、银河、国金、东北、华安等10只券商股成为上述机构在今年三季度新进或增持。
 
值得一提的是在金融业的“三驾马车”之中，券商行业的发展相对较弱。目前银行业中，工农中建四大行已经成为在国际银行业排名中靠前的大银行，中国保险业也涌现出了中国人寿等大型保险企业。券商行业则尚未发展出如此规模的国际性企业，这一方面说明中国的券商行业相对落后，同时也显现出行业巨大的成长空间。
 
标的方面，招商证券指出，当前证券市场秉承着改革、创新发展的理念稳健前行，证券业务的深化发展较3年前有明显进化，市场扩容、资本化率的快速提升以及制度和监管的完善有望更好服务于国家创新驱动战略和供给侧结构性改革，强烈推荐中信证券(600030)、广发证券(000776)、国泰君安(601211)。同时，建议关注具有明显标签的中小券商，国元证券(000728)、兴业证券(601377)、方正证券、国金证券(600109).
 
国泰君安证券则认为，经过9月份以来的调整，部分上市券商回调幅度接近20%，券商板块市净率重回历史估值底部区间，券商龙头标的2017年估值重新回到1.5倍左右或更低，配置风险收益比非常高：1、四季度券商业绩有望迎来同比环比双双改善；2、后续对券商的监管不会从边际上更加严厉，出现预期外调控的概率非常低，有利于板块估值的修复。建议关注：中信证券、广发证券、海通证券(600837)、兴业证券、国盛金控(002670)、国元证券。
 
主题三：国企改革
 
近期数十家上市国企集中停牌，并有数家上市国企先后公告混改进展，再次引发市场对国企混改特别是地方国企混改的高度关注。分析普遍认为，这或意味着国企改革将提速进入新时期，后续相关工作将向纵深推进，改革红利也将逐渐释放。
 
其实，2017年可为“国企改革落地见效的关键年”，除了最引人关注的中国联通混改，央企层面的国电集团与神华集团正式宣布重组，中国轻工集团、中国工艺集团整体并入保利集团，中国建筑材料集团与中国中材集团实施重组等。
 
据国资委副秘书长彭华岗介绍，本轮国企混改的力度体现为改革行业领域的拓展。据悉，目前在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等重点行业，已推动了两批共19家中央企业开展混合所有制改革试点，第三批试点企业正在研究确定中。
 
兴业证券表示，下半年正逢重大窗口期，国企改革将继续迎接密集催化，包括央企重组方案落地、前两批混改试点方案出台、油气改革施工方案落地、第三批混改试点确定、地方国企改革方案出台等，市场短期风险偏好回升利好政策相关的主题投资机会，建议关注国企改革投资机会。
 
光大证券指出，今年6月份以来，国企改革再次提速：《中央企业公司制改制工作实施方案》发布；中央国企整合重组扩围，国电和神华合并方案已上报国务院；上海浦东科投MBO，国资国企改革获得突破性进展。国企改革风潮再起，新机再现，建议围绕三条主线把握国企改革投资机会：央企重组、混改落地和地方热点。
 
在投资品种上，广发证券发展研究中心策略研究首席分析师廖凌建议，关注行业集中度提升可能性较高的煤电领域；从混改主线看，当前混改“实质性”推进的重点仍然集中在电力、铁路、石油、天然气、民航、军工、电信等七大垄断领域，当前阶段看好推进速度较快的电信、铁路、军工领域。
 
地方国企改革方面，山东、福建、安徽等地积极表态员工持股将尽快落地，江西、天津等地推出招商引资项目，积极引入非国有资本，山西、云南国资委与下属企业签订责任书向利润和市值考核机制转变。廖凌建议关注两类地区：一类对应于供给侧改革叠加的地方国资，如山西等；一类对应体量大、存在转型动力、政策推进较快的地方国资，如上海、天津等。
