贵州茅台、中国平安等绩优蓝筹昨日继续发力上攻，沪指延续震荡攀升态势，收盘站上3400点整数关口，收报3407.57点，以一波“五连涨”刷新去年初“股灾底”以来的新高。两市合计成交5123亿元，行业板块涨跌互现。巨丰投顾等研究机构认为大盘突破3400点箱体上沿，有打破箱体震荡格局的趋势。创业板能否在年线上方进一步巩固还待确认，但从大的格局分析，看好市场将进入一个新的上涨空间，操作上建议持股为主。后市一旦量能放大，市场将会迎来加速的机会。
板块选择与操作方面，国金证券分析师李立峰建议，从三季报业绩增长确定性来配置消费行业，增加适合于做“年底估值切换”板块的配置。其中，受益于消费升级，有持续需求的消费板块有“天然”的估值切换优势。标的选择上，建议深挖“细分行业龙头”。主要逻辑是我国经济结构转型中，诸多“去产能”的行业处在“减量蛋糕”再分配的过程；同时，行业集中度在不断提升，行业龙头公司的“先发制人”优势日益明显。
机构强烈看好保险板块四季度行情
昨日早盘，保险股快速拉升，集体上涨，截至发稿，西水股份涨3.15%，中国平安涨2.78%，中国太保、新华保险、天茂集团、中国人寿等股均有不错表现。《投资快报》记者了解到，1-9月A股四家上市险企累计实现原保费收入12424.01亿元，同比增长22.01%。其中中国平安原保费收入总计4714.32亿元，同比增加31.29%；中国人寿4500亿元，同比增加19.58%；中国太保2311.29亿元，同比增加22.40%；新华保险898.4亿元，同比减少3.83%。
民生证券分析认为，随着“134号文”落地，保险股短期压力趋缓；开门红产品落定，新规或影响保费新增，但续期业务仍能支撑保费较为稳定的增长，长期看好上市险企内含价值提升推动价值增长。继续强烈看好保险板块四季度行情。目前三季报发布在即，利润改善和价值提升延续，积极配置保险板块，推荐中国平安、中国太保、中国人寿、新华保险。
贵州茅台新高透露未来投资大方向
不过即便保险板块风生水起，昨日市场关注度最高的还是三季报出炉之后的贵州茅台站上600元，市值超过7000亿，逼近目前的中国石化。市场分析人士向《投资快报》记者表示，今年以来，无论是前期的万华化学还是近期的京东方A，除了千亿市值之外，股价的持续稳步上涨和良好的业绩是密不可分的，这也再次体现出去年以来的价值投资导向，在这其中，既有主力重仓的蓝筹股示范效应，同样也有对各种题材炒作的打压之力。因此，投资者应扭转操作思路和转化操作方法，不要过分追求题材的炒作，只有符合政策导向的价值股才是未来重要的投资方向。
方正证券认为，近两年大众消费升级是茅台重回高速增长的核心原因，需求端爆发出的潜力将会继续向上，这也将为以茅台为代表的白酒行业未来继续上行打下坚实基础。招商证券张夏认为，消费者未来会更加在意吃、玩、用的过程中的主观感受；在A股投资方面，消费升级仍然是重要的配置方向之一，要重视新消费业态、新消费模式带来的机会。
缩量带来机会行情有望加速
周四市场开盘之后一举站上3400点，虽然指数涨幅依然不大，但是走势比较稳健。金融板块的表现明显好转，金控概念股涨幅较好对指数有积极贡献。芯片股重新启动，高铁概念股也在沉寂了很长时间之后重新拉起。指数的涨幅不大，但是市场整体热点比较多，所以3400点踏过之后行情有望加速。前海开源基金管理有限公司执行总经理杨德龙更是认为，股市已经通过三轮“股灾”完成了去杠杆，上证50和沪深300已经率先走出慢牛，建议继续配置优质蓝筹股。
有知名私募机构指出，国庆节过后的一段时间沪深两市一直处于缩量的状态当中，上证综指的单日成交金额在1600亿元左右，这个量能水平对于市场来说是地量，后市成交量的增长会把市场带到更好的气氛当中。之所以说现在市场成交处于地量水平，是从两个角度来考虑的。一方面，目前融资融券余额已经接近万亿，沪深两市交易金额与这个数值相比是比较低的。另外一方面我们可以看到，目前市场的容量已经比较大，以前地量水平在几百亿左右，但是随着市场扩容，成交金额与市场股票数量的比值已经下降，所以在目前的规模之下1600亿元已经可以算是地量。地量之后市场有望出现地价。后市一旦量能放大，市场将会迎来加速的机会。
