北京师范大学经管学院教授、青年长江学者罗楚亮
凤凰网财经讯 由南开大学财富经济研究院、北京师范大学中国收入分配研究院、凤凰财经研究院主办的中国收入分配50人论坛(南开大学)于11月4日-5日在天津举行。
北京师范大学经管学院教授、青年长江学者罗楚亮出席会议并发表演讲。
罗楚亮认为，从从分配结构和分配制度方面来看，中国可能不是一个模仿美国的国家。
以下为发言全文：
罗楚亮：今天一个非常特殊的日子，一个是李实教授、陈宗胜教授、赵教授他们获得这个大奖，再一个就是财富经济研究院揭牌。获奖是对过去工作的一个肯定。所以上午的时候宋晓梧教授也提到了30年磨一剑，新成立的研究院的话，可能意味着这个剑可能还得再磨30年。今天可能就是两个30年连接的地方。
为什么这么说呢？大家可能注意到一个事情，经济学之间很多的问题、很多的领域其实不能够做这么长的时间，或者说我们可能有很多的问题，但是没有太多的空间。比如说微观经济学里面大家强调的市场机制，所有的争论基本上都是读书的时候不仔细，然后理解偏差所造成的。宏观经济中间，大家可能也知道，我们虽然会遇到各种各样的问题，所有的问题我们都可以归结为两种类型，要么是胀，要么是滞，不管是胀还是滞，大家的取舍里面可能会有不同的看法，但是你发现政府的操作有一个基本规则。而其他的就更不用说了，比如说这个转型在中国曾经是一个很时髦的问题，我估计这个转型很难，不会有太多延续的空间，所以我们现在要讲制度自信、道路自信，要讲定性，所以就不能随随便便再去讨论转这个事情了。
收入分配这个事情可能不太一样，它为什么会不太一样呢？这就是我今天要讲的两个问题其中的第一个问题，从长期来看，收入差距的变动里面会不会存在一个所谓简单的机制。研究者们都希望找到一个大家认同的具有解释力的因素，比如说大家都熟悉的分配常常是跟增长联系在一起，但是在增长里面，大家可能看到在这个方面做得比分配要好。不管怎么样，大家可能是80年代、90年代以后，继人民对增长很重要，技术对增长很重要以后，至少到目前并没有一个所谓的主导长期变动的简单机制。没有这个机制就好了，后面30年就可以继续了。
第二个问题跟它有一点关系，有些人可能会注意到，在今年的时候有篇文章有这样一个结论，模仿美国的国家不可避免地走向收入差距扩大的变化特征。
我不知道他们会不会把中国当做模仿美国的国家，所以第二个问题从分配结构和分配制度方面来看，中国可能不是一个模仿美国的国家。
当然，这个结果可能不一样的地方是在于，假如说我们在某些方面模仿美国的话，情况也许会要更好一点。
关于收入差距的长期变动，如果大家稍微回顾一下的话，可能能找到三种解释的机制。一种是它到底对收入差距变动的解释说得对还是不对，不仅仅是在于他在猜未来收入差距应该是缩小还是扩大的基本判断上，还应该包括这样一个收入差距的缩小和扩大，主导的机制是不是符合所给定的理论解释。所以，我说这三种解释在我的印象中大概跟这三个人有关系，第一个大家都熟悉，马克思，他说机器会替代工人，于是工人就会有很多的失业，于是整个社会的分配就更多地偏向这里。从这里面可以看到，对收入差距长期的变化预测的结果是扩大的，在扩大的机制是因为资本对劳动、对就业者的替代，所以在这个过程中失业率是上升的。在这个过程中，对应的应该是资本在要素中间所占的份额是变化的。
有几个现象跟我们现在遇到的情形是不一致的，第一个不一致是在于我们虽然说在这个机器和劳动力之间，对未来这些年大家预测会有各种智能机器人，有不同的看法。但至少到目前为止，工业革命到现在所经历的这段时间，大家可能会发生失业率没有上升。而在要素分配结构中间，资本要素所占的份额在不同的阶段是有不同表现的。有过上升的时候，比如说马克思那个时候，但是曾经在二战后，比较长的一段时间，这个结构是稳定的。所以，这里面可能能看到这样一个长期的分配结构跟这样一个预期之间，应该说是存在着一定的差异。
第二个，大家很熟悉，就是库兹涅茨的解释，说这应该是一个倒U的，经济发展到一定阶段以后就是缩小的，为什么缩小呢？因为有一个扩散效应。
关于这个效应是不是能够成立？还不光是简单地看基尼系数跟GDP、跟经济发展程度之间的事情，他还得考虑这样一个变化是不是符合他所提出来的理论解释机制。所以，一个是说收入程度跟经济发展程度之间的经验关系可能存在有争议的解释。
从另一个角度大家可以看到，在大多数的国家中，收入差距是在变化的。其实我们在这个发展中间，有一些国家经历过收入差距缩小的这样一个时期。但是在收入差距缩小的时间中，所发生的原因是各种各样的，是不一样的，不完全是一个简单的扩散效应机制能够解释得了的。
第三个就是前两年非常时髦的皮凯蒂的解释，两个资本主义基本定律，再加上财产分配、财产继承制度，所以决定了这个收入差距一定是扩大的。
接下来给大家看几幅图，第一幅图是英国长期的基尼系数的变化。这里面有一个很重要的特点，上世纪70年代之前曾经有过一段缩小的时期，在40年代，70年代之前，70年代之后出现了上升。皮凯蒂的解释是说收入差距的变化时期，除了我们看到的下降时期以外，70年代以后，收入差距都是在扩大的。之所以发生收入差距缩小的阶段，是因为这个时期发生了世界大战。大部分的发达国家从70年代以后，尤其是战后，我们看到收入差距总体上来说还是上升的，所以这是一个解释。
我刚才讲库兹涅茨效应，确实有很多国家在这个过程中发生了收入差距的下降，这个下降里面一个是有战争的因素，再一个是再分配政策，还有一个就是具体的经济政策、发展模式，比如说东亚相应的国家像日本等等。
也就是说收入差距的下降不完全是因为存在了一个，或者说我们基本上没有谁能给出一个确定的证明某一个经济体之间收入差距的下降是由于扩散效应给出的影响。
更严重的是在于我们看到在一定的阶段以后，比如说70年代以后，大多数国家都出现了收入差距的扩大，所以这不能成为一个长期变动的基本解释。
接下来大家都熟悉的就是皮凯蒂所做的相关工作，这里的相应结果大家可以先看一下。他一个主要的工作是说我尽可能把世界上各个国家去推算，去讨论这些国家的不平等程度。比如说我去推算这些国家之间，收入分配最高的、最顶端的1%、10%的高收入人群，他们的收入水平有什么样的变动。长期来看，这样一个变动是什么样的趋势，什么样的特征。我在这里给出了五个国家的线条图，除了英国相对来说算是多余的其他的国家是这样的，美国、法国和印度的结果，各自发表了一篇文章。发表的是发在GPE、QGE，印度的我忘了，从这里可以看到发文章的层次是跟考虑的对象有关。
70年代之前，所有的国家里面高收入人群所占的收入份额都是在下降的，但是70年代之后，总体来说都是上升的。这个上升里面，上升最快的可能是印度，接下来上升的幅度最小的是法国，这是一个1%的人群所占份额的变化，15%大体上来说也差不多，是这样一个走势。
但是现在来看，皮凯蒂所给出的这样一个结果是不是能够支撑他所说的给出的这样一个解释？我们来看一下他发表的这三篇文章，他给出了三个国家，三个解释，当然他还做了两个国家的，一个是中国，一个是俄罗斯，我估计这两个国家收入差距的变动应该说跟财产来决定收入必定是一个长期上升的解释的话，应该说可能更加不一致。
所以这三个国家之间给出的解释是这样的，法国，我们刚才看到，它给出来的高收入人群所占收入的份额相对来讲是比较稳定的。为什么呢？是由于资本收入的变动所致。其次大家看到美国的收入不平等一直是在上升的，在这个文章中间，他给出来一个解释特别重要，这个时候，美国的收入差距上升是由于工资不均等的上升造成的，这跟21世纪《资本论》里面给出的解释其实是不一样的。而且这个文章中明确的说，在美国收入不平等的结构变化分析逐渐出现了working ruch代替rentiers。所以这是一个他对于美国的解释。
对于印度的解释更有意思，印度有过缩小的时期，有过扩大的时期。缩小的时期是因为什么原因呢？他们当时有一个所谓的社会主义，在扩大的时期里面是什么原因呢？是因为他们在搞改革开放，而且有一部分人在改革开放过程中间是占有特殊的政策优势。对法国的解释是来自于财产分配，一个是来自美国，来自于工资，一个是印度完全是来自于政策。这个是高收入人群份额的变化，这个图给的是工资分布本身的变化图。
接下来我说的问题，中国收入基尼系数赶超美国，是不是中国的收入差距扩大是因为模仿美国造成的呢？这是2010年以后，我们虽然GDP还没有赶上美国，但是基尼系数已经赶上它了。这张图是中美收入基尼系数。再看一下这个图，这里面我给出的是中国收入基尼系数长期的变化，带点的还有三条线，这三条线里面分别给出来的是美国的市场收入给出的基尼系数的长期变化，美国税前收入基尼系数的长期变化，和税后的收入，相当于可支配收入的变化。
这里面强调这么几个特点，第一是两个国家的收入基尼系数都是上升的，当然，中国的上升速度会更快一点。转移支付里面，这里面会起到一个再分配的作用。大家讲到转移支付再分配作用的时候，尤其是转移支付的时候，可能我们需要大家注意的一点。在转移支付对收入差距的影响，这个税收确实高一些。但是不管是转移支付还是税收，他们虽然能够降低每一个年份里面所对应的基尼系数，但是你看到这三条线总体而言，他们的总体趋势是不变的。也就是说你现在再要对我们国家采取相应建议的时候，大家可能也在注意这样一个事实，再分配制度的引入，对分配的走向形成了一个所谓一次性的影响，除非说你这个政府很任性，我今天改革一下税率，明天调一下保障。如果这样的话，一切皆有可能。
这是我们用的2007年和2013年中国和美国三个不同的收入给出来的比较。从这里大概可以看到，市场收入中间，我们不平等的程度比他们低得多。但是，经过这几个过程以后完全不一样了。
这张图也非常有意思，这是我以前从来没有注意过的，再解释一下这个图。这个图里面是整个工资的分布，我们不是用基尼系数来衡量的，而是用什么呢？比如说我们用90%的分位点上和10%的分位点上，工资倍数的差来衡量总体的布局。然后用90%分位点上和中位点上对应，以中位数和10%的分位点上的差来分布低端的不平等。这条线衡量的是低端的不平衡，这条虚线是美国工资高端的不平等，从这三条线看到一个基本现象，首先低端的不平等比高端的不平等要小，而且低端不平等总体来说是比较稳定的，是波动的，没有一个明显的上升趋势。高端的不平等有一个明显上升的趋势，而且高端的不平等在主导着整个分布的不平等的基本变化特征。所以这里面给出了这样一个现象。
这个是中国的，中国这里面有几个不一样，一个是这几条线都在长，拿统计学综合的数据里面，跨年份来算，这几条柱状的是我们拿数据里面去算的。所以，这两个里面总体上来说，他们都在长。低端的不平等、高端的不平等都在长。第二个是我们低端的不平等比高端的不平等更严重。上面这个虚线是低端不平等，实的是高端不平等，这种情况下意味着什么呢？
先说最后面这个，这样一个现象可能就意味着在这个所谓提低与限高之间，总体而言，提低客观来讲不见得是一个非常有效的做法。但是，我们从另一个角度来说，上午的时候也有老师提到，其实我们限高未必是可取的。上午有人提到，说收入分配里面最麻烦的事情是效率和公平，从我们刚才看到这个图中间，我们应该注意到，效率和公平，你如果把它当做两个不同的人群对应着不同的重点，这事可能就不那么复杂了。低端的人群解决的是公平，高端的人群解决的是效率。
所以，在这两个人群中间，也许我们应该保护低端人群，激励高端人群，而不是一个相反的做法。因为我们一旦说要控制收入差距的时候，另外想到的一个就是限薪，一限薪压缩的就是高端的不平等，恰恰最应该是通过市场机制决定他们报酬的做法，只有通过这种方式才能维持社会发展所应该具有的相应的激励效应。
我们刚才讲收入差距里面既然没有一个简单的决定机制，那么我们应该关注的是什么？这是我从别人文章中摘取的，我们应该关注人口结构的变化、劳动力技能的增长、技术变化、国内外产品需求变化、工会等劳动力市场制度。
我就讲这么多，谢谢大家！
