文：麻策
一部新手机、一款净化器，罗永浩应该是拿出了自己的诚意。坚果Pro 2以后置LOGO融合指纹解锁功能的设计让锤粉有点惊喜；全新品牌“畅呼吸”净化器的推出则正式宣布锤子步入一个“新时代”。
手机厂商做空气净化器，小米是先行者。在竞争激烈的手机行业，罗永浩和雷军关系一度非常暧昧，此前甚至有传言“小米要收购锤子”。罗永浩曾公开点赞小米，在微博上“向小米致敬”。雷军则回应称赞罗心胸广大。
关系暧昧但该有的火药味还在。就在锤子发布会（创业家&i黑马注：此前已明确锤子会发布一款空气净化器）的当天上午，米家官微宣布，次日发布空气净化器新品。大有正面叫板的意思。
锤子推出自己的空气净化器，我们也可以把这看成是“兄弟爬山”，也可以看成是它把和小米的竞争从手机业务扩大到更多的业务层面。据罗永浩透露，净化器之后，在空气净化相关方向上将会推出更多类型产品，此外，锤子的智能音箱产品也在紧锣密鼓推进。
毫无疑问，锤子科技正在从过去专注手机体验转向关注品质生活，它不再是一个只会造手机的公司，而要像小米一样，打造自己的硬件生态链。锤子的困难时光结束了。它正学着做出一家成立超过5年的消费电子产品公司该有的样子。这家饱经风霜的企业眼下迫切需要刷新外界对自己的认知。
过去两年，锤子科技处境艰难，一度发不起工资，面临倒闭危险。在资金压力下，罗四处奔波借钱、融资。据传，贾跃亭在乐视出现危局前慷慨解囊，借给罗永浩1亿元。之后，有投资意向且签了投资意向书的阿里“爽约”，将锤子推向绝境。锤子早期投资人郑刚后来在朋友圈表达不满：“阿里差点拖死锤子。”
濒临绝境，又起死回生。这最大程度体现了锤子科技这家公司以及创始人罗永浩身上极具价值的部分。在外界很多人看来，锤子始终像一个既倔强又拧巴而且拒绝长大的孩子。过去或是如此，但今时不同往日，它像孩子一样的脾性没变，只是已然懂得接受成长。
2017年是锤子“起死回生”的一年。在这一年中，它顺利完成10亿融资（创业家&i黑马注：其中6亿来自成都市政府）。坚果Pro也取得了可喜的销量，罗永浩称，锤子最初5年总共卖出手机约200万部，最近6个月就卖了100万部。他直言，锤子已经不是过去那个“严重亏损”的锤子了，现在是“即将蒸熟的香饽饽”。
“按我们现在的规划，明年差不多有4场左右的发布会，发布4-5款产品。”罗永浩接受创业家&i黑马等媒体采访时谈起未来一年的规划异常从容。几个月前，罗永浩在极客公园会上表示，融资后的锤子科技手握19亿现金。
这家公司过去一年发生的改变，着实令人振奋。很明显，罗永浩在这次发布会上的表现看起来轻松多了，也更有底气。
众所周知，小米经历了下滑窘境，后雷军反思，亲自操刀改革，才挽回颓势实现增长。现在网络上依然传播着雷军反思后总结的诸如“手机行业就不是人干的”等金句。
锤子同样历经磨难，罗永浩却从口无遮拦逐渐变得低调。他依然讲究追求情怀，但也更多开始考虑这种情怀追求和商业性间的平衡。他曾在淘宝头条问答节目中回答网友提问时说：“做企业，始终都是要平衡追求和商业性。产品上没追求的，是庸俗商人；不考虑商业性的企业家，是不负责任的，除非做企业的本钱都是自己拿的，那另当别论。 ”
在拿到成都市政府投资的“救命钱”之后，锤子在成都动作频频。据罗永浩介绍，锤子科技总部将落户成都成华区。目前，其在世茂大厦的办公区正在装修，预计本月底可正式投入使用。
而45岁的罗永浩也在成都购置了人生第一套房子。
他拿这件事现身说法，以说服更多北京的同事随迁至成都。他表示，目前“说服工作”实际进展要比预想的情况好很多。
“年轻的都愿意过来，不愿意来的，你领他们来看一下，差不多两三天也就‘投降’了。”目前，锤子科技成都的总部的员工已有170余人。年底，研发团队也将落户于此。
但愿，成都能给它好运气。
以下为采访内容节选，经创业家&i黑马编辑：
问：为什么要从空气净化器起步？它和手机配合的逻辑是什么？
罗永浩：净化器相比手机，一没有领导性品牌，二存在巨大价格空间。净化器领域有很多创业公司，十几个人随随便便就能弄个10亿估值。我们就很崩溃，锤子拆成5个团队，每个都值20亿，现在放一块儿还20亿。如果我们能加速冲出来的话，有望成为这个领域数一数二的品牌，那未来就会比较容易。
我们卖坚果Pro，1499的才赚7块多，1799的赚35块，2299的才有200以上的利润，但这个大概只占该单品销量的三分之一。
我们也想做智能音箱，它不会马上赚钱，但是一个方向。并不是说它是投资热点所以是个方向，而是我们尝试从触控屏设备去下一代计算平台的过程里，语音和人工智能必然是交互里的重要构成部分，我们越早做音箱肯定会越好，它有战略意义，我们就做。
问：如何评价锤子科技的2017？
罗永浩：2017年对我们来讲是“起死回生”。今年坦率讲比想象的要顺利。做手机的技术门槛和人力门槛挺高，你要维持500-800人的团队，每年需要几亿的花销。在这样的情况下，如果能比较顺利地做出足够多的机器，比如高中低档三个产品线能够很稳定地按照合理的销售周期把产品迭代出来，这样就会走上良性循环。但是我们之前由于种种原因、条件限制，从来没有按时发布产品。这次我们赶在双十一前出，其实内部半数的人是挺担心的，但是现在走下来比想象中顺利。按我们现在规划的，明年差不多有4场左右的发布会，我觉得2017年对我们来讲是非常重要的转折点。
问：目前在成都的布局是怎样的？未来还有哪些布局和设想？
罗永浩：总公司在陆续往这边搬，现在在成华区的世茂大厦。办公区正在装修，差不多这个月底住进去。等我们安顿下来会大量做校招。我觉得一个企业到一个地方安家落户，双方都要匹配。在北京，即使是相对偏落后一点的区，如果想拿到科技方面的政策，可能年销售要做到150亿，而我们现在一年只有几十亿。但是北上广深之外的城市，这个门槛就低一些。
我觉得一个企业到一个地方安家落户，双方都要匹配，在特定的阶段要比较门当户对。我举一个例子，比如国家对科技企业有很多扶持政策，如果你在北京，即使是相对偏落后一点的区，如果想拿到科技方面的政策，可能年销售要做到150亿，而我们现在一年只有几十亿。但是到北上广深之外的城市，这个门槛就低一些。
这次来落户之前一共接触了11个招商引资的城市，综合考虑各方面，我们觉得成华区政府对我们帮助是最大的，也是最吸引人的。实际上之前外界也在说为什么要把这么严重亏损的企业引到四川，他们不知道的是我们现在状况非常非常好。坦率地讲，任何地方政府把我们引进来都是一个香饽饽，而且是快熟的，会蒸的人一看就知道快熟了，只有没煮过饭的在想到底能不能熟。
