文章来源：FT中文网
新闻配图
商业杂志《福布斯》（Forbes） 已将美国商务部长威尔伯·罗斯（Wilbur Ross）移出其美国富豪榜，这是13年来首次。《福布斯》称罗斯在自己的资产净值上对该杂志说谎，自报身价比真实身价多了超过20亿美元。
现年79岁的罗斯通过私人股权投资和扭转困境企业致富。在获得唐纳德·特朗普（Donald Trump）总统的内阁职位提名时，他披露自己的资产净值大约为7亿美元。
一年前，福布斯400富豪榜（Forbes 400）列出的他的资产净值为29亿美元。当该杂志就那个较低的身家数字质问他时，他告诉他们，他的其余资产放在他不需要披露的信托中。《福布斯》称，罗斯告诉该杂志，他的资产净值实际上更接近于37亿美元，但拒绝向他们提供相关文件，证明无影无踪的数十亿美元确实存在。
“经过一个月的挖掘，《福布斯》相信自己找到了答案：那笔钱从来不存在。似乎很明显的是，罗斯对我们撒了谎，这是2004年以来《福布斯》显然遭遇的一系列谎言、夸大、遗漏、编造和胡扯的最新一例。”
罗斯的发言人没有回应记者的置评请求。
据《福布斯》报道，他的办公室回答了他们的问题，称：“罗斯部长已经按照法律的规定，在咨询了法律顾问以及商务部（Department of Commerce）和政府伦理办公室（Office of Government Ethics）负责伦理问题的官员后，满足了所有披露要求。正如我们之前所说，源自你方与罗斯部长过往交谈的任何误解令人遗憾。”
《福布斯》表示，罗斯夸大了自己的资产净值，他把自己通过其中一些投资为所有投资者赚的钱算到自己头上。他在2004年首次登上福布斯400富豪榜，当时的身价为10亿美元。
罗斯还声称，在从选举到获得提名那个期间，他把20亿美元汇入信托，这意味着他不必披露这些资产。
本周早些时候，在被称为“天堂文件”（Paradise Papers）的数百万份文件泄露后，他被迫为自己辩护。泄露出来的文件显示，他拥有一家航运集团的股份，该集团与一家与俄罗斯总统弗拉基米尔-普京（Vladimir Putin）的家族有联系的公司有业务往来。
罗斯通过几个离岸实体持有在纽约证交所（NYSE）上市的航运集团Navigator Holdings的股票。“天堂文件”显示，Navigator的客户包括俄罗斯天然气生产商西布尔（Sibur），普京的女婿基里尔-沙马洛夫（Kirill Shamalov）拥有该公司的部分股权。
