新闻配图
据《麻省理工技术评论》杂志网站近日报道，有国会议员透露消息称，美国政府将在新出台的税收法案中取消现有电动汽车补贴政策，延续特朗普一贯的气候和新能源立场。
为最大限度刺激美国消费者购买电动汽车，美国税局出台了为本土出产的电动汽车提供销售税减免的政策。现有政策规定，美国制造商生产的电动汽车中，前20万辆都可以享受到这一待遇，平均每辆汽车最高可以减免7500美元。美国电动汽车每辆最低售价3.5万—3.75万美元，给予补贴大大增强了消费者的购买力和购买欲望，仅风云人物埃隆·马斯克创办的电动汽车公司特斯拉，就已经卖出14万台电动汽车，赚走了政府补贴的一大半。
虽然以目前数据来看，20万辆的总数应该很快就能达到，但取消补贴将对美国电动汽车制造商造成沉重打击。取消补贴的新闻刚刚泄露，特斯拉的股票就出现下跌，其他小型电动汽车制造商将遭受更大打击，财大气粗的特斯拉或将借此机会进一步巩固自己在电动汽车领域的领导地位。
取消电动汽车销售补贴，符合特朗普退出巴黎气候协定和强调优先发展传统化石能源的气候和能源立场。《麻省理工技术评论》认为，在其他国家都寻求从传统能源向新能源过度的历史潮流下，美国取消对电动汽车的补贴是一种背道而驰的开倒车行为。为鼓励民众购买低排放汽车，英国政府不仅对电动和混合汽车提供10亿英镑的高额补贴，还在不久前宣布2040年后全面停止销售燃油汽车；许多欧洲国家和城市也开始禁止柴油车销售；中国也已积极出台各种鼓励电动汽车发展的政策。而通过各项优惠政策大力推进电动汽车的发展，将对全球减排带来重要而积极的影响。（科技日报）
