新闻配图
【相关阅读】
离岸人民币跌至10天来最低 特朗普难拿中国汇率出气
标普500指数和纳斯达克综合指数从历史高点回撤。随着各方继续争执众议院税改法案的细节，银行和小盘股领跌。
标普500指数下跌不到0.1%，成交量比30日均值高8%；道琼斯指数午后反弹，微幅收高；纳斯达克综合指数下跌0.3%；罗素2000指数下跌1.3%，为8月以来最大跌幅。
标普500指数11个行业板块中，3个下跌，金融、可选消费与能源股的下跌抵消了其他板块的上涨。
【中概股】
纽约梅隆银行中国ADR指数上涨0.24%，第二天攀升。
迅雷大涨16%，收报9.84美元，昨天曾重挫25%；汽车之家劲升9.8%，收报64.88美元，创约一年来最大单日涨幅；新浪重挫6.39%，收报103美元，创2月23日来最大单日跌幅。
【隔夜要闻】
沙特试图缓和反腐引发的与全球投资者的紧张关系，称反腐行动中遭冻结的只涉及私人账户，而不是这些个人所拥有或管理公司的银行账户。
在美国国务院完成对沙特反腐行动的评估前，特朗普已发推特表达对沙特王储的支持态度。
美国参议院银行委员会一致通过对朝鲜追加制裁的决议，矛头瞄准为朝鲜政权提供帮助的、美国以外地区的金融机构。
美国参议院银行委员会主席称，鲍威尔出任美联储主席的提名听证会不太可能在感恩节前举行。
EIA上调2018年美国原油产量预测至创纪录的995万桶/日，预计2018年WTI油价每桶51.04 美元。
【美国公司新闻】
星巴克将在Seattle Roastery内部开设Princi烘焙坊
星巴克(Starbucks Co., SBUX)正准备进入下一个高端食品和饮料市场，试图在该行业普遍放缓之际寻找新的收入来源。周二，星巴克将在其西雅图的Seattle Reserve Roastery & Tasting Room开设意大利烘焙坊Princi，这是该咖啡业巨头寻求实现差异化的一条途径。由於零售业环境艰难，星巴克上周下调了其长期销售额和利润增速预期。
斯普林特：将增加对其网络的投入
在与T-Mobile US Inc. (TMUS)的合并谈判在周末期间破裂後，斯普林特公司(Sprint Corp., S)公布了作为一家独立公司运营的计划，表示将增加对其网络的投入。以订户数量计，斯普林特是美国第四大运营商。斯普林特称，未来几年将每年向其网络投资50亿-60亿美元，高於其对本财年35亿-40亿美元的投资预期。
微软推出新主机Xbox One X，希望扭转游戏业务被动局面
微软(Microsoft Co., MSFT)周二推出新款游戏主机Xbox One X，期望通过专注实时服务及高端硬件来扭转视频游戏业务下滑局面。9月份微软提拔Xbox负责人Phil Spencer为执行副总裁，直接向首席执行长纳德拉(Satya Nadella)、而不是Windows业务负责人Terry Myerson汇报工作。
高盛任命Stephanie Cohen为战略主管
高盛集团(Goldman Sachs Group Inc., GS)任命一位新的战略主管，该投行在寻求培育新的业务，并寻求新的收入来源，以取代交易收入，因为预期交易业务不太可能恢复强劲。根据高盛内部的一份备忘录，Stephanie Cohen将接替Stephen Scherr。Scherr自2014年担任高盛战略主管。Cohen过去几年负责并购，为私募股权公司和其它大型投资者进行并购交易。
谷歌和Salesforce达成云服务和应用协议
Alphabet Inc. (GOOG)的谷歌云服务斩获一名重要客户—Salesforce.com Inc. (CRM)。该公司正努力在这一竞争越来越激烈的在线随选计算服务市场赶上亚马逊公司(Amazon.com Inc., AMZN)和微软(Microsoft Corp., MSFT)。Salesforce周一将在旧金山的Dreamforce客户大会开幕宣布这笔交易。一年半前，Salesforce才表示将把一部分计算业务外包给市场龙头亚马逊云服务运营的数据中心。Salesforce也有自己运营的数据中心。
