 
新闻配图
 
据CNBC报道，在美国总统大选过后，基金经理人们正在押注于一种未来：
通胀
终于将落地生根，经济将显示出真正的增长，现金不再为王。
 
在民主党人唐纳德·特朗普（Donald Trump）上周意外在美国总统大选中获胜以后进行的第一次调查中，美银美林
发现
投资者情绪突然发生了变化。大选以前投资者纷纷持有现金，并将特朗普胜选视为最有可能令市场遭到破坏的威胁；而在大选以后，投资者的态度则已经发生了转变。
 
调查显示，11月份基金经理人的现金分配比例已从10月份的5.8%下降到了5%。美银美林的分析师曾表示，今年的现金水平“形同衰退”；而在今天，现金水平距离被美银美林发生视为过于“过度繁荣”的水平——也就是4.8%左右——已经不太远了。
 
与此同时，在不久以前还处在通缩的风口浪尖的世界经济现在却开始担心事情会朝着另一个方向发展。在接受美银美林调查的基金经理人中，有85%都预计
通胀
将会上升，创下了12年以来的最高水平。
 
 
资料图1
 
不过，对“滞涨预期”的基金经理比例也接近四年新高，达到22%。
 
 
资料图2
 
最后，在全球经济增长滑坡、美国
GDP
增长率也只有2%左右的环境下，特朗普胜选被视为“明确地有利于”名义增长。
 
受访者目前预计，美国国债
收益率曲线
——也就是短期国债与长期国债之间的收益率差距——将变得陡峭。与10月份调查相比，预计美国国债收益率曲线将变陡峭的投资者比例从31%大幅上升到了65%，创下该调查历史上的最大单月升幅。
 
 
资料图3
 
基金经理们认为最大的尾部风险来自滞涨导致债券市场崩盘；而
金融
市场稳定性的潜在风险是保护主义。
 
 
资料图4
 
 
资料图5
 
从投资的观点来看，基金经理人目前预计资金将从新兴市场、技术股、电信股和公用事业股转向银行股、医疗股和以美国市场为重心的股票。自2008年金融危机以来，银行股一直都处于落后状态，但自大选以来则突飞猛进，KBW纳斯达克银行指数（KBW Nasdaq Bank index）大幅上涨了14%。
 
期内，交易所交易基金（ETF）迎来了股票投资方面的大规模流入。
 
据财经信息供应商FactSet统计的数据显示，SPDR S&P 500 Trust期内的流入达到了106亿
美元
，小市值的iShares Russell 2000也迎来了53亿美元流入，金融板块的Financial Select Sector SPD的流入超过了40亿美元。追踪美国通货膨胀保值国债（TIPS）的iShares TIPS Bond ETF的流入为1.956亿美元，尽管这种债券的价格实际上在过去一周时间里有所下跌。
 
基于黄金的基金则出人意料地遭遇了净流出，其中全球最大黄金交易所交易基金SPDR Gold Trust遭遇了重大赎回。
 
炒股亏了怎么办？
看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)
 
交易累了怎么办？
看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【凤凰全球头条】(微信号:ifeng_igold)
 
