【盘面简述】
周二早盘，市场出现分化，沪指收复3400点，创业板继续调整走势。盘面上，保险、钢铁、石油、券商、煤炭等权重股涨幅居前；可燃冰、页岩气、海工装备、超级品牌、油气设服等题材股表现出色。环保、通讯、高送转、充电桩等跌幅居前。沪指在60日均线企稳回升展开反弹，投资者可择机加仓低估蓝筹和高成长中小创个股。
【
板块方面】
钢铁板块大涨近3%：新钢股份、八一钢铁大涨，韶钢松山、凌钢股份、安阳钢铁、南钢股份、武进不锈、方大特钢、西宁特钢等涨幅居前。煤炭股随之启动：恒源煤电、陕西煤业、宝泰隆、露天煤业等涨幅居前。
【消息面】
1、外汇局：前三季度我国国际收支呈现双顺差
日前，国家外汇管理局公布了2017年三季度及前三季度国际收支平衡表初步数据。国家外汇管理局新闻发言人就相关问题回答了记者提问。外汇局新闻发言人表示，2017年前三季度我国国际收支平衡表初步数据显示，经常账户和非储备性质的金融账户(含三季度净误差与遗漏，下同)呈现双顺差，储备资产增加。2017年前三季度，经常账户顺差1063亿美元，与同期国内生产总值(GDP)之比为1.2%。国际收支口径的货物贸易顺差3354亿美元，其中，货物出口和进口同比分别增长10%和17%，显示内外需持续改善带来外贸回稳向好。
2、中科院发布国产新一代人工智能芯片
中国科学院孵化的寒武纪科技公司6日发布新一代人工智能芯片，采用与“阿尔法狗”类似的深度学习技术，适用范围覆盖了图像识别、安防监控、智能驾驶、无人机、语音识别、自然语言处理等人工智能的重点应用领域。中科院计算所研究员、寒武纪公司首席执行官陈天石介绍，与传统芯片不同，寒武纪的人工智能芯片模拟大脑的神经元和突触，一条指令即可完成一组神经元的处理。这种计算模式在做智能处理时，比如识别图像，效率要比传统芯片高几百倍。
3、
上交所：截至11月3日主板189家IPO公司完成上市
从上交所获悉，截至11月3日，上交所主板189家IPO公司完成上市，募资1167.37亿元，17家公司发行中，12家公司过会待发行。深交所中小板69家IPO公司完成上市，募资316.40亿元，2家公司发行中，9家公司过会待发行。深交所创业板124家IPO公司完成上市，募资457.54亿元，11家公司发行中，11家公司过会待发行。
【巨丰观点】
周二早盘，市场出现分化，沪指收复3400点，创业板继续调整走势。盘面上，保险、钢铁、石油、券商、煤炭等权重股涨幅居前；可燃冰、页岩气、海工装备、超级品牌、油气设服等题材股表现出色。环保、通讯、高送转、充电桩等跌幅居前。
360借壳江南嘉捷，相关概念股大幅上涨，天业股份涨停，中信国安、旷达科技、电广传媒等涨幅居前，同时部分壳资源股被激活：乔治白涨停，高科石化、ST三维、博通股份、赞宇科技等涨幅居前。
石油板块强势上涨：博迈科、洲际油气、ST准油涨停，惠博普、中海油服、潜能恒信、贝肯能源、中国石油、新潮能源、中国石化等表现出色。保险股大涨：新华保险、中国平安、中国太保等涨幅居前。超级品牌板块继续强势上行：TCL集团、泸州老窖、恒顺醋业、格力电器等纷纷创新高。
钢铁板块延续昨日强势：新钢股份、八一钢铁等大涨，韶钢松山、凌钢股份、安阳钢铁、南钢股份、武进不锈、方大特钢、西宁特钢等涨幅居前。煤炭股随之启动：恒源煤电、陕西煤业、宝泰隆、露天煤业等涨幅居前。
巨丰投顾认为三季报行情结束后，A股持续调整，沪指已完全回补国庆节之后的跳空缺口，在60日均线附近获得支撑，目前市场流动性并不紧张，且存在养老金入市预期，以及IPO节奏有所控制等因素中线利好A股，预计调整结束后将继续上行。今日蓝筹股带动大盘继续上攻，沪指重返3400点上方。操作上，投资者可关注年报超预期的小市值品种，以及低市盈率的大蓝筹。
