         10月24日，财通证券股份有限公司（601108.SH，以下简称“财通证券”）登陆上交所，正式成为全国证券行业第30家上市公司，公司股票发行价格11.38元/股。
         经过在金融领域的多年深耕，作为一家近年来成长迅速、特色鲜明、具有相当综合实力的券商，财通证券正积极谋划发展成为一家实现全国布局的现代金融控股集团。
深耕浙江稳固区域优势
转型升级利润持续增长
         作为现代金融体系的三大支柱之一，证券行业在促进企业和地方经济发展中发挥着重要作用。当前，浙江省正在深入实施“八八战略”，加快发展地方金融，大力构建“中小企业金融中心”和“民间财富管理中心”，着力打造钱塘金融港湾。紧随浙江经济的发展脉动，凭借一以贯之的创新精神，财通证券也在同成长、共腾飞，传统的经纪业务和特色的投行业务都在增速换挡、持续发力。
        作为浙江省内最具影响力的区域性券商之一，财通证券以覆盖全国的160余家各类营业网点为依托，为超过165万居民提供财富管理服务。据悉，今年上半年，财通证券在浙江经纪业务方面股票和基金成交金额的市场份额达10.82%，营业收入达5.4亿元；2016年代理买卖证券业务净收入排名第24，在当前复杂严峻的市场环境下，依然保持着稳定而显著的区域优势。
        另外，财通证券提供投资银行全业务链服务，采取“股债并举，多元发展”的策略，引金融活水解实体经济之渴，在证券承销与保荐、并购重组、财务顾问等方面积累了极为丰富的实践经验。2016年，财通投行融资金额、家数、新三板推荐挂牌家数、做市家数均创历史新高。
        根据Wind数据统计，截至2017年6月30日，财通证券推荐挂牌企业数累计已达到208家，在全部新三板主办券商中位列第18名。截至2017年6月30日，浙江省内共有1,001家企业挂牌，而财通证券在浙江省内推荐挂牌数量137家，在全部新三板主办券商中位列第1名，市场份额达到13.69%。截至目前，公司已累计为300多家客户募集资金超过1000亿元，累计推荐挂牌204家公司，其中浙江省内推荐挂牌137家，省内排名第一位。
综合性财富管理平台
推动全业务领域布局
        近年来，财通证券着力打造综合性财富管理平台，现已形成特色鲜明的品牌优势。公司坚持“低波动、稳收益”的投资理念，通过旗下的财通证券资管、财通基金、永安期货、财通（香港）、财通资本、财通创新等多家专业子公司涉猎期货、债券、股票、境外证券等广阔的领域，多项业务在核心领域领跑行业，整体盈利能力和可持续发展能力突出。
         子公司永安期货是新三板创新层企业（证券代码：833840），也是国内同行中规模、业务范围、研究实力均位居行业前列的期货公司，自成立以来，经营规模已连续十九年跻身全国十强行列。根据中国期货业协会公布的期货公司分类评价结果，永安期货历年分类监管评级均为AA级，为期货公司中的最高评级。另外，根据中国期货业协会统计，2016年度，永安期货手续费收入行业排名第二，市场占有率4.03%，净利润、净资产和净资本行业排名第一。
        另一家子公司财通基金，践行特色化、差异化的发展路线，不仅在公募领域持续收获业绩口碑，还在定增业务、商品期货业务、新三板业务等专户业务领域加码发力。截至2017年6月30日，财通基金存续产品894只，资产管理规模为989.08亿元。
        财通证券资管则充分发挥主动管理优势，开启“股债双牛”的投资双引擎，构建收益稳定、运行高效、风险可控并满足客户全方位理财需求的多元化资管产品链，截至2017年6月30日，财通证券资管管理的受托资产管理规模达1522.61亿元。
        与此同时，为提供更多元化、国际化的金融服务，财通证券于2011年成立财通（香港），为国内投资者提供跨境金融服务，同时为国际资本寻求和挖掘内地投资机会。招股书显示，财通（香港）目前已拥有经纪业务、研究业务和资产管理业务资格，并开展自营投资业务。
        据悉，财通证券本次募集资金将用于补充资本金，募集资金到位后，将极大提升公司资本实力，推动公司各项业务的快速发展，有效地优化收入结构、加快新业务拓展，培植新的利润增长点，提升各项业务的竞争实力，从而大幅提高公司的盈利能力。
       有分析人士指出，伴随着财通证券平台建设的进一步加强、资产管理领域强势业务的持续发力，以及直投业务、新三板做市及场外等创新业务的发展，财通证券有望借助IPO实现新的腾飞，加速强化公司的价值创造能力，跻身国内一流券商的行列。
