【中航证券】
10月29日市场最吸引眼球的莫过于贵州茅台，该股早盘一度大涨超8%，最高613元，再次刷新了历史新高。究其原因是该股发布了亮丽的三季报，前三季实现净利润199.84亿，同比增长超60%，第三季度净利同比增长138%，大幅超出市场预期。
对于茅台这样已经7000亿市值的公司来说，业绩还能出现这么大幅的增长，确实给市场很大惊喜。该股持续上涨、并大涨的意义已不仅限于对单纯酿酒板块的带动，更大的层面是对白马股、业绩大幅增长股的全面辐射。尤其是近期正值三季报披露的时间窗口，凡是前三季度业绩大增的品种都将会有较好表现，反之业绩下滑的品种，短期将受到资金抛弃。
我们近段时间说的最多的一个关键词就是：价值、价值+成长；不管是传统行业的龙头品种，还是次新股中有价值、有业绩的品种表现都非常不错。传统行业的茅台，成长股中的寒锐钴业都成为不同领域的灵魂，不过成长中的次新股由于波动较大，投资者在具体买卖时要注意时机的把握，而非不加思索一股脑冲进去。
总结一句话：目前是三季报披露的时间窗口，中航证券樊波认为这是对上市公司的业绩是一次阶段性的考验，成绩优秀的公司和行业当然会受到投资者的追捧，业绩差的股票会被市场边缘化，交易上一定要回避绩差股。
