“中诚信国际将贵阳农村商业银行的评级展望由稳定调整为负面，意味着贵阳农商
行业
绩受到一些不良因素的影响，对未来的偿债能力有一定影响，资产质量存在隐忧”
11月8日，中诚信国际信用评级有限公司（以下简称中诚信）发布公告，将贵阳农村商业银行股份有限公司（以下简称贵阳农商行）评级展望由稳定调整为负面。
在公告中，中诚信表示，决定维持贵阳农商行银行主体信用等级为AA-，将其评级展望由稳定调为负面，同时维持该债券评级为A+。
著名经济学家宋清辉对法治周末记者表示：“中诚信国际将贵阳农村商业银行的评级展望由稳定调整为负面，意味着贵阳农商行业绩受到一些不良因素的影响，对未来的偿债能力有一定影响，资产质量存在隐忧。”
　评级展望被下调为负面
对于评级展望下调的原因，中诚信在公告中表示，2016年以来，在宏观经济形势低迷的背景下，受地区经济发展下行、
钢铁
产能过剩、民营担保公司代偿能力不足以及房地产市场泡沫加大的影响，中小微企业经营压力不断上升，导致贵阳农商行逾期贷款增幅显著。
根据中诚信所发公告，贵阳农商行各项指标均不甚理想。
数据显示，2016年6月，贵阳农商行逾期贷款余额达91.8亿元，较年初增加33.66亿元，逾期贷款占总贷款的29.99%，逾期90天以上贷款占比为19.77%。
2016年上半年，贵阳农商行新增不良贷款5.26亿元，6月末不良贷款余额为11.99亿元，较年初大幅增加3.58亿元，不良贷款率较年初增加0.99个百分点至3.92%。
此外，由于贵阳农商行将大量借新还旧、展期等贷款划归为关注类贷款，使得该行2016年6月末关注类贷款余额为116.69亿元，在总贷款中的占比高达38.12%。由于不良增速过快，截至2016年6月末，贵阳农商行拨备覆盖率较年初大幅下降48.30个百分点至124.49%，低于监管最低标准。
中诚信国际表示，鉴于当前宏观经济环境，并基于该行现有经营和财务状况，将其评级展望由稳定下调为负面。
兴业银行
(16.290, 0.02, 0.12%)（601166，股吧）首席经济学家鲁政委对法治周末记者表示，评级展望的调降主要是评级公司对一家主体未来可能出现的走势的判断，它通常是预警性质的，不是正式的评级降低。一般当评级展望调为负面之后的6个月到1年或2年的时间，如果没有发生改变，那么才会正式的下调评级。
法治周末记者致电贵阳农商行了解评级展望被下调的相关情况，改行相关负责人以信号不好为由挂断电话，随后多次拨打均无人接听。
举债或更为困难
有媒体分析称，贵阳农商行资产质量下降或受管理层腐败影响。今年3月，贵阳农商行原党委书记、董事长索美英涉嫌严重违纪问题接受审查。9月20日，贵州省纪委网站发布消息称，经查，索美英严重违反廉洁纪律，收受他人财物；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。7月12日，贵阳农商行董事会推举贵阳银行(16.230, -0.11,-0.67%)原董事长、行长王大鸣为董事长。
此外，法治周末记者通过查询公开资料
发现
，近年来，贵阳农商行还涉及到多个担保相关的
金融
借款或合同纠纷案例，涉及金额从几十万元至千万元不等。
贵阳农商行2015年财报显示，截至2015年年末，该行贷款主要集中于批发零售、房地产、建筑业和制造业等行业。在贷款方式上，贵阳农商行以抵质押方式和担保方式发放的贷款占比较高。截至2015年年末，抵押贷款占比为58.63%，抵押物主要为房产和土地抵押。中诚信国际在报告中称，在房地产市场下行的压力下，该行抵押物的资产质量值得关注。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对法治周末记者指出，评级展望调为负面，对于银行而言，可能会造成举债更为困难，举债的成本大幅提升，“信用评级是对企业偿债能力的评估，评级展望调为负面，说明企业的偿债能力是有很大问题的，这种情况下就会增大它借债的难度。即便能够借到债，市场也会让其付出更高的代价”。
宋清辉对此表示赞同：“评级与融资挂钩关，向投资人揭示风险，评级下调则说明未来偿债能力下降，融资成本便会提高。二级资本工具作为商业银行补充资本金的有效渠道，若其评级被下调，发债将会遇到难题。”
董登新表示，对于贵阳农商行来说，应对评级展望下调可能带来的负面影响，一方面要提高资产质量，降低不良贷款率；另一方面应该寻找更好的有特色的业务作为其主要的利润增长空间。
　中小银行发展的隐忧
贵阳农商行评级展望被下调为负面并非个案。
今年5月11日，中诚信公布了《莱商银行股份有限公司2015年金融债券跟踪评级》，其中指出，维持莱商银行AA-的主体信用等级，同时评级展望由稳定调整为负面。公开资料显示，莱商银行股份有限公司是莱芜市的一家地方性股份制商业银行，其前身是莱芜市城市信用社，2005年7月改为莱芜市商业银行，2008年改为现名。
中诚信在评级报告中表示，莱商银行形成该等级是基于对宏观经济和行业环境、该行自身财务实力的综合评估。目前，莱商银行的信用挑战包括不良大幅上升、各项盈利指标大幅下滑；资产规模较小，抵御风险的基础较弱等。
据了解，莱商银行5月5日公布的年报数据显示，截至2015年年末，该行资产总额641.96亿元，较年初增加89.44亿元，增长16.19%；不良贷款余额约为10.43亿元，较2014年初约增加6.00亿元，不良率为2.72%，上升1.31个百分点。
无独有偶，2015年9月，东方金城将柳州银行列入信用观察名单，原因是不良及关注类贷款上升明显，逾期贷款金额较大。
董登新对法治周末记者表示，最近一两年一些农商行、城商行等小银行都在急功近利扩张规模，吸进战略性投资者资本的介入，在这种情况下，有不少银行在扩规模的过程中误入歧途，把银行的业务做虚了，规模快速扩大但经营管理跟不上来，从而导致在风控方面不良贷款快速反弹。
宋清辉表示，导致问题产生的原因，主要还是因为受到宏观经济大形势，以及地区经济发展下行和房地产市场泡沫加大等综合影响所致。宏观经济不走出“阴霾”，农商行发展面临的隐忧几乎难以化解。
鲁政委告诉法治周末记者，这些情况也反映出目前经济发展的区域分化，在经济下行的背景下，一些商业银行前期积累的问题逐渐显露，这就对商业银行的经营管理提出了更高的要求。
董登新表示，目前小银行在经营业务和模式上跟大银行同质化很严重，小银行没有足够的实力就很难竞争过大银行，所以小银行一定要走社区道路或是个性化道路，尽量把业务下沉到社区基层，去做区域性的业务，或者做自身擅长的特色业务，服务地方经济。

<!--
var code_list = "sh601166";
//-->

