贾跃亭：套现大部分资金用于造车了
贾跃亭称，套现资金中约20亿美元投到乐视汽车生态中；投资TCL和酷派资金并非来自贾跃亭个人
新京报讯（记者李云琦朱星）11月7日媒体报道，贾跃亭在接受采访中表示，自己套现所得的超过100亿元资金，主要流入FF汽车和乐视汽车生态。而此前，贾跃亭姐弟曾承诺减持套现资金给乐视网公司借款73亿，实借余额11万元，目前能否继续履约借款承诺引关注。据悉11月10日，贾跃亭、贾跃芳姐弟俩将针对乐视网要求其履行借款承诺进行回函。
新京报记者根据乐视网2017年前三季度报告数据统计，乐视网2017年1-9月亏损超过16.5亿元，截至9月底上市公司负债总额为174亿元。此外，贾跃亭在乐视网2016年股东大会上也曾表示，乐视非上市体系的负债超过百亿元。
贾跃亭套现117亿
据统计，通过减持套现、股权质押、协议转让等多种手段，贾跃亭家族已经从停牌前总市值为612亿元的乐视网那里，获得了至少139亿元的资金。
2015年6月1日至3日，在牛市的尾巴上，贾跃亭套现了约25亿元。
贾跃亭当时表示，将全部套现金额无息借给上市公司，用于乐视网日常经营。
同年10月，贾跃亭再一次套现32亿元，这次是通过协议转让的形式。
2017年1月，孙宏斌的天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司以60.41亿元获得了乐视网8.61%的股票，这意味着贾跃亭减持套现60.41亿。
贾跃亭合计套现约117亿元。除了上述转让，贾跃亭还把乐视网的股票进行了质押。乐视网三季报显示，贾跃亭持有的10.2亿股乐视网股票，99.5%处于质押状态，并进而被司法冻结。
此外，贾跃亭的姐姐贾跃芳，通过自2014年以来的多次减持，套现了约22.84亿元，贾跃亭姐弟两人光减持套现就累计获得139.84亿元的收入。
乐视系欠债超200亿
乐视网2017年前三季度报告数据显示，乐视网1-9月营业收入为61.52亿元，归属于上市公司股东的净利润为-16.5亿元。
巨额的亏损只是一项。乐视网财报显示，截止到9月底的乐视网负债合计为174亿元，其中流动负债126.5亿元，非流动负债47.6亿元。
此外，乐视网涉及的诉讼金额也越来越多。8月25日，乐视网还披露了公司累计诉讼、仲裁案件的具体情况，自去年8月至今，乐视网作为被告涉及的诉讼、仲裁合计涉案金额15.97亿元。
在乐视网的2016年业绩说明会上，贾跃亭就曾表示，乐视非上市体系的资金问题远比想象的要严重，“原以为90亿可以解决所有问题，结果还是犯了一定错误，还是不够解决资金问题。”
从贾跃亭回应不难看出，乐视网非上市体系当时还有超过百亿负债。至于非上市公司体系负债金额，目前尚无来自乐视官方的明确披露。
或难以履行借款承诺
10月26日，乐视网再一次向贾跃亭、贾跃芳发送提醒履行承诺的函，喊话贾跃亭、贾跃芳二人履行承诺，履约借款给乐视网。这一次喊话，已经距离贾跃亭、贾跃芳承诺借钱给乐视有近3年的时间。
在2014年开始，贾跃芳、贾跃亭便陆续发布减持公告并承诺将减持所套现资金借给乐视网使用。其中贾跃亭在2015年6月、11月共承诺借给乐视网不低于57亿元；贾跃芳在2014年12月、2015年2月承诺借给乐视网不低于16.7亿元。
截至2015年12月31日，贾跃亭仅借给乐视网20.71亿元，远低于上述57亿元的承诺数。
此外，2016年年报显示，乐视网归还了贾跃亭和贾跃芳20.68亿元和9.68亿元的借款。2017年半年报显示，今年上半年乐视网偿还了贾跃亭、贾跃芳260万元和4.3亿元的借款。
据乐视网的公告，截至10月27日，贾跃亭对乐视网的实际借款余额为0元；贾跃芳对乐视网的借款余额为11万元。
没有拿到借款的乐视网可以说步履维艰。今年的9月20日和21日，乐视网发函提醒贾跃亭、贾跃芳继续履行借款承诺，截至2017年10月27日，乐视网未收到双方回函或新的借款。
11月2日，贾跃亭在面对腾讯的采访中却表示，套现的钱主要花在了FF汽车上面，正面证实套现所得没有如约借给乐视网。其还表示，现在自己家里只有不到100万，FF的A轮融资紧迫。这或意味着，难以履行借钱给乐视网的诺言。
据乐视网公告，11月10日，贾跃亭、贾跃芳姐弟俩将针对乐视网要求其履行借款承诺进行回函。
当媒体问及贾老板目前还有多少资产和债务时，贾跃亭的回答是，整个乐视的负债为200多亿元，其中100多亿元由其本人承担连带担保责任。贾跃亭称将用其在FF的个人收益偿还其本人承担连带担保责任的债务。但贾跃亭接受采访时也称，目前FF资金短缺，产品出来了，没钱生产。
■ 焦点
投资酷派和TCL的资金并非来自贾跃亭
套现所得没有给上市公司，那么贾跃亭的钱都去哪里了呢？
贾跃亭在面对棱镜记者采访时回应，“我投资在FF上的钱将近10亿美元，投资LeSEE两亿多美元，投资Lucid两亿多美元，投资易到出行6亿多美元，这就有20亿美元投入到乐视的整个汽车生态中。其他资金投入到了乐视非上市体系中，比如花50多亿元，买了两栋楼（包括世茂工三），想着做总部大厦。当时有很好的构思，但现在实现不了了。另外，投资酷派和TCL，我们在手机业务上又亏损了七八十亿元。”
那么，真的如贾跃亭所说，所有的套现所得都拿去投资汽车、买楼、投资酷派TCL了吗？新京报梳理资料发现，投资酷派和TCL的资金主要是一家名为“鑫根合伙”的股权投资基金，而并不是贾跃亭的套现资金所得。
据乐视网2016年年度报告，乐视网的控股子公司乐视致新以19亿元认购TCL多媒体发行的新股，持股20.1%；子公司北京乐视流媒体广告有限公司下设的鑫根合伙2016年对酷派集团有限公司投资8.88亿元购买持有酷派10.99%的股权。
而其中，投资TCL的资金也是来自于鑫根合伙。该笔资金由乐视致新指定子公司乐视致新投资（香港）有限公司作为认购人，并对该笔投资采取了内保外贷的形式，由鑫根合伙向乐视致新付款19亿元，乐视致新将该笔款项在银行账户中作为受限资金进行担保，乐视致新投资（香港）有限公司根据担保金额取得借款后对TCL多媒体科技控股有限公司进行投资。
据乐视网公告，鑫根合伙是乐视网全资子公司乐视流媒体广告有限公司联合深圳市鑫根投资基金管理有限公司设立，目的在于寻找乐视生态产业链上下游相关标的公司的投资机会。
贾跃亭投资汽车生态资金到底多少目前仍未可知，此前易到创始人曾爆出乐视挪用了13亿元易到的款项。
贾跃亭两年减持117亿元
2015年6月1日到3日
减持25亿元，称将全部借给上市公司用于日常经营
2015年10月30日
减持32亿元，受让方为鑫根基金
2017年1月16日
减持60.41亿元，受让方为天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司
贾跃芳两年减持22.84亿元
2014年上半年
减持6.75亿元
2014年12月9日到18日
减持4.23亿元，称将全部借给乐视网做营运资金，免收利息
2015年1月30日到2015年2月4日
减持11.86亿元
■ 延展
贾跃亭：从下周回国到暂不回国
2017年7月4日，贾跃亭去往北美，至今已经有126天。这个曾经财富值有420亿元的男人，如今已经对媒体表示，目前首要任务是完成FF的A轮融资，暂时还不会回国。
“因为债务纠纷会涉及我，可能会对我产生限制出境和高消费的影响。一旦回国之后又来不了美国，FF的融资就没戏了，就垮了。”贾跃亭对媒体称。
而在4个月前，也就是媒体最初传出贾跃亭赴美消息后，贾跃亭的妻子甘薇还在新浪微博“辟谣”称，“谣言止于智者。我们全家老小都在北京。”
在承认赴美之后，乐视系对媒体回应：两周内回国、下周回国。
在众人等待贾跃亭回国的期间，7月6日乐视网发布董事长辞职及董事会改组的公告，公告披露贾跃亭辞去乐视网董事长一职。同时，乐视超级汽车宣布，贾跃亭出任乐视汽车生态全球董事长。
7月8日，甘薇还转发了一条“人生或许总是坎坷，但幸福却也未曾衰减过分毫。所以哪怕生活再辛苦，我也会依然热爱它。未来的一禅，你说对吗？”的微博，并@贾跃亭。
7月13日，贾跃亭赴美超过1周，当时乐视网将召开股东大会，众人纷纷猜测贾跃亭将回国。乐视控股方面传出消息，贾跃亭极有可能在一两周内回国。
而乐视网股东大会在7月17日召开，贾跃亭却并未现身。
8月16日，贾跃亭的个人微信公众号发布了一篇名为《贾跃亭：FF U factory 进行时》的文章，宣传乐视位于美国加州汉福德（Hanford）FF 91高端工厂。
8月25日，旅美博士顾颖琼发表文章《独家解密|贾跃亭正在美国做的两件事》称，贾跃亭压根没有回国的打算，并且已经通过EB1C申请美国绿卡要求常驻美国，以及申请不可撤销的生前信托，来保全自己的财产。
面对这一重磅，贾跃亭和甘薇都第一时间出来辟谣，并表示要起诉顾颖琼。
10月16日，乐视控股官方微信发布《有关公司董事长贾跃亭诉顾颖琼造谣诽谤案被美国法院正式受理的声明》，称美国洛杉矶高等法院于10月6日正式受理贾跃亭对顾颖琼提起的法律诉讼。
10月31日，媒体报道因乐视网IPO财务造假发审委多人被抓，乐视网再次陷入造假风波。
11月2日，贾跃亭接受媒体采访，回应称乐视网IPO并未造假，并称一直在为FF奔走融资，未来三四个月将会有结果。
