新股发行如火如荼，基金参与热情也持续高涨。保本基金更是将打新作为积累安全垫的重要渠道。为了赚取更好的收益，有的保本基金线下线上同时参与，打新已成为一些保本基金的日常基本动作。
过半保本基金参与打新
打新正在成为不少保本基金的常规动作。Wind数据显示，截至8月16日，全市场181只保本基金（A、C份额分开计算），有97只在参与打新，每只产品平均获配40只新股，获配金额为214.98万元。其中，
南方基金
旗下南方顺达保本、南方丰合保本、南方益和保本三只产品获配金额分别为516.22万元、502.99万元和472.17万元，位列保本基金获配金额前三甲。
进入8月份以来，新股发行节奏悄然加速。7月份之前，新股的发行速度是平均每个交易日一只，而到8月份，日均IPO变成两只，加倍发行的新股有望给保本基金带来更多的收益。
北京某中型公募基金经理认为，新股发行提速，一是因为排队的公司太多，新股发行压力大；二是当前市场环境趋于稳定，为新股发行创造了良好的条件。“预交款制度完善，新股申购不会冻结资金，新股发行提速对市场走势并不会造成冲击。”该基金经理称，“新股发行提速，由1天1只增加为1天两只，这对追求绝对收益的保本基金是很有吸引力的。当天中签的概率会翻倍，而大家为打新而买入股票，配置底仓，又有助于助推大盘走高。”
北京某保本基金经理表示，保本基金的安全垫积累过程比较慢，申购新股增厚安全垫有很大帮助。
据记者了解，新股发行提速后，保本基金参与打新的热情更为高涨。有的保本基金会线下线上同时参与；有的已经将“打新”当作常规操作，每个交易日都让交易员自主下单，而不需要基金经理每日提示申购新股。
最多可贡献2%收益
保本基金收益积累比较缓慢，在当前震荡市场中，保本基金的业绩更是难做。上述保本基金产品中就有28只产品今年以来收益告负。
北京一位保本基金经理称，基金参与打新获得的无风险收益，是改善保本基金业绩、提升基金投资安全垫的重要方法。一般而言，如果保本基金采用CPPI保本策略，需要利用债券、货币等固定收益类产品来获取安全垫，新股发行的增多，可以为保本基金提供提高收益的新的渠道。“保本基金规模多数偏小，打新对收益的贡献相对就更多一些。”该基金经理说。Wind数据显示，181只保本基金中有111只的规模在20亿元以下，占比达61.33%。
谈及打新对保本基金收益的贡献，上述基金经理测算，按20亿元规模计算，假如保本基金累计中签500万元，占资产净值的0.25%，以上半年新股上市后20个交易日平均赚取200%收益计算，打新对保本基金业绩贡献了大约0.5%。考虑到三四季度新股推出速度还会提升，下半年还有1%左右的收益贡献，全年贡献应该在1.5%~2%。而如果基金规模小一些，发行速度快一些，加上线下线上同时申购，保本基金的打新收益会更为可观。
然而，并不是所有的保本基金都会参与打新，一些保本基金就考虑到股票底仓的风险而未参加打新。
北京一位保本基金经理表示，新股中，中小市值股票比较多，参与打新就意味着需要配中小市值股票，而这类股票的波动性比较大，作为风险偏好较低的保本基金的底仓，如果中签股票无法弥补底仓波动风险的话，净值可能会出现亏损。
“保本基金毕竟是低
风险投资
产品，在今年大起大落的市场环境下，持股底仓无法避免净值波动的风险，还是应该谨慎一些。”上述保本基金经理说。

<!--
var code_list = "sz174502";
//-->

