继上周五市场出现反弹之后，昨天大盘继续窄幅震荡，相对能够让人满意的是，昨天个股表现非常起色，市场也出现一些值得关注的热点。
值得注意的是，大盘在相对高位震荡了近两个月时间，接下来变盘时间正在日益临近。而当前市场，面临的最大考验究竟是什么？
说实话，昨天A股市场所处的环境，并不是太理想，主要是港股市场表现比较糟糕。上周四，恒指大跌了近2%，恒生国企指数跌幅高达2.28%。周五反弹之后，昨天一开盘港股再次回落。不到一个小时，恒生指数最多下跌230多点，接下来一直在低位震荡。最终，恒指下跌181.36点，以28305.88点报收，跌幅达0.64%。
正因为港股市场昨天的表现较差，所以，对于A股市场的表现，我认为还是满意的。沪指虽然波动幅度不大，但大部分时间都维持红盘，而深市表现相对更好，深成指反弹幅度0.6%，创业板指数反弹了0.99%。
我个人感觉，当前市场要说强，也不算太强，就沪指而言，已经两个月没有出现过一根像样的中阳线。但要说弱，其实也不算弱，很多人都认为要调整了，但就是不调整，之前的缺口就算只剩下1个点，就是不回补。
再说昨天的盘面，大盘能够维持相对的强势，主要还是个股表现比上周有了起色。沪市有800多只个股上涨，只有400多只个股下跌；深市1300多只个股上涨，仅500多只个股下跌，涨跌个股数量的比较，是最能体现市场热度的指标。
而昨天市场的热点，其实也比较清晰。前天，达哥提到了自由贸易港这个题材，昨天继续是市场的焦点。对于这个板块，我认为还可以继续维持关注。我所说的保持关注，并非是说马上去参与，而是说关注这个板块的持续性。如果自由贸易港这个题材都不能持续炒作的话，那么对于活跃的多头将是一个不好的信号。如果这个题材很快就偃旗息鼓，市场要想找到其他具有板块效应的热点，难度就会更大。
接下来，说一下对后市的看法。沪指上一次出现像样的放量中阳线，已经是8月25日和8月28日的事情了。在此之后，沪指就一直在3332点~3410点之间不到100点的空间里横盘震荡。而这个震荡时间，已经维持了近2个月。
所以，我个人认为，随着重要时间窗口即将结束，市场变盘的时间也就日益临近了。要么，多头发力冲关，沪指放量突破3400点；要么就是选择调整。而一旦沪指后市不能突破前期高点，陷入阶段性调整的话，那么3400点就有可能成为今年年内的高点。
而面临当前这种可上可下的局面，市场面临最大的考验是什么？从投资者角度而言，当前最重要的当然是选股的问题。其实，虽然大盘在相对高位横盘震荡，但不断创新高的个股，其实是很多的，尤其是优质白马股，虽然感觉涨得慢，但只要股票选对了，白马股的表现总是非常稳的，拿着放心。
另一方面，市场当前面临的考验，还是三季报的考验。昨天早晨，达哥在早评文章中提过，随着10月份进入尾声，三季报披露也将在本周进入最高潮。据统计，本周开始，将有2187份三季报将出炉，而其中一些权重指标股，也将披露三季报。统计显示，建设银行、中国平安、中国人寿、贵州茅台、招商银行、交通银行、中国神华、浦发银行、兴业银行、中国太保等在内的44家最新总市值在1000亿元以上的大盘蓝筹公司也位列其中。
这些权重指标股的三季报业绩好坏，不仅对这些公司自身的股价走势产生直接影响，同时对大盘的表现也会有很大的影响，所以到了本周后半段开始，我认为有必要密切关注上述这些权重指标股的三季报。
沪深300指数仓位参考
昨日仓位：六成
今日仓位计划：六成
(张道达)
根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。
