与电子银行渠道纷纷取消手续费不同，近期，兴业、华夏等部分银行陆续宣布调整其银行卡ATM跨行取款手续费。
有分析人士指出，多家银行不约而同提高收费，并没有政策面背景，而是与盈利增速放缓、息差收缩压力之下追求中间收入提升不无关系。预计接下来会有更多银行调整手续费，银行的“免费午餐”将会减少。
预计：
银行“免费午餐”将减少
储户陈小姐报料，用兴业银行的银行卡到其他银行取现金，虽然是每月前三笔免费，但是第四笔的手续费比之前贵了一倍，从2元涨至4元。随后，记者向兴业银行的客服热线求证，该行确实在上个月开始上调ATM跨行取款手续费。
无独有偶，记者还了解到，华夏银行将于明年1月7日起调整普通借记卡ATM跨行取款收费，由现时的每天第一笔免费，第二笔起每笔2元，改为每月前三笔免费，第四笔起每笔收取2元。
恒丰银行也将于12月15日起对普卡客户每月境内前六笔ATM跨行取款交易免收手续费，从第七笔起每笔收费4元，此前，该行ATM跨行取款实行免费。
多家银行不约而同调整跨行取款手续费，这是为什么呢？记者了解到，监管并没有相关要求，相反，央行9月30日发布的《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》要求，银行对本银行行内异地存取现、转账等业务，收取异地手续费的，应当自本通知发布之日起三个月内实现免费。
对此，融360理财分析师杨若晨分析称，根据银行三季报显示，利润正在逐渐下滑。面临盈利增速放缓、息差收缩等压力，银行希望通过取消或缩减原本的优惠幅度来增加利润。而持卡人在ATM机的每一笔跨行取款，发卡行都需要承担一笔手续费，因此银行会选择上调部分业务的手续费来摊薄这些成本。
据三季报显示，16家A股上市银行三季度实现手续费及佣金净收入为1816.87亿元，较去年同期的1777.91亿元，增幅为2.19%，增速呈现放缓态势。其中有5家银行的手续费及佣金净收入出现负增长，与去年三季度16家上市银行的全部正增长形成较大反差。而其他大部分银行增速较去年同期有所下滑。据银行人士分析，增速下滑的主要原因包括去年同期资本市场相关收入较好抬高基数以及传统手续费收入调降，如根据相关部门要求，手机银行、网上银行等渠道基本实行免费等。
平安证券认为，考虑到银行卡手续费调整、理财业务监管升级等来自政策面因素的反映以及业务基数的扩大，四季度商业银行手续费收入增速将下滑。
杨若晨预计，未来会有更多银行调整手续费，银行的“免费午餐”将会减少。
记者对比：
异地跨行取款手续费差距大
记者了解到，目前跨行取款的收费模式，一种为按取款笔数收费：如工行、农行、中信等银行每笔2元，中行、交行每笔4元，建行每笔最低4元。异地取现则是收取取现金额5%的手续费，不过大多限额50元。另一种模式为每月前几笔免费，超过后开始收费：兴业银行、民生银行等每月前三笔跨行取款免费，第四笔开始收费；华夏银行每天第一笔免费，第二笔起每笔2元。
记者对比发现，如果异地跨行取现1万元，不同银行的手续费差距还不小，最高50元，最低则是免费。
