陈淑贞
渡过佳兆业（01638.HK）复牌的大难关不久，佳兆业的少东家郭晓群便清空公司股权。再次出现在资本市场时，他已经是香港上市公司康宏环球（01019.HK）的第一大股东。
今年6月底，香港细价股集体跳水。7月14日开始，郭晓群密集增持康宏环球，至8月15日，郭晓群已持有康宏环球29.91%股份。与此同时，康宏环球多名股东减持甚至清仓出场。稳坐康宏环球第一大股东之位的郭晓群在11月初发难，提请罢免康宏环球八名董事，清洗董事会。
郭晓群见证了佳兆业触发黑天鹅事件并艰难复活的过程，对资本市场并不陌生。佳兆业主席郭英成曾表示儿子喜欢科技不爱“搞砖头（房地产）”，如能成功重组康宏环球董事会，大破大立，郭晓群将一战成名。
　　康宏董事会或遭清洗
清洗董事会、更换核心管理层影响公司日常经营，短期内利空往往大于利好。市场舆论把强势的资本称为“野蛮人”，但事实上，资本的话事权向来很大。
最新的一出“宫斗戏”发生在康宏环球身上，关键先生是郭晓群。
日前，康宏环球通过公告宣布，收到郭晓群的通知，要求公司召开股东特别大会以通过相关议案。公告显示，郭晓群要求罢免陈毅凯、吴荣辉、曹贵子、汪宏钧等八人的董事职务，并委任张润深、张加铭、ZengJi、LiZehao、LiZhaoliang等五人为董事。
对照康宏环球现届董事会，郭晓群罢免董事，只保留康宏环球创办人即主席王利民及执行董事冯雪心和独立董事马遥豪3人。
面对第一财经提出的“为何进行选择性的董事罢免”问题，截至发稿前，郭晓群未给予回复。
国际地产资管公司协纵策略管理集团联合创始人黄立冲对第一财经表示：“一般而言，企业家买上市公司，是因为公司的上市地位，也就是壳价，公司除了壳价外，也有经营业务。目前尚不清楚郭晓群买入康宏环球是为了壳还是公司本身的业务。”
康宏环球主要经营金融理财服务生意，下设独立理财顾问、借贷、自营投资、资产管理、企业融资、证券交易等六个分部。
2015年起，康宏环球的传统独立理财顾问业务备受投资相连寿险产品的佣金支付模式、成本等转变的冲击，收入持续下跌。这两年来，康宏环球发展多元化业务，但新业务未到盈利期。2016年，康宏环球亏损约0.95亿港元。2017年上半年，康宏环球亏损约1.4亿港元，而去年同期盈利0.079亿港元。
黄立冲指出，H股中，清洗董事会的案例并不多见。“公司董事被集体罢免，有时不是管理层和新的大股东有矛盾，而是新股东和原大股东有矛盾。现届董事会代表的是前大股东的意志、利益和经营方针。”
佳兆业少东家持股逼宫
康宏环球指出，郭晓群提请要求的通知并无就建议罢免或委任董事说明原因，公司董事会表示，目前正寻求专业意见以应对。
根据康宏环球公司章程，凡提出要求当日持有公司股份十分之一以上的股东有权要求举行股东特别大会，大会须在提出要求的后两个月内进行。
港交所资料显示，截至11月6日，康宏环球的第一大股东是持股29.91%（共44.68亿股）的郭晓群，第二大股东是持股7.26%（共10.85亿股）的陈佩雄。郭晓群的持股量已逼近30%的要约收购红线，有绝对性优势。
7月至今，康宏环球已经历了一轮股权大洗牌。
信披资料显示，2017年7月14日，郭晓群高调进场，一日增持康宏环球6.05亿股，累计持股达9%。而在此之前，郭晓群持有康宏环球4.96%，逼近举牌线。
7月17日、7月18日、7月19日、7月24日、8月7日、8月10日、8月11日、8月14日、8月15日，郭晓群连续增持康宏环球。至8月15日，郭晓群对康宏环球持股已达29.91%，此后至今，暂未有新的动作。
与此同时，君阳金融、互娱中国、香港教育国际等康宏环球原主要股东一路减持。
短短一个月内，从不需披露的、持股不足5%的股东一跃成为持股量逼近30%的第一大股东，了解郭晓群的身份多少能减轻对其资金实力的哗然。
郭晓群最早出现在资本市场上，是在2015年9月，其通过大昌投资持有佳兆业8.43亿股，持股比例为16.42%。当时佳兆业并无披露过多关于郭晓群的个人信息，外界甚至不知郭晓群是郭英成之子。
至2017年2月，旭日国际主席、“玩具大王”蔡志明火线驰援，从大昌投资手中接手佳兆业4.23%股份，使佳兆业的公众持股比例达25.4%，符合上市规定，完成复牌条件之一。
同时，郭晓群持有佳兆业股份减少至12.19%。2017年7月6日，佳兆业大股东名单及持股比例悄然变更，郭晓群把名下股权悉数转给郭英成，退出佳兆业。
值得注意的是，郭晓群要求罢免的董事之一曹贵子是蔡志明关系紧密的生意伙伴。除了是康宏环球董事外，曹贵子还是康健国际医疗（03886.HK）的创办人、执行董事兼行政副主席。而康健国际医疗的现任董事会主席便是蔡加怡，其中一名非执行董事是蔡志明，蔡志明和蔡加怡是父女关系。
佳兆业：康宏环球与公司无关
资本市场对康宏环球发生在即的控制权争夺战似乎并不担忧。
康宏环球在11月2日深夜宣布郭晓群提请罢免董事的消息。11月3日，康宏环球股价一改此前的低迷，拉升20.21%至0.232港元。11月6日，康宏环球股价继续上涨，报收0.245港元，涨幅为5.6%。截至11月7日午盘收盘，康宏环球上涨8.16%至0.27港元。
佳兆业拒绝评论郭晓群增持康宏环球及罢免董事的系列行为，其发言人表示：“康宏环球是郭晓群先生的个人投资行为，与佳兆业集团并无任何关联。目前郭晓群先生未在佳兆业担任任何职务，也未参与佳兆业公司运营。”
此前，郭英成至少两次在公众场合谈及儿子郭晓群。
2017年3月底，佳兆业复牌兼2016年业绩发布会上，郭英成表示暂不考虑公司继承问题，“小孩想搞科技，我们是搞砖头。”
8月，佳兆业2017年中报发布会上，郭晓群低调坐在听众席的首排参加佳兆业发布会。会后谈及儿子，郭英成心情大好，笑着回答，“（康宏环球）是我儿子自己的投资，我儿子也有钱。”
位于中国南方的潮汕，是目前活跃在资本市场的多名企业家的出生地。在中国经济高速增长阶段，这批潮汕企业家分享市场爆发式增长红利，见证城市化进程。如今，大佬近黄昏，而二代们攻势正凌厉，他们比父辈更早领略到资本市场的跌宕刺激。
易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，“地产领域从过去建筑建造转变为资本运作模式，地产公司的二代接班人凭借专业和自身判断，会通过股权收购等方式来实现地产企业原始资本的重新运作”。
