视觉中国图片
□本报记者叶涛
上周市场主要指数皆报收红盘，但盘中波动有明显放大趋势。进入十月，流动性预期和风险偏好边际缓和，场内热点切换却更加频繁，市场风格也更偏向紊乱，资金普遍感到欲“投”无“门”，无从下手。9月经济数据令A股重拾估值修复预期的同时，周期品涨价需求放缓，白酒等消费股估值高企，股价大多处于历史或阶段高位，继周期、白马之后，A股新的“确定性”何在？
主流券商研究机构认为，9月PMI超预期验证经济韧性仍在。普惠金融、央行定向降准、环保政策趋严提速PPP等利好迭出，有助于开启A股“红十月”行情，利好大金融板块。当前来看，金融品种同时具备估值和景气“双保险”，而科技股风险过高存在非理性繁荣，消费股连涨过后已经透支业绩，因此，大金融板块四季度将有望启动一轮估值切换行情。
做多+避险并存
从周指数来看，上周沪综指和深成指分别上涨1.24%和2.81%，十月首周市喜获“开门红”。此外，上周创业板指大涨3.16%，一举站上1900点整数关，场内绝大多数题材概念在此期间实现上涨。整体而言，市场似乎是典型多头格局。
但以上周五为例，当天沪深两市成交额不足5000亿元，不仅环比呈现较为明显连续下滑迹象，而且也显著低于节前市场平均水平，资金交易情绪极为清淡。而蓝筹股集体回调，以及以5G为代表成长股同期造好，更令资金掉仓换股路径浮出水面。做多方向不改，但参与意愿下降；题材概念表现“热闹”，但持续性较差，短炒特征明显。重重矛盾现象交织的背后，隐藏着怎样的多空秘辛？
广发证券分析师廖凌认为，定向降准政策公布之后，一方面市场非常“兴奋”，另一方面又觉得“乏味”，热闹之余反而找不到名曲额的投资主线了。短期来看，定向降准政策的退出，使得8月下旬以来风险偏好改善的趋势得以延续，但市场风格轮动较前期相比更快，而且似乎每个版块都有“瑕疵”——周期品方面，11月份开始环保限产加速导致供给端收紧，但需求放缓使得“涨价”趋弱，投资者对后续股价空间很犹豫；消费股中，尽管白酒、酒店等部分子行业景气改善，但相对估值缺乏吸引力，投资者加仓意愿有限；成长股近期表现较好，但业绩增长不确定且缺乏估值吸引力，“追高被套”风险高悬。
“目前，A股非金融企业盈利放缓，而利率水平在实体需求放缓的影响下，存在阶段回落可能，但预计不会太显著，使得市场风格轮动的不确定性增加，因此短期风格选择更加困难。”廖凌表示。
数据修正投资预期
8月部分宏观经济数据不及预期，一定程度上影响了投资者对A股走势的判断，但从最新发布的9月PMI等数据来看，中国经济韧性仍在，并未失速，2017年实现软着陆概率较大。对A股自身而言，已经发布三季报预告的上市公司中，近八成实现预喜，亦有望刺激做多力量复苏，重启市场上涨进程。
截至10月10日，三季度财报预披露1352家，占全部A股约40%，总体预喜比例达到79.34%，高于中报，主板预期比例最高，达83%。这意味着上市公司有望迎来全年业绩确认。
宏观方面，太平洋证券认为，9月官方PMI创下2013年以来新高，PPI环比预计将达到年内高点，工业品价格继续复苏带动企业投产，9月工业增加值有望迎来三季度高点。与此同时，IMF上调中国全年GDP增速预期至6.7%后，上调预期至6.8%，全年第三次上调中国经济预期。经济预期改善有利于企业增加投入，带动股市上涨。
国金证券分析师李立峰表示，“十一”假日期间央行推出普惠金融“定向降准”，也有利于A股开启“红十月”行情。定向降准的实施，有助于A股盈利结构改善，且释放了流动性偏暖信号，未来一段时间货币政策收紧的概率几乎为零，利于市场预期的稳定。行业配置方面，本次定向降准利好大金融板块，主题上建议重点关注普惠金融等。
申万宏源证券业认为，2010年以来每年4月以及四季度的10月、12月，低估值品种跑赢高估值品种概率非常高，立足这一“日历效应”和稳健防御角度，建议超配银行、地产产业链等高性价比行业。
银河证券业认为，对A股而言，此次定向降准短期内将有利于提振市场情绪，带动市场进一步震荡向上，尤其利好银行、非银金融、房地产等。
两主线布局投资
引导资金脱虚向实时金融改革确定性的方向，而普惠金融和绿色金融是实现金融服务实体经济的两大重要创新路径。9月27日，央行发布《关于对普惠金融实施定向降准的通知》，旨在运用定向降准以及再贷款加大对中小微企业的金融支持。
银河证券根据央行现有数据推算，对普惠金融实施定向降准可覆盖全部大中型商业银行、约90%的城商行和约95%的非县域农商行。预计本次定向降准释放流动性约相当于全面降准0.5%。
随着政策推进，广发策略团队认为，有两条投资主线值得投资者关注。一是普惠金融主线。在政策推进下，上游金融基础设施率先受益，随着普惠金融范围扩大，征信、中游互联网、传统金融机构服务，以及下游担保、不良资产处置等相关公司均将受益。二是绿色金融主线。在今年环保趋严和PPP，以及“一带一路”等多重政策支持背景下，绿色金融试验区落地有望提速，建议关注订单较多的环保类PPP龙头，以及对外绿色工程项目订单增长较快、清洁产能合作较多的相关标的。
兴业证券更进一步提出，十月全球金融股行情有望共振，金融扛旗引领指数走强。其理由是欧美经济复苏、美联储启动缩表推动长端利率提升，欧美金融股基本面改善；中国金融股龙头的基本面也在反转，三季报将继续提升全球投资者对中国金融股龙头的信心和配置。
