□本报记者王朱莹
9月初以来，受库存累积以及需求未能有效释放，钢铁期现货价格出现较大幅度回调，从而带动A股钢铁板块回落。但10月11日，唐山市发布钢企错峰生产通知，此次错峰限产力度较大。钢价随之低位大幅反弹，A股市场亦有所表现。
分析人士认为，在钢厂限产超预期以及当前盘面贴水幅度较大的情况下，黑色商品展开反弹行情。从市场情绪看，期货的连续大涨将有效提升市场对于钢铁板块的风险偏好，钢铁股也有望直接受益。
低位企稳反弹
自9月4日以来，申万钢铁指数便进入震荡下行格局之中。截至10月11日，累计下跌9.64%。同期螺纹钢期货主力1801合约则累计下跌了13.27%。
10月11日，唐山市发布钢企错峰生产通知，启动时间由2017年11月15日提前至2017年10月12日0时，在全市钢企秋冬季错峰生产方案下发前，钢企执行烧结（球团）装备停产50%的停限产措施，另外，自2017年10月12日0时起至2018年3月15日，建筑工地一律停止。
受此消息提振，螺纹钢期货带动煤炭等期货品种大幅反弹。螺纹钢期货1801合约10月12日以来累计反弹9.25%，收复大半失地。同期申万钢铁指数累计上涨1.77%。
中泰证券分析师笃慧和赖福洋指出，近期钢价的大跌更多是短期悲观情绪下的产业链主动去库所致，四季度宏观经济虽然环比略有下滑，但总体依然偏稳，行业需求端真实基本面变化较为缓慢。从邯郸、唐山等地环保限产动作来看，此次错峰限产力度较大，十月份已开始陆续执行，这将进一步放大钢价波动幅度。
上周上海市场螺纹钢库存24.11万吨，较此前一周增加2.36万吨，热轧库存33.64万吨，较此前一周增加0.2万吨。
笃慧和赖福洋指出，虽然社会库存经历“十一”长假出现短暂回升，但从往年库存去化节奏来看，十月份整体仍将维持下行态势。由于近两周建筑类钢材的成交处于较强区间，预计螺纹钢以及线材的去化将是后期库存的继续下滑的主要原因。
仍处做多窗口
从全国范围看，Mysteel统计社会库存总量1045.75万吨，环比下降1.74万吨，在一定程度上缓解了市场对于社会库存累积的担忧。
“钢材库存积累明显以及旺季需求难以有效释放是制约钢价的主要因素，然而，当前产业链进入采暖季限产阶段，焦企已开始限产，邯郸、武安等部分地区钢厂提前限产，根据当前环保督查力度，或有越来越多的钢厂提前进入限产，不过下游工地停工将进一步抑制终端需求。”迈科期货分析师指出，在钢厂限产超预期以及当前盘面贴水幅度较大的情况下，黑色商品展开反弹行情。
方正证券首席分析师韩振国认为，上周可能是钢铁新一波行情的起点，主要原因包括三点。首先，供给端上，从目前已经公布限产计划的地区来看，无论是时间还是执行力度，今年的“2+26”限产大概率超市场预期；其次，需求端上看，10月下旬进入了经济数据的集中发布期，从PMI、发电量等领先指标来看，三季度的经济数据仍将保持稳健，宏观经济韧性较为充足，市场的悲观预期有望持续修复。从市场情绪看，期货的连续大涨将有效提升市场对于钢铁板块的风险偏好，钢铁股也有望直接受益。在供给、需求以及市场情绪三方共振的背景之下，维持“行业处于做多窗口”判断。 
