奇虎360借壳上市的消息近日引起了外界的强烈关注，也使得一向低调的360金融受到关注。事实上，奇虎360在2015年才开始涉足互联网金融业务，在分析人士看来，360金融起步较晚错过了行业红利期，场景少、牌照少也掣肘360金融发展，而发展势头较猛的个人信贷业务又面临监管合规压力。
发力晚错失风口
11月3日凌晨，A股上市公司江南嘉捷(601313,股吧)电梯股份有限公司发布重大资产重组报告书称，江南嘉捷向360全体股东转让嘉捷机电9.71%股权的交易价款共计1.81亿元，通过重大资产置换与360全体股东拟置入资产的价款等值部分相抵消，抵消后拟置入资产剩余差额部分为502亿元。各方同意，江南嘉捷以向360全体股东非公开发行新股的方式，支付上述拟置入资产与拟置换资产的差额部分共计502亿元。
在本次交易完成后，上市公司实际控制人变更为奇虎360公司董事长周鸿祎。奇虎360实现A股借壳上市。在外界关注奇虎360借壳上市消息的同时，一向低调的360金融也受到了关注。据悉，奇虎360于2015年开始入局互金领域，在内部成立360金融，并于2016年初重整部分业务架构，成为未来规划重要组成部分。
然而，在2013年，周鸿祎曾在公开场合表示，不明白为何互联网企业都做金融，还是想守住安全领域产品这块阵地，不打算涉足互联网金融。而彼时，各大互联网巨头早已在布局互联网金融业务，腾讯推出财付通已经八年之久；阿里在支付宝上线十年后宣布筹备蚂蚁金服；京东也已经收购第三方支付公司网银在线一年有余。
两年后，周鸿祎也禁不住互联网金融市场发展的火热态势，奇虎360集团旗下的360金融在2015年7月首度亮相，并推出独立品牌“你财富”理财平台。而这一年，互联网金融的行业热度达到顶峰，从2016年开始，互联网金融监管风暴席卷而来，行业步入合规洗牌期。
据360金融官网资料显示，目前，360金融提供的业务主要有三大类型，理财业务，包括你财富、私银家、360淘金和360股票；贷款服务，以小额贷款产品360借条为主，同时也包括360贷款导航和360信用；保险业务，目前的代表产品是360保险。360金融最早推出的你财富平台目前有活期、定期、债权转让、普惠等板块。北京商报记者注意到，“普惠”即网贷业务，据官网披露的数据，公司于2017年4月在北京注册成立，截至今年10月底，该平台成交额为6.48亿元，投资人数为1.99万人。
有分析人士表示，360金融起步较晚，错过了行业红利期。易观金融行业分析师田杰认为，目前，移动端投资理财市场的活跃用户已经趋于稳定，没有PC端或者大量线下人群向移动端转移的红利了，这个时候布局金融市场难度较大。
网贷之家研究院院长于百程向北京商报记者表示，360金融业务约有30家子公司，但是绝大多数都没有盈利，或者业务开展还比较试探性。这次的借壳上市，互联网金融业务也并未并入江南嘉捷。
在苏宁金融研究院高级研究员薛洪言看来，从互联网金融几个业态来看，真正存在宝贵机遇窗口期的主要是第三方支付，理财、消费金融等领域并不存在网络效应，用户主要是产品驱动，目前也没有形成所谓的寡头，对于巨头来讲，任何一个时间进入，都不会太晚。当然，从整个行业层面看，互联网获客的渠道红利基本结束了，但对于拥有流量入口的巨头而言，这也并非问题。
缺场景少牌照掣肘发展
在分析人士看来，作为一家互联网巨头，360发力金融业务晚了一步，并且缺乏场景和牌照，短期内难有较大突破。
事实上，360金融业务条线不少，涉足了网贷、保险、理财等多个条线，但除了网络小贷、金交所等相对比较弱的牌照，以及参股消费金融公司，诸如支付、银行、保险乃至基金销售等牌照都是空白。
对此，中国人民大学国际货币所研究员李虹含表示，360在资金、牌照方面仍然需要努力。田杰也指出，牌照会有一定的影响，但目前各大机构布局金融市场都可以以寻找合作机构的方式绕开牌照问题，而且360金融应该也不会布局覆盖所有的金融领域。比如支付平台，从事证券市场也不会做证券经纪业务，只会布局如同花顺(300033,股吧)、雪球网之类的第三方证券平台。
李虹含也指出，牌照虽然很重要，但是缺少银行等牌照并不至于影响其盈利。而且最赚钱的业务目前并不是银行、保险，而是网贷、现金贷一类。只要做好最赚钱的业务即可。
除了牌照问题，不同于蚂蚁金服、京东金融，360还缺乏电商场景，布局消费信贷的瓶颈莫过于消费场景的缺失。于百程表示，阿里和腾讯、京东等电商和社交类公司，具有大量的消费场景和用户行为、支付数据。360主打搜索和安全业务，具有流量优势，但在互联网金融业务上，其数据价值相比几个巨头，显然质量差不少。
相对于阿里、腾讯、京东的强账户体系，360与百度类似，账号体系存在明显差距，但百度拥有早期自建的支付体系。
流量和安全技术一直是360引以为傲的两大优势，不过，从互联网流量和互联网安全转化为金融用户和金融安全仍存在问题。
田杰认为，360确实缺乏消费场景和电商场景，但360具有很大的流量优势。移动端，360拥有近百个App，易观千帆数据显示，360手机卫士月活超过1.4亿，360手机助手月活为9400万，360清理大师月活7121万，360浏览器月活超过5000万。这些巨大的流量保障360布局金融市场。PC端，360主要有360安全卫士、360杀毒、360浏览器和鲁大师。不过，田杰也指出，对于360金融来说，最明显的优势或许是相对较低的获客成本，但获客的转化率仍有待观察。
在安全层面，田杰认为，360在互联网安全领域具有绝对优势，互联网安全又是人们普遍关注的话题，在2016年互联网安全大会上，网络安全上升到了国家战略的地位，360在拥有用户、政策支持的大环境下，能否把用户转移到金融市场还有待观察。
也有业内人士认为，虽然金融领域对安全要求更高，但网络安全与金融安全的属性存在天然不同，360金融在安全方面对360网络安全的“转嫁”和继承还有很长的路要走，而且未来“走出去”依然面临多重困难。
信贷业务仍存合规压力
在具体业务层面，360金融也面临政策和合规压力。目前360金融最受关注、发展最猛的业务，正是360借条，也就是现金贷业务。360借条与市面上大部分现金贷产品类似，不过贷款额度偏高，最高20万元授信额度，而现金贷业务目前正处于舆论风暴中心，并将迎来严监管。
对于现金贷业务的风险，田杰认为，很多国家都有过现金贷高利率时期，限制现金贷规模放大的主要有两个因素，一个是公司经营，坏账过高，利率难以覆盖的企业只能倒闭。二是监管，监管只会晚到，不会缺席，国外的监管措施一般是提高准入门槛，比如资产10万元以上才能参与现金贷，贷款金额上限为年收入的一半；限制贷款利率，规定年利率必须在36%以下并规范年利率统计方式。还有一些其他监管措施，监管一旦从严，网贷机构可能会有一次洗牌。
于百程指出，360借条在2016年11月才进行公测，正式上线时间比较晚，上半年仍呈现亏损状态。360借条虽宣传最高授信额度有20万元，但大多数实际借款金额仍会较低，实际的业务风险还看平台的用户和风控水平。在田杰看来，授信额度过高必然大幅度提高了借贷业务的风险，首先，网贷市场服务的对象是银行不愿意服务的高风险人群。其次，网络借贷不能很好地识别用户风险，只能通过用户上传的数据识别。最后，网贷市场的征信体系还没有建立，网贷机构不能查询央行征信系统，连网贷机构之间的黑名单数据也没有共享，造成了市场整体风控水平较低。市场网贷机构为防止大规模骗贷，一般都是通过小额、多人、多次借贷来规避风险。大额借贷无疑会让公司经营难以为继。
针对牌照、授信以及是否面临监管压力等问题，北京商报记者向360金融方面发去了采访提纲，但截至发稿时仍未收到回复。
