⊙记者乔翔○编辑孙放
还有一个多月，部分上市公司的2017年度高送转预案就将预披露。对于关注着高送转行情的投资者来说，透过每股资本公积、未分配利润、股价、股本以及业绩情况等进行多维度追踪筛选，或可发现其中的“潜伏”机会。不过，对高送转的过度炒作也会面临较大风险。
一般而言，实施高送转的上市公司需有一定的业绩支撑，即伴随良好的成长性；同时，因送转除权，在绝对股价“打折”后，相关个股的流动性会有所改善，投资者的参与度也会提高。
至于时机，有市场人士分析表示：“总体来看，所谓高送转概念股的超额收益普遍都在送转预案正式宣布前产生，也就是说，研究相关指标提前成功布局者才更可能‘赚到钱’。”
那么，如何才能挖掘存在送转潜力的上市公司呢？半年报数据是一个观察窗口，可对每股资本公积、每股未分配利润、股本、业绩等指标进行综合考量。记者统计发现，若按每股资本公积大于5元为标准，截至2017年6月末，两市共有近200家上市公司符合该条件，其中大于10元的有18家公司，亿联网络以21.42元占据榜首（9月末已实施“10转增10”的半年度分配方案）。
以尚品宅配为例，公司今年半年报的每股资本公积接近13元，再叠加其他指标，如每股未分配利润，尚品宅配半年报的数值为6.98元，这在两市上市公司中位于前40名。同时，公司总股本为1.1亿股，股本基数较低。业绩方面，公司今年半年报的净利润（约6587万元）同比增幅达到127%，三季报业绩预告也显示，前三季净利润预增范围在53%至76%。值得一提的是，公司今年3月初才上市，属次新股。
有市场人士表示，次新股由于上市不久，相比其他类型的股票更具有潜在的扩张股本需求。而从次新股这一角度展开，结合上述各项指标，天圣制药、欧派家居、先达股份、恒润股份、华大基因等均具有潜在的送转概率。
那么，通过指标筛选出来的具有高送转预期的上市公司，其在披露前后的股价表现是否“有戏”？以去年首个年报高送转案例永和智控为例，公司于2016年11月17日晚间公告，拟向全体股东每10股转增10股并派发5元（含税）。从股价上看，该公司2016年第三季度后半段股价持续走低，进入四季度后回升趋势明显，从10月10日至11月16日，公司股价的区间涨幅近25%，而在披露高送转计划前夕（11月17日当天），股价“回落”了4.99%，此后，随着高送转利好出现，又连续四个交易日涨停。
不过，高送转的风险也是显而易见的。还是以永和智控为例，该股股价在四个涨停后便一路下滑，高送转前已抹去了前期涨幅，而除权后至今仍处于贴权状态。
同时，证监会对上市公司“高送转”持续从严监管，主要即针对内幕交易。正是由于监管层的持续关注，2016年度公布高送转预案的上市公司或缩减送转比例，或补充披露潜在风险点。因此，今年的年报高送转从送转比例来看，与上市公司业绩的匹配度会更高，超高比例送转案例预计会减少，过度炒作的风险也会更大。
