新闻配图
就在美联储理事鲍威尔准备接任美联储主席之际，债券市场正在向美联储发出警告。
本周获得提名的鲍威尔无疑也在关注美国国债市场上同样令人困惑的动向。长期债券收益率和短期收益率之间的息差已大幅收窄，导致收益率曲线趋平。这一走势使得该曲线收窄至自2007年以来最平。
就在美国总统特朗普提名鲍威尔接替美联储主席耶伦之际，这一曲线正在压缩的事实，也为美联储明年是否能坚持3次加息预期的讨论变得愈发热烈。预计耶伦美联储将在12月加息，而最关键的问题是，通胀是否会有足够的改善，让美联储继续加息。
收益率曲线趋平或是反向曲线的前兆，短期或2年期收益率升至长期或10年期收益率上方。反向曲线是麻烦的真正信号，以史为鉴，其往往暗示衰退即将到来。
“收益率曲线是一个非常有用的工具，其是一个很好的追踪记录，”Natixis美洲首席经济学家Joseph LaVorgna表示，“如果曲线真的是平的或者是反向的，从历史上看，这对明年走向来说并不是一个好迹象。今天的平缓曲线告诉你，未来一年的增长将会变得更弱。”
就目前而言，经济似乎正在走强，因此扁平化可能并不意味着其一定会重复历史上的情况，尽管策略师们指出这一举措背后的逻辑原因，但仍有些令人不安。
LaVorgna和一些策略师表示，扁平化曲线反映了人们对税制改革前景的担忧。尽管特朗普总统希望在12月前通过一项法案，但许多市场人士认为，众议院提出的法案中有太多的棘手问题导致其难以迅速通过。
“收益率曲线告诉我们，要么减税不会发生，要么经济不会扩张，”LaVorgna说道。
但一些策略师表示，这一曲线实际上反映出，美联储将在不存在通胀的情况下提高利率——这反映在10年期收益率的下降之上。
过去一周，10年期美债收益率跌至2.31%，远低于上周五的2.47%。更能反映美联储升息的2年期美债收益率周五触及1.63%高位，接近一周前的水平。当周五（11月3日）出炉的10月份就业报告没有显示出薪资增长的迹象时，由于担心工资不增长意味着没有通胀，曲线进一步趋平。
“美联储正在加息，通货膨胀却不在那里，”Informa Financial Intelligence首席宏观策略师David Ader表示。“这当然是一种警告，警告我们要密切关注收益率曲线。”
美国国债市场也受到国市外场的影响，尤其是德国国债。欧洲央行继续在其量化宽松计划下购买债券，同时减少了延长该计划的规模。这使得长期利率保持在较低水平。
因此，尽管受美联储加息前景影响短债有所上升，但长债并没有反映出经济增长的潜力。
“这条曲线让人看起来像是经济衰退就在拐角处，但事实并非如此，”《熊市陷阱报告》通讯稿作者Larry McDonald说道。
McDonald表示，在全球经济增长好转的背景下，美国经济增长的回升将推动美联储进一步加息。“鲍威尔的加息步伐会比市场预期快得多，”McDonald称，“市场预计18个月内仅会加息两次，他将加息三到四次。”
McDonald预计收益率曲线将恢复到陡峭的水平。他指出：“我认为经济衰退可能会在明年晚一些时候到来，但我们首先会迎来曲线的变陡，然后是一种恶性的扁平化。市场将不得不开始计入全球经济增长。全球经济增长正在加快美国的增长。”他还补充道，当收益率上升到足够高的水平时，美国可能会陷入衰退。
不过，Ader表示，他预计明年只会看到两次加息。他说，美联储可能不会看到预期的通货膨胀。
他称：“如果美联储变得更加激进，我们就可以谈论反向收益率曲线。”
“这里的假设是，每个人都在期待它。如果我们看到再过6个月其还没有出现，这可能会让他们暂停下来，”Ader称。
策略师们表示，本周债券市场还有另外一个因素在起作用。美国财政部周三宣布的再融资计划表明，其正在计划发行较短期限的债券，期限为5年甚至更短。财政部部长努钦（Steven Mnuchin）称，他正在考虑发行50年期的超长期债券。
“新的债券发行会真的影响曲线，现在对于在鲍威尔或耶伦领导下的美联储来说，明年其并不重要，他们将提高利率，在未来12个月内将加息三次，在接下来的14个月内加息四次，”National Alliance．的Andrew Brenner表示，“这些事件将会使曲线变平，曲线将会变得如此平以至于人们可以谈论反转。”
他认为，财政部错过了一个机会，即以相对较低的收益率发行长期国债。美联储预计将在12月提高利率，但其也已启动了一项计划，即通过购买更少的债券来收缩资产负债表。“也许他们在很长一段时间里有点害怕发行。美联储将会削减开支，”他说道。
