黄太吉创始人赫畅：
承认战略失误转战加盟后市场
曾多次宣称不做加盟的黄太吉近期在部分地区开放加盟。这是黄太吉继发展多品牌、布局外卖平台均告失利后推出的又一新举措，毫无例外也再度引发舆论热议。11月6日，黄太吉创始人赫畅在接受北京商报记者独家采访时表示，选择现阶段开放加盟是因为这一模式已逐渐成熟，且黄太吉对品牌的管理逐渐完善，开启加盟后可操作的市场空间也将更大。
看好餐饮加盟后市场
赫畅否认了黄太吉已开放北京市场加盟的传言。他表示，目前北京和上海的门店仍是直营模式，加盟店多集中在二三四线城市。目前已经签约的加盟店约有220家，开业的有30多家，今年底还将有大批新店开业。预计到明年，将有300-500家签约加盟店。至于选择先开放二三四线城市加盟，是因为相比一线城市，这些地区拥有更多的价值洼地，投资潜力更大。
至于开放加盟的原因，赫畅表示，现在实体店所需要的人力、财力和经营思维与以往有较大变化，餐饮品牌做加盟是大势所趋。经过近年来的发展，经营者对加盟模式的认知和操作熟练度也逐渐提高。此前之所以不做加盟，主要原因在于黄太吉本身是一个年轻品牌，加盟后品牌在标准化程度和管理方面都有风险。但现在经过市场调研后发现，各地优质加盟商的储备已经很充足，无论是城市合伙人、区域代理或者单店，加盟商的质量已经远超预期，所以选择开放加盟模式。同时，通过系统化的合作，加盟商能让黄太吉品牌的效率得到提升，量级增长也会带来品牌质变，如果不做加盟对于黄太吉是一种损失。
赫畅更看重加盟模式给黄太吉带来的加盟后市场。据透露，目前黄太吉正在针对加盟商开发一套销售系统，在这套系统内，加盟商不仅可以买到黄太吉的食材、物料，甚至能买到建材、海报及营销方案。赫畅表示，加盟商也存在差异性，传统的单一设计已经不能满足所有加盟商，因此品牌方就要推出更多选择，每种物料产品都有多种设计方案。此外，汇集起来的订单还能发挥集采优势压低价格。“加盟后市场重于加盟前市场的模式，会增强加盟商与品牌方的黏性，除了交钱签订合同外，双方还有其他业务来往，对品牌方来说，在服务加盟商的同时也加强了监管。”赫畅说。
独家回应承认战略失误
成立于2012年7月的黄太吉，是个特别能“折腾”的品牌，商业模式几经转变。
黄太吉创立之初，欲做中国的麦当劳。然而短暂爆红后的销售下滑，难以支撑繁华商业区的高昂租金，不少黄太吉煎饼店难逃关门厄运。随后赫畅又学起了鞋业霸主百丽，通过打造多元化的品牌矩阵。“牛炖先生”炖菜、“大黄疯”小火锅、“从来”饺子馆，众多黄太吉旗下的新品牌一个接一个地冒了出来。不过这些多数只有一家门店的新品牌成本议价困难，再次迎来关店潮。此后黄太吉又布局外卖市场。但不到一年，入驻商户的“集体出走”，中央厨房配套供应链目前也已全部关停。
回顾过去，赫畅坦言，黄太吉的副牌更多是实验性产品，目的是寻找像煎饼一样的爆款单品，而“单品+品牌”这一模式在当时有一定市场。但在单一品牌运作还不完全成熟时开始多品牌运作，给产品的供应链和品牌管理方面带来混乱。
至于进军外卖平台则存在战略上的失误，原因在于黄太吉“分兵”过多，把人力和财力投放到配送、生产、营销、推广等多方面，没有把有限的资源运用到最有价值的地方。
经营能力比营销能力更重要
黄太吉被认为是中国第一代网红餐厅，靠卖煎饼起家，凭借“开奔驰送煎饼外卖”、“外星人讲座”、“美女老板娘”等网络热炒话题，成功闯入公众视线。然而对于餐饮品牌营销，几经风雨的赫畅如今有了不同见解。
赫畅认为，过度依靠营销不是餐饮品牌生存的根本。与以前相比，媒介环境发生了较大变化，以前能火几天的头条，现在或许仅能维持几小时，所以餐饮品牌在做营销宣传的同时，更应该注重经营能力的培养，使品牌有自己的独特性。餐企未来的发展，核心不能仅停留在所经营的产品上，更应该关注人员和文化等方面。就目前而言，黄太吉输出的仍是煎饼产品，但将来会致力于人员、管理等系统化输出。
然而加盟模式目前在国内的口碑并不好，经常暴露出各种问题，对加盟商的管控已经成为行业共同面临的难题。对此，赫畅表示，黄太吉在加盟商监管方面目前主要有两种方式，一是通过系统的供应链，使加盟商的产品和物料尽可能采用黄太吉的产品，但这种方式的前提是黄太吉供应的货品要低于加盟商当地市场的价格。另一种方式是通过消费者对加盟商进行监管，煎饼果子与其他单品相比，有一定的独特性。以前消费者购买煎饼果子时，整个煎饼的制作过程都是透明的，以后黄太吉门店中，煎饼果子的制作过程同样如此，消费者不仅可以看到制作过程，同时还可以看到所有原材料的新鲜程度，这样也可以做到对产品的监管。
北京商报记者徐慧、赵超越
