核心提示
：
长春真人丘处机决定西行面见成吉思汗时已经七十多岁了，早已经是名满天下的全真掌教了。而成吉思汗又是被当时中原视为“北狄”的少数民族领袖，并且远在万里之外。那么丘处机为什么会答应成吉思汗的邀请呢？
丘处机资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·鬼说天下，原题：清风止杀：丘处机为什么答应成吉思汗的邀请而远赴万里？
兴定三年（1219年），年逾七旬的长春真人丘处机西行万里，在1222年（兴定六年）于铁门关大雪山（今兴都库什山）与成吉思汗会面，阐述敬天爱民、减少屠杀的道理，挽救无数的中亚百姓，后世称丘处机为“为血腥的西征送去一缕清风”。
不过这里有个问题，长春真人丘处机决定西行面见成吉思汗时已经七十多岁了，早已经是名满天下的全真掌教了。而成吉思汗又是被当时中原视为“北狄”的少数民族领袖，并且远在万里之外。那么丘处机为什么会答应成吉思汗的邀请呢？
首先，道教本来就有“天下大乱，道士下山”的传统，最为当时道教最有生命的派别，全真教更是如此。当年全真教祖师王重阳就曾经策划起兵抗敌，救民于水火，后来则是远离家乡，传播全真教。因此丘处机西行万里也是继承了师傅的传统。
其次，自从王重阳开山立派以来，到了丘处机的时候，全真教的理论体系已经日趋完善，在社会上也已经具有了很大的影响力。此时的全真教要想进一步发展，必须要得到国家统治者的支持，丘处机自然会对成吉思汗的邀请动了凡心。
第三，成吉思汗邀请丘处机的态度非常诚恳，以自己的名义下了几道诏书，在诏书中对丘处机和全真教也是非常的尊重。当时丘处机所在山东昊天观已经处在蒙古汗国的影响范围之内，成吉思汗态度如此敬诚，丘处机也不能不给面子。
最后，在对比当时天下的各个政治势力后，丘处机敏锐地意识到成吉思汗的蒙古汗国正处在发展上升的阶段，是最有可能完成天下统一的势力。正因此如此，丘处机才会拒绝金朝和南宋的邀请，却在最后同意了成吉思汗的邀请。
同时丘处机也意识到蒙古汗国虽然具有统一天下的实力，但是在文化和制度方面具有重大缺陷，必须让蒙古接受中原的先进文化。而要想达到这一目标，必须对蒙古的最高统治者成吉思汗施加影响。为天下万民计，丘处机也要面见成吉思汗。
