核心提示：
中国历史上朝朝代代演变，分分合合轮回，最直接的力量还是民族军队间的较量。在中国历史纷繁浩淼的众多军队中，挑出最具战斗力的五支军队，以飨读者。
唐帝国初期军队 资料图
本文摘自：光明网，作者：佚名，原题：中国史上战斗力最强五支军队：为何含宋代？
古代的君主们充满了对土地、人口的强烈欲望，在保护已有的疆土及臣民的同时，他们还需要掠夺别人的疆土和臣民。于是以国家形势的暴力机构开始形成，军队出现了。中国历史上朝朝代代演变，分分合合轮回，最直接的力量还是民族军队间的较量。在中国历史纷繁浩淼的众多军队中，挑出最具战斗力的五支军队，以飨读者。
1.北宋岳家军
北宋末年，北宋最害怕的对手契丹人流传这么一句话：女真人不满万，满万则天下无敌。最后女真人统一了，重挫契丹人，但是积弱的宋人依旧被契丹压制着，女真人南下的野心被大大的激发了，他们一路打过了淮河，但是他们遇到了汉人最后的英雄——岳飞。岳飞并没有使用冷兵器时代对付游牧民族最好的武器：弓弩，而是使用了更危险的办法：砍马腿。女真人流传这样一句话：撼山易，撼岳家军难。
可惜，在中国出现了几大汉奸的同时，宋高宗也杀死了岳飞，他杀死的并不仅仅是个英雄，他杀死了汉人的脊梁，或许这在他不厚道的祖先赵匡胤杯酒释兵权的时候已经注定了一个不尚武的国家只能被欺压，从此以后，汉人除了被羞辱还是被羞辱，在最黑暗的时代，东来的倭寇也能在沿海为所欲为。
战斗力：6
影响力：7
2.唐帝国初期的军队
汉人疆土最大的国家是唐朝，这样一片大大的疆土，没有强有力的国家暴力是控制不住的。大唐帝国的军队也开始了中华民族以国家组织来进行的对外战争史。剿灭突厥，三征高丽，只是在数十万大军西征阿拉伯帝国时被西域国家合力击溃，随后安禄山来了，史思明来了，中国历史上四大“祸国女人”之一杨玉环也来了，国家再也无力进取，盛唐气象逐渐衰落。但大唐帝国这支军队仍留下了一些神气的名字：“李靖”，那时已经接近于传说，尉迟恭、秦叔宝成为了中华民族千年来的门神……
战斗力：7
影响力：8
3.汉武帝时期的大汉帝国军队
哪一句话可以成为最让中国人自豪得热血沸腾的话？很难找到比这样一句更好的话：犯我强汉者，虽远必诛。
汉帝国的开国皇帝很威风的御驾亲征，结果差点没回得了家，不过他的后人很替他争气（这和垃圾的明朝不一样，想当年土木堡，明朝的先辈们多么英勇，但后期的明朝军队除了戚继光那会还可以玩会儿，估计包括袁崇焕的军队拿到早期连陪练都轮不上）。李广、卫青、霍去病在汉武帝时期终于可以对匈奴主动出击，那时候的汉军和匈奴打，可以以一敌三（当然考虑了汉人兵器更好的原因）！联想后来被迫西迁的上帝之鞭们，这支部队绝对是当年的世界第一。
战斗力：8
影响力：8
4.蒙古帝国的骑兵
汉帝国的军队只在和匈奴人的战斗中显示了强大的战斗力，蒙古人则跑到多瑙河去打擂台，一路上他们击溃了阿拉伯帝国的军队，花喇子模的军队，东正教教徒的军队，最后和天主教教徒见了一面。一袋袋的耳朵可以证明这支军队嗜血的习性，以战养战的破坏方式也和任何军队不一样。这是第一个控制整个中国的游牧民族，他们当得起任何人的畏惧。这支军队最后的步伐止步于日本海，毕竟海战超出了这些在草原生活的人的想像，80多年的征战终于结束，而他们控制整个中国的时间不过80年，而东瀛岛国的帝国主义之魂开始诞生了。
战斗力：9
影响力：9
5.秦国统一中国的军队
他们和蒙古人一样残暴，当然他们并不是野蛮人，和屠城的蒙古人或者日本人不一样，他们屠杀的是和他们一样的猛士，长平一战坑杀赵军40万！
他们并非游牧民族，他们可能不如蒙古人嗜血，但是他们绝对渴望战争，他们听说要打仗，就顿足赤膊、急不可待、根本就无所谓生死……他们左手提着人头，右胳膊下夹着俘虏，追杀着自己的敌手……他们虽然不是游牧民族，但他们骑射的功夫堪称精练……
我们没法判断单兵作战时秦人和蒙古人哪一个会胜出，但我相信蒙古人宁愿遇到野兽。一个计算机模拟实验告诉我们，在战场条件、装备配备相等同的条件下，剿灭一支十万人的蒙古军队，秦人只需派出三万人的部队。秦人虽比蒙古人早了许多年，但铁制品早已出现，铁胎弓早已装备部队，这比后来的蒙古人用的射雕之弓威力要强大不少。
这支部队比蒙古人更强大的战斗力来源于他比蒙古人更优秀的特征：
纪律严明：严明可能用语言无法说明。
赏罚分明：这一点没有哪个朝代可以达到秦国的水平，所以他们才会不怕死，所以他们会去抢被杀死的对手的头颅。
更大的编制：一百万，蒙古人可曾有过？
更优的武器生产线：不同时期的兵器有同样的尺寸，中国史上最强的弩兵，别忘了弓弩对付骑兵最有效，他们曾经一年之内把匈奴人赶到黄河北边。
更好的后防：秦国人守城也可能把以破坏见长的蒙古人饿死。
更强的为战争服务的国家机器：这其实是上边优点的总结，500万人口可支持60万军队在外常年征战，这是什么概念？如果说蒙古帝国征战了80年，秦国从一个西南边陲小国到一统江湖打了500多年的战争。这个国家任人唯贤，而且君主对军队的控制比它后来的朝代更加有效……
更先进的生产力：（这点有些与时俱进）一千年后的蒙古人除了后来有些火炮之外，哪一点比得上秦国？
毫无疑问，这是世界上火枪出现前最强大的军队，它完全可以让一个孩子马上取得天下。
