核心提示：
如果说胡亥和赵高密谋夺权，是他人生之路犯的第一大错误，那么，在赵高的帮助下，罗织罪名，滥杀有功之臣和无辜，是他犯的第二大错误。这一错误，让他丧失了做人的最基本要求。
秦二世胡亥资料图
本文摘自：光明网，作者：李恒昌，原题：秦二世胡亥残忍：为权残杀12位公子10位公主
中国历史上真正意义上的“富二代”应该出现在秦朝，以胡亥为代表的秦始皇的儿子们，是那个时代“富二代”的典型代表。因为，秦始皇不仅缔造了大一统的封建帝国，而且把天下财富通通揽在怀里。
当初，秦始皇把自己命名为始皇帝，初衷是想让自己的儿孙们继承自己的伟业和财富，二世、三世，以至万世，永远流传下去。如果用经济学观点来分析，秦始皇实际上的意思是“富一世”，秦二世是“富二世”。尽管秦始皇的愿望非常美好，然而，终究是造化弄人，他的这一伟大构想，不仅没有实现，到了“富二世”这里，更穷得叮当，胡亥混到最后，连脑袋也混没了。总结“富二代”胡亥的人生经历，可以用“糊涂”二字一言以蔽之，也可以说他姓胡叫“胡来”。
轻信赵高之言，上了夺权的贼船
胡亥虽然是秦始皇的儿子，但不是长子。从权利和财富传承的角度来看，他并不能继承老爹的皇位和财产。这方面，不仅老爹秦始皇没给他这个特殊照顾，胡亥本人也没有这个能力，更没有这个想法。论说，老爹死后，他遵照老人的遗嘱，本本分分、安安稳稳地过他应该过的日子，也还不错，然而，一切的改变都是因为他轻信了一个人。
这个人叫赵高。赵高本是个阉人，但又是一个极其阴险极其狡猾的人。秦始皇南巡途中得病，临死前留下遗嘱，要长子扶苏带兵回咸阳，守候丧葬，继承家产和皇位，并要赵高速速派人将信送给扶苏，但是居心叵测的赵高截留了这一重要信函。秦始皇死后，赵高先是与李斯串通在一起，然后找到胡亥，对他进行了全新的人生诱导。
这天，赵高拿着御书去找胡亥，对胡亥说：“主上驾崩，并无诏书分封诸子为王，而独赐长子书。长子扶苏一到，即皇帝位，而公子无尺寸之地，为之奈何？”意思是说，你老爹皇上已经死了，可是并没有立你们几个弟兄为王，也没有给你们任何财产，而是把江山和家产都留给了老大扶苏。扶苏一旦到了，就成了皇帝，而你什么也没有，这该怎么办呢？
很显然，赵高这是在诱导胡亥想办法改变这一结果。这时候的胡亥，实事求是地讲，还真没有这种想法和打算。他说：“我知道，皇上最了解自己手下的大臣，老爹最熟悉自己的儿子，既然老爹做出这样的决定，自有他的想法和道理，我当儿子的只管遵守就是了，没有什么可以议论的。”意思是说，我没钱没地，是老爹的安排，这事儿与你无关，你就别再瞎操心瞎议论了。
看到胡亥如此愚笨，赵高并没有就此罢休，他继续进行深入诱导：“不然，方今天下大权，存亡在你、我及丞相三人，愿公子早自为谋。人为我所制，与我为人所制，情况大不相同。”意思是说，公子啊，可不是像你说的这样啊。当今天下的财富和大权，究竟归谁，在于你、我和丞相三个人。希望你早为自己打算。手中有权有钱，管制别人，和手中没权没钱，被别人管制，情况是大不同啊。
这话，胡亥是听明白了，但是，他仍然在犹豫，因为他还在坚持自己已经形成的人生观和价值观。他说：“废兄立弟，是为不义；不奉父诏，是不孝；自问无才，因人求荣，是不能。三者背德，天下不服，如若妄行，必至身殆国危，社稷也危在旦夕了。”这话说得多好啊，如果胡亥按照这一说法坚持下去，即便为赵高所害，也会留下一世英名，遗憾的是他没有坚持下来，最终被赵高所说服。
对此，赵高并不为他的言论所动，继续力劝胡亥：“臣闻汤武杀其主，天下称义，不为不忠；卫君杀其父，国人皆服，孔子且默许，不为不孝。从来大行不顾小谨，盛德不矜小让，事贵权达，怎可墨守？顾小而忘大，后必有害，狐疑犹豫，必然后悔。愿公子当机立断，必会成功。”
赵高这番貌似替他考虑的话，说得胡亥有所动摇。“今大行未发，丧礼未终，怎能以此事，去求丞相？”赵高见状，心中暗喜，那个高兴劲，就别提了，当即表示，这事儿不用你操心，全包在我身上，并立即去找丞相李斯商议。
自此，胡亥算是上了赵高预谋好的夺权贼船。这是他的人生路上犯下的第一个致命错误。你想手中有权，干一番事业，当然可以，但是，为什么非要违背父命，干抢班夺权的勾当呢？你想建立同盟，经营人生，当然也可以，可为何偏偏和赵高这样的人成为合伙人呢？
编织罪名滥杀无辜，丧失做人底线
如果说胡亥和赵高密谋夺权，是他人生之路犯的第一大错误，那么，在赵高的帮助下，罗织罪名，滥杀有功之臣和无辜，是他犯的第二大错误。这一错误，让他丧失了做人的最基本要求。
赵高在胡亥默许之后，征得李斯的同意，藏匿了秦始皇的诏书，然后伪造了一封假遗书，派人送达本该继承皇位的公子扶苏。遗书上写道：
朕巡视天下，寿寺名山诸神以延寿命。今扶苏与将军蒙恬将师数十万以屯边，十有余年矣，不能进而前，士卒多耗，无尺寸之功，乃反数上述直言诽谤我所为，以不得罢归为太子，日夜怨望。扶苏为人子不孝，其赐剑自裁！将军蒙恬与扶苏局外，不匡正，宜知其谋，为臣不忠，其赐死，以兵属裨将王离。
这样一封胡说八道，颠倒黑白的遗书，出自胡亥、赵高、李斯的密谋。从中可以看出，此时的胡亥，早已把他所谓的不能“不义、不孝、不能”律条抛到九霄云外。
面对这封假造的遗书，蒙恬曾劝公子扶苏不要轻信，但扶苏说：“父要子死，不得不死，况且父皇的脾气，你我都是知道的，他决定了的事情，再请求也没用的。”说完，拔剑自刎，热血喷涌而出，一个本该继承皇位的人，就这样遭到弟弟的暗算。真是可悲可叹！
扶苏的死讯传到京城，胡亥不仅没有任何愧疚之意和恻隐之心，反而感到一块石头落了地，为初战告捷感到庆幸。由此可见，那个时代，所谓兄弟情谊，比纸还薄。
随后，胡亥和赵高用几乎相同的手法，干掉了另两个对手和最大威胁，一个是蒙恬，一个是蒙毅，从而在邪路上越走越远。
如果说胡亥和赵高设计谋害扶苏、蒙恬和蒙毅，是出于夺取皇位的大局考虑，多少还残存一点良知的话，随后发生的事情，完全改变了杀人的性质，成为一种主动和自觉意识。
有一天，胡亥对赵高说：“朕即位后，大臣不服，诸公子想同我争位，你看这事情怎么办呢？”其实，胡亥这番话，纯粹是杞人忧天，是对自身能力不足担忧的表现。但是，正是这句话，让赵高有了继续作恶的上方宝剑，两人狼狈为奸，开始了一场空前的铲除异己大行动。皇亲国戚、功臣勋贵，逮捕的逮捕，杀头的杀头，株连无数，一时血雨腥风。其中，被杀的秦始皇的公子多达十二位，公主十位。对此，胡亥一点也不心痛，反而非常高兴。
赵高蹬鼻子上天，胡亥一味睁一只眼闭一只眼
随着屠杀行为的升级，赵高的权势越来越大，从而成为一人之下万人之上的人。遗憾的是，胡亥似乎天生愚钝，根本没有看清赵高这个人的本质，对他言听计从，百依百顺。自己看不清也不打紧，别人提醒了，依然执迷不悟。
当李斯发现赵高的卑鄙和恶毒之后，曾向胡亥报送奏章，历数赵高罪状，要求弹劾赵高。没想到胡亥看了奏章摇头说：“宦臣赵高，在宫多年，为人清廉强干，上合朕意，下知世情，你就不要再怀疑他了。”这种智商和判断力，如何能当得了皇上。
在这种情况下，发生赵高指鹿为马的“雷人”故事，也就成为很自然的事情了。这个故事的发生，问题不在于赵高敢于这样做，而是他为何这样做。赵高为何一定要指鹿为马呢？显然不是因为他要当动物学家，要搞物种变异研究，个人看来，他是为了挑战人生极限，同时也是再次确认胡亥的领导能力和工作水平。
胡亥不是后来的康熙，他没有康熙对付鳌拜一样的手腕和办法。虽然他明明知道那不是马，但他也必须承认是马，因为他没有纠正“糊涂”问题的能力。如果赵高碰到的是康熙，而不是胡亥，那么，仅此一件事，他就死定了，而且死无葬身之地。从这件事可以看出，一个人，特别是一个领导人，手腕和能力非常重要。没有能力，那就是个摆设，就是一个糊涂蛋。
相对于胡亥，赵高是有能力的，但那都是干坏事的能力，不是正经八百的能力，如果他真有能力，当起义军烽火四起时，他能够带兵打仗，击败对手，才算是能力，可是，他唯独缺乏干正事的能力。
明明已经死到临头，依然心存诸多侥幸
随着形势的发展，赵高越来越觉得有除掉胡亥，直接走上前台的必要了，于是，他精心设计了一场宫廷政变。对此，胡亥竟然丝毫没有察觉。在这场政变中，赵高给出的要求是胡亥“无条件”消失，胡亥最后却想保住最低生活保障线。
那天夜里，赵高明令阎乐杀进宫中，高喊抓小偷。御前侍卫被杀之后，胡亥直接面对阎乐的长剑。胡亥大声质问：“宫中哪里有小偷？抓什么小偷？”阎乐回答：“你就是最大的小偷？”胡亥颤声质问：“此话怎讲？”阎乐指着他的鼻子说：“因为你篡夺了本该属于公子扶苏的皇位。”
胡亥还不明就里：“谁让你来的？”阎乐理直气壮地告诉他：“丞相！”到这个时候，胡亥似乎才明白是怎么个事情了。
胡亥说：“想必是丞相让我让出皇位，那好，我只愿做个郡王，不当皇上了，可以吗？”阎乐说：“不行！”“不许我为王，就做个万户侯吧？”阎乐还是说：“不行！”“只求丞相放我一条生路，与妻子做个普通百姓！”到这个时候了，胡亥还心存幻想，真是糊涂得可以。
阎乐最后说：“摆在你面前的，只有一条路：死亡！”胡亥终于明白了一切的一切，绝望地拔剑自刎。一个二十三岁的生命，当了三年皇帝之后，就这样糊里糊涂地一命呜呼了。
秦二世胡亥：
原本姓“胡”叫“胡来”
这时候，我想到
那个威震四海、金城千里的秦始皇
试图“万世一系”
为什么“二世而亡”？
