核心提示：
正因为李白敢用超越常理的“大数据”说话，才形成了他在诗歌创作领域里独特的浪漫主义艺术之美。简而言之，李白诗作个性美的核心是人本体或人本质的向上张力。
 
李白 资料图
本文摘自：光明网，作者：王兆贵，原题为：《李白的“大话”与“大数据”》　　
如果在我国古代诗人中推选“夸海口”之最，则非李白莫属。用当今流行语说，没有之一，只有唯一。谓予不信，请拭目一阅。
南朝宋诗人鲍照，曾写过一首题为《代北风凉行》　的杂曲，被收入《乐府诗集》，诗曰：
北风凉，雨雪雱。京洛女儿多严妆。
遥艳帷中自悲伤，沉吟不语若有忘。
问君何行何当归，苦使妾坐自伤悲。
卢年至，虑颜衰。情易复，恨难追。
这首诗通俗地表达了闺中少妇思念远行人的心曲。唐玄宗天宝十一年（公元752年）冬，李白游历幽州，也仿鲍诗风格，写了一首题为《北风行》的乐府诗，诗曰：
烛龙栖寒门，光曜犹旦开。
日月照之何不及此？唯有北风号怒天上来。
燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。
幽州思妇十二月，停歌罢笑双蛾摧。
倚门望行人，念君长城苦寒良可哀。
别时提剑救边去，遗此虎纹金鞞靫。
中有一双白羽箭，蜘蛛结网生尘埃。
箭空在，人今战死不复回。
不忍见此物，焚之已成灰。
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。
