核心提示：
据军史资料，在解放战争中，第三野军共歼灭国民党军245余万人，而同期林彪领导的第四野战军，歼灭国民党军为180余万人。
粟裕亲临前线，指挥孟良崮战役。这次战役全歼国民党军第一王牌主力整编74师（原74军），击毙师长张灵甫。资料图
本文摘自：中新网，作者：翟景科，原题：毛泽东为啥一再高看并降大任于“当代白起”粟裕？
粟裕大将是中国现代杰出的军事家、战略家、革命家。他不是元帅，却是毛泽东极为倚重的方面军统帅，屡屡被委以征战重任，堪称与蒋介石争天下的“杀手锏”，被誉为“当代白起”。连国民党悍将胡琏晚年都由衷感叹：“土木不及一粟”。
据杨尚昆回忆，在七战七捷之后，毛泽东就称赞粟裕善于指挥大兵团作战。而且对一些重要战役，“毛主席常说，发电报征求一下粟裕的意见”。1949年9月30日，党和国家领导人在天安门广场为人民英雄纪念碑奠基。毛泽东回身拉上朱德，又越过许多党政领导，拉上了粟裕，加上贺龙一起为纪念碑铲土。1961年9月，毛主席接见蒙哥马利元帅。蒙哥马利称赞毛主席是高明的军事家，用兵如神，特别是淮海战役不可思议。毛主席很谦虚地说：“在我的战友中，有一个最会带兵打仗的人，这个人叫粟裕，淮海战役就是他指挥的，他也是我们湖南人。”
众所周知，毛泽东是划时代的伟大人物，被世界称为“巨人中的巨人”，他如此倚重粟裕，可见粟裕的优秀和卓越。毛泽东为啥一再“高看”粟裕？笔者以为，主要有以下五大原因：
一是“谋略深”，运筹帷幄，决胜千里。古人云：“不谋全局者，不足谋一域”。“远谋自有深韬略”。粟裕同志堪称这样的人物。他长期在一线指挥作战，善于独立思考，讲真理不讲面子，时常犯言直谏，从不计较个人得失。在解放战争初期，粟裕对党中央提出南线我军外线出击和华野一兵团跃进江南的战略方针提出异议，斗胆直陈，请求留在江北打大歼灭战，最终打出了七战七捷、豫东战役和后来的淮海战役。令人钦佩的是，当时粟裕同志提出异议的两个战略方针，都是在战局转变的关键时刻，而且都是由毛泽东亲自提出，五大书记一致同意，战区主要指挥员一致拥护的，已经转变为作战指令下达。在这样的情况下，粟裕同志敢于提出不同意见，没有缜密独到的战略思想，没有力排众议、坚持真理的恢宏气魄是做不到的。
二是“歼敌多”，摧枯拉朽，所向披靡。解放战争初期，粟裕在苏中七战七捷，威名大震。华中野战军和山东野战军会兵后，毛泽东明示：“在陈(毅)领导下，大政方针共同决定，战役指挥交粟负责。”粟裕不辱使命，相继成功指挥了宿北、鲁南、莱芜、孟良崮、沙土集等战役。1948年5月，粟裕被任命为华野代司令员兼政委，实际上成为华东战区最高指挥员独当一面，旋即又指挥了豫东和济南战役。之后的淮海战役则是粟裕的巅峰之作。据军史资料，在解放战争中，第三野军共歼灭国民党军245余万人，而同期林彪领导的第四野战军，歼灭国民党军为180余万人。
三是“担重任”，不避艰险，上演活剧。在解放战争中，陈、粟麾下的华野，面对的敌人数量最多，装备最为精良，战斗力最强。粟裕不避艰险，勇当大任，纵横驰骋，精心运筹，不断寻找、创造战机，上演了一幕幕让人叹为观止的活剧。1947年，蒋介石对我山东根据地和解放区实施重点进攻，双方在孟良崮展开争夺战，华野“百万军中取上将首级”，全歼国民党军“王牌中的王牌”整编74师3万余人。后来毛泽东曾对粟裕说：“孟良崮一役，全歼74师，击毙敌酋张灵甫，有两个人没想到，一个是蒋介石，第二个就是我。”解放战争的第一年是我军最困难的一年，据当时延安总部公布的战绩统计，1946年7月到1947年7月，解放军全军歼敌正规军46个完整师，其中华东歼灭了29个，占63%。
四是“风节高”，淡泊名利，宁静致远。粟裕只讲贡献，不思索取，两让司令，一辞元帅，堪称共产党人当之无愧的楷模。在1955年授衔讨论到粟裕军衔问题时，毛泽东不仅要给粟裕授元帅衔，而且给予了粟裕极高的评价。毛泽东说：“论功、论历、论才、论德，粟裕可以领元帅衔，在解放战争中，谁人不晓得华东粟裕呀？”周恩来说：“可是粟裕已经请求辞帅呢？”毛泽东还说：“难得粟裕！壮哉粟裕！竟三次辞帅，1945年让了华中军区司令员，1948年让了华东野战军司令员，现在又让元帅衔，比起那些要跳楼的人，强千百倍么！”周恩来也说：“粟裕二让司令一让元帅，人才难得，大将还是要当的。”毛泽东补充说：“而且是第一大将。”
