核心提示：
史载岳飞可以“挽弓三百斤，弩八石，能左右射”。后来岳飞在与敌人作战时，亲自射杀敌将黑风大王。王善、曹成聚众造反，号称五十万人，岳飞部下只有八百，手下士兵都感动害怕。岳飞却十分镇定，说：“我给大家破了它。”然后左手拉着弓，右手拿着矛，冲击敌阵，结果王善部大乱，岳飞乘势大败敌军。但是要说彪悍，还要数下面这三位。
岳飞资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·自家讲谭，原题：正史上的岳家军有没有真正让敌人闻风丧胆的悍将呢？
既然枪挑铁滑车的高宠并不存在，那么岳家军有没有真正让敌人闻风丧胆的悍将呢？
当然有，岳飞本人就是一位文武双全的勇将。
史载岳飞可以“挽弓三百斤，弩八石，能左右射”。后来岳飞在与敌人作战时，亲自射杀敌将黑风大王。王善、曹成聚众造反，号称五十万人，岳飞部下只有八百，手下士兵都感动害怕。岳飞却十分镇定，说：“我给大家破了它。”然后左手拉着弓，右手拿着矛，冲击敌阵，结果王善部大乱，岳飞乘势大败敌军。
但是要说彪悍，还要数下面这三位。
1、牛皋，字伯远（公元1087年——公元1147年），汝州鲁山（今河南鲁山县）人。比岳飞年长16岁，牛皋基层部队出身，开始的时候只是个普通弓箭手。北宋末年，金军入侵中原。牛皋组织了一些义军投奔东京留守杜充，抵抗并屡胜金军。期间奉命进攻鲁山的盗首杨进，三战三胜，击溃盗贼。金军攻京西，牛皋出战，十余战皆胜，受封果州团练使。金军进犯江西，从荆门回军，牛皋率军伏击，获胜。又和金将孛堇战于鲁山邓家桥，获胜。伪齐军向金军借兵后来犯，牛皋又以伏击破敌，擒获敌酋郑务儿。
1133年，岳飞统制江西、湖北军务时，牛皋奉命加入岳家军。岳飞深知牛皋骁勇，任命牛皋为唐、邓、襄、郢四州的安抚使，后又任牛皋为中部统领，让他独当一面。
1134年，伪齐大将李成勾结金兵入侵，攻破襄阳六郡，伪齐将王嵩占据随州，岳飞派牛皋出战，牛皋只带三天的口粮，誓死拿下随州。结果口粮未用完就已攻下随州，生擒王嵩，俘敌5000人。
李成退据襄阳，又被牛皋率骑兵击败，岳家军顺势收复襄阳。金兵攻打淮西，岳飞令牛皋先渡江迎敌。伪齐派骑兵5000人进攻庐州，牛皋出阵，远望着金将大叫：“牛皋在此，尔辈胡为？”敌军愕然，不战而溃——怎么样？是不是有一些张飞在长坂桥喝退虎豹骑曹纯的感觉。牛皋乘胜追击30余里，杀死大半的敌军，斩其副都统及千户五人，百户数十人，声威远扬。
1135年，牛皋随岳飞征讨杨么。杨么兵败，想跳水逃跑，被牛皋紧跟着跳进水里擒获。
1140年，岳飞进军中原，牛皋奉命进攻京西一带，所向披靡，直抵黄河沿岸，屡立战功。
秦桧杀害岳飞后，自然忌惮牛皋。据说1147年三月初三，秦桧密令都统制田师中，以宴请各路大将为名，用毒酒将牛皋害死。牛皋临死前悲愤地说：“牛皋年六十一岁，官至侍从，已经足够了，所恨的就是南北通和，使我不能马革裹尸而死，而死在屋檐下而已！”
2、杨再兴（？——公元1140年），相州汤阴（今属河南）人，本为流寇曹成的部将。1132年，岳飞率军征讨曹成，闰四月，攻入莫邪关。岳飞别部韩顺夫解鞍脱甲，以所虏的妇女陪酒。杨再兴率众直入其营，斩杀韩顺夫，宋军被迫从关内撤出。岳飞部将张宪和王经率军来到关下，杨再兴出战，又杀死岳飞弟岳翻。后曹成战败，杨再兴逃走，但被张宪率军追上，杨再兴想纵马跃涧逃跑，不料落入涧中。张宪准备射杀他，杨再兴说：“我是好汉，别杀我，擒我去见岳将军。”于是受缚。岳飞见到杨再兴，很欣赏他，解开了他的绑绳，说：“你是我的同乡，我也知道你是条好汉。我不杀你，你从此要改过自新，以忠义报效国家。”杨再兴拜谢，从此随岳飞南征北战，每一战都冲锋在前，拼死效命。
1136年，岳飞屯军襄阳以图中原，派杨再兴出兵西京长水县。八月十三日，杨再兴与数千伪齐军在业阳遭遇，一战斩杀伪齐将孙都统及五百余敌军，擒获伪齐统制满在及将吏百人，余众溃逃。第二天，又与伪齐将张宣赞率领的2000敌军战于孙洪涧，获胜，收复长水县，缴获粮食二万石，马万余匹。杨再兴随后率军至蔡州，焚烧了伪齐军的粮食。
1140年，岳飞于郾城大破金军，完颜宗弼大怒，联合龙虎大王、盖天大王及韩常的军队进逼。岳飞遣岳云、杨再兴为前锋迎战，杨再兴单骑突入金军阵中，想生擒宗弼，但是没有找到，一路手杀数百人而还，身受创伤数十处。宗弼气得发疯，顿兵12万于临颍。杨再兴率300骑兵巡逻，突然于小商桥遇敌，杨再兴率军杀死敌军2000余人，以及万户撒八孛堇和千户百人。杨再兴部因为寡不敌众，最后全部牺牲。后来岳飞找回他的尸体，将其火化，居然得到箭镞二升。
3、岳云（公元1119年——公元1142年），相州汤阴（今属河南）人，岳飞的养子。12岁起就随岳飞作战，开始在张宪部下，勇猛善战，每战都手持重80斤的双铁锤冲锋在前，所到之处势不可挡，军中都称他为“赢官人”。1134年，跟随牛皋进攻随州，他最先登城，攻破随州城，又破邓州，平定襄阳六郡，立下赫赫战功，但岳飞不为他报功。随岳飞平定杨么，也有大功，岳飞还是没有为他上报。后来连张浚都看不过去了，说：“岳侯避宠荣，廉则廉矣，未得为公也。”上表为岳云报功，仍被岳飞推辞。
1140年，岳云随岳飞进取中原。在颍昌之战中，岳飞以步卒迎战金军精骑，命士卒以麻扎刀、大斧砍其马足；同时令岳云率800背嵬军（精锐骑兵）直冲金中军，鏖战数十合，岳云身受百余处创伤，盔甲都被染成红色，杀伤甚众，获马数百匹。
1142年，秦桧杀害岳飞，岳云和张宪也同时遇害，直至宋孝宗赵伯琮即位后才被平反，被追赠为安远军承宣使。
