核心提示：
经过翻查史料，笔者发现，电视剧中作为泾阳县令的赵白石，应该算是一位虚构的人物，综合了很多人的故事。其中，最主要的人物支撑，也是在史料中可以证实与周莹有关联的是两度担任泾阳县县令的涂官俊。
周莹 资料图
本文摘自：光明网，作者：刘绪义，原题为：《历史上的“周莹”和“赵白石”》
电视连续剧《那年花开月正圆》正在热播，备受好评。好作品，讲好故事，背后倚靠的是深刻且丰富的史实积淀。剧中人物有的是真实的，有的是虚构的，今天，本报特约文史专家刘绪义先生撰写文章，给读者讲讲剧中相关人物的历史原型。
电视连续剧《那年花开月正圆》正在热播，该剧以陕西省泾阳县安吴堡吴氏家族的史实为背景，讲述了清末出身民间的陕西女首富周莹跌宕起伏的人生故事，也揭开了一段尘封的往事。剧中由任重扮演的泾阳县令赵白石，在剧中作为一个正直爱民的父母官，展现了一县之长的耿直与胸怀。尤其是那凌厉的眼神，透露出来的坦荡与担当，获得了无数观众的好感，引起了许多观众的好奇，赵白石历史上确有其人吗？如果有，其原型到底是谁？
经过翻查史料，笔者发现，电视剧中作为泾阳县令的赵白石，应该算是一位虚构的人物，综合了很多人的故事。其中，最主要的人物支撑，也是在史料中可以证实与周莹有关联的是两度担任泾阳县县令的涂官俊。
涂官俊（1838—1894），字劭卿，江西东乡人。《清史稿》有传，光绪二年进士，发放陕西，先后署富平、泾阳、长安诸县知县。凡两任泾阳，政绩尤著。
那么，这样一介好官，如何与电视剧中的女主角周莹有了关联呢？
史料记载，周莹的曾祖父周占奎，字梅村，是清朝嘉庆年间三原县鲁桥镇孟店村的富商大户，从嘉庆元年（1796）至嘉庆二十五年（1820），在孟店村建成17院宅第。这么一个大户人家，到了同治元年（1862）发生了剧变，周家从此中衰。宅院被烧毁16院，仅存1院。
周莹出生于同治七年（1868），从地方志文献来分析，她应该是周家养女。她的命运不由自己作主，在兄嫂的安排下，于光绪十一年（1885）嫁给泾阳县安吴镇安吴堡的吴聘，一如电视剧里所写的那样，是为了给吴家这个不久于人世的男人“冲喜”。
泾阳与三原县是相邻之县，安吴镇安吴堡的吴家正处于上升期，吴聘的父亲吴蔚文既算是朝廷命官，也是著名盐商，长期承办江苏、安徽、江西的盐业专卖，是与胡雪岩同代的“红顶商人”。吴蔚文与左宗棠关系匪浅，左宗棠西征时，吴蔚文曾为其提供粮草，故有“饷靠胡雪岩，粮靠吴蔚文”之说。
据地方志记载，周、吴两家早就定亲联姻，在吴聘将要病死之际，吴家按照传统习俗，想通过婚庆“红鸾照命”来冲散“白虎凶星”，以救儿子一命。但是，就在成婚之日，吴聘病情更加严重，10日后病亡，周莹就转眼从新娘变成了“安吴寡妇”。
吴家唯一的继承人没了，刚过门不久的周莹接管了吴氏家族的财产。她将吴氏家产一分为五，将陕西以外的商业资本划归自己名下来经营。她大胆地将自己管理的土地分给佃农，让他们无偿耕种，腾出手来经营商业。很快，她的商业天赋显现出来，成为秦商的代表人物，清末陕西女首富。
当然，地方志的记载并不全面，这个不到20岁的女孩子是如何创造商业奇迹的，我们不得而知。但有一点，富起来的周莹，将乐善好施发挥出了巨大的功效。
