核心提示：
雍正是历史上有名难伺候的皇帝，对科举出身的汉族大臣尤为缺乏好感，因科举出身得宠者，仅张廷玉而已。
雍正 资料图
本文摘自：《书屋》2017年第9期，作者：赵立波
，原题为：《
雍正帝的选人之道和御臣之术
》
一 雍正式用人
清世宗胤禛带着巨大的争议走进了历史，但是他选人用人方面的独特方法和驾驭大臣的能力，在清代皇帝中首推一指。
在给大臣鄂尔泰的批示中说：“治天下惟以用人为本，其余皆枝叶事耳。”这话不仅仅和近臣鄂尔泰说，在给署理江苏巡抚尹继善的奏折中强调：“朕之责任，不过擢用汝等数员督、抚而已。”
即位的第二年他就对一品的总督和七品的知县接连下发批示，告诉他们为官的要务。在他的屋子里，悬挂着登基那年亲自书写的“为君难”的匾额，并且在此后不久给闽浙总督满保的朱批中说：“为君难数字，朕写成匾额，镌刻宝印，时刻置放眼前，心中时常挂记思考。”之所以这样说，也是让大臣们知道“为臣不易”。
魏晋时期的司马昭给官员提出“清、慎、勤”三字后，成了历代帝王尊崇的用人圭臬，雍正对此却有不同看法：“巡抚一官，原极繁难，非勉能清、慎、勤三字便可胜任也。用人虽不求备，惟至督、抚必须全才，方不有所贻误。”
他以官员的实际作为为考核标准。在给湖南巡抚王国栋的考核里说：“王国栋心有余而力不足，清、慎、勤三字朕皆许之，然不能扩充识见，毫无益于地方，殊不胜任。”这个“殊”字表达雍正对他的极端不认可，于是将他内调虚职。
直隶巡抚李维钧考察吴桥县令常三乐，认为他“操守廉洁”，但“懦弱不振，难膺民社之寄”，拟将他调离虚职，上报吏部审核。吏部认为既然常三乐“生性怯懦，必有废弛实迹”，而李维钧又没有进行纠参，不予批准。李维钧对此认为，常三乐没有违法乱纪行为，就是个人能力不足，不能再予以重任。他不知如何是好，于是上书雍正。雍正批示说，这事好办，就裁定他“居官罢软，殊属溺职，相应革参”。
与此同时，他打破了清代的一些人事规章制度，他说：“朕用人原只论才技，从不拘限成例。”他认为官员的能耐在于做事，只要能够完成工作，不搞所谓的排资论辈。
大臣田文镜深得雍正信任，雍正经常要他从地方推荐人才，充实官吏队伍，并且向他交底说：“朕从来用人，不悉拘资格，即或阶级悬殊，亦属无妨。”那时候敢于提出满、汉资格无妨的，有清一代除了雍正再无第二。
