核心提示：
魏征的频繁跳槽不仅在古代“忠臣”行列中罕见，就算在“奸臣”队伍里，也很难找到可以与之比肩者。
魏征资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：楚寒，原题：魏征曾五次“跳槽”
唐朝一代名臣魏征，字玄成，巨鹿曲城(今河北晋州市)人，曾任谏议大夫、左光禄大夫，封郑国公。大家都知道，魏征以直谏敢言著称，是中国历史上最负盛名的谏臣之一。
作为古代杰出的谏官代表，魏征“事有必犯，知无不为”，即使是唐太宗李世民发怒之际，他也敢“面折廷争”。
虽然历代老百姓都知道魏征是个清官，可是因为他不曾“断”过什么有名的案子，所以市井之中的名气，“比”不上宋朝的包拯和明朝的海瑞，所以关于他的生平事迹，大多数人也知之甚少。
其实，魏征一生“最另类”的地方是曾经“服侍”过六个主人，用现代的术语，就是曾经五次“跳槽”。
魏征本出身书香门第，但由于父亲早逝，致使他生活清贫，后来还不得已出家当了道士。
隋朝武阳郡丞元宝藏“起义”后，把他请出道观，让他参加了起义军，担任文书工作。
元宝藏给李密的信件，大多由魏征负责起草，因此元宝藏归降李密后，他也得到了李密的赏识，被任命为元帅府文学参军，专掌文书卷宗。
一年之后，魏征随着兵败降唐的李密，来到长安，归降唐高祖李渊后，魏征“自请”安抚河北(他的家乡)。获准后，又去河南浚县，劝动徐世绩归降唐朝。
不久，窦建德攻占浚县，魏征被俘，又当了窦建德的中书舍人。
后来窦建德兵败，魏征二进长安，成了李建成的太子洗马。“玄武门兵变”后，魏征最终跟了第六个主人唐太宗李世民。
古训云：“好女不嫁二夫，忠臣不事二主。”可是忠臣魏征的政治生涯却突出特征，那就是不断地归降。
魏征的频繁跳槽不仅在古代“忠臣”行列中罕见，就算在“奸臣”队伍里，也很难找到可以与之比肩者。
