核心提示：
周恩来除了同意毛泽东对叶剑英评价的两句话，即“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂”外，周恩来自己也用两句话赞赏叶剑英，即“疾风知劲草，板荡识诚臣”。
周叶剑英与周恩来资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：佚名，原题：周恩来与叶剑英：52年扶持见证生死之交
长征途中，周恩来与叶剑英互相关爱
长征途中，1934年11月，红军抢渡湘江、突破敌人第4道封锁线时，部队伤亡惨重。当叶剑英率领部队渡过湘江，正要通过一片开阔地向前面一座小山头挺进时，周恩来急切地赶上来提醒他说：“命令部队切勿休息，立即前进，防止敌人空袭。”叶剑英马上向部队传达注意防空命令。话刚说过不久，敌机便飞了过来，叶剑英立即大声命令部队就地卧倒。敌机向下俯冲并投下了大量的炸弹，叶剑英的臀部和大腿被炸弹炸伤。周恩来得知后，马上命令总卫生部部长贺诚迅速赶来救治，直到贺诚用担架把叶剑英抬走周恩来才算放心。在作战指挥极其繁忙的情况下，周恩来还抽出时间多次打电话询问叶剑英的治疗情况。遵义会议前后，叶剑英在军委总部协助周恩来、朱德指挥作战，工作十分繁忙。红军过草地前，周恩来突然发高烧，有时整天昏迷不醒。叶剑英陪毛泽东去看望周恩来，对此大家都很着急，而当时长征中最好的医生傅连暲跟着朱德在红五、九军团行动，因为距离太远无法赶回。当叶剑英听卫生部的工作人员说，他们这支部队里还有个医术较高的医生时，叶剑英立即吩咐人去请那位医生，经过几天治疗周恩来终于转危为安。
长征途中，当张国焘危害中央、分裂红军时，叶剑英始终站在毛泽东、周恩来为代表的正确路线的一边，叶剑英还把张国焘危害党中央的“密电”送给毛泽东，才使得毛泽东、周恩来、张闻天等带领红一、三军团迅速转移，脱离险境并先行北上。对此，毛泽东多次对人讲：“长征中叶剑英给我送了电报，立了一大功。”“他救了党，救了红军，救了我们这些人。”周恩来也曾多次赞美叶剑英在关键时刻所起的重大作用，说：“叶公大事不糊涂，总是在关键时刻起关键作用。”周恩来除了同意毛泽东对叶剑英评价的两句话，即“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂”外，周恩来自己也用两句话赞赏叶剑英，即“疾风知劲草，板荡识诚臣”。
