核心提示：
在抗战时期，我军只是少数指挥员佩戴过军衔标志。如新四军军长叶挺，就留下许多张穿中将军服的照片。由于当时是第二次国共合作，中共中央派出干部参加国民政府军事委员会的工作，他们也曾有过军衔，如周恩来被国民政府军事委员会委任为政治部中将副部长。
周恩来资料图
本文摘自：中国军网，作者：徐平，原题：值得珍藏｜我军建军九十年军衔制度沿革
众所周知，我军的军衔制度是在建国后实行的。在战争年代由于受历史条件所限，我军未能正式实行军衔制度。但是，当时我军部分人员曾有过军衔，而且还曾两次酝酿实行军衔制。我军军衔制实施的曲折过程，见证了军队正规化建设的发展经历。
战争时期我军部分干部曾有军衔
1927年8月1日南昌起义后，许多国民革命军军官放弃了军衔和高官厚禄，脱下了将校呢，换上了粗布军装，投身革命阵营。在红军队伍里，没有军衔等级，官兵的服装和识别标志也没有区别。被称为“红军之父”“布衣司令”的朱德有一副对联，生动描述了红军将士同甘共苦的情景：“白军中，将校尉薪饷各有不同；红军里，官兵伕待遇完全平等”。
抗日战争爆发后，中国工农红军改编为八路军和新四军，纳入国民革命军序列，部队编制、机构设置、人员配备和服装、标志基本都与国民党军队相同。并且，按照国民革命军的军衔等级，给各级干部都授了军衔。
开国中将陈先瑞曾回忆1937年12月毛主席在抗大对他说过：“红军改编为八路军，名义上归蒋介石统一指挥，实际上还是党中央领导和指挥，这一条是不能变的。现在有那么一些人，国民党授予什么中校、上校，就神气起来了，有点忘乎所以飘飘然了。这些人，如不及早给他敲敲警钟，就会犯错误……”
当时八路军、新四军干部的军衔，主要见于《履历表》《报告》中，本人一般也知道，但也有不少人对自己的军衔并没有印象。开国少将王兆相在回忆录中提到：近年来我在写回忆录时，发现了一份一二〇师参谋长周士第的电报，这份电报是发给中央军委参谋长滕代远和八路军副参谋长左权的，发报时间是1938年2月6日，内容为介绍警六团营以上干部配备情况。其第一条是：“上校团长王兆相，三十岁。”不过在印象中，我没有接到过授予我上校军衔的通知，也没见过八路军的各级干部佩戴军衔。
在抗战时期，我军只是少数指挥员佩戴过军衔标志。如新四军军长叶挺，就留下许多张穿中将军服的照片。
由于当时是第二次国共合作，中共中央派出干部参加国民政府军事委员会的工作，他们也曾有过军衔，如周恩来被国民政府军事委员会委任为政治部中将副部长。
抗战初期，为了与国民党军打交道方便，在国统区的八路军、新四军办事处的工作人员也有过军衔。如《毛泽东选集》里提到的“平江惨案”中被国民党军杀害的新四军平江通讯处主任涂正坤、副官罗梓铭，军衔分别为上校和少校。
1945年9月，抗日战争刚刚结束，党中央派彭真、陈云等六位同志去沈阳，协调我方与驻我国东北的苏联远东红军的行动。考虑到苏军有军衔，我党也给这六位同志授了军衔，并用中、俄两种文字写下了任命书，彭真、陈云、叶季壮为中将，伍修权为少将，段子俊、莫春和为上校。
1945年底，中共派出代表参加军事调停处执行部工作，为便于同国民党军协调，也都授予了军衔。如中共代表团首席代表叶剑英、中共代表团参谋长罗瑞卿为中将；驻四平代表耿飙、驻本溪代表许光达、驻太原代表陈赓等为少将；驻淮阳代表韩念龙、驻德州代表符浩等为上校。国民党发动全面内战后，我军各地“军调”小组代表相继撤回，他们的军衔也就自然取消了。
 
