核心提示：
许世友早年出家到少林寺，经过8年的精心苦练，掌握了一身十分过硬的少林奇功绝技，尤其刀法精通，12个铜板摞在一起，一刀劈下去，铜板分成24块。离开少林寺时，他已是个武艺高强、钢筋铁骨般的硬汉了。投身革命后，许世友凭借这身少林武功，使敌人闻之丧胆，为革命屡建奇功。
许世友 资料图
本文摘自：中国军网，作者：贾晓明，原题：“大刀团长”许世友
许世友早年出家到少林寺，经过8年的精心苦练，掌握了一身十分过硬的少林奇功绝技，尤其刀法精通，12个铜板摞在一起，一刀劈下去，铜板分成24块。离开少林寺时，他已是个武艺高强、钢筋铁骨般的硬汉了。投身革命后，许世友凭借这身少林武功，使敌人闻之丧胆，为革命屡建奇功。
许世友参加革命之初，曾任农民义勇队大队长。当时武器缺乏，许世友领着30多个队员，四处搜集原料，锻造大刀，并用大刀从敌人手中夺枪，武装自己。1927年11月，许世友带领农民义勇队参加了黄麻起义。他走到哪里，大刀就带到哪里，并教导部下说：“我们缺乏武器，大刀就是最好的武器!”
红四方面军打黄安城时，许世友任红12师34团团长。在许世友的教练下，34团人人都会打拳劈刀。敌人两个团向34团阵地发动进攻，妄图打开缺口南逃。在炮火的掩护下，敌人仗着人多势众，向34团阵地扑来，有的冲进了前沿阵地。许世友见状，从背上拔出大刀，挺身杀入敌群，同敌人展开肉搏。敌人被砍得死伤狼藉、魂飞胆裂，不一会儿就退回黄安城里。许世友举起大刀，带领官兵尾追溃敌突入黄安城内，与敌人展开巷战。战至午夜，城内敌人全部被歼灭。
从此，许世友的“大刀团长”的绰号威名远扬。
1933年，许世友任红9军副军长兼25师师长。在许世友的要求下，红25师从师长到战士，每人都有一把大刀。10月，以刘湘为首的四川军阀，纠集20万人对川陕苏区的红四方面军发动了六路“围攻”。红四方面军于1934年6月上旬退到大巴山麓万源一线，在这里展开了英勇的万源保卫战。许世友和师政治委员陈海松，奉命带着红25师，坚守万源城正面的大面山，抗击刘湘的主力部队。
7月16日，川军前方总指挥唐式遵以8个旅的兵力向万源城东南孔家山及以西之南天门等阵地发起猛攻。川军依赖自己的兵力多，不惜用人海战术，进行波浪式冲锋。川军一次冲锋就是1个团，1个团上不来，就增到2个团，甚至4个团。红军依托有利地形，以短促火力和滚木礌石，给川军以重大杀伤。
8月6日，川军再发起猛攻，倾全力向万源城外花萼山、孔家山、大面山、南天门全线进攻，唐式遵亲临前线指挥。
在许世友的指挥下，红军指战员多次打退敌人的冲锋。一股敌人趁着战事激烈之机，从红25师的73团和75团的结合部突了进来，先头敌军已进至师指挥所右侧的山脚下，情况十分危急。许世友抽出大刀，飞身冲出指挥部，带领预备队向敌人冲去。许世友见一个敌军指挥官正挥舞着手枪大喊大叫，便飞身过去，劈头就是一刀。也不知道是刀太快，还是砍得猛，那家伙的头向山坡下滚出了好远。进犯的敌人又一次狼狈地败下阵去。回到指挥所后，许世友发现自己一把纯钢的大刀竟然砍得缺锋少刃。
红四方面军总指挥徐向前亲临大面山前线视察，在听取许世友等详细介绍敌我情况后，高兴地说：“你们红25师打得很好。你们右侧的第30军，左侧的第4军，也打得很好；大面山是敌人主攻方向之一，是全线的重点阵地，一定要坚决守住。”最后，徐向前站起来，严肃地说：“考验是严峻的，可是我们有从百战中打出来的战斗作风——硬！有了这个作风，任何敌人都休想战胜我们。”听了徐总指挥的话，许世友猛地抽出背上钢刀，一挥臂把一个木墩子砍去半边：“请总指挥放心，只要我许世友活着，敌人就休想爬上大面山。这儿不是我的坟地就是他们的坟地。”
两个多月过去后，大面山巍然屹立，万源城坚如磐石。在红25师和其他部队共同努力下，川军始终未能前进一步。
1934年9月，红四方面军在徐向前的指挥下全线出击，胜利地粉碎了国民党军的六路“围攻”，巩固和扩大了川陕苏区。（人民政协报）
