核心提示：
张云逸是同盟会的元老，在北伐时曾任第四军二十五师参谋长，与国民党军许多将领有旧。毛泽东曾说过：“共产党能对国民党将领说话的人不多，张云逸是其一。”国共谈判组建新四军的时候，就是张云逸和蒋介石谈，都是同盟会的元老，资历摆在这，所以谈得比较顺利。
张云逸 资料图
本文摘自：中新网，作者：周海滨、张静波，原题：大将张云逸之子：父亲在抗日根据地首倡股份制，节选
张云逸是同盟会的元老，在北伐时曾任第四军二十五师参谋长，与国民党军许多将领有旧。毛泽东曾说过：“共产党能对国民党将领说话的人不多，张云逸是其一。”
“父亲和和国民党的许多元老级的人都有交往。在孙中山大元帅府做参谋时，蒋介石在里面也是参谋。父亲比蒋介石小一些，国共谈判组建新四军的时候，就是父亲和蒋介石谈，都是同盟会的元老，资历摆在这，所以谈得比较顺利。”张光东说。
1937年5月，党中央派张云逸从延安到香港，在华南进行抗日统一战线工作。当时华南大部由李宗仁、白崇禧的桂系主政。这时候的李宗仁正面临着蒋介石的经济压迫，桂币大跌，军民皆怨。李宗仁、白崇禧苦无办法应付，寻求外援。李宗仁知道张云逸抵达香港后，就诚恳催促张云逸入桂。6月上旬，张云逸抵达桂林。
1937年6月12日，张云逸与李宗仁、白崇禧举行第一次会谈。张云逸在给延安的电报中透露，李、白“抗日情绪还高”、“抗日统一战线同意，并愿共同对外”、“李对蒋还不满。我以抗日前途为要相劝，彼表同情”。
在1937年6月16日，张云逸在电报中透露，与李宗仁进行了第二次谈话，李宗仁原则上已同意中共提出的巩固国内和平、实现民主和团结抗战等主张，并同意由张云逸同桂方几个高级干部具体讨论如何巩固和平、实现民主和团结抗战的具体方案。
1937年7月，全面抗战爆发，张云逸与李宗仁商谈，李通电支持抗战，并请他留桂林磋商抗日事宜。其后，张云逸经常来往于广东、广西、香港之间，督促李宗仁、白崇禧出兵抗日。最终，白崇禧赴南京见蒋介石，就任副总参谋长，李宗仁任第五战区司令长官，并派桂系两个集团军到上海投入抗战。
