核心提示：
这种战术刚刚提出时，许多不了解情况的人都不理解，因为毛泽东说是“敌进我退”，并没有说过“敌进我进”。罗荣桓解释，山东的根据地太小了，又不稳固，无地可退，所以敌人来了，他后方肯定就空虚了，那就到他后方去。
年轻时的罗荣桓 资料图
本文摘自：中新网，作者：张棻，原题：罗东进忆父亲罗荣桓：“留田突围”创造奇迹，节选
毛主席说，“翻边战术”不是战术是战略
“留田突围”是罗荣桓“翻边战术”的集中体现。
当时，由于115师刚到山东，根据地狭长且很小，当时形容根据地为“东西一条线、南北一枪传。”也就是说，遇到敌人时根本就没有回旋余地，如果仍按照内战时打运动战的方法，就难以突破敌人的包围。
因此，罗荣桓同志就提出了“翻边战术”，即把主力部队不是设置在根据地的腹部，而是部署在靠近一路敌人的根据地边沿地区。当敌人开始“扫荡”时，不是“敌进我退”、“诱敌深入”，而是“敌进我进”，即在弄清敌人特别是当面之敌的动向后，趁敌人包围圈尚有较大空隙时，选择敌包围圈薄弱处，跳出根据地，“翻”到敌人后方去，袭扰敌后方，打乱敌之部署，以达到粉碎敌“扫荡”的目的。
据说，这种战术刚刚提出时，许多不了解情况的人都不理解，因为毛泽东说是“敌进我退”，并没有说过“敌进我进”。有一次，在总结经验时，罗荣桓将此总结为“敌进我进”，并把这一做法写下来。当时的大众日报社社长陈沂刚看到时，以为罗荣桓是笔误，就将其改为“敌进我退”，罗荣桓看了后，又改了回去，并解释，山东的根据地太小了，又不稳固，无地可退，所以敌人来了，他后方肯定就空虚了，那就到他后方去。
在1942年罗荣桓正式提出“翻边战术”后，又在日伪军合围鲁中根据地之际，“翻”到滨海南部，组织了海陵、郯城战役，连克海陵、郯城、码头，粉碎了敌人1942年冬季大“扫荡”。毛泽东在了解这一情况后，对这一做法给予了高度评价，认为“翻边战术”不是战术，而是战略。
五个职务兼一身
在1942年以前，由于种种历史原因，山东的领导思想上一度存在不够统一的问题。有的同志认为，山东的共产党武装力量在质量和数量上都取得了初步优势，已能同日伪军相持。尤其是“百团大战”后，部分同志甚至也提出能否搞个“百连大战”。罗荣桓同志从山东实际出发，认为我军对日伪军还处于劣势，还是应该扎根群众，把根据地建设好。
为了统一山东抗日斗争的指挥，1941年8月，中共中央指示：组成新的山东军政委员会，由罗荣桓同志任书记，山东纵队归115师首长指挥。1942年1月，中央军委又指示：115师指挥全山东的部队。
1942年前后，罗荣桓率领115师在山东的滨海、鲁中、鲁南、冀鲁边等地区坚持敌后游击战，不断打击敌人，壮大自己。他认为，在抗日战争的整个相持阶段，山东敌后均应坚持游击战的方针。罗荣桓的这种做法得到了中央的认可，尤其是自从刘少奇同志到山东主持总结了4年的工作以后，山东的领导思想逐渐统一。为了进一步做到组织上的统一，1943年3月12日，中共中央决定组建新的山东军区，任命罗荣桓同志为山东军区司令员兼政治委员、八路军第115师政治委员兼代师长，到秋季又任命罗荣桓为中共山东分局书记。就这样，在抗战后期，罗荣桓在山东已经是党政军5个职务一人兼。但此时，罗荣桓身患严重的肾病，中央仍希望他负起重任。于是，他便抱病受命。从此，在山东建立了统一的军事领导中心，解决了武装部队统一指挥问题，山东抗日斗争的局面也随之发生了明显变化。
“七大”时，山东军区贺幛被放在了主席台右侧
“我告诉你一个细节，你可以查查‘七大’的会场图片资料，主席台两边条幅的落款，一边是陕甘宁边区而另一边就是山东军区，由此可见山东军区在当时的重要性。”罗东进将军说。到1945年中共召开“七大”时，党在山东领导的武装力量已和1939年时不可同日而语。
115师主力部队挺进山东，创建了鲁南、鲁西等抗日根据地，并与华中、湖西、鲁中、鲁东南根据地建立了联系通道，打开了山东抗战的新局面。资料记载，红军改编为八路军时，115师全师1.55万人，入鲁部队万余人。到1943年3月新的山东军区成立时，115师已发展到7万人，山东纵队(山东军区)为6万余人。
山东实行以罗荣桓为中心的一元化领导后，山东的形式更是发生了很大变化。到1945年，山东的正规部队发展到27万人，约占当时中国共产党领导的军队总数的22%，地方武装也发展到50万人，群众达到2700多万，除了青岛、济南、枣庄这些沿着铁路线的大城市以外，解放区基本连成一片。
山东在抗战初期和中期本是华北诸省中伪军最多的省份，也是日军重点守备的地区。但经过艰苦奋战，到1945年8月，这里已成为一块由我党领导的比较完整的战略区。所以山东也成为了解放战争的一个出发点，一个前进基地。抗战胜利后，由山东向东北进发的部队6万多人，与新四军一部及其他部队，相继编为东北人民自治军、东北民主联军、东北人民解放军、东北野战军，1949年春又改编为第四野战军。山东还有两个纵队到了刘邓大军，也就是后来的第二野战军。剩下的人和新四军汇集在一起，就是后来的第三野战军。当时王震同志带领一个南下支队，打了一圈以后损失很大，也来到了山东，在渤海地区补充了三个团以后，又回到了一野，这三个团的编制目前还在新疆建设兵团。所以，山东人民对抗日战争和解放战争是作出了巨大贡献的。
