核心提示：
朱良才的文武双全在党内和军界是出了名的，他是“秀才”出身，又是“朱毛”的第一任秘书，可是，在他的一生中，只公开发表过4篇文章，其中那篇最著名的《朱德的扁担》，饱含深情、文笔细腻，作为优秀范文被收进了小学语文课本，被广为传诵。
朱良才资料图
本文摘自：党史纵览，作者：孟红，原题：朱良才：被毛泽东称为“军之良才”
朱良才是中国人民解放军著名高级将领，1900年生于湖南汝城，1925年参加村农民协会，1927年10月加入中国共产党，1928年1月参加湘南起义，后随朱德、陈毅到井冈山，被编入中国工农红军第四军，任连党代表、军部秘书，参加黄洋界保卫战等战斗。1955年他被授予上将军衔。1989年2月22日在北京病逝。他被誉为“文武纵横建功勋的开国上将”，更被毛泽东誉为“军之良才”。
冲锋在前屡次负伤屡建功勋
作为湖南省汝城县外沙村一名富农后代，朱良才的青少年时代过得十分平淡，正如他在参加革命后所写的《自传》中回忆的：“这10年光景（1915-1925）纯系一个不闻政治的老百姓……但所处的社会地位，自发地产生了对旧社会的不满情绪，以致成為后来能够走向革命的基本因素。”1925年，朱良才投身于大革命浪潮，参加了湖南汝城的农民运动，并被选为本村农会委员。1926年，朱良才随农会委员集体加入国民党。1927年，蒋介石发动了四一二反革命政变，共产党人及革命志士遭到捕杀，血雨腥风一时笼罩中华大地。作为农会的领导骨干，朱良才也被国民党军逮捕入狱，经受了严酷的考验。1927年10月，被营救出狱的朱良才，毅然决然地加入了中国共产党。
1928年1月初，经县委介绍，朱良才前往湖南参加暴动。在湖南耒阳县，他找到了朱德和陈毅。几天后，陈毅带他到永丰参加湖南特委召集的代表大会。会后，朱良才被派往资兴县担任县委组织部部长，参与发起了农民暴动。起义农民转移到耒阳后，组成第三十六团，不久挥师井冈山，加入了红四军。在朱良才的积极请求下，他被派到红四军主力之一的三十一团一营红一连担任党代表。
1928年8月，国民党湘军和赣军共5个团，准备对井冈山革命根据地进行“会剿”。朱良才率部参加了保卫井冈山的黄洋界战斗。黄洋界山势险峻，是井冈山著名的五大哨口之一。当时由于红军主力出山作战，黄洋界保卫战，是以红军2个连对敌军1个师的悬殊兵力的战斗。8月30日清晨，敌军发起了疯狂的进攻。三十一团一营2个连凭险据守。朱良才和连长王良率领战士利用有利地形，连续击退了敌军的数次猛烈攻击，使敌人在我阵地前横尸遍野。敌人军心动摇，当夜逃回了酃县。
黄洋界保卫战取得胜利后，朱良才率部随红四军参加了一系列战斗。由于朱良才坚定地执行毛泽东提出的建军原则和战术方针，作战勇敢，又注意用革命道理去教育红军战士，所以红一连全连官兵士气旺盛。毛泽东经常在他们连开座谈会，搞调查研究，提出一些连队政治工作的方向性问题，进行建设全新的无产阶级军队的尝试。1929年，朱良才率部随毛、朱进军赣南、闽西，建立中央革命根据地。1930年，朱良才被任命为红一方面军红三军第九师政委。
随后，朱良才参加了中央革命根据地的历次反“围剿”战斗。1930年12月，第一次反“围剿”开始。红军在毛泽东、朱德指挥下，诱敌深入，5天内连打两个胜仗，歼敌一个半师，取得了第一次反“围剿”的胜利。
作战中，九师和八师奉命在龙冈附近阻击孤军冒进的国民党张辉瓒师。张辉瓒师的先头部队在江西龙冈正面进攻，与红三军发生激战。朱良才和师长徐彦刚指挥九师迂回敌后，及时发起了猛攻。这场战斗相当艰苦，从早晨一直打到午后，敌我双方不分高下，战场上出现了拉锯态势。朱良才沉着指挥，一次又一次击退敌军的进攻。我军伤亡惨重，张辉瓒师负隅顽抗……战斗进行到后半程，根据毛泽东和朱德的指示，九师从一侧包抄，给了敌军致命一击，最终一举攻占了敌人的指挥所，合力全歼了张辉瓒师，并且活捉了张辉瓒。
这场战斗我军缴获了大量武器装备，不仅包括2000支枪、1门大炮，还缴获了1部电台。一开始，许多人对这部缴获来的电台十分好奇，因为从没见过，不知道是干什么用的。当战士们把电台搬到陈毅的指挥部后，朱良才也不了解电台的意义和作用，当时还踢了一脚，说：“这玩意儿有啥用？”陈毅见状忙拦住，说：“哎呀，你可轻一点，这可是个宝贝呀！这可是我军第一部军用电台啊！”
 
