核心提示：
1940年的一天，一颗“重磅炸弹”爆炸在国民党军统电讯总台，这就是震惊国民党最高当局的“红色电台案”——当时国民党最核心、最重要的军统电讯总台竟然由一群年轻的地下共产党人掌握着。事发当天，蒋介石怒发冲冠，把戴笠骂得狗血喷头，戴笠险遭撤职查办，史称这是戴笠一生最大的耻辱。
戴笠资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：义书，原题：烈士张露萍:让戴笠险被撤职查办的“美女间谍”
1940年的一天，一颗“重磅炸弹”爆炸在国民党军统电讯总台，这就是震惊国民党最高当局的“红色电台案”——当时国民党最核心、最重要的军统电讯总台竟然由一群年轻的地下共产党人掌握着。
事发当天，蒋介石怒发冲冠，把戴笠骂得狗血喷头，戴笠险遭撤职查办，史称这是戴笠一生最大的耻辱。从重庆出版社新近出版的《忠诚与背叛——告诉你一个真实的红岩》来看，这段尘封的历史将会被更多人所知。
“红色电台案”的主角就是深入国民党军统电讯总台的“中共美女间谍”张露萍。
1939年10月，张露萍受党派遣，秘密打入重庆国民党军统局电讯总台。电台地下党支部犹如一柄出鞘的利剑，插在敌人的心脏，在敌人最森严、最机密的特务首脑机关里，构建了一个党的“红色电台”，并使敌人的许多秘密行动被我党掌握。
张蔚林在戴笠军统总部干电讯工作，张露萍与他以兄妹相称。张露萍经常以给哥哥带东西或找哥哥的好朋友为名，出现在军统电讯总台的会客厅。就这样，源源不断的敌方情报被秘密送到南方局军事组，有时来不及将情报送往“周公馆”，她便顺手利用敌人的电台直接把情报发向延安。后来因张蔚林烧坏电子管引发我党机密暴露，涉足“红色电台案”的7名共产党员在1945年7月14日，被国民党特务秘密杀害于贵州息烽快活林。
新中国成立后，“红色电台案”因为缺乏档案资料却成了疑案。
1982年，中共四川省委复查组经过一年多时间，跑了14个省、市、自治区和19个部委，找了100多位当事人和相关人员，最后由时任中共中央副主席叶剑英元帅出面证明，才把被当做无名女英雄的张露萍的身份弄清楚。
上个世纪80年代，沈醉在回忆录中，也澄清了这段历史。
其实，从张露萍牺牲的1945年至上世纪80年代之前的几十年里，曾经和张露萍一同关押在白公馆和贵州息烽监狱的，《红岩》小说中“疯老头”华子良的原型韩子栋每年清明都要给“红色电台案”的7名烈士扫墓，因为他了解和熟悉张露萍等烈士的情况，他坚信他们都是真正的革命烈士。
