核心提示：
在十大元帅中，刘伯承的军事理论水平最高，公认的“名将之师”。当时有11个军区，将近一半的军区司令都曾是刘伯承的学生，比如杨勇、陈锡联、皮定钧、李德生等等。
刘伯承资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·历史客栈，原题：这位元帅被称为名将之师军区司令一半是其学生
在十大元帅中，刘伯承的军事理论水平最高，公认的“名将之师”。当时有11个军区，将近一半的军区司令都曾是刘伯承的学生，比如杨勇、陈锡联、皮定钧、李德生等等。
刘伯承元帅在军事理论水平上高，在识人、用人上同样堪称一绝，留下过不少佳话。
早在红军时期，刘伯承就举办过一个参谋训练班，培养了几十名参谋人才，而且都非常年轻。长征时，刘伯承不要坛坛罐罐，但这些小参谋一个都舍不得丢下。
渡过湘江时，刘伯承骑着白马，对身后的小参谋说：你死死揪住马尾巴，后边的再揪住你的衣服，不要被江水冲散。揪住马尾巴的这个小参谋，名叫丁甘如，建国后的开国少将。
抗战初期，刘伯承率部东渡黄河，有很多进步女学生来投奔八路军，其中有个姓郭的女大学生，找到刘伯承，说要给他当作战参谋。刘伯承同意了，但多数人都反对，说一个女娃娃当作战参谋？开玩笑！
刘伯承说：“她曾考进过国民党的中央军校，说明她有军事才能，连国民党都能用，我们为什么不能用？红军中有那么多女战士，当上领导的也不在少数，你们别不服气，你们以后还不一定比她功劳大呢。”
确实，小郭没有让刘伯承失望，在担任作战参谋期间，成绩非常优异，成为刘伯承的得力助手。
只要身边有人才，刘伯承就不会让他们“溜”掉，即使偶尔有“溜”掉的，刘伯承也要追回来。有一次，129师要在根据地发展经济，有人推荐自己在抗大学经济的同学，此人姓程。不过，小程前几天刚被分到山东军区当副排长，刘伯承一听直摇头：这样的人才，怎么能只当副排长？立刻给我追回来！
作战科长说人都走了好几天了，刘伯承说：追不回来，你也别回来了！
派去的人急火火地去了山东，却发现小程又去了河北涉县，他们又马不停蹄地赶到河北涉县，可涉县又说小程已到邯郸的磁县，大家只好又跑到磁县去查……结果追了N天，才终于在去山西的路上截住了小程。
这一路追下来，把小程也感动坏了，说：“刘师长这么看得起我，我就是上刀山下油锅，也绝不说二话！”
这些还都是小人物，对成名已久的大人物，刘伯承同样敢用、会用，比如桀骜不驯的王近山。
王近山这个人大家都不陌生，有名的倔强脾气，军中人称“王疯子”，谁的面子也不给，因此很多人都不喜欢他。但刘伯承却对他非常欣赏，经常对人说：“别看王近山疯，疯就对了，越疯越能打胜仗！”
1948年的襄樊战役，刘伯承让六纵司令王近山主攻襄阳，有人说他能行吗？刘伯承说：“一定能行！你就等着听好消息吧！”
王近山虽然“疯”，但也非常有头脑，在襄阳做了一番调查，决定以奇兵加强大火力，遏制住山上之敌，然后六纵主力来一招猛虎掏心，强攻敌军的心脏。刘伯承看了王近山的方案，笑着对大家说：“不用等结果了，襄阳已被王疯子拿下了。”
果然，一个星期后，捷报就传了过来。刘伯承当众称赞王近山：“襄阳之战，王近山是头功！”
刘伯承不光会用我军的人才，对国军方面的人才同样懂得重用。建国后，刘伯承主持南京军事学院的工作，需要专业的教官，但现有人才远远不够用，刘伯承就决定从原国民党军中挑选合适的人来当教官。
这样一来，很多人都不乐意了，说老子从红军时代就跟国民党打仗，现在胜利了，竟然还要听国民党败军之将的，这是什么道理？
又是刘伯承力排众议，说：“国民党的失败有很多原因，不单纯是军事上的失败，相反，他们的很多东西都很值得我们借鉴。就算退一步说，让他们来说说他们失败的原因，不也能让我们吸取教训吗？”
正是在刘伯承的坚持下，像廖耀湘等国军名将都成了军校的教官，让泥腿子出身的开国将军们着实开了眼界。
别说中国的将军了，就是美国的将军，也同样受到过刘伯承的点拨。美国有个军官叫埃文斯·卡尔逊，曾在129师待过很长一段时间，刘伯承专门给他讲过游击战术的理论和实践，卡尔逊感慨地说：“日本人是打不过八路军的，在中国，日本人就像大海里的一根稻草，早晚会覆灭。”
太平洋战争爆发后，卡尔逊按照八路军的模式，在美军中成立了一支卡尔逊突击大队，专打游击战，连思想政治工作都有。麦克阿瑟瞧不上卡尔逊，说是胡闹，但美国总统罗斯福很识货，把自己的儿子送到了卡尔逊突击大队，接受训练。
比如在瓜岛之战中，卡尔逊就用八路军的游击战术，给日本海军造成了巨大伤亡。只是因为麦克阿瑟不懂游击战术，觉得卡尔逊太另类，后来把他给撤了。
