核心提示：
1945年6月，粟裕接连三次取得天目山大捷，干净利索地报了“皖南事变”的一箭之仇。这是从游击战转变为大兵团正规战的一次娴熟大演习。毛泽东再次对粟裕刮目相看，他极富远见地对在场的周恩来、曾山等人说：“粟裕同志将来可以指挥四五十万军队。”
毛泽东 资料图
本文摘自：中新网，作者：姜猛，原题：毛泽东赞粟裕善于指挥大兵团作战：数粟裕最会打仗，节选
粟裕：毛泽东的爱将
“无湘不成军”。近代以来，湖南出了一拨又一拨的军事人才。其中，1955年授衔的十大元帅中就有三个：彭德怀、贺龙、罗荣桓；十名大将中则有六个：粟裕、黄克诚、陈赓、谭政、萧劲光、许光达。
他们中有些很早就和毛泽东有着渊源，可谓知根知底。粟裕和毛泽东也是老乡，他与毛泽东的交情是一刀一枪“打”出来的。
粟裕不是元帅，却是毛泽东极为倚重的方面军统帅，屡屡被委以征战重任，堪称毛泽东的“撒手锏”。
早年，粟裕是毛泽东的“卫士长”
粟裕的异军突起，的确出乎毛泽东的意外。
如果说人才有两种，一种是少年得志，风光无限；一种是大器晚成，后来居上，那么粟裕显然是后者。
他虽然赶上了男儿向往的铁血时代，随朱德上了井冈山，见到了毛泽东，但一来当时他仅是一名小小班长，二来没有当时最吃香的过硬文凭(黄埔军校毕业)，毛泽东也不是神，当然没能一眼看到他的能耐。
但粟裕却一直自觉以毛泽东为师，默默地跟着他“学打仗”，不断琢磨他运兵遣将的战法，但很长时间里，毛泽东却还不大熟悉这位勤勉的好“学生”。
1929年6月，毛泽东在红四军七大上落选，黯然离开了前委书记的岗位，到福建永定的天子洞养病。陪同毛泽东离开的江华后来回忆说：“那时我们一行人真有些灰溜溜的样子。”萧克也回忆说：“毛泽东同志一气之下，据说跑到漳州‘养病’去了。”
这时候，粟裕还是红四军的基层干部；三连连长。他奉命带所部保卫毛泽东。
这是他与毛泽东的第一次长时间的“亲密接触”，十分尽职尽责，不敢有丝毫疏忽懈怠。
他把全连百十来号人分为两拨，自己亲自带一部分跟在毛泽东身边；另一部分则安排在驻地附近活动，随时注意四周的动向。
毛泽东尽管心情不大好，但对粟裕这位“卫士长”开始有所了解，也很欣赏他的细心周到，觉得安全有了保障后(蒋介石的陈维远部就在附近)，便放心地埋头写自己的东西。
粟裕是老实人，除了每天例行的探望、问候之外，再没有过多的“亲近”之举，也就未能更多地引起毛泽东的好感。
识人之道的最高境界是人于落难之时。
毛泽东是一个很讲感情的人，对患难时支持自己的人，是十分感念的。这是后来毛泽东信任粟裕，将华东野战军的战役指挥权交给他负责，并屡屡交代“不必请示”，不断委以重任的基础。
1930年年底，粟裕走进了高级指挥员行列，出任红六十四师师长。这个师虽然装备简陋，却与红军主力林彪的红四军一样，直属红一方面军总部指挥，归总司令朱德、政委毛泽东直接指挥。
粟裕与毛泽东的接触因此多了起来，开始正儿八经“学打仗”。在第一次反“围剿”中，粟裕还给毛泽东献计，从而大获全胜，活捉了时任国民党第九路军第十八师中将师长、围剿红军的前线总指挥张辉瓒。
1931年5月第二次反“围剿”时，粟裕带红六十四师与黄公略的红三军一起，在板坑打败了蒋介石的公秉藩部。
战后，他与政委高自立将战况及下一步如何行动的请示写成短信，派通信员送交毛泽东、朱德。
这封简短的信函，见证了一场枪林弹雨的厮杀，是至今发现的粟裕与毛泽东直接对话的最早文电。
如果再这样对话一两年，粟裕的军事才干被毛泽东多注意几回，他再上一个台阶，成为军级或军团级主官，彻底摆脱后来“资历”束缚的阴影，应当是极有可能的。
然而，粟裕好像注定了要“大器晚成”。1932年宁都会议后，毛泽东再度“下岗”，直到三年后的长征路上才“翻身”。同时，粟裕也在其师级岗位上徘徊了近八年，成为真正的“老”师长。
毛泽东到了延安，站稳脚跟后，开始想起留在南方丛林里的老部下们。粟裕，这个当年的警卫连长，就是毛泽东在脑海里挥之不去的一个。他多次设法打听粟裕的情况，期望这个生龙活虎的“青年战术家”还活着。更残酷激烈的抗战即将开始，太需要会打仗的人才了。
但毛泽东得到的报告是：粟裕可能牺牲了。
“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。”气吞山河的毛泽东虽然如此豁达，但心头也难免有些惋惜与沉痛。
1937年5月，陕北热热闹闹召开了苏区代表会议。张闻天致开幕词时，首先庄重地宣布悼念在以往斗争中牺牲的同志们。粟裕作为“英灵”，就被他排在了以李大钊为首的烈士名单，坐了第三十四把“交椅”。
这当然也代表了毛泽东的意愿。
没想到粟裕是一只战火中的“不死鸟”，他并没有跟李大钊去“长眠”休息。
七个月后，新四军副参谋长周子昆得到他还“活蹦乱跳”的确切消息，连忙向延安的毛泽东报喜：“粟裕还在。”毛泽东闻听之，欣喜之情自不待言。
粟裕在浙南山区多年沉寂，而此时毛泽东从当年中央红军的统帅，成为了全党、全军的最高领导人。因此，这时候的粟裕，还未能获得与毛泽东再次直接对话的机会。但毛泽东一直在关注着粟裕，也不断从粟裕那里获悉诸如韦岗处女战、黄桥战役、车桥战役等意外的捷报。他当然也不吝啬嘉奖令，不时通过新四军军部给粟裕打气。
1945年6月，粟裕接连三次取得天目山大捷，干净利索地报了“皖南事变”的一箭之仇。
这是从游击战转变为大兵团正规战的一次娴熟大演习。毛泽东再次对粟裕刮目相看，他极富远见地对在场的周恩来、曾山等人说：“粟裕同志将来可以指挥四五十万军队。”　　(《新湘评论》）
