核心提示：
这部科幻小说最大的亮点在于：知道外星球上有矿石，而且还成立了大型挖矿公司。公元九世纪的中国人，想象力的丰富和逻辑的严密，不得不让人叹服。
本文来源:金羊网，作者：刘黎平，原题为：《唐朝科幻真敢想：组建公司在月球上挖矿石》
唐朝有一部志怪著作，名曰《酉阳杂俎》，风格比较高冷，包括其对于外星生命文明的描写也如此。
据《酉阳杂俎》第一卷记载，在唐文宗的时候，即公元九世纪初，有两位读书人，一个姓郑，一个姓王，一起去游嵩山，攀着藤萝，在山涧幽谷里走着走着就迷路了，正好是日暮时分，一时不知道该往哪里走。“扪萝越涧，境极幽后，遂迷归路。将暮，不知所之”，这时候忽然听到有打呼噜的声音，分开荆棘荒草一看，见到一位穿着白色衣服的男子，枕着枕头正在呼呼大睡。于是叫醒他，并向他问路，这人比较高冷，看了他们一会，继续睡觉，反正不是我迷路，急什么急？
连连叫了三五次之后，这人才邀请他们坐下来，接着就说，你们知道月球是由什么组成的吗？两位地球人懵懵懂懂地摇头，这位白衣人就说了“月乃七宝合成”，月球是由七种矿石组成的！
看到这里，不得不对《酉阳杂俎》的作者说一句：请收下我的膝盖。一个唐朝人居然能知道星球上有矿石，多么有先见之明。
别急，再听下去。白衣人说：俺们月球就像个小丸子，上面的影子，就是太阳照在其凸出的地表造成的，“月势如丸，其影，日烁其凸处也”，也就是说月球上的光芒是反射太阳光造成的。这绝对是百分百的科学，当然，也不用膜拜作者，因为这个发现早在东汉时候就已经由科学男神张衡完成了。
白衣人还说：像我们这样在月球上对其进行修理的工人，有八万二千多家，我是其中一个。估计也是挖矿工。“常有八万二千户修之，予即一数”，还交代了他们的生产规模，有工人八万多户，如果按照每户四个人来算，起码有二十多万外星人聚集在月球上，这家公司的规模真还挺大的，可惜当时我们地球上还没有宇航局，不然可以联手开发，可惜啊。
接着，这位月球修理工还给两位地球人展示了生产工具，分享了太空食品，“因开幞，有斤凿数事，玉屑饭两裹”，据说是营养食品，虽然不能够长生不老，但可以提高生命质量，一辈子不生病，“分食此。虽不足长生，可一生无疾耳”，不知道是什么超级营养品。在给二人指明道路之后，这位月球挖矿工也“嗖”地不见了。
这部科幻小说最大的亮点在于：知道外星球上有矿石，而且还成立了大型挖矿公司。公元九世纪的中国人，想象力的丰富和逻辑的严密，不得不让人叹服。
