核心提示：
至于为什么太平公主没有登上皇位？其实这和男尊女卑的社会背景脱不了干系，武则天的继位可以说也是依靠着女性特有的优势，她利用了丈夫的地位来谋求权利，如果说当时的大周是武则天在战场上打下来的，大周的根基就稳定一些，她想传位于谁，朝臣也没有那么大的意见。
武则天资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·谈史者，原题：武则天为何没有传位于自己的女儿太平公主？
既然是女权主义者，武则天为何没有传位于自己的女儿太平公主？
太平公主为什么没有效仿自己的母亲，成为下一代的女皇！
太平公主可以说和自己的母亲一样，喜欢参与朝政中的事情，太平公主一共拥有两段婚姻，第一段是与当朝的官员薛绍，但是这段婚姻并没有维系很长的一段时间。后来在薛绍死之后，她的母亲就又将她嫁给了武氏集团中的一个子侄。
武则天因为亲手掐死了第一个女儿，所以对于太平公主是十分宠爱。在见证了自己母亲的辉煌之后，太平公主也有了自己的野心，她也想角逐一下皇权，虽然她的斗争最后以失败而告终，但是她的一生可以说十分的洒脱，至死的时候也是绝决而去。
至于为什么太平公主没有登上皇位？其实这和男尊女卑的社会背景脱不了干系，武则天的继位可以说也是依靠着女性特有的优势，她利用了丈夫的地位来谋求权利，如果说当时的大周是武则天在战场上打下来的，大周的根基就稳定一些，她想传位于谁，朝臣也没有那么大的意见。
但是事实是大周的根基本来就不稳，假若是再贸然传位给太平公主，势必会造成朝堂上的混乱。而且她作为已经嫁出去的女儿，已经不属于李家的人了，所以身份的尴尬也是她不能成为女皇的原因。作为一个外嫁的公主，她在朝堂上没有自己的势力和理由。
她的母亲武则天之所以能当上女皇，依靠的是李治留下来的遗嘱，这是她为政期间重要的法宝之一。武则天在还没有称帝的时候，就已经掌握了三十多年的权利，在各个阶层之中，还有很多人是真心效忠于她的人，所以她的皇位自然坐的就牢靠一些，而太平公主的门下，多是因为她的钱财，所以才依附于她。
在武则天死后，朝堂上有两种势力，一个是武家一个是李家。一直依附于李家的太平公主，虽然想要自己成为女皇，但是李家一旦掌势，她即位的可能性就是微乎其微，所以一开始的时候，她没有明白自己的位置，这也造成了她在和自己的侄子争夺政权的过程中，以失败而告终。
她虽然心机和才干都不逊于人，但是最终却是和自己母亲的结局大相径庭，这样一个权倾朝野的女人，最后也不过沦为了一抔黄土。
