核心提示：
孙中山就遵兄命为患者义务诊治，结果，“就诊者莫不著手回春，众咸深为惊奇”，深得侨胞的敬仰和信任。
1907年4月孙中山与流亡到檀香山的家人合影。后排居中为孙中山，左为孙眉资料图
本文摘自：中新网，作者：沈飞德，原题：孙中山在檀香山的革命岁月入洪门获封“洪棍”，节选
1899年12月31日，梁启超到达檀香山。他手持孙中山的介绍信，马上拜访侨商李昌、郑金、何宽、卓海及钟贤木等人，受到热烈欢迎。正值檀香山瘟疫流行，当地政府为消除传染疾病，竟纵火大焚疫区，使居民多被驱逐到市外，华侨财产损失惨重，他们不仅反美情绪十分强烈，而且对清政府保护华侨措施不力，甚为怨恨。梁启超深知人心可用，便加入致公堂，在华侨中打着“名为保皇，实则革命”的幌子，以“拥护清帝变法维新，足以保护海外侨民权利”蛊惑人心。孙眉和兴中会会员以及广大华侨信以为真，纷纷加入保皇会。在极短的时间内，檀香山的兴中会会员纷纷变成了保皇会会员，原来革命派的阵地一夜之间变成了保皇派的地盘，只有郑金、郑照、李昌、程蔚南、许直臣、何宽、李安邦等十多人不为迷惑。尤其由于孙眉慷慨解囊捐助大笔经费，以及他的号召，梁启超不仅在那里创办了保皇会机关报《新中国》，还募得了10多万元巨款。
远在日本的孙中山很快识破了梁启超在檀香山借助于大哥美言惑众、欺瞒敛财，写信气愤地责备梁启超失信背约，并力劝大哥孙眉他们不要继续受梁的愚弄。但当时孙眉和檀香山的绝大多数兴中会会员，“受毒已深，久未觉悟”，仍对梁启超所谓的“南方预备既足，亦指日起事，此诚今日最大机会也”等谎言深信不疑，继续积极为其筹款。1900年8月1日，梁启超写信给孙眉，在“阁下尊为公事，既已如此出力，复多所馈赠，于弟诚不敢当也”一番恭维后，介绍几天前在大埠兴中会会员踊跃捐款六千余金的盛况，说什么“人心如此，大事何患不成？”极力鼓动孙眉，意在催促“望告各同志即将汇款迅速收集，急需汇归，以应急需，是所切盼！”8月11日的信，梁启超在最后还是谈筹款，“至于令侄及各同志捐项，仍望赶收赶汇，因唐山急催弟归，其事机之急可知，其需款之急可知矣”。
孙中山深感檀香山“华侨误入保皇党者颇众，故保皇势力盛极一时”，尤其是连自己的大哥误信成为保皇会的积极分子，心情十分焦急。1901年4月，孙中山由日本横滨赴檀香山。当孙眉了解梁启超这批保皇党人的真面目后，懊悔不迭，迷途知返。他后来决定把在日本大同学校就读的儿子孙昌召回檀香山，不久送其到美国加州学习西医。
l903年10月，孙中山为了夺回被梁启超破坏殆尽的檀香山兴中会阵地，从日本再到檀香山。他奔走演讲，揭露梁启超所鼓吹的“名为保皇，实则革命”的谬论和施展的欺骗伎俩，号召侨胞“毋惑保皇，奋起革命”。
然而，保皇党在檀香山势力强大，影响广泛，其机关报《新中国》刊文极力诋毁革命，并大肆攻击孙中山。孙中山此时又依靠大哥和郑金等坚定分子的支持，把兴中会会员程蔚南主办的《檀山新报》改组为党报，亲自撰写论文，向保皇派展开论战，先后发表具有正本清源作用、产生深远影响的《敬告同乡书》《驳保皇报书》。通过一番激烈的较量，革命党的力量重新在檀香山确立地位，广大华侨终于明白保皇与革命是两回事，误入保皇党者又纷纷退出。
这期间，孙中山去茂宜岛与家人团聚。当时不少亲友都知孙中山精通医术，每逢患病，总是前来求医，开始孙中山以此道久已荒疏而婉拒，但孙眉却说，你既然是医生，为何还要推辞？孙中山就遵兄命为患者义务诊治，结果，“就诊者莫不著手回春，众咸深为惊奇”，深得侨胞的敬仰和信任。
孙中山母亲杨太夫人通过这件事，不禁触景生情，语重心长地对孙中山说：“革命目的在救人，行医目的亦在救人，同是救人，何必东奔西跑，自寻烦恼？”
这时，在一旁的孙眉为孙中山解围道：“行医只能救少数人，革命则能救多数人，吾弟奔走革命多年，自应始终贯一，岂可轻易变更，前功尽弃。”
大家都觉得孙眉的话十分在理，从此，杨太夫人再也不劝阻孙中山为中国革命四海漂泊了。
