核心提示：
杨文纳认为，孙中山前一次到美国宣传反清革命收效甚微的关键，在于他没有参加革命的源流组织洪门。而保皇党机关遍布美国各地，如果缺少洪门人士的合作帮助，就难以与保皇党抗衡。其次又指出，保皇党将会设法利用美国海关人员阻挠孙中山登陆，所以建议孙中山在赴美前领取在夏威夷出生的证明，防患于未然。
孙中山资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：沈飞德，原题：孙中山在檀香山的革命岁月入洪门获封“洪棍”
接受家人建议加入洪门组织
当孙中山在檀香山宣传革命、反对保皇取得进展，准备赴美洲大力发动华侨，并加强同保皇党作斗争时，孙眉和他的母舅杨文纳都力劝孙中山加入洪门组织，以壮大革命力量，还要他领取夏威夷土生证书。杨文纳认为，孙中山前一次到美国宣传反清革命收效甚微的关键，在于他没有参加革命的源流组织洪门。而保皇党机关遍布美国各地，如果缺少洪门人士的合作帮助，就难以与保皇党抗衡。其次又指出，保皇党将会设法利用美国海关人员阻挠孙中山登陆，所以建议孙中山在赴美前领取在夏威夷出生的证明，防患于未然。孙眉觉得母舅的话很有道理。
那时美洲的华侨为了保障自身的生存与权益，纷纷加入洪门，可谓十之八九。美洲原有的洪门组织以致公堂势力最大，会员最多。致公堂又托名义兴公司或义兴会，其原来宗旨为反清复明，为闽粤两省三合会的支派。孙中山对洪门组织并不陌生。他的故乡翠亨村所在的珠江三角洲曾是反清秘密结社三合会特别活跃的地区，当时翠亨附近一带如石门坑、信福隆、峨嵋、大象埔等地都设有三合会的武馆，孙中山常和村塾同学杨帝贺、孙梅生等，偷偷跑去观看三合会练武，回到家就仿效起来，舞弄拳棒。在香港读书时，孙中山与三合会首领郑士良过从甚密……所以，孙中山欣然接受了大哥孙眉和母舅杨文纳的建议。1904年1月，孙中山经已加入洪门的钟永养介绍，加入檀香山致公堂，并被封为“洪棍”（元帅）。但他对领取夏威夷土生证书，认为是作假不足取，有悖道德。母舅杨文纳开导他说，“古人成大事者多能通权达变，如伍员外乔装出关，孔子微服过宋，皆是此意。此举以救国为目的，何必拘泥”。此时孙中山觉得有理，方才同意。但办夏威夷土生证书也并非易事，还是孙眉神通广大，出面转托老年同乡数人向当局证明，终于使孙中山如愿以偿。
几天后的3月13日，孙中山在法院宣誓后领到美国岛居人民所持的护照。当孙中山准备启程赴美，孙眉慷慨资助胞弟旅费，还赠送一支家中珍藏的名贵香料龙涎香，以备日后必要时变卖。
1904年3月，孙中山抵美国旧金山登岸时，当地保皇党人果然不出孙眉和杨文纳所料，勾结美国海关禁止孙中山登岸，并把他扣留在木屋里。此事幸好被旧金山致公堂总干事黄三德、唐琼昌等人获悉后全力相救，以5000元获得候讯，并代聘律师向美国政府抗争，胜诉后获准入境。
接着，孙中山周游美洲各地广泛宣传革命，深受当地洪门组织的支持，有力打击了保皇党的嚣张气焰，为反清革命开创了新局面。
