核心提示：
维世大姐感慨地说：“爸爸、妈妈对烈士子女、战友子女和对自己的侄儿女们，在感情的天平上是一样的。但他们对烈士与战友子女的照料，更加周到。在战争年代那种恶劣的环境中，他们把能够找到的烈士与战友子女，大都送到延安与苏联学习，不少人还是派人从敌占区找来后送去的。抗战胜利后，你们到上海找到伯伯、伯母，在内战即将全面爆发的情况下，他们却把你们留在了当地。从这一点可以看出，他们对革命后代的爱，实在是一种光明磊落的爱。”
孙维世与周恩来夫妇 资料图
本文摘自：中新网，作者：佚名，原题：周恩来要求革命后代不要成潦倒没落的“八旗子弟”
周恩来侄儿周尔均撰文《把所有的心装进你心里》以怀念伯父。文章称，周恩来对亲属要求十分严格，他要求所有革命后代，切不要像因为有“吃不倒的铁杆庄稼”而最终潦倒没落的“八旗子弟”。
周尔均在文章中写道，周总理深深地爱人民，人民也深深地爱他。他对人民的爱有如高山大海、博大无涯，又如涓涓细水、点滴入微。周尔均在文章中记叙了自己亲身感受的事情：
就在几天前，我们家乡江苏淮安纪念周总理诞辰110周年座谈会上，聂荣臻元帅的女儿聂力大姐深情地回忆了一段往事。她说：这是她第二次来到淮安，上一次是六十二年前的1946年。她从小因战乱被寄养在上海乡下，爸爸妈妈非常想念她。是总理千方百计地打听到她的下落，又特地派人通过党的地下交通线，把她接送到苏北解放区，第一站就是淮安。经过辗转跋涉，她终于到达张家口与爸爸妈妈一家团聚。聂力大姐流着泪说，如果不是当年周伯伯的关怀，就没有今天的我。
聂力同志一席话，使在座许多老一代革命家的后代湿润了眼眶。他们中间的很多人，都同样得到过周总理无微不至的亲切关怀。
在座的我，也深深地陷入了对往事的回忆。
同是在六十二年前的1946年，同是在苏北与上海，我与当时素昧平生的聂力大姐，有着一次同样难忘的不同的际遇。
周总理是我敬爱的伯父。他在兄弟辈中的大排行位于第七，我父亲周恩霔排行十四，是最小的一位。抗日战争期间，父亲随七伯在重庆八路军办事处任秘书，我和母亲生活困窘，寄居在江苏高邮的外祖父家。1946年抗战胜利时，我初中毕业，没钱升学。这时正好听到，伯伯为国共谈判的事来到南京、上海。我和哥哥便想方设法，从高邮找到了上海思南路的中共代表团办事处。早在上世纪二十年代和三十年代，伯伯和伯母曾不止一次地到过我家，看到我俩，他们格外高兴，亲热地拉着我们的手问长问短。当时我还不满14岁，初生牛犊不怕虎，和哥哥一起，直截了当向他俩提出要求：跟随他们去延安干革命。伯伯和伯母亲切地说：你们的志向很好，这件事我们商量一下。期间，伯伯和伯母还专程到我寄居的亲戚家看望。几天后，伯伯和伯母把我俩找去，慎重地说：我们商量了，现在形势不稳定，你俩还是留在上海读书，看看情况再说，以后会有机会参加革命的。伯伯和伯母还给我俩留下了一些钱和衣服。我们当然按照伯伯和伯母的教导办事。就这样，我到1949年6月高中毕业、上海解放后参加了人民解放军。
有一次，我同伯伯的义女、孙炳文烈士的女儿孙维世谈起这段往事。维世大姐感慨地说：“爸爸、妈妈对烈士子女、战友子女和对自己的侄儿女们，在感情的天平上是一样的。但他们对烈士与战友子女的照料，更加周到。在战争年代那种恶劣的环境中，他们把能够找到的烈士与战友子女，大都送到延安与苏联学习，不少人还是派人从敌占区找来后送去的。抗战胜利后，你们到上海找到伯伯、伯母，在内战即将全面爆发的情况下，他们却把你们留在了当地。从这一点可以看出，他们对革命后代的爱，实在是一种光明磊落的爱。”聂力同志的亲身遭遇，对这一点再次作了生动的证明。
人们都知道，周总理对亲属要求十分严格，他不希望我们依靠任何“关系”与“照顾”。这既是他高度原则性的表现，也寄托着他对我们的热切期望：自强自立，做对人民有用的人。他也本着同样的精神要求所有革命后代，切不要像因为有“吃不倒的铁杆庄稼”而最终潦倒没落的“八旗子弟”。聂力大姐与我当初虽然际遇不同，但总理给我们灌注的是同样的爱，是对后辈最深沉、最负责任的爱。
