核心提示：
为何在夏季，古人如此爱穿纱衣？最主要的原因，在于它的轻薄。马王堆一号汉墓出土，现收藏于湖南省博物馆的素纱襌(单)衣，长160厘米，通袖长190厘米，仅重49克，还不到一两。可谓是“薄如蝉翼”。在南京的博物馆，还保存有一件宋代的纱衣，重量只有34克。除了轻以外，纱衣还特别薄透。据文献记载，早在古罗马时代，丝绸就从我国出口到了古罗马。当时的凯撒大帝穿了六层丝绸去看戏，还是隐约可以看到肚脐，大家的注意力纷纷集中在他身着的丝绸衣服上，引发剧场的轰动。
古人度夏 资料图
本文摘自：中新网，作者：荀超、陈荷，原题：烈日炎炎古人如何避暑？锦衣五重仍轻薄透凉
“浅色縠衫轻似雾，纺花纱袴薄于云，莫嫌轻薄但知著，犹恐通州热杀君”——白居易《寄生衣与微之》
现代人过夏天，在室内，风扇空调是基本标配；出门在外，能有多凉快就穿多凉快，短袖短裤配凉鞋的小妹儿一抓一大把。但是，在没有电的古代，我们的老祖宗又是如何度过盛夏的呢？尤其是看古装剧，电视里各朝代的古人们基本上都穿着宽袍大袖，里三层外三层的，看着真是热得慌！
果真如此吗？华西都市报-封面新闻记者采访到了著名服饰专家、陕西师范大学教授张志春先生，他告诉我们：古人夏季所穿的衣服面料相当轻薄，六层加身，依然可以看到胸口的痣。不但面料如此清凉，在款式、颜色上也相当讲究，可以说得上是既时髦又凉快。
一够亲民
芭蕉等植物纤维均可织成夏布
夏季衣服自然想要穿得凉快和健康，因此，面料的选择就显得相当重要。一般来说，丝、棉、麻等天然纤维，比较透气舒适，很适合拿来做夏季衣料，古人那是相当聪明，很早就发现了这一点。“先秦时代，平民很多都靠葛布来度夏。而王公贵族则比较奢侈，爱穿纱衣、丝绸。”张志春说。
“葛布”俗称“夏布”，对现代人来说可能比较陌生，但是在尧舜时代可是风靡了中国好长一段时间。《韩非子》中记载，在尧舜时代，就有了“冬日麑裘，夏日葛布”的穿衣指导，可见夏天穿葛布衣服肯定是非常凉快的。制作葛布的原材料是植物葛的茎纤维。这种纤维制成的布料质地细薄，穿在身上轻薄飘逸。除了可用来做衣服之外，魏晋时，人们还喜欢用它来做头巾。唐朝大诗人杜甫就曾写诗描述过葛布的清凉，“细葛含风软，香罗叠雪轻”。光读这诗，就有一种微风拂面的清凉感。其实啊，葛布现在也有，但现在最好的夏布，在古代也不过是中等。
“夏服亦无多，蕉纱三五事”，除了葛布之外，许多植物纤维指称的面料都适合在夏天暑热的时候穿，比如，以苎麻制成的夏布，芭蕉皮织成的蕉纱，竹皮、木芙蓉皮纤维织成的竹布、慕容纱等等。“竹与芙蓉亦为布，蝉翼霏霏若烟雾”，这些面料也都能达到轻薄透凉的效果。
二够轻薄
穿六层丝绸，仍可隐现肚脐
古代既有亲民舒适的葛布，也有奢华精致的丝绸。
据推测，在距今五六千年前的新石器中期，我国就开始养蚕、取丝、织绸。到了商代，丝绸的生产开始初具规模，具有较高的工艺水平。随后的西周及春秋战国时期，几乎所有的地方都能生产丝绸，花色、品种也开始渐渐丰富。
