核心提示：
此外，1954年发掘的宋代河南禹县白沙墓，也有内围抹胸的妇女形象的壁画，与黄昇墓出土的抹胸实物形制略有不同。这也印证了宋代服饰并非都是收敛封闭的，也有性感风情的一面。
黄昇墓出土
深烟色牡丹花罗背心 资料图
本文摘自：光明网，作者：黄强，原题为：《宋代女性夏季如何穿衣：背心抹胸 轻盈若羽》
炎炎夏日，人们利用各种方式避暑。此时，人们的衣着打扮都以透气清凉为首要目的，特别是女性，夏季服饰多姿多彩，既时尚又凉爽。那么古代女性，夏季也有既时尚又避暑的衣服吗？答案是肯定的。仅以宋代出土文物为例，来看看宋代的女性在夏季是如何穿衣的。
对于中国古代服饰，大家普遍认为唐代开放。唐代女性服饰流行以透明的薄纱为面料，使得肌肤在薄纱下隐隐绰约，很多诗歌对此有过描写，比如“慢束罗裙半露胸”、“粉胸半掩疑晴雪”等。虽然宋代服饰趋向于收敛，色彩不如前代艳丽，但其贴身的亵衣(古代认为内衣秘不示人，不可公开，因此将内衣称之为亵衣)，并不都是保守封闭的。这些衣物在带来清凉的同时，也成为词人笔下的一道风景。苏轼词中就有“玉环坠耳黄金饰，轻衫罩体香罗碧”的句子。
宋代女性贴身衣物主要有襦、袄、背心、衫子。按照宋代的礼俗，女性服饰往往在衣衫里面套上一件短上衣，前面扣扣，紧身高领。襦是一种窄袖的短衣，衣身长至腰间。唐时，襦式样紧小，唐代妇女将原本作为内衣的襦穿在外面，形成内衣外穿的形式。宋代的襦作为上衣，下面配裙，“龙脑浓熏小绣襦”，说的就是这样的形制。主要集中了五代至唐宋时期石刻艺术的四川大足石刻中，一个养鸡妇女的形象就是襦裙外穿，低开胸，与今天的时尚女性有异曲同工之妙。
背心是一种无袖之衣，只能裹腹胸前和胸后。背心最初穿在里面，后逐渐向外发展。背心在宋代得到极大的发挥。它亦内亦外，根据不同的场合，不同的作用而定。现在人们夏季常穿的背心就由此发展、演变而来。
1975年，在福建福州市北郊新店镇浮仓山，考古人员挖掘了一座南宋时期的古墓。根据碑文的记载，此墓系南宋绍定二年(1229年状元黄朴之女黄昇的墓。古墓出土了发簪、香熏等各种文物500多件，最让考古界震惊的是，墓葬中丝绸品居多，黄昇身上所穿的绫罗绸缎和随葬零碎料子一件件分解下来，竟然有354件，分为袍、衣、背心、裤、裙等二十多种类，其品种之全，工艺高超，制作精良，堪称南宋丝织物的集中代表。其中一件深烟色牡丹花罗背心，仅重16.7克，还不到半两。一个火柴盒内可以装入两件这样的背心。该背心轻盈若羽，剔透似烟，让人们想到宋代诗人陆游的词句“举之若无，裁以为衣，真若烟雾”。炎热的夏天，穿上这样的轻巧、超薄的背心，不仅贴身透气，而且性感迷人。
另外，黄昇墓还出土了抹胸实物，它以素绢为之，共两层，内衬少量丝棉，长55厘米，宽40厘米，上端及腰间各缀绢带两条，以便系带，带长三十多厘米。这是目前出土年代最早的抹胸实物，后世的抹胸形制基本都沿袭它的样式。此外，1954年发掘的宋代河南禹县白沙墓，也有内围抹胸的妇女形象的壁画，与黄昇墓出土的抹胸实物形制略有不同。这也印证了宋代服饰并非都是收敛封闭的，也有性感风情的一面。
如今，在夏天女性大多穿裙子，但在古代却不是这样。因为古代的裙子与今天的裙子不一样，古代的裙子是礼服，宽松、庞大、厚实，起不到透气的作用，为了起到凉爽透气的作用，宋代女性流行穿“无裆裤”。黄昇墓也出土了一种开裆裤，它是系于裙内的裤子，贴身而穿。这种裤子下有收口，上有分裆，两袴脚与袴腰连为一个整体。开裆裤的裤管较短，而且裤上绣有花饰，制作精美。
宋代妇女尤其是贵族女性为什么钟情无裆裤？除了在夏季凉爽之外，笔者认为另一个功能是便于私溺，也就是解手。对此问题，正史的《舆服志》没有记载，历史学家、民俗学家也没有说明，只是笔者的分析研究。宋代女裙层层叠叠，穿和脱都不方便，如果要如厕，非常麻烦。在烦琐的长裙里面还有其他衣物，脱的时候费工费时，如果衣冠不整，还有失礼仪。鉴于这样的情况，无裆裤正好解决了这个问题。
