核心提示：
“艺术上的天才、治国上的庸才”宋徽宗，其“瘦金书”铁画银钩，历来久负盛名。一日，徽宗让宰相李纲欣赏自己的“瘦金书”。李纲言字体太瘦。宋徽宗道：“朕新创字体，名曰瘦金体，如果推行全国，一年能省很多墨水，如何？朕不愧是有道明君！”
瘦金体资料图
本文摘自：光明网，作者：佚名，原题：宋朝人很幽默：宋徽宗称瘦金体将省墨水
中国历史上，要数宋朝人最爱读书，整个大宋王朝读书成为时尚，连皇帝也不例外，完全是读书人的天堂。其实，风流儒雅的宋朝人，不只爱读书，而且很幽默。
宋太宗时，胡旦被称为科举史上最自信的状元。胡旦晚年，因患眼疾，在家闲居，闭门不出。史官为某贵侯作传，因为出身贫贱，曾以杀猪为业，史官很是为难：不写不是实录，而写又犯忌讳。踌躇不定，相约向胡旦请教。胡旦得知原委，不禁大笑：“这有何难？就说曾‘操刀以宰，示有宰天下之志’不就行了？”史官们相视而笑，无不叹服。
学者丁谓拿着诗文去拜访王禹偁，得到王禹偁欣赏，认为其文采和才子孙何不相上下，并与韩愈、柳宗元相提并论，赋诗一首：“五百年来文不振，直从韩柳到孙丁，如今便可令修史，二子文章似六经。”自此，丁谓便以孙何为对手。同年参加科举，孙何高中状元，丁谓名列第四，忿忿不已。宋太宗知道了此事，不无幽默地对丁谓说：“甲乙丙丁，你既姓丁，该得第四，无需抱怨！”
历经北宋仁宗、英宗和神宗三朝的韩琦，曾任资政殿大学士。在邺地任职时，有次参加婚礼，见桌上有荔枝，伸手想拿，白席（北方民俗：操办红白喜事时专门招呼客人或供使杂役的人）见了，拖着长声唱道：“资政想吃荔枝，请众宾客同吃荔枝。”韩琦厌恶，手伸出去又缩回来，没想到白席又拖着长声唱道：“资政有气，请众宾客放下荔枝。”韩琦听了，不禁为之莞尔。
北宋史学家刘攽，出身诗书世家，累拜中书舍人，与司马光同修《资治通鉴》，为人所称颂。但为人疏隽，不修威仪，且性喜谐谑，虽数招怨悔，终不能改。晚年得了风疾，须眉脱落，鼻梁塌陷。某日，苏轼与朋友同去拜访。席间，众人以古人诗联相戏。苏轼眼望刘攽，欣然调笑道：“大风起兮眉飞扬，安得猛士兮守鼻梁？”众人闻言大笑，唯有刘攽独自惆怅。
著名书法家米芾，个性怪异，举止癫狂，人称“米癫”。宋徽宗诏为书画学博士，人称“米南宫”。能诗文，擅书画，精鉴别，书画自成一家，尤善临摹。每次借得古画，一定临摹一幅，然后与原画一起拿来，让人分辨真伪；因为分辨不清，往往拿走赝品。杨次翁任丹阳太守时，有次米芾路过，便挽留米芾小驻。临走时，杨次翁狡黠地说道：“今日特地为你准备了河豚羹。”结果，上桌的只是普通鱼而已。米芾不解，杨次翁哈哈大笑：“此是河豚赝本。”
南宋孝宗时右丞相兼枢密使叶衡，因汤邦彦挟恨上奏，言衡诽谤朝廷，被罢右丞相职。罢相归来，大病一场。朋友们来看望，怕刺激叶衡，都不苟言笑。没想到叶衡倒是随意，忽然问道：“我就要死了，只是不知死了以后，好还是不好？”有人回答：“想必极好。”叶衡非常惊讶，忙问：“你如何得知？”那人答道：“假如死后不好，死了的人会逃回来。现在没有一人回来，证明死后不错。”顿时，满座大笑。
“艺术上的天才、治国上的庸才”宋徽宗，其“瘦金书”铁画银钩，历来久负盛名。一日，徽宗让宰相李纲欣赏自己的“瘦金书”。李纲言字体太瘦。宋徽宗道：“朕新创字体，名曰瘦金体，如果推行全国，一年能省很多墨水，如何？朕不愧是有道明君！”
在宋朝，君臣之间，士大夫之间，读书人之间，乃至寻常百姓，幽默时常可见，堪称空前绝后，不能不说是一大奇观。
