核心提示：
岳家军并非岳飞的私军，而是国家的军队，只是打了岳飞的旗号而已。这个军队同时打的一个旗帜，就是精忠。因为岳飞能打，金军望之披靡，所以出战时高挂岳字旗。而岳飞每次征战归来，就把兵权上缴朝廷，免遭猜忌。
后人想象中的岳飞形象 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：唐风宋月，原题：岳飞被冤杀为何十万岳家军不给他报仇？
岳飞被冤杀，当时人神共愤，可奇怪的是，他死后一手组建的十万岳家军竟然对此无动于衷，没有任何表示，更没有给他报仇的意思。这究竟是为什么呢，让我们拨云见日。
第一，岳飞从小的家庭教育对他影响颇深。岳飞从小特别讲求节义，沉厚寡言，喜欢读春秋，以关羽为榜样。关羽一生效忠刘备，对刘备唯命是从，后世将他作为忠义的化身。岳飞跟周同学箭，把周同的手艺全学了。能够左右开弓。周同死后，他每个月的初一十五都去周同的墓前祭奠，父亲岳和说，如果你那天能被国家重用，就会为了一个义字殉国吧。岳母更是继承岳和遗愿，给岳飞背上刺了尽忠报国四个字，让他以忠义为立身之本。因此岳飞从未有过反心，也不许部下有。平常教育部下也是忠义第一。因此岳飞被害，部下虽然知道他是冤枉的，但是相信朝廷会给岳飞公道，而不会纠结起来反对朝廷。
第二，岳家军也不是铁板一块。岳家军虽然是岳飞一手带出来的，但是有人的地方就分左中右，岳家军内部也是分亲疏贵贱的，并非万众一心铁板一块。岳家军分好多派系，如李山、吴全、吴锡、李横、牛皋、王贵，王俊等等早期的班底，还有后期为了扩大队伍各地招揽的流民土匪和反正的伪军。这些人都是自成体系的。岳飞活着，靠着自己的威望和个人魅力，还能把他们团结起来，为国所用。岳飞死了，一帮人作鸟兽散，根本没有同仇敌忾之心。事实上岳飞为何遇害，就是部下王贵和王俊在秦桧的指使下诬告他谋反。何况岳飞死的时候已经被解除兵权，成了给赵匡胤守陵的一个闲散文官，根本没有多大的凝聚力。
第三，朝廷也有准备。岳飞在军中的嫡系就是儿子岳云所部。因此朝廷斩草除根，连岳云也一起杀了。而岳飞的其他儿子都是文官，基本都还很小，在军队中没有影响力。岳飞死后，所谓岳家军就被朝廷分化瓦解，安置到别人的队伍里了。因此且不说这帮人并无报仇雪恨之心，即使有，也势单力薄，形不成什么气候。比如征方腊之后的梁山泊，是没有为宋江报仇的心思和能力的。
最后说说岳家军是一支什么队伍。岳家军并非岳飞的私军，而是国家的军队，只是打了岳飞的旗号而已。这个军队同时打的一个旗帜，就是精忠。因为岳飞能打，金军望之披靡，所以出战时高挂岳字旗。而岳飞每次征战归来，就把兵权上缴朝廷，免遭猜忌。岳飞最终被杀，纯属南宋朝廷在金人的压力下为了和议的尽快达成而被纳了投名状。而非赵构和秦桧以为他要谋反。其实他们也知道岳飞不反。这个冤案是他们故意制造的。
