核心提示：
《春明外史》引起张学良关注的，是小说里有个以他为原型的官家公子哥韩幼楼。令人没想到的是，虽然自己被描写成纨绔公子哥的形象，但张学良没有生气，反而非常欣赏张恨水的文学造诣，到北平时，他亲自去拜访张恨水。
 
本文摘自：中国新闻网，作者：佚名，原题：《张学良被张恨水写成纨绔不生气 三请其出仕被拒》
张学良三请张恨水出仕被拒仍邀其为《新民晚报》写连载
《春明新史》缘起少帅和才子的一段交集
在民国初年，张恨水的小说曾盛极一时，连载张氏小说的报纸往往洛阳纸贵。他小说里的故事往往透露着大时代的影子，角色也有原型，如《金粉世家》里北洋军阀总理之子金燕西和清贫女子冷清秋的凄美爱情，总是让一代代读者记忆犹新。
而张恨水与少帅张学良之间的一段交集，则要从他在《世界晚报》副刊《夜光》上连载的一部小说《春明外史》说起。
《春明外史》揭露了北洋军阀统治下黑暗、腐败的社会现实，并以报馆记者杨杏园与妓女梨云、女诗人冬青的爱情为故事主线，因为生动的内容，吸引了许多读者，自见报第一天就轰动了整个北平。《春明外史》这部小说几乎是把当时上自总统下到妓女、流氓的不同人物都写入小说中，真实地、栩栩如生地描写着当时的社会。
不过，《春明外史》引起张学良关注的，是小说里有个以他为原型的官家公子哥韩幼楼。令人没想到的是，虽然自己被描写成纨绔公子哥的形象，但张学良没有生气，反而非常欣赏张恨水的文学造诣，到北平时，他亲自去拜访张恨水，并主动缓解张恨水家人见他一身戎装的紧张感，说道：“你姓张，我姓张，500年前我们是一家，以后我们就是朋友了。”后来，少帅更是三次邀请张恨水入仕，但后者一一婉拒了，北平有报纸就此刊载了名为《张学良三请张恨水，张恨水婉辞不就》的报道。
1928年8月，为了和日本报纸抗衡，张学良在东北创办《新民晚报》，并邀约张恨水写《春明外史》的续集，张恨水接到张学良的来信后，顺着《春明外史》的思路，创作《春明新史》。1928年9月20日，奉天《新民晚报》创刊号开始推出，一时间洛阳纸贵，史料还有“《新民晚报》销量创50万”的记载，这其中张恨水连载的功劳不可忽视。
1929年8月，在张学良的邀请下，张恨水前往沈阳，本以为“荒蛮之地，必有些破败”，在下了火车之后，张恨水看到街头男士西装革履，女子卷发、高跟鞋以及时尚衣着的样子，他心中暗暗增加了对张学良为政有方的敬佩。
1934年5月，张恨水西北之行是同张学良最后的一次见面，数年后，他听到西安事变的消息。后来，他又得到张学良被幽禁的消息，不仅心怀感伤。1946年，在得知少帅被押到台湾，他于西安事变十周年之际，在北平《新民报》发表《今日赠张学良》一文，以表思念。
宽厚说家风
汉代陆贾《新语·术事》一篇说：“圣人贵宽，而世人贱众。”意思就是说，品格高尚的人注重宽容，但是常人却很少有这般品德。自古有大将之风的人往往都具有宽容与接纳的心态，这样才能聚才为己用，曹操就宽释官渡之战后背叛他而投靠袁绍的将领，不追究其过失，有的更是加以重用。
古之将领如此，少帅张学良亦是如此。张学良被张恨水写成纨绔子弟，还三次拒绝他的入仕之邀，他都没有介意。据小报记载，张恨水甚至还曾在张学良夫人的扇子上留下“少帅隆情嘱出山，书生抱愧心难安；堂前燕子呢喃语，懒逐春风度玉关”的诗句，少帅看后不但没有生气，反而赞他有气节，这就更不是常人所能达到的了，这也许就是少帅与众不同的大将风范。
张恨水之子回忆：
据张恨水之子张伍回忆，“《春明外史》在北京连载时，适逢张学良将军在北京，他非常推崇父亲的文采，希望结识。父亲起初避而不见，但有一天张学良做了不速之客，竟自己找到父亲寓所。相见之下，父亲觉得这位少帅谈吐不凡，可做朋友。张学良原想请父亲出去做官，但父亲坚辞不就……抗战结束后，我们举家从重庆内迁，中途路过贵州息烽，吃饭时父亲低声对母亲说：‘张学良就关在这里，我倒很想去看他，但是他们也不会让我去的。’”
