核心提示：
张献忠一路杀抢，特别对大户人家搜刮抢尽，钱财数量非常惊人。进入成都后，财富更是到达一个峰值。有历史学家粗略估算，张献忠至少拥有白银数千万两。按明末一两白银折合现在的购买力600元人民币计算，他在当时拥有相当于现代数百亿人民币财富。
追回的国宝虎钮永昌大元帅金印。资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：李庆、毛玉婷，原题：揭秘张献忠财富：购买力折合数百亿人民币
石牛对石鼓，金银万万五，谁人识得破，买到成都府。
民谣真伪，三百年来无从破解。“大西王”的神秘宝藏，到底在何处？到底有多少？随着彭山江口沉银地实物出土，虎钮金印、五十两金锭、金封册陆续出现……张献忠的宝藏之谜，如迷雾愈发散开。
四川博物院研究员、四川省文物局文博专家陈志学认为，张献忠一路杀抢，特别对大户人家搜刮抢尽，钱财数量非常惊人。进入成都后，财富更是到达一个峰值。
有历史学家粗略估算，张献忠至少拥有白银数千万两。按明末一两白银折合现在的购买力600元人民币计算，他在当时拥有相当于现代数百亿人民币财富。
四川首富
敛财之道
抢王宫掠州郡富商大贾
明朝年间，四川成都，柳家大院。
“家门外的地值多少钱？”张献忠手下大将冯双礼瞪圆了眼睛问。
“万两银子。”柳老爷扑通一声，跪在地上。
不满，冯双礼别过头去，手下的士兵朝着柳老爷一阵拳脚相加。
“到底值多少？”冯双礼提高了音量。
“十万两。”柳老爷声音颤抖起来。
“嗯！”冯双礼拍了拍腿，“就按这个数字，如数上交，可保你土地不减。”
搜出家中所有字画、宝玉，四处借债，柳老爷换成银两，一担担送往大西王府。
这个历史切片，反映了史料中对张献忠的评价，一是“嗜杀”，二是“掠财”。
四川作家蒋蓝称，张献忠的“宝藏”传奇，来自于他的拷掠手段。彼时的成都，富有的主子无不胆战心惊，因为，等待他们的将可能是杀身之祸。张献忠从湖南湖北一路掠夺而来，收刮地主的财富，缴清官府的银库。最终，张献忠逼死蜀王后，独享着比肩紫禁城的蜀王府，一度奢华。
史料记载：张献忠攻下武昌后，“尽取王宫金银上百万，载车数百辆”；在四川掠取各州郡的富商大贾，少则数千两黄金，多则上万两黄金。他对抢掠所得财产进行严格控制，立下规矩：部下若私藏金银一两，斩全家；藏十两，本人剥皮，斩全家。如此一来，整个四川之财尽归张献忠一人。
