核心提示：
当时朝中大臣认定，这是康熙帝要立十四子为皇储的信号，当时的老四胤禛也认为自己没戏了。可惜的是，胤禵在西北的战事进行的不是很顺利，虽然多次打败叛军，但始终无法彻底消灭。胤禵还没来得及取得西北大捷得胜还朝，老爹康熙帝突然就撒手人寰了。
爱新觉罗·胤禵资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·咩咩历史，原题：老十四手握重兵却为何没有发兵向四哥争夺皇位？
康熙帝晚年，太子胤礽被废，皇四子胤禛、皇八子胤禩、皇十四子胤禵成为最热门人选。
皇十四子胤禵在康熙帝三十五个儿子当中可谓出类拔萃，自幼聪颖过人，为人义气，深得父皇喜爱。少年时代，就多次跟随父亲到各地出巡。
康熙五十七年（1718年），准噶尔部进攻西藏，康熙帝任命十四子胤禵为抚远大将军，以天子御驾亲征的规模率十万大军进驻青海，征讨准噶尔部。临行前，康熙帝亲率王公大臣送别。
当时朝中大臣认定，这是康熙帝要立十四子为皇储的信号，当时的老四胤禛也认为自己没戏了。可惜的是，胤禵在西北的战事进行的不是很顺利，虽然多次打败叛军，但始终无法彻底消灭。
胤禵还没来得及取得西北大捷得胜还朝，老爹康熙帝突然就撒手人寰了。民间传说，康熙帝遗诏“传位于十四子”，皇四子胤禛将其中的“十”字改成了“于”字，就成了“传位于四子。”
这不符合历史事实，清朝的诏书要满汉文同时发布，汉字可以改，满文是无法改成“传位于四子”的。
胤禛即位后，手握重兵的胤禵为何没有发动兵变，来和四哥较量一番呢？首先是胤禵的军队远在青海，大规模返回北京不仅耗时费力，而且肯定会引起雍正帝的警觉，提前做好军事部署。
再者，当时保障军队后勤供应的军需长官正是雍正帝的亲信年羹尧，十万人马一旦失去粮草供应，那是要闹出内部兵变的。
再一个就是，胤禵虽然受先帝器重，却并无证据表明自己就是皇位的合法继承人。师出无名，成功率太低，所以他不会冒这个风险挑战四哥。
历史上，胤禵并没有这种想法，因为他离开军队就把象征军权的大印交出去了，自己仅带着随从骑马返回北京。
但是他回到北京皇宫，曾一度大闹灵堂，发泄了对四哥上台的强烈不满，由此看来，胤禵还算个正人君子，败也要光明磊落。
四哥胤禛对这个一奶同胞的弟弟并没有法外开恩，罚胤禵到景陵为先帝守陵，数年后革去亲王封号，囚禁于景山寿皇殿内。
直到雍正帝去世，乾隆皇帝即位，胤禵才被释放，此时的胤禵年事已高，早已丧失了当年沙场征战时的威风了。
