核心提示：
位于日本濑户内海沿岸、广岛县和爱媛县交界处的大久野岛是一处风景秀丽的观光胜地。然而，二战期间，这里却是日军毒气工厂所在地。因此，大久野岛也被称为“毒气岛”。
大久野岛资料图
本文摘自：中国军网，作者：王钟毅 沈冰洁，原题：日本电视台再揭日军二战罪行：“毒气岛”隐瞒的真相
位于日本濑户内海沿岸、广岛县和爱媛县交界处的大久野岛是一处风景秀丽的观光胜地。然而，二战期间，这里却是日军毒气工厂所在地。因此，大久野岛也被称为“毒气岛”。
为了躲避盟军空袭，岛上相关建筑外观都被涂上迷彩色。为了隐瞒制造、使用化学武器的事实，日本当局曾一度将这个小岛从地图上抹去。
近日，日本TBS电视台播出了一部关于“毒气岛”历史的专题片。片中，知名女演员绫濑遥亲自探访大久野岛，并采访了多位战争亲历者。
“现在的岛屿充满绿意，以前却是光秃秃的一片。因为以前岛上有毒气，树木无法生长。”现年91岁的藤本安马说。
上世纪20年代，日本军方将大久野岛选为秘密制造化学武器的地点。当时，大批成年日本男子都被送上了战场，日本军方就把一些十几岁的孩子送到岛上，让孩子充当生产毒气的劳动力。
藤本就曾是其中之一，上岛的时候，他只有15岁。
战争期间，约有6700人在岛上工作，每天24小时持续生产毒气。这一工厂极端保密，在当时的日本地图上也刻意将这个海岛隐去。
藤本至今能够背出当时制作强烈毒性气体“路易斯毒气”的化学方程式。
“我绝对无法忘记这个方程式，我学习这些本是为了自食其力，然而最终却为了杀死中国人而制作了毒气，是不折不扣的罪人。”
今年87岁的冈田黎子是一名退休美术教师，二战末期，还是学生的她，曾在大久野岛上工作了九个月。当时，有一千多名不明真相的学生被派往岛上搬运金属桶，桶里装的是制造毒气的原料。她把这段经历绘成了连环画，希望以此将历史告知并警醒下一代。
“（这些记忆）绝对不能忘记，因为毒气的威胁还没有消失。”冈田在纪录片中表示，“毒剂堪称是使用简便的‘廉价核武器’，所以我必须把这些事实告诉全世界。”
二战结束后，美军和英军人员前来处理“毒气岛”，通过沉海、掩埋、焚烧等手段销毁了数量惊人的积藏化武。曾有研究者估算，“毒气岛”十多年间累计制造的各类化武制剂，其总杀伤力足够涵盖当时的整个世界人口。
与日本广播协会电视台播出揭露731部队暴行的纪录片一样，“毒气岛”专题片也触发了日本民众对那段历史的思考。
很多日本网友表示，日本人应该知晓这些历史，并有义务将其传播下去。
72年前的8月15日，日本宣布无条件投降，这是世界反法西斯战争的伟大胜利。然而，72年后的8月15日，部分日本政要仍然继续参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，日本首相安倍晋三也向该神社献上祭祀费。
事实已经证明，72年过去了，笼罩在日本上空的军国主义阴云并未散去，日本右翼势力的所作所为，不能不警醒包括日本在内的世界各国爱好和平与正义的人民，对历史与现实保持更加清醒的认识。
对日本来说，正视历史，反思战争罪行，这是一门始终没有真正完成的功课。歪曲和掩盖历史的伎俩，在历史铁证面前，永远是苍白无力的。只有切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义彻底划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会，日本才能够真正“正常”起来。
