核心提示：
文辞中，“呵呵”二字令现代观众觉得有趣，这在其他书信中也有出现。上博书画部副研究员孙丹妍介绍，明人的信札比较随性，和当时文学上流行性灵小品有所呼应。相比下，清代的书信格式更加严谨，信的内容也相对正襟危坐。
《文徵明致妻札》 资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：钟菡，原题：明代文人写信，竟然也用“呵呵”
“客从远方来，遗我双鲤鱼”，在中国古代，书信被喻为“锦鲤”“飞鸿”“青鸟”“彩云”，是人们互通消息的工具，也是承载美好感情的使者。“遗我双鲤鱼——上海博物馆馆藏
明代吴门书画家书札精品展”昨日在上海博物馆开幕，展览遴选出馆藏明代著名书画家书札精品49通，向观众讲述明代文人们的温情故事。
翩翩公子现实中要种田
此次展览固定展线，观众可以从两边自由欣赏：一边是“世俗生活”，一边是“艺术世界”，汇聚到当中是当时文人互相交往、酬唱的内容，这也是世俗生活和艺术世界的交集。
展品中，《吴宽致欧信札》曾由吴湖帆收藏，他将其定名为《唐寅乞情帖》。书札的内容涉及了明代著名的弘治科场弊案。这通信札既能看出吴宽对后辈的关怀与爱护，也反映出苏州
文人提携后辈、爱才惜才的风气。《文徵明致妻札》是文徵明写给妻子的一封家书，主要内容是询问家中事宜，是极其家常的一封书信。 　　
《王宠致王守札》是王宠写给兄长王守的一系列家书，言辞直白，书法也轻松随意。王宠在历史上是一个翩翩浊世佳公子的形象，但从展示的家书中可见王宠的生活非常坎坷，人也不是那么绝俗。他要算计家中如何收支平衡，甚至需要亲自种田。他在信里跟哥哥诉苦：家里多方面借债，为此一直处于焦虑中。信中揭示了王宠不为人知的一面，也让人了解他的书法艺术是在焦虑的日常生活之外，为自己营造的精神上的桃花源。 　　
明人信札比较随性自由
祝允明被认为明代书家第一，此次展出的《祝允明刘姬词及致朱凯札》是装裱在一起的两件作品。两件作品都是小楷，呈现两种不同的体貌，却都是祝允明小楷书的精谒之作。《文彭致钱榖札》是文徵明长子文彭写给好友的信札，信中他与钱榖讨论了新近见闻的书画、印章、古玩等文人雅好。在一封沈周写给祝允明信中，还揭示出祝允明卖文为生的生活。沈周称赞祝允明诗句精妙，可以压倒元稹、白居易，还顺便吐槽了稿费太低。
文辞中，“呵呵”二字令现代观众觉得有趣，这在其他书信中也有出现。上博书画部副研究员孙丹妍介绍，明人的信札比较随性，和当时文学上流行性灵小品有所呼应。相比下，清代的书信格式更加严谨，信的内容也相对正襟危坐。
值得一提的是，此次展览的陈列方式也有创新，每封书札的展签上都有现代白话文释读，打消了观众与古人的交流障碍。为了让观众更深入了解展览内容，上海博物馆还为观众准备了6场免费公益讲座。展览展至10月22日。
