核心提示：
一个“貌雄声巨，类男子”的女人，有何本事竟将一个皇帝牢牢掌控在自己的手中，并通过内控宦官，外控阁臣，成为朝政的实际领导者呢？万氏迷魂药有哪些？
明宪宗和万贵妃 资料图
本文摘自：光明网，作者：胡杨，原题：比皇帝大19岁的万贵妃独得恩宠
历朝历代得宠的妃子很多，但若论情况之离奇却谁也比不过明宪宗的万贵妃。一个大皇帝19岁的女人，高居专宠之位，凌驾于皇后之上。甚至牢牢占领了皇帝丈夫的心，使皇帝对这个扰乱朝政内宫、被世人恨之入骨的女人不但长期专宠，以至于到了生死相随的地步，这真不得不让世人疑惑。
贴身宫女
万贵妃乳名“万贞儿”，在四岁这年，由于家境贫困，被送去参加了宫女之选。从此踏进了深幽的紫禁城。万贞儿十分善于察言观色，极为乖巧，做事情又从不偷工减料。于是，在经过宫里的培训之后，女官将她分配到了宣宗孙皇后的宫里听差。
万贞儿很快就得到了孙皇后的喜爱。在她七岁这年，明宣宗驾崩，孙皇后成为皇太后，万贞儿也就成了皇太后最喜爱的小宫女。她紧跟在孙太后的身边，既学了书画文墨，又极深地接触到了宫闱内外种种争斗的内情，更对主人尊崇的太后地位艳羡不已。
英宗正统十四年，英宗皇帝被瓦剌军扣为人质，明朝廷在一番纷扰之后，决定另立英宗之弟为新帝，立英宗仅两岁的儿子朱见深为皇太子。朱见深的生母周氏身份低微，贵妃之位还是英宗复位后才得到的。当此局势变乱之际，皇帝又不是太子的生身父亲，孙太后对于孙子不能不格外小心，她决定从自己贴身的宫女中选一个老练可靠的去照顾朱见深。最后她选中了万贞儿。21岁的万贞儿就这样由太后的贴身宫女变成了皇太子的贴身宫女。她比太子大整整19岁，和他的母亲年龄差不多大。
万贞儿对朱见深的保护和照顾，可以说是尽职尽责的，作为一个情窦初开却无法拥有正常婚姻的少女，她把所有的希望都寄托在了自己照看的孩子身上。自此之后，万贞儿对于朱见深的意义愈发重要。这一年，帝位稳固的景泰帝开始翻脸，想要将自己的皇位一劳永逸地传给自己的儿子，朱见深由太子被废为沂王。
这时候的朱见深才只有五六岁年纪，宫里宫外到处都是景泰帝的耳目，宫女太监们没有谁愿意也没有谁敢对他表示丝毫关怀。只有万贞儿寸步不离地守护在他的身边，对他的衣食住行都亲力亲为，保障他的安全。
称霸后宫
终于，战战兢兢的五年熬过去了。天顺元年（公元1457）正月，英宗走出了南宫，复辟为大明皇帝。十岁的朱见深在三月又重新成为大明王朝的皇储。
天顺八年正月十七，明英宗朱祁镇逝于乾清宫。十六岁的朱见深成为大明皇帝。他册封自己的嫡母钱氏为慈懿皇太后，生母周贵妃为皇太后。为皇帝儿子选择妻子，成了这两位太后的头等大事。
天顺八年七月二十一，一位十六岁的吴氏少女成为宪宗的第一任皇后，这使万贞儿怒不可遏。三十六岁的万贞儿开始走上在后宫兴风作浪的道路。
她不仅仗着宪宗的宠爱，阻挠嫔妃亲近皇帝，竟然还残害其他嫔妃的孩子。然而，皇帝对她的偏心包庇已经无以复加，使她多年称霸后宫。
万氏迷魂药
成化二十三年正月，万贵妃暴薨。宪宗得知这个消息，哭得死去活来，如丧考妣。他宣布为万贵妃罢朝七日，以皇后的礼仪将她下葬在天寿山西南，并给她上了一个上好的谥号：“恭肃端慎荣靖皇贵妃”。
