核心提示：
明代永乐、洪熙、宣德三朝，开创了33年的繁盛局面，有“永宣盛世”之称。永乐皇帝在位期间，郑和下西洋远播中华文明，大型丛书《永乐大典》的编纂则空前系统地梳理中华民族传统文化。洪熙、宣德皇帝采取休养生息的治国之策，吏治清明，经济发展，社会稳定。
 
 
在香港拍出2.29亿港元的明宣德款青花鱼藻纹十棱菱口大碗
本文摘自：人民网，作者：范昕，原题为：《“永宣盛世”里那些艺术的风雅和传说》
时下的艺术市场上，“永宣”艺术成为备受瞩目的焦点。这指的是明代永乐、洪熙、宣德三朝的艺术，历时虽只33年短暂一瞬，却博得后世高度评价。
今年全球中国艺术品拍卖中截至目前的第一高价拍品，就是一只明宣德款青花鱼藻纹十棱菱口大碗，以2.29亿港元于苏富比香港春拍成交。即将举槌的佳士得香港春拍上，一系列来自“永宣盛世”时期的珍贵拍品还将接受藏家的竞逐。
“永宣”艺术究竟凭什么摄人心魄?
“永宣盛世”催生艺术的“黄金时代”
明代永乐、洪熙、宣德三朝，开创了33年的繁盛局面，有“永宣盛世”之称。永乐皇帝在位期间，郑和下西洋远播中华文明，大型丛书《永乐大典》的编纂则空前系统地梳理中华民族传统文化。洪熙、宣德皇帝采取休养生息的治国之策，吏治清明，经济发展，社会稳定。在这段明王朝的鼎盛时期，强大的国力、繁荣的经济、复兴的文化都透过遗存的文物闪耀出璀璨的光辉。其中尤其值得一提的是瓷器、漆器、金属器等各门类工艺美术创作取得的非凡成就，恰恰印证着明代工商业发展带来的巨大作用。几年前，故宫博物院也曾举办永宣文物特展，梳理这一时期的艺术。
永乐艺术的气魄，看看那件凭“天价”创出中国工艺品全球拍卖纪录的明永乐御制红阎摩敌刺绣唐卡就知道了。它被认为是皇家赠与西藏某上师的礼物，长3.1米、宽2.3米，通体以金线和五彩丝线绣成，正中是显忿怒相的红夜摩。丝出自杭州，手工出自苏州，由十几个工匠历时十余年完成，虽然历经逾6个世纪，仍保持上佳品相，针线细腻。
宣德工艺的极致，则不妨看看此次亮相上海的明宣德款青花鱼藻纹十棱菱口大碗。这只碗采用十瓣花式，犹若荷叶半绽未放，以白瓷为纸，青料作墨，妙笔挥毫，线条清劲流畅，栩栩如生，疏密得当，浓淡相宜。起伏延绵的外壁共绘游鱼四尾，两两相对，嬉泳水藻池莲之间，寄清白廉洁之德。雅尚翰墨的宣德皇帝朱瞻基，艺术细胞不亚于宋徽宗赵佶，也曾不遗余力推动当朝艺术的发展。青花瓷器就在他这一任上被称颂为“开一代未有之奇”。宣德年间所用的青花料殊为特别，纯正蓝色中略带紫色调，呈色浓重青翠，很可能采用的是七下西洋的郑和从地中海地区带回的苏麻离青料。宣德青花瓷取胜的还有纹饰：线条流畅、纹路清晰，有一气呵成感。
“永乐甜白”与“宣德炉”都是“艺术名片”
中国古代艺术史上，以年号命名的艺术品类并不多见。永宣时期至少占了两种，“永乐甜白”与“宣德炉”都是其中响当当的“艺术名片”。
“甜白”，听起来就甜到心底。这指的明代永乐时期创烧的一种白釉品种，白如凝脂、素若积雪，被视为古代白瓷之顶峰。它薄到半脱胎的程度，能够光照见影，这种高质量白瓷的诞生，为青花、釉里红的彩绘作了很好的衬托。马未都曾透露，“甜白”之名不是永乐当朝出现的，而是与16世纪以后才有的白糖有关。此前人们只知道黑糖或红糖，白糖的出现刷新了人们对永乐白瓷的认识，对于它所呈现的白度一下子有了发自内心的感受，用“甜白”恰可概括这种给人的甜润之感。“永乐甜白”是宫廷中的主要用瓷。永乐大帝朱棣喜“甜白”瓷更甚于玉，无论宫内祭祀、日用，还是赏赐王公大臣，一律用“甜白”瓷。这样的审美倾向，与这位帝王的个人经历不无关联。永乐大帝幼年丧母，只得认他人为母，时常感到高处不胜寒的清冷，性格日趋古怪冷清。
至于“宣德炉”，那更像是一个传说。明代以前的铜器都是青铜，容易生锈。明代宣德年间，碰巧暹罗国进贡了一批甚为特别的风磨铜，宣德皇帝朱瞻基突发奇想，要用这批铜制作一批香炉。为此，他亲自参与设计和监制———款式上，参照皇府内藏的历代名窑名器以及《宣和博古图录》《考古图》　等史籍;工艺上，加入金银等贵金属，一炼就是12遍，炉质纯细如婴儿肤。最终，宣德炉成为一种足以垂范后世的铜炉，标志着我国铜器铸造技术达到的巅峰水平。宣德皇帝的休养生息政策，促进了社会的安定与发展，人们从“天下太平”的美好愿望出发，祈求神灵保佑安宁生活永驻，也赋予宣德炉美好的寓意。尴尬的却是，此后500多年间，无数后人争相模仿宣德炉，不管哪个朝代制作的铜炉，都愿意自称“宣德炉”，古玩商为了牟取暴利，更是从未间断对于宣德炉的仿制，这些都为宣德炉的身份笼上层层疑雾。
