核心提示：
但这件事情远没有到此结束，两人之间已经形成了一个彼此心领神会的契约：如果最后的事实证明杀毛文龙确实对国家有利，或者至少没有什么危害，那么这件事情可以就这样结束，崇祯也不会再追究。但如果事实证明杀毛文龙是错了，对国家造成了严重危害，那么袁崇焕就必须对此事负责。
袁崇焕 资料图
本文摘自：《大明王朝是被谁干掉的》，作者：杜车别，出版：世界知识出版社
为什么说袁崇焕该杀？为了说清楚这一点，应先了解一下被袁崇焕杀掉的毛文龙究竟是何许人。
事实是天启初年明军在辽东一溃千里的时候，唯独毛文龙仅仅依靠二百军丁，深入敌后，逆流而上，涉大海、入虎穴，袭取镇江，活捉汉奸佟养真，后来又靠着惊人的胆识和过人的洞察力，开辟了东江军区。这是清修的《明史》都承认的。
东江是分布范围达千里的群岛的总称，如果用来指毛文龙管辖的军区，则还应包括陆地上朝鲜境内的铁山。其名称之得来，据说是因在鸭绿江之东。
毛文龙奏疏塘报以及《李朝实录》中提到的岛屿有：三山岛、广鹿岛、长山岛、石城岛、小松岛、鹿岛、给店岛、色利岛、獐子岛、海洋岛、五家岛、菊花岛、荞麦岛、大鸡岛，加次岛、须弥岛（云从岛）、皮岛（椵岛），等等。其中地方达到百余里甚至数百里的大岛有：石城岛、长山岛、广鹿岛，皮岛反不如这些岛大，其余诸岛也多有数十里范围。毛文龙在镇守这些岛之后，逐渐招揽聚集百姓，把大批辽民训练成军队士兵，同时吸引商贾发展贸易，经济活跃起来。可以说东江抗金基地完全是毛文龙白手起家一手开发出来的，毛文龙领导的东江起到的巨大作用是后金自己的《满文老档》都承认的。
关于毛文龙策动大量金占区辽民起义逃亡，努尔哈赤曾经咬牙切齿地说：“尔等若听信毛文龙所谓皆为官之诱骗，弃地叛去，一乡千百之人皆为官，则尔等属下之民又何在？故祸已临尔等之头矣。”他手下的汉奸李永芳不得不承认：“沿南海居民因听信毛文龙挑唆之言，杀我之人而叛逃者，遂令迁移之。”
毛文龙派遣大量间谍到后金刺探情报、策反汉人将官，搞得后金统治者疑神疑鬼。《满文老档》里有详细记录。可以看看努尔哈赤对他手下汉奸的训斥：“尔等若念养育之恩，为何未将毛文龙所差之奸细查出一人？为何不查叛逃暴乱者？若不为汗效力，豢养尔等何益？”
当时后金境内的哨兵晚上露天睡觉都不敢点火取暖，到老百姓家里怕被毒死，行动必须结伴，一旦落单就可能被杀。可以说，正因毛文龙使后金后院起火，所以努尔哈赤从天启二年正月打下广宁后一直到天启五年，不但不能再发动新的攻势，反而一再退缩，连已经占据的广宁都要烧掉，军队撤回。孙承宗、袁崇焕等人赖以整顿军队、修筑城池的这大把的时间与机会，本身就是毛文龙创造出来的。
