核心提示：
在明朝，这一大串绵延200多年的昏庸皇帝的治理下，国家没有乱，更没有亡，反而是勤政爱民矜矜业业的崇祯皇帝朱由检上台后，快速走向灭亡!这到底是怎么回事呢?为何昏庸皇帝一个接着一个，但是明朝还撑了300年呢?
朱厚照 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：趣历史，原题：明朝出了那么多昏君为何还能撑300年不灭？
中国古代五千年文明，朝代不断更迭，而评价王朝的好坏，优劣，往往是看其在位皇帝是否是勤政爱民的明君，否则国家灭亡就很快。比如说，秦二世，隋炀帝等等，但是奇怪的是，整个明朝皇帝大多昏庸荒唐，但是，明朝为何还能撑300年不灭?还创造了南征北战少有败绩的成就?
“明朝皇帝个个荒唐”
在大明王朝，也就是朱元璋，朱棣可算得上是一代明君，勤政爱民，治国有方。而之后都是荒唐至极，如沉迷于斗蛐蛐的促织皇帝明宣宗，贪玩致死的明武宗朱厚照，一生炼丹求道成仙，又28年不上朝的嘉靖皇帝，之后更是有30多年不上朝的万历皇帝，一生痴迷木匠活的明熹宗朱由校!等等，而奇怪的是，这么多荒唐，昏庸的皇帝，这要是任何一个出现在前面朝代，估计也很快就把国家搞得乌烟瘴气，很快灭亡了!
但是，在明朝，这一大串，绵延200多年的昏庸皇帝，治理下，国家没有乱，更没有亡，反而是勤政爱民矜矜业业的崇祯皇帝朱由检上台后，快速走向灭亡!这到底是怎么回事呢?为何昏庸皇帝一个接着一个，但是明朝还撑了300年呢?
这主要是两个原因：
一是，在明朝，朱元璋针对前朝封建管理体制做了完善，而后代又做了改进。使得以前大小事务都由皇帝一人累死累活的制度被打破，国家日常行政其实是由内阁在管理，跟现在的西方国家的内阁一样，即使皇帝再怎么荒唐，昏庸，不上朝，内阁都能正常运转，正常的管理国家，处理事情，因此，明朝的皇帝才这么任性!
二是，形成了很好的监督体制。而之前朝代，大臣们掌权很容易造成大权独揽，甚至到最后颠覆国家，同样明朝内阁权利太大也不行，很容易形成专权!但是，明朝形成了独有的体制，那就是，宦官牵制。皇帝给予信任的宦官权利，他们掌握东厂等特务机关，能够对大臣权利形成牵制，相互制衡，这样就不可能产生专权者，而且。明朝还建立了完备的言官制度，能够对隐藏的危机进行快速的反应。使得国家行政既能够不断运转，又能够有效掌控!
因此，明朝皇帝即使不上朝，即使啥事也不管，也不用担心大权旁落，自己受到威胁!大明朝没有一个皇帝是大臣或者宦官杀死的，这就说明了这一点，而在汉代，唐代，大臣杀死皇帝多了去了!
但是，需要指出的是，正因为大臣和宦官的相互制衡，因此使得他们的争权夺利十分紧张!慢慢形成了党争，最后大明也是亡于党争!
