核心提示：
到了拂晓时分，护国军发起总攻信号，朱德带着敢死队突然跃起，插入敌阵，与敌人展开白刃战。北洋军面对这突然出现的护国军，措手不及，吓得魂飞魄散，只顾四处逃窜。朱德率领的敢死队的队员们个个如猛虎下山，在一片喊杀声中，越战越勇，他们越过战壕，冲向敌阵，一直冲到了敌军的司令部，大获全胜。
朱德资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：佚名，原题：朱德曾聆听蔡锷教诲最初印象是“典型知识分子”
亲率敢死队 决胜棉花坡
棉花坡距离纳溪城约5公里，是坐落在金沙江与永宁河边的一块高地，江河沿岸都是起伏的山峦，控制着通往纳溪的大道，为两军必争之地，地理位置十分重要。北洋军在这里集中的兵力有张敬尧、熊祥生等部，他们自恃弹药充足、武器精良，昼夜不停地用炮火轰击护国军阵地。
朱德毫无惧色，他鼓励部队说：“北洋军不经一打，他们从平原跑到山地来，连走路都成问题。我们反袁的部队是正义之师，他们师出无名，所以胜利一定是属于我们的。”朱德组织部队以夜战和白刃战顽强地抗击北洋军一次又一次进攻，经过顽强阻击，终于守住了阵地。
这时，蔡锷命令护国军分三路进行反击，朱德亲自率领两个营、一个炮兵连、一个机枪排从棉花坡向菱角塘进攻。双方交火以后，北洋军阀凭借居高临下的有利地形和坚固的防御工事，拼死抵抗。朱德派兵前去侦察后，经过反复思考和研究，决定采取迂回战术，以一个营在正面用猛烈炮火牵制敌人，转而将大部分兵力迂回到敌人的侧面实施攻击。北洋军突然遭到出其不意的打击，部队有些混乱，过了一段时间，他们调整了部队队形，组织力量向朱德部正面进行疯狂反扑，并突破了几个缺口。朱德部在友军的支援下，经过与敌人殊死搏斗，又夺回了失去的阵地。
护国军在激战中虽然取得了很大的战绩，但双方的兵力毕竟十分悬殊，经过3天的鏖战，部队伤亡很大，减员很多。于是，蔡锷下令护国军从22日起暂时改取守势。23日，蔡锷从永宁到了纳溪，约同刘存厚召开军事会议，商讨作战计划，朱德也参加了这次会议。蔡锷认为，就实力而言，北洋军占有较大的优势，护国军的兵员和粮饷一时难以得到补充，如果相持久了，势必对自己不利。因此，必须在军事上采取速战速决的战法，才能变不利为有利；同时，还要发动各省的力量共同讨袁，以达到再造共和的目的。最后，蔡锷特别强调，纳溪是主战场，“纳溪一旦失守，护国军将全线崩溃！”这次会议还决定，从叙府调一部分兵力增援纳溪，于2月28日对北洋军发起全面进攻。
朱德回到第三支队后，立即集合官兵讲话，鼓励大家振奋精神和斗志，勇敢杀敌。这天夜里，他辗转反侧，难以入睡，一直在思索用什么样的方法才能击败北洋军。第二天，朱德召开各营连的军官开会，宣布了组织敢死队偷袭敌军阵地的计划，并且部署了各营、连的具体任务。27日深夜，数百名官兵静悄悄地聚集在阵地上，等待朱德下达作战命令。在寒夜里，朱德环视着衣衫单薄但精神抖擞的士兵们，大声地说：“弟兄们，我们为了保护共和，远离家乡来到前线，同北洋军拼死作战。不打败北洋军对不起我们的父母兄弟，不推翻袁贼，我朱德死不瞑目。”官兵们被朱德慷慨激昂的讲话所感染，振臂高呼：“不推翻袁贼死不瞑目！”“我们要血战到底！”朱德更加严肃了，他瞪大眼睛向士兵们喊：“我们现在挑选敢死队员，不怕死的，愿意跟着我朱德去冲锋陷阵的，站出来！”“哗啦啦”一阵响声，几乎全部士兵都站到了他的面前，朱德当场挑选了80名敢死队员。当晚，趁着夜深人静，朱德带着这些敢死队员，神不知鬼不觉地进入了敌人阵地前的开阔地，悄悄地潜伏下来，单等总攻的命令了。
到了拂晓时分，护国军发起总攻信号，朱德带着敢死队突然跃起，插入敌阵，与敌人展开白刃战。北洋军面对这突然出现的护国军，措手不及，吓得魂飞魄散，只顾四处逃窜。朱德率领的敢死队的队员们个个如猛虎下山，在一片喊杀声中，越战越勇，他们越过战壕，冲向敌阵，一直冲到了敌军的司令部，大获全胜。这一仗，朱德赢得了勇敢善战、忠贞不渝的美誉。
