核心提示：
辽沈战役对于攻打锦州，林彪迟疑不决不敢冒险，而淮海战役粟裕则是险招迭出，硬是解决了一锅夹生饭。解放战争中其他战区的战况通报林彪基本不看，唯独粟裕的战报林彪却都认真研读。
粟裕资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·北方的河，原题：毛主席对粟裕的一个预言后来果真应验 林彪都不得不服
粟裕将军一生是传奇。红军时期，主力部队多数都已长征，自己留守下来坚持了数年游击战争；抗战时期指挥新四军歼灭日伪军万余人，使华中、山东解放区连成一片；解放战争时期更是消灭蒋介石数百万军队。
1984年粟裕将军逝世后，其讣告中有一句评价，在开国将帅中是绝无仅有的。具体怎么说的呢？说起来还和毛主席一次预言有关。
抗日战争时期，八路军在北方对日军频繁出击，身处南方的新四军也不甘示弱。先后取得了对日作战的一系列胜利。
反观国民党军，在1944年日本在温州福州的军事行动中，纷纷撤退。自己不打日军，还不让新四军为国杀敌。就在粟裕在毛主席的指示下，准备向日军东南敌后进军，开辟新的根据地的时候，国民党顽固势力连续调集重兵企图聚歼苏浙军区部队。
新四军当然不能坐以待毙，也就发生了三次自卫反击战。
当时，粟裕手下共4个纵队（相当于旅）。粟裕非常熟悉自己的部属，根据各支部队的不同特点，精心组织指挥，分派给他们不同的任务，使老部队得到新的提高，使新部队得到锻炼成长。
十支队充分发挥了平原游击队的特长，九支队积累了山地作战经验。刚升为主力的十二支队巧设伏兵，对付土顽和伪军，监视日军，得到很大发展。
整个战役中，粟裕先阻东打西、后阻西打东、连续作战、各个击破，历时五个月共歼敌一万多人，在全军率先实现了从游击战向运动战的转变。
这也就是历史上著名的天目山反击战。
这一捷报传到延安后，慧眼识将才的毛主席看出了粟裕这一战役的重大意义，当场说了一句颇有预言性的话：“粟裕同志将来可以指挥四五十万军队。”
历史上，韩信说自己带兵是多多益善，楚汉争雄垓下之战，也确实证实了这一点，几路兵马数十万军队，在他的率领下当真击溃了不可一世的西楚霸王。粟裕将军又何尝不是如此？
解放战争时期，苏中战役、孟良崮战役、济南战役、淮海战役、渡江战役、上海战役，粟裕队伍越打越大，越战越强。后来指挥的军队动辄近百万，吃掉蒋介石的军队也是以数十万计算。
当年在东北战场手握数十万军队立下赫赫功勋的林彪对于粟裕的作战艺术也是青睐有加。辽沈战役对于攻打锦州，林彪迟疑不决不敢冒险，而淮海战役粟裕则是险招迭出，硬是解决了一锅夹生饭。解放战争中其他战区的战况通报林彪基本不看，唯独粟裕的战报林彪却都认真研读。
1955年粟裕被授予大将军衔。1984年粟裕将军逝世后，中共中央在讣告中说他“尤善于指挥大兵团作战”，这样的评价在开国将帅中是绝无仅有的，也是毛主席抗战时期就已经预言到的。
