核心提示：
所以尽管梁山好汉们很多行为完全称不上好汉所为，但是透过表现看本质，那些不入流的行为，恰恰让这些人物表现的更为真实。看不懂这些，你是不会明白《水浒传》会成为经典的原因所在。
本文摘自：一点资讯，作者：叶落无声，原题为：梁山好汉其实没几个真英雄 为何《水浒传》仍被奉为经典？
“老不读三国，少不看水浒”，这句话道出了《水浒传》的特殊寓意，在书中，多个情节描述到“敢出手时就出手”的场景，伴随着各种冲动的行为，梁山好汉们固然有诛杀贪官污吏的酣畅淋淋，但同时也有对无辜人士的残忍。
“梁山好汉”们的残忍
梁山好汉主角之一的李逵，为了赚朱仝上山入伙，李逵在宋江授意下，杀死了沧州府小衙内，这种为了达到目的而不惜杀害无辜小孩子的做法，着实让人发指，实在不配“好汉”二字。
登州兵马提辖孙立，为了帮助梁山攻打祝家庄，不惜利用祝家庄教师栾廷玉正是自己同门师兄的身份作掩护，来到祝家庄做卧底，帮助梁山里应外合，一举把祝家庄拿下，虽然对梁山有功，但却有违江湖道义，对不住自己同门师兄。
张顺、张横兄弟一个是卖鱼者中的渔霸，一个是浔阳江中的水贼。孔明、孔亮兄弟俱是土豪恶霸，且为害一方。张青、孙二娘夫妇是开野店干“人肉包子”的。
其他诸如为了赚秦明入伙，不惜以秦明全家人被杀为代价；而为了赚卢俊义入伙，同样把玉麒麟害的家破人亡等等，而宋江为了一心想当公务员，更是不惜一切手段寻求招安，以梁山众兄弟的鲜血染红自己的官袍。
可以说，这样一群人聚集在一起，虽然靠江湖道义维系着关系，但是却不难看出，梁山好汉们的行径确实让人有些怀疑，这样的一个集团，更是被很多人认定为造反势力，但就是描写这样一群人的《水浒传》，却被奉为四大名著之一，个中原因，必定有其一定道理。
《水浒传》揭示人性复杂
《水浒传》的根基在民间，因为受到了广大群众喜爱，才有了今天的地位，而水浒传的故事也是经过许多人的加工整理才有了今天的样子，而这些加工必定经受住了时间的考验，而《水浒传》之所以能被奉为经典，关键一点，就是这部书把中国人的人情世故剖析的淋淋尽致。
中国人听故事有个习惯，总是一开始就把剧中人简单划分为好人和坏人两个群体，对于好人，即便是做了坏事，我们也会潜意识里为其洗白，而坏人则相反。但是人不可能简单以好人或坏人来区分。
《水浒传》在这方面展示出了其高超的一面，人的复杂性，在于其不同场合下的表现形式，林冲面对高俅迫害可以一忍再忍，但面对王伦却恩将仇报；李逵可以在宋江面前插科打诨，同样也可以杀人如麻；孙二娘可以对过往行人暗下毒手，也可以为了救武松远赴千里；武松等人反对宋江招安，但却最终跟着宋江代表朝廷南征北战。这些看似有些矛盾的描写，其实恰恰让人物更为丰满，放在不同场景下去细细分析，其实里面却包含了许多内容，留给读者巨大的思考空间。
梁山可以说是中国古代农民起义的缩影，虽然在历史课本上，我们受到的教育是农民起义代表着受压迫一方的反抗，但是事实却是，历代农民起义群体造成血流成河的事例不胜枚举。
唐末黄巢，明末张献忠以及清末太平天国，轰轰烈烈的起义，也伴随着对无辜百姓的屠杀，所谓的农民反抗，看起来更像是动荡社会的一场悲剧。而梁山好汉的行径，其实不过这些残酷事实的一种故事再现罢了。
展现中国式的权术内斗
同样，《水浒传》还展现了中国组织中权术斗争的暗黑一面，尽管很多人因为社会黑暗而被迫上梁山，但是梁山并不就代表着正义，其所作所为很多地方值得商榷。
那些打着江湖道义以及替天行道旗号的势力，表面冠冕堂皇，其实却在为各自谋私利，其中的尔虞我诈，不择手段，可以完全将所谓的道德仁义所践踏，宋江吴用便是典型代表。
宋江等人虽然表里不一，但却时常口称仁义，一方面将对方逼上绝境，一方面又做出一副求贤若渴的姿态，秦明、卢俊义、朱仝均是被如此“邀请”上山，其手段可谓让人叫绝，而这群人虽然武艺高强，但是却被现实和传统思想所束缚，从而被宋江玩弄于鼓掌之间。
而巧妙利用晁盖之死，让自己上位的宋江，则表现出了一个权术家的高明手段。这些看似轻描淡写的章节，其实其中大有玩味。
正所谓在中国的组织中，几乎很少能看到真正政治的存在，而多是彼此权术的争斗。而《水浒传》则给大家揭露了这现实的一面，看似反抗朝廷的梁山集团。其内容并不是都是光明正大的，充斥着暗黑色彩的权术斗争让这部书更加接近现实。
所以尽管梁山好汉们很多行为完全称不上好汉所为，但是透过表现看本质，那些不入流的行为，恰恰让这些人物表现的更为真实。看不懂这些，你是不会明白《水浒传》会成为经典的原因所在。
