核心提示：
莫雄为人重义，结交广阔，方方面面、各色人等都有朋友，因此还得了个“五色将军”的外号。而他一生最珍视的，就是与共产党的这份特殊友谊。这个没有加入中国共产党的“五色将军”，有着最闪亮的红色底色。
1956年，项与年（左）与莫雄重逢时合影。
本文摘自：中国军网，作者：董少东，原题为：《凿穿“铁桶”：促使红军提前长征的绝密情报》
1934年10月，中央苏区在蒋介石的第五次“围剿”中岌岌可危。由于“左倾”路线的错误指挥，中央红军血战一年，未能完全抵挡国民党军的步步紧逼。国民党军四面蚕食着红色的土地，一步步迫近中央苏区中心地带。
就在蒋介石为其“围剿”红军制订的“铁桶计划”即将实现而踌躇满志之时，这份绝密的作战计划却送到了中共中央手中。千钧一发之际，中央果断决定：红军提前实施战略转移。伟大的二万五千里长征开始了。出发时间，比原定计划提前了半个月左右。
回看长征出发时的历史，其凶险和惨烈至今令人心惊。红军突破四道封锁线，浴血湘江，总兵力从8万人锐减至3万人。幸而，中共中央还在，红军主力还在，中国革命的火种还在。
如果没有那份在“铁桶”完成合围之前送出的绝密情报，后果不堪设想。毛泽东在长征突破乌江天险后曾感慨：“我们这些人能活着出来，搞情报的同志是立了功的！”
“搞情报的同志”，指的是屡立奇功的隐蔽战线，当然包括搞到蒋介石“铁桶计划”的同志。其中最关键的两个人，一个是并非共产党员却被称为“共产党的老朋友”的国民党少将莫雄，一个是功勋卓著的隐蔽战士，真名隐于历史几十年的项与年。
堡垒重围中的中央苏区
1933年秋，蒋介石调集了100多万军队和200架飞机，亲自坐镇指挥，对江西各革命根据地发动了空前规模的第五次“围剿”。其中，直接用于中央苏区的兵力就达50多万人。蒋介石在南昌设立了“南昌行营”，亲自坐镇，指挥本次“围剿”。“南昌行营”全权处理赣粤闽湘鄂等十省和上海、南京、武汉三个特别市的军政事宜，权力极大。
也正是在这前后，1933年10月，共产国际派来的军事顾问李德进入了中央苏区。当时的中共临时中央负责人博古，十分信赖李德，将军事大权交给了李德。李德指挥的特点，是拘泥于教条，并不结合中国实际情况。据当时给他担任翻译的伍修权回忆：“当时的地图大部分是一些简单的草图，误差较大，不够准确，李德也不问，所以他的指挥往往与前线的实际情况差距很大。”
1933年9月至11月，红军与国民党军在瑞金北边的要地黎川鏖战，由于死守黎川，致使黎川失守，后多次战斗未能收回。这样，第五次反“围剿”初期失利。
