核心提示：
才过一个多月，这个凄美的神话故事终于有了结局，这位女子又成了别人的妾，因为和一男子滞留船上被查出是骗子，交付官府处理，还特意通知了这位多情的名士，弄得名士又羞又恨。原来，这位女子经常骗取别人感情和钱财，然后以狐狸精的身份脱身。
 
《聊斋
》中的狐狸精 资料图
本文摘自：光明网，作者：佚名，原题为：《纪晓岚题诗被转发为“外星人神作”》
古代科学不发达，人们对世界的认识相对于现代而言，存在更大的局限性，对于一些自然现象，不能科学地解释时，就依托神仙鬼怪，给予迷信的解答，这是历史的局限使然；而更让人哭笑不得的是，有些人事现象，本来并不神秘费解，却也被人往迷信的方向引导，这种“不问苍生问鬼神”的做法，不仅闹出笑话，还差点耽误大事。清代才子纪晓岚就遭遇过这么一起。
在西域古城写诗数年后成为“仙诗”
据《阅微草堂笔记》第十六卷记载，纪晓岚当年被贬西北时，曾在那里待过很长一段时间。作为天下有名的才子，来到神奇美丽的西北，当然不免有文章和诗歌加以记载，这些见闻在《阅微草堂笔记》里多有反映，后来也广为流传，而因为公务比较忙，所以诗歌相对比较少，纪晓岚自己统计了一下，大概有一百六十多首，而且这些诗都是在从西北回来的途中写就的，“余从军西域时，草奏草檄，日不暇给，遂不复吟咏。或得一联一句，亦过境辄忘。乌鲁木齐杂诗百六十首，皆归途追忆而成。”
纪晓岚有一回在西北和一位姓毛的部下聊天，这位毛老先生是位老员工了，在西北很多年，真可谓“将军白发”，不免有很多感慨，于是跟纪大才子吐槽，讲了很多很多，纪晓岚当时正值被贬，心情也很抑郁，同病相怜，于是题诗一首：“雄心老去渐颓唐，醉卧将军古战场；半夜醒来吹铁笛，满天明月满天霜。”风格苍凉雄劲，满是辛酸，读之令人低徊。这位姓毛的部下是个粗人，不解诗，听了也就听了，没有在意，而纪晓岚的另外一位朋友，名叫杨逢元，听了老纪的这首诗，记在心里，某日在一座西北古城的关帝祠里，他将纪晓岚的这首诗题写在墙壁上，也没有署名，相当于转载了纪晓岚的大作，却没有注明作者和来源。
在古代，对于诗人而言，寺庙和驿站的墙壁，就相当于现在的互联网朋友圈，凡是题诗，都会引人注目，写得好一点，还会广为转发。例如唐朝的白居易和元稹，就是通过驿站墙壁题诗传达感情，相互致意的。
且说这位杨逢元先生将纪晓岚的即兴之作题写在关帝祠之后，甩手就走了，却不曾想后面的事态大大出乎他的意料。诗写在关帝祠不久，有人经过此处，发现墙壁上的诗，因为他稍通文墨，反复吟咏之后，大为赞赏，再抬头看看神台上关公的威武形象，又看看外面苍茫的西北大漠，这画面给了他过多的灵感，于是脱口而出：“哇，这风格，这品味，凡人哪里写得出来，肯定是神仙题诗。”于是马上转发，当然是口头转发，而且还加上一句：“西北古城，关帝祠中，有神仙题诗，欢迎围观。”如果换在现在，画面可能是这样的：西北古城，惊现外星人题诗，点赞如狂潮。
于是，纪晓岚的这首即兴之作，在雪山大漠古城流传开来，然后又越过河西走廊，一路转发到北京城，在北京城的诗人朋友圈里，也是传得沸沸扬扬，当然，署名不是纪晓岚，而是“神仙”。
