核心提示：
清朝官员穿的官服是由旗装演变而来，一般官服上面会有一个马蹄形状的袖口，这种袖子叫做马蹄袖，满语叫“哇哈”，源于明朝的箭袖。满汉官员都穿这种带马蹄袖的官服，官员平时把袖子挽起来，见到皇上和王公大臣就把袖子放下来，然后进行参拜，这种礼仪叫“放哇哈”。拍袖子，其实是为了把袖口放下来，甩袖利于袖口自然下坠，同时手又自然藏于袖中，既美观又实用。
源于汉族服饰的清朝官员穿马蹄袖 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：寂寞的红酒，原题：清朝官员叩拜皇上时为何要先拍打几下衣服袖子？
在清宫影视剧里，我们经常会发现一个有趣的事情：清朝官员拜见皇上的时候，叩拜前经常会先拍打几下衣袖。那么为何清朝官员行礼前要先拍打袖子？其实这是有历史渊源的。
清朝官员穿的官服是由旗装演变而来，一般官服上面会有一个马蹄形状的袖口，这种袖子叫做马蹄袖，满语叫“哇哈”，源于明朝的箭袖。满清入关前，这种袖子非常流行，它非常适合满人的骑射生活，特别是在关外寒冷的冬天。
这种袖子平时的时候绾起来，出猎或打仗的时候放下来，袖子覆盖手背，无论是弯弓射箭，还是抖缰驰骋，都可以保护手不被冻坏。
满人入关后，虽然过上了锦衣玉食的生活，很少再去骑马打猎，但这种服饰却被保留下来，有虽做官治国，也不敢忘本之意。
满汉官员都穿这种带马蹄袖的官服，官员平时把袖子挽起来，见到皇上和王公大臣就把袖子放下来，然后进行参拜，这种礼仪叫“放哇哈”。拍袖子，其实是为了把袖口放下来，甩袖利于袖口自然下坠，同时手又自然藏于袖中，既美观又实用。
此外，官员跪拜俯首听命的时候袖子还能起保护手掌作用。虽然有人说拍袖子有两袖清风、防止刺杀、除去灰尘等隐形意义，不过它的真实意义其实就是一种礼仪，一种满人特有的礼仪。
