核心提示：
冷落秦府旧将是有深层原因的，李世民明白马上可以得天下，但不可以马上治之的道理。他通过玄武门之变，弑兄杀弟逼父而践天子位，心里太明白人臣造反谋逆对君权的威胁了。所以，凡是有可能对他君权形成威胁的潜在因素都必须要消灭于萌芽之时，对秦琼、尉迟敬德的冷落，从某种角度分析也算是对一些功臣的保全。
剪纸年画中的秦琼与尉迟敬德 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·唐风宋月，原题：玄武门之变后 李世民为何冷落秦琼尉迟敬德？
在封建史家的精心PS之下，后人眼中的唐太宗英明神武、从谏如流、任人惟贤，无论文治，还是武功都可以归类为一代明君。
透过表相看实质，这样的评价显然经不起推敲。从登基前后对待心腹旧将的态度变化，就看得出来，李世民用人不是惟贤。世人皆知，秦琼、尉迟敬德是秦王麾下猛将，二人是李世民最亲信、最得力的心腹爱将，二人不但有救驾之功，更在开创大唐江山社稷的过程中立下了汗马功劳，以至于有“双铜打出唐世界，单鞭撑住李乾坤”的说法传之后世。但李世民在作了皇帝后，秦琼与尉迟敬德干嘛去了？
成了门神，替唐太宗看大门了。一般讲来，看门的工作大多是交由狗来负责的。在李世民眼中，秦琼与尉迟敬德最多是两条功狗而已。
玄武门事变成功，李世民登基之初拜秦琼、程知节为左、右武卫大将军，都食实封七百户。尉迟敬德因为有射杀李元吉、逼李渊禅让之功，拜为右武侯大将军，食实封1300户。嗣后，秦琼、尉迟敬德虽然坐了冷板凳，至少还得以寿终正寝，而侯君集、张亮就没有这样的好运气了，二人都因谋反被诛。
一朝天子一朝臣，唐太宗登基为君，非但没有对秦府旧将提拔重用，反而是不隶属秦王府，不是李世民心腹，更没有参与玄武门之变的李靖、李勣二人很受新君亲信重用。
唐太宗即位后，很有开拓疆土的雄心壮志，所以在位期间北破突厥、西伐吐谷浑、灭高昌、讨薛延陀、东征高丽战事不断。除灭高昌之役侯君集为帅，伐高丽之役御驾亲征之外，其余的战场，都成了李靖、李勣的表演舞台。
史书中记载了许多唐太宗宠信二李的政治秀，与冷落秦府旧将的态度形成了鲜明的对比。
与时不时打李靖两记响亮耳光，然后塞几块糖果给他疗伤不同，李世民对李勣可谓关怀备至，以至于旁观的人瞧在眼中都会觉得肉麻。李勣暴病，“验方云须灰可以疗之，太宗乃自剪须为其和药”。前有曹孟德割发代首，后有李世民剪须疗伤，事异却同工。
又有一次，李世民在宴会上突然当众提出托孤于李勣，以其为顾命之臣。此举令李勃“雪涕致辞，因噬指流血”，一激动就喝高了，见李勣醉的一塌糊涂，李世民解下身上的御服为之御寒。
难道偌大的皇宫中就再没有一件其它的衣服吗？以至于非得让皇帝脱下衣服。宫女、太监们死哪去了？
其实，冷落秦府旧将是有深层原因的，李世民明白马上可以得天下，但不可以马上治之的道理。他通过玄武门之变，弑兄杀弟逼父而践天子位，心里太明白人臣造反谋逆对君权的威胁了。所以，凡是有可能对他君权形成威胁的潜在因素都必须要消灭于萌芽之时，对秦琼、尉迟敬德的冷落，从某种角度分析也算是对一些功臣的保全。
明白了秦府旧将地位下降的原因，就容易理解李靖、李勣为什么受李世民信任重用了。李靖可以出将入相，属于难得一见的人才。李勣为人低调、机敏，难得的是，二人虽功勋卓著，在朝堂之上同样如履薄冰、如临深渊，都懂得夹紧尾巴作人的道理。低调、明尊卑的臣子，才符合统治者心思。李世民巩固、维护家天下也需要顺手称心的工具。
很显然，李靖与李勣早就看穿了这一切，明白“用舍行藏”的道理，所以可以与李世民这样的君王和平共处而相安无事。
