核心提示：
玉真公主果然说到做到，主考官裴明复只能唯命是从。清代徐松《登科记考》卷七引唐人小说《集异记》说，本来开元十九年（731年）科考状元“内定”为张九皋（宰相张九龄的弟弟），结果被王维横空夺走。王维靠关系意外夺取状元及他写的那些歌功颂德的应制诗、阿谀奉承的唱和诗，也引起了人们非议，遭同期乃至后世诸多文人讥讽为“才情高，人品差”。
王维 资料图
本文摘自：光明网，作者：赵柒斤，原题：为夺状元王维竟也“走后门”
公元701年生于河东蒲州（今山西运城）的王维，字摩诘。他才华早显，与小一岁的弟弟王缙幼年均已聪慧过人，15岁时便去京城应试。因能写一手好诗，又工于书画和具备极高的音乐天赋，少年王维一到京城，立即成为王公贵族眼里的香饽饽。
凭才华，虽不能百分之百保证王维就能考取状元，但进前三名应该不成什么问题。然而，开元七年（719年），18岁就夺得京兆府解元（府试第一名）的王维，却在会试中名落孙山。残酷的现实狠狠地教训了王维，在“干谒”（即学子士人带着自己的最佳作品拜访权贵）之风盛行、官场及科场腐败猖獗的情形下，不拜码头、缺少政治资源，纵然才华盖世，也休想在科考中拔得头筹。
怎么办？非常器重王维的岐王李范（李隆基的弟弟李隆范）给他出了一个点子，让他去拜见九公主（唐玄宗同母妹妹玉真公主）。第二天，王维随李范拜谒玉真公主，到了公主府邸，王维并不急于献诗，而是先为公主弹上了一曲《郁轮袍》，满座皆惊。就在公主等众人听得如痴如醉之时，李范见缝插针隆重推介王维：这个风流倜傥的小伙子不仅琴弹得好，诗写得更好。王维乘机献上诗作。公主看后赞不绝口：“皆我习讽，谓是古作，乃子之佳制乎。”意思说，这些诗文都是我经常读的，原以为是古人的杰作，没想到是你的大作啊。玉真公主当即邀请王维上座并表态，定为王维会试“力荐之”。
玉真公主果然说到做到，主考官裴明复只能唯命是从。清代徐松《登科记考》卷七引唐人小说《集异记》说，本来开元十九年（731年）科考状元“内定”为张九皋（宰相张九龄的弟弟），结果被王维横空夺走。
新、旧唐书称，王维是开元初夺得状元，历任太乐丞、济州司仓参军、右拾遗、监察御史等。王维靠关系意外夺取状元及他写的那些歌功颂德的应制诗、阿谀奉承的唱和诗，也引起了人们非议，遭同期乃至后世诸多文人讥讽为“才情高，人品差”。王维的才情绝非滥竽充数，其做官亦勤政为民、清正廉洁。然而，仅因王维拗不过大环境才不得不托关系、找靠山夺得了状元，后世文人一直对他诟病。看来，任何时候公开、公平、公正竞争得到的东西，才最令人心宽。
