 
核心提示：
张忿忿地说：“你的士兵太无知!”原来，有的战士把他心爱的书撕来当手纸了。王震十分生气，把相干人等叫到一起狠狠地批了一通，说：“太没文化了，说不定有一天你会把马克思的书也用来擦屁股!”
王震 资料图
本文摘自：中国军网，作者：梅兴无，原题为：《一段佳话：王震与张振汉“不打不相识”》
戎马一生的开国上将王震，幼年家贫，只读过几年私塾和小学，自谦为“粗人”，但他一直喜欢读书，非常敬重、推崇知识分子。在他的众多知识分子朋友中，张振汉是与他“不打不相识”的一位。
1935年，王震任红六军团政委，张振汉是国民党军中将纵队司令兼41师师长，两人在战场上不期而遇。张振汉带着“王牌”41师咬着红军从洪湖一直跟到鄂西，放言“活捉贺龙”。然而，6月12日，他和41师却被贺龙、王震等指挥的红二、六军团包围在鄂西咸丰县的忠堡地区，成了红军的俘虏。
张振汉被押到王震跟前。他见王震年纪轻轻，一手提马刀，一手拎驳壳枪，腰束两颗手榴弹，猜他是个连长，便说：“连长，我想见贵长官……”站在一旁的一营营长贺庆积乐了，告诉他：这是我们的军团政委。张振汉大惊失色。
张振汉是保定军校炮科毕业的高材生，是个博学多识的军人。王震对他高看一眼，在行军打仗间隙，经常跟他谈红军的宗旨和信仰，谈他战败的原因，帮助他消除不服气、抵触的情绪。渐渐地，两人的关系融洽起来。王震说：“张先生，我知道你带兵很有一套，你跟我当个观察员如何？”张答应后，王震把他带在身边，时不时问这个连队怎么样，那个连长怎么样，他也坦言回应。对他的意见，王震认为可行的，就立即采纳。
行军期间，张振汉每到宿营地就拿出书来读。某日，王震见他不说话且面有愠色，便问其故。张忿忿地说：“你的士兵太无知!”原来，有的战士把他心爱的书撕来当手纸了。王震十分生气，把相干人等叫到一起狠狠地批了一通，说：“太没文化了，说不定有一天你会把马克思的书也用来擦屁股!”于是，王震指示干部战士都要学习文化，还专门下令：无论行军打仗，每天必须认识3个字，月末检查，完不成任务，战士不能提班长，班长不能提排长，排长不能提连长。他还请张振汉教战士识字。
1935年8月，红二、六军团回师根据地休整，开办红军学校，但缺少教员。王震和萧克商量，安排张振汉担任教员。但有人反对，说打败仗的人怎么教打胜仗的人？王震、萧克解释说：军事技术没有阶级性，不管红军白军都可以用，张振汉的长处我们应该利用。张振汉担任红校教员后，用自己同红军打仗的战例，将深奥的军事理论阐述得通俗易懂，受到学员的欢迎。王震一有空就去听张振汉授课，称赞他是红军学校水平最高的教员。
1935年11月，红二、六军团准备长征，张振汉也跟着加入了这个伟大征程。出发前，王震把一匹骡子交给他，说：“这是贺老总下令配给你的。”张振汉不禁心头一热，因为当时红军只有军团级干部才专门配备骡马，师团干部三四个人共用一匹骡马驮运行李。张振汉跟随红军到达陕北，不仅完成了肢体上的长征，而且完成了心灵上的长征，他从共产党和红军身上看到了民族的希望。
后来，张振汉被安排到红军大学任教，王震托人买了一套《二十四史》送给他。原来在长征中，红二、六军团进行乌蒙山回旋战时，一次夜间急行军，张振汉驮在骡子背上的书箱坠入深涧，其中有他最为心爱的《二十四史》，他惋惜不已。王震一直记挂在心。张振汉抱着书，激动得说不出话来。
1937年全国抗战爆发，国共开始第二次合作。毛泽东在枣园接见张振汉，动员他回蒋管区做抗日民族统一战线工作。于是，张振汉现身说法向国民党高官做统战工作，后为长沙和平解放作出了积极贡献。
（作者单位： 湖北鄂州市委办公室）
 
