核心提示：
在史书记载中，最早、最出名的女商人是四川地区一个名叫清的寡妇。传说其家财之多约合白银8亿万两，又赤金580万两。
“丹砂王”寡妇清 资料图
本文摘自：人民网，作者：赖晨，原题为：《
盘点古代女富豪：寡妇清身家约白银8亿万两
》
随着蓝思科技股价的飞涨，该公司董事长周群飞身家达数百亿，这位1970年出生于湖南湘乡的女企业家，成为中国新女首富。她的传奇故事，不禁让人想起中国古代那些数一数二的女商人。
□赖晨
“丹砂王”寡妇清
在秦汉人的心目中，男子经商是一件不体面的事情，但对女性却无这方面的指责。据睡虎地秦简《日书》的《生子》篇记载，一般女商人所售商品为日常生活品，如糖、席、鞋、胭脂、珠宝等，奢侈和大宗的生活用品可以带来丰厚的利润，某些女商人还因此发家致富。《后汉书·朱儁传》记载，朱儁母亲“贩缯为业”，贩卖丝绸发财了，家资甚丰，曾经一掷百万为人解债。
在史书记载中，最早、最出名的女商人是四川地区一个名叫清的寡妇。传说其家财之多约合白银8亿万两，又赤金580万两。司马迁在《史记·货殖列传》中，以寥寥76个字记录了她的事迹。寡妇清的家族从事的是“丹穴”业，也就是采炼丹砂，因掌握了独特的开采和冶炼技术，所以传及数代而不坠。寡妇清不但操持家业，还组织了1000多人的保安队以保卫家财。她生活的年代是战国末期到秦统一天下之际，正是天下鼎沸的乱世，而且秦朝国进民退，对豪族大家动辄抄家灭族，可是却对寡妇清网开一面，秦始皇接见了她并封她为“贞妇”，还专门修筑了一个“女怀清台”加以表彰。估计是因秦始皇为自己修建陵墓，“以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理”，当时所用的水银主要是用丹砂提炼出来的，所以，垄断了丹砂矿源以及掌握了独门技术的寡妇清便成了不可或缺的人才，而且她还捐巨资帮秦始皇修长城。
“复仇女神”吕母
王莽时，琅琊海曲(今山东日照市)有位吕妇，她儿子吕育是县里游徼(巡警)，因犯了小错，被县令杀掉。吕母家原来经营盐铁发家，家境富裕，资产数百万。吕母怨恨县令，想为儿子报仇，她就酿了好酒开店卖酒，并购置武器和盔甲。凡有少年前来沽酒，吕母总会多给一些，碰到衣衫破烂的也常送些衣物，根本不在乎价值。几年间，吕母的钱就这么花光了，那些少年准备一起想办法回报吕母，吕母哭着说：“我以前对你们好，并非想在你们身上图利，只是因为县令冤杀我儿子，你们肯怜悯我这老妇人吗？”众少年听了原委，都答应为吕母复仇。
天凤四年(公元17年)，那些小伙子约集了好几千勇士，吕母自命为将军，率众攻陷海曲，抓住县令，列举他的罪状。其他官吏纷纷叩头替县令求饶，吕母说：“我儿子罪不该死，却被县令冤杀，杀人者死，有什么可求的？”于是杀了县令，用他的人头祭拜儿子。天凤五年(公元18年)她逝世后，这几千人参加了赤眉、铜马起义军。
“矿王”高五娘
武则天时代，在当时第二大商业城市洛阳最出名的女商人叫高五娘，她也是一个寡妇，从事的也是冶炼业——冶炼铜、银。据说她的容貌非常漂亮，先是嫁给了一个姓高的商人，后来再嫁给李仙人。因为钱赚得实在太多了，人红是非多——她被人告发惹上了官司。
