核心提示：
隆庆帝虽然昏庸无能，好在他颇有自知之明。他没有能力处理朝政，就索性“垂拱而治”，放手让内阁去处理朝政。国家重大决策，都交给大臣讨论。大臣们在朝堂上吵得很凶，你不让我，我不让你，可他坐在龙椅上神色漠然，淡定得就跟局外人一样。
隆庆皇帝 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·勇哥读史，原题：窝囊无能的隆庆帝如何开创了中国又一个盛世王朝
明朝享国276年，出了16个皇帝。
如果要问这16个皇帝中，谁的能力最强，那么明太祖朱元璋、明成祖朱棣都是数一数二的人物。
如果要问这16个皇帝中，谁的能力最弱，不用说，一定是明穆宗朱载垕，即通常所称的隆庆帝。
朱载垕是明世宗朱厚熜，即嘉靖帝的第三子。他母亲是杜康妃。由于杜康妃不受嘉靖帝的宠幸，朱载垕又不是长子，因此他不被父亲喜爱。朱载垕就在默默无闻的角落里，孤独地长大成人。这也使得他养成了郁郁寡欢的性格。
按照正常情况，朱载垕虽然是皇子，可皇帝位置怎么都不会轮到他来坐。因为他前面有两个哥哥。然而，命运却跟他开了玩笑。他两个哥哥竟然先后夭折，嘉靖帝纵使百般不愿，也不得不将朱载垕立为皇太子。
公元1566年12月，嘉靖帝驾崩，享年60岁。29岁的朱载垕继承皇位，改元隆庆，是为隆庆帝。
朱载垕不被人看好。他还在当裕王，就是出名的窝囊废，遇到一点麻烦事就手足无措，唉声叹气。当了皇太子后，又因为父亲多疑的性格，担心自己做错事，会被父亲废掉，便一直提心吊胆，表现得相当懦弱。
这种性格到了做皇帝后，还没有得到改变。
我们知道，前任嘉靖帝是一个很强势的皇帝，不管什么事情他都喜欢亲自操刀。隆庆帝却截然不同。他不管什么事情，能躲就躲，能推就推。更奇葩的是，他在御前应对大臣的奏问时，由于水平有限，经常被问得结结巴巴，回答不上来。
为了避免这种尴尬，内阁只好先把文官们的奏章作出批示，然后整理成册，上报给隆庆帝。隆庆帝就先把这些答案背熟，烂熟于心，便于第二天早朝时背给大臣听。
隆庆帝虽然昏庸无能，好在他颇有自知之明。他没有能力处理朝政，就索性“垂拱而治”，放手让内阁去处理朝政。国家重大决策，都交给大臣讨论。大臣们在朝堂上吵得很凶，你不让我，我不让你，可他坐在龙椅上神色漠然，淡定得就跟局外人一样。
幸运的是，隆庆帝拥有一个超强的内阁。里面徐阶、高拱、陈以勤、张居正等人，都是聪明绝顶之辈，处理政事的高手。在他们的全力辅助下，朝政处理得井井有条，国家机器高效运转。
在隆庆帝治下，困扰朝局多年的“南倭北虏”问题得到了有效解决。
在倭寇问题上，隆庆帝宣布解除海禁，调整海外贸易政策，打破了明朝历史上禁止百姓私自下海的命令，使海外贸易也出现了新局面，倭寇活动逐渐趋于消亡。中国东南沿海地区恢复了安宁和平。
在鞑靼问题上，隆庆帝启用抗倭名将戚继光戍边，总管京城门户防卫与东北边防。明朝军队骤然爆发，敢与鞑靼正面硬抗了。鞑靼见占不到便宜，只好与明朝议和，接受明朝皇帝的册封。后又升任名将李成梁为辽东总兵，大修战备，抗击女真各部的侵扰。
隆庆帝只当了短短6年皇帝。可这期间，明朝经济发展迅速，社会保持稳定，曾经乌烟瘴气的朝政焕然一新，因此史学家称这段时期为“隆庆新政”。与后来的万历朝，并称为“隆万盛世”。
有朋友问了，既然隆庆帝放手把朝政交给内阁，自己当甩手掌柜，啥事也不干，那他究竟在做什么？
答案就是：泡在温柔乡里。隆庆帝整日呆在后宫里，与一帮嫔妃厮混。为了保持强劲的体力，他不得不服用一种逍遥丸。最终，由于服药过度，导致英年早逝。终年35岁。
