核心提示：
在国民党黄埔系军官中曾广泛流传这样一句话：“文有贺衷寒，武有胡宗南，又文又武李默庵。”然而，这个“又文又武”李默庵在一个半月之内被粟裕七次打败，也算是创造了一个大记录。
李默庵资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·陈冠任，原题：他歼敌比自己部队的人还多敌将从此退出一线指挥
在国民党黄埔系军官中曾广泛流传这样一句话：“文有贺衷寒，武有胡宗南，又文又武李默庵。”
然而，这个“又文又武”李默庵在一个半月之内被粟裕七次打败，也算是创造了一个大记录。
1946年6月，在苏中战役中，国民党“第一绥靖区”司令长官李默庵统辖5个整编师进攻苏中解放区。他有多强？李默庵12万大军，兵分四路，大军计划7月15日动手。华中军区副司令员粟裕对这样的强敌，不仅不跑不躲，反而决定来了个先下手为强，准备于先发起宣家堡、泰兴战斗，打李默庵个冷不防。
这时尽管全面内战刚刚爆发，但是双方还没有公开说开战。首先对敌开打，这时是需要勇气和胆识的。
因此，军区有人担心地说：“主动进攻敌人，是否在政治上处于被动？”
“5月下旬，蒋介石下令国民党军就已侵占我东北的四平、长春、永吉，6月下旬，他又以30万大军又进攻我中原解放区。”粟裕说：“第一枪是敌人打响的，衅自彼开，现在我们怎么打都是顺理成章的。”
粟裕不但先下手，而且打的是敌整编第83师。
这支部队是蒋介石嫡系部队，美国教官训练，美械装备，抗日战争后期曾作为远征军到过缅甸作战，战斗力很强。7月13日，粟裕集中主力对整编第83师第19旅据守在宣家堡、泰兴地区的第56团、57团发起攻击，15日战斗结束，歼敌3000余人，缴获山炮10余门、轻重机枪200余挺及大批美械装备。
首战告捷，粟裕丝毫没有满足，克敌的锐气更加强盛，指挥部队连续打下去。于是，苏中军区接着又来了个六连捷：
18日至21日打了第二个胜仗，即如(皋)南战斗，歼敌1万余人。
30日至8月3日，打了第三个胜仗，即海安战斗，歼敌3000余人。
10日至11日，打了第四个胜仗，即李堡战斗，歼敌9000余人。
21日至22日，打了第五个胜仗，即丁堰、林梓战斗，歼敌3000余人。
23日至26日，打了第六个胜仗，即邵伯战斗，歼敌2000余人。
25日至27日，打了第七个胜仗，即如(皋)黄(桥)路战斗，歼敌1．7万余人。
七战七捷，主力部队连同地方武装，共歼敌5．3万余人。
彭德怀闻讯连说：“打得好，打得好，开了个好头。”朱德也高兴地说：“粟裕真厉害，这一次消灭的敌人，比他自己的兵力还多。”
有趣的是，李默庵与粟裕都是湖南同乡，粟裕这一仗把蒋介石号称“又文又武”的李默庵打得从此退出了第一线作战，也就是说军事上就此“废”了。
