核心提示：
我八路军总司令朱德和副总司令彭德怀，联名向国民政府和军委会委员长蒋介石接连发出两封战绩电报:“扫荡鲁西之敌，被陈师粉碎后，本月冬日又复将山口长田全部歼灭……”(电文中的“山口长田”即长田敏江)。这次战斗，我军创造了中国军队在劣势装备和兵力同等情况下，全歼日军一个成建制大队的出色战例，此战也被八路军总部和国民政府嘉誉为“模范的歼灭战”。
罗荣桓 资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：王作化、张钊、苏勇杰，原题：罗荣桓指挥作战全歼日皇族长田敏江混成大队
1937年10月，日寇集中3个师团的兵力大举进攻山东，韩复榘在日寇的进攻面前望风而逃。1939年初，根据中共中央和八路军总部的指示，八路军115师师部及343旅(欠685团)以东进支队的名义在代师长陈光和政委罗荣桓的率领下，迅速挺进山东转战至鲁西平原，建立和扩大了抗日根据地。1939年6月，驻鲁日军第32师团决定对我115师展开“扫荡行动”。7月底，该师团从守备津浦路沿线的日军中抽调了一个步兵大队并加强部分骑兵和炮兵，组成了一个步、炮、骑混成大队直扑鲁西平原。
日军指挥官名叫长田敏江，少佐(校)军衔，官职为大队长。其人官衔不高，但由于出身日本皇族，有史料称他是日本天皇的一个外甥，算是日本皇族里的一个最年轻的“少壮”了。来华前，日本天皇还专门召见了他，鼓励其在中国战场“好好锻炼”，所以倍受日军高层的重视，是日军将校军官的“重点培养对象”。此次长田敏江主动“请缨”率队前往扫荡，日军为此专门为他加强了一个炮兵中队、一个骑兵中队和伪“皇协军”一个连。他没把新对手八路军放在眼里，为炫耀“皇军”的威风，他把这次扫荡作战变成了“武装示威游行”，从驻地出发后，每天的行军队形，他都以配属的骑兵和伪军在前面开道，步兵大队居中，后面用数门十多匹骡马拉的意大利野炮压阵，甚至连警戒勤务都不派，就大模大样地直向我鲁西根据地开来。而此时我115师主力已开赴鲁中南地区开辟新区，鲁西仅留有师直特务营和686团第3营两个连，总计不足600人。
摆出口袋阵迎敌
8月1日上午，我115师直属队正在驻地召开庆祝“八一”军民联欢会，骑兵侦察员突然送来我汶上县地下情报站的报告:敌酋长田敏江率领一支日军大队600多人和部分伪军由汶上县城出发，正向我梁山根据地进犯“扫荡”。罗荣桓马上返回联欢会场向部队作了战斗动员，组织群众迅速向外区转移。陈光则立即到指挥部与作战参谋周密进行了歼敌部署:利用高过人顶的“青纱帐”作掩蔽，以师直特务营三个连和686团的10连、12连在梁山南面的前集、独山两个村子四周摆下一个口袋阵，单等长田敏江前来“示威”予以歼灭。
8月2日清晨，长田敏江率领他的大队人马排着浩浩荡荡的行军队形，耀武扬威地开进到了梁山地区。他在距离我根据地还有几里地时，就架起野炮开始漫无边际地射击。我特务营2连迅速让开大道，隐蔽在两侧的高粱地里，待敌人大队人马过后，暗暗地跟了上来。为了将敌人引进预定的围歼地域，我特务营侦察排长还扮成“维持会村长”的模样，领着几个装扮成“顺民”的战士打着小旗，将“皇军”“热情”地迎进了前集村。日军进村后正准备休息，却发现这里没有一个村民，长田敏江便急忙命人去找刚才欢迎他们的“村长”和“顺民”。但奉命而去的日军官兵在村里“兜”了好几圈，却发现村民们不知去向。此时担任袭扰任务的特务营1、2连突然从南北两面向敌人发动了袭击。
与长田敏江同行的伪军连长见我军火力不猛，打完后又迅速消失在青纱帐中，便马上向长田敏江报告这是“土八路”袭扰。于是，长田敏江立即命令炮兵向我军撤离的方向发炮轰击，随后派出骑兵和伪军搜索前进，掩护整个大队在后面跟进。当敌人进至梁山西南突出部山脚下时，我特务营1、2连和骑兵连按照作战预案，再次突然向敌发起了第二轮袭击。日军猝不及防，当即又有数十人毙命。长田敏江实在搞不清作战对手在哪里，于是他一面命令炮兵向梁山四周发炮轰击，一面指挥日军步兵大队火速占领前面的独山村和村外的乱石岗。
陈光和罗荣桓见敌人进入到了预定的围歼地域，诱敌任务已经完成，便命令部队迅速撤离了战斗。日军占领独山村和乱石岗子后，马上向四周进行了长时间的火力侦察，却未发现我军任何动静。接着长田敏江又派出了搜索分队在四周“网”了一遍，但未能找到我军的去向。此时，天色逐渐黑了下来，长田敏江见梁山四周夜幕平静，便命令伪军到村外的乱石岗担任警戒，把日军全部换到独山村休息。
