核心提示：
“父亲总结道，马虎大意的人，不适合白区工作。有不少好同志，就是因为粗心大意，白白牺牲了自己。悲剧的发生，往往就在一念之间。”
聂荣臻资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：佚名，原题：聂力忆父亲聂荣臻：反感某些高干子弟不正之风
香港“潜伏”中的爱情
1927年广州起义失败后，聂荣臻到香港开展地下斗争。长达4年的地下斗争改变了他的性格。“较早认识我父亲的人都说，你爸爸在老家、在法国时，是很活跃开朗的，爱说爱笑，后来怎么就变了呢？我知道，这与他地下斗争时形成的保密观念有很大关系。后来的他，惜言如金，不爱讲话，慎之又慎。”聂力说。
在香港，聂荣臻度过了一段艰苦卓绝的岁月，然而一位秀丽聪颖的女性却让聂荣臻的生活充满了温馨。她就是在香港担任机要交通员的共产党员张瑞华。
“后来家里的保健护士问过妈妈：‘您和首长当年谁追谁啊？’”聂力回忆说：“妈妈笑着说：‘当然是他追我了。他常来看我，找我聊天，我还不懂么？’”
聂荣臻初次对张瑞华表达爱慕之情时，张瑞华害羞得不知如何是好。“那两天，母亲脑海里翻来覆去都是‘那个人’的影子：他好像挺严肃，挺严厉……但是，又从未见过他发脾气……他个子挺拔，相貌坚毅，还特别爱整洁……那严厉一点又怎么样？嗨！不怕他！……母亲轻松地笑了，从心里同意了。”
1928年4月，党组织批准了他们的婚姻。这年聂荣臻29岁，张瑞华19岁。组织上规定，搞地下工作的同志，男的每月15元，女的每月7元，每人另有3元交通费。这点收入在香港并不算多，还要不停地外出，生活自然是非常困难。“母亲告诉我，整个夏天，父亲只有一件绉纱短袖白衬衣。”有一次，张瑞华提出让丈夫陪她到附近的商店逛逛，聂荣臻以为妻子想买衣服了，就陪她去了。到了柜台，张瑞华却让售货员拿过一件男式短袖衫，逼着他试穿。聂荣臻明白了妻子的意思，又拗不过，可他真的是不想为自己破费，眼珠转了转，便凑到妻子耳边说：“有情况。”他拉着妻子匆匆离开店铺。“等母亲明白这不过是父亲玩的花招时，只能苦笑。”
三次虎口脱险
“父亲在香港曾经数次历险。”聂力在其回忆录里详细记载了父亲三次遇险的情形。
第一次是结婚前，聂荣臻外出和恽代英、叶剑英碰完头，回自己的住处，刚到门口，就看到他雇请的阿姨，正把他的行李往楼下搬。聂荣臻感到十分奇怪：她为什么搬我的行李？但警惕性驱使他没有吭声。那位阿姨倒是个好心人，机警地给他递了个眼色。聂荣臻知道出事了，从容地离开了。
事后得知，广东省委机关被敌人破获了，敌人搜查时见到一张写有聂荣臻住址的小纸条，便立即扑过来了。那是广州起义失败不久，聂荣臻刚到香港，为了便于联系，就把自己住址写了一张小纸条给省委秘书长沈宝同。恰巧那会儿父亲不在，躲过一劫。
第二次，青年团在一个秘密地点开会，聂荣臻也要参会。他去的途中，因事耽搁了一小会儿，等他赶去时，看到一群面熟的人正往楼下走。他们都是来开会的呀，怎么往下走？父亲立即意识到，他们被敌人控制了。他镇静了一下，表情轻松，大摇大摆地继续往楼上走，和敌人擦肩而过，敌人反倒没怀疑他。
第三次，聂荣臻遇到了叛徒。那时香港只有一条有轨电车线路，外出经常坐电车，很容易碰到特务或叛徒。那天聂荣臻上了电车，突然看到有个人的眼神不对，聂荣臻知道遇上叛徒了。这个叛徒也认出了聂荣臻，还冲他点点头。聂荣臻知道不妙，如果他上前动手就麻烦了，就瞅准时机，挤到门口，抬腿从行驶的电车上跳下来。“那时候香港电车的车门是不关的，做秘密工作的人，重要的一条是要学会跳车。”
地下斗争中，聂荣臻还养成了听大街上脚步声的习惯，香港的警察穿皮靴，走起路来“咔咔”响，很有节奏，老远就能听到，他外出执行任务，尤其是在夜里，一听到这种声音，就及时避开。“父亲总结道，马虎大意的人，不适合白区工作。有不少好同志，就是因为粗心大意，白白牺牲了自己。悲剧的发生，往往就在一念之间。”
