核心提示：
吴地的人喜欢称河豚的肚子为“西施乳”，是最鲜美的部位。在常州时，有个当地的官员家里善烹河豚，请东坡来家品尝。官员的老婆孩子都藏在屏风后面，希望听到大文豪的一句品评。河豚端上来，只见东坡一个劲儿的大嚼，一声也不吭，全家人都很失望。这时，东坡突然放下筷子，说：“也值一死。”于是大家十分高兴。
苏轼 资料图
本文摘自：光明网，作者：陶慕宁，原题：吃货的文艺：宋代文人的饮食文化
此画描绘了在繁华似锦的庭院中，文人雅士们秉烛夜饮，别有几分洒脱和飘逸。画中的学士们有的不胜酒力，已然激情昂扬；有的酒兴未尽，犹在豪饮，神态尽现风流倜傥。虽然取材于唐代的典故，表现的却是正宗的宋人风貌。
宋代虽然疆域不广，而且南宋只有江南半壁江山，但两宋文化却达到了中国传统文化的巅峰，现出高度的古代文明。较之唐代，一方面大量的庶族士人经科举进入政府的管理机构，形成良性的用人体制。另一方面城市经济得到长足发展，大量人口进入城市，形成了丰富多彩的市民文化。宋代的饮食即是在这种前提的交相作用下产生了飞跃式的发展。
在此背景下，宋代饮食文化的一个有趣特点在于许多文人士大夫参与其中，创造了别具一格的饮食“雅”文化。
宋人在饮食方面，富于想象，多有创造，新意迭出，穷极精妙。宋代的士大夫都很有学问，做官的薪水很高。他们也喜欢谈论饮食，往往颇有趣味，甚至可以上升到哲理的层面，而以此名编。比如赵德麟有《侯鲭录》，命意即自汉代王氏五侯争相为楼护送上珍馐，楼乃合而为鲭，是名“五侯鲭”，《侯鲭录》通俗说就是“见闻杂烩”。
苏东坡的一生历经沉浮，饱尝忧患。但他生性旷达，随遇而安，成就了一代文豪，也留下了许多关于饮食的美谈。他的诗句“宁可食无肉，不可居无竹。无肉令人瘦，无竹令人俗”脍炙人口。他创制的“东坡肉”，今日仍广为流行。
他被贬到瘴疠之地的广东惠州，还乐观的作诗说“罗浮山下四时春，庐橘杨梅次第新。日啖荔枝三百颗，不妨长作岭南人”。他喜欢吃河豚。河豚有剧毒但味道极美，俗谚说“冒死吃河豚“。吴地的人喜欢称河豚的肚子为“西施乳”，是最鲜美的部位。在常州时，有个当地的官员家里善烹河豚，请东坡来家品尝。官员的老婆孩子都藏在屏风后面，希望听到大文豪的一句品评。河豚端上来，只见东坡一个劲儿的大嚼，一声也不吭，全家人都很失望。这时，东坡突然放下筷子，说：“也值一死。”于是大家十分高兴。
东坡还有和朋友用饮食开玩笑互相打趣的故事,朱弁的笔记《曲洧旧闻》中有一则“毳饭”，说东坡曾经和好友刘攽提起当年在学校和弟弟苏辙一块儿攻读经典、准备科举的时候，一日三餐都是“三白”，觉得味道极美。刘攽问什么是“三白”。东坡答道：“一撮盐、一碟生萝卜、一碗饭。”刘攽听了大笑。过了几天，刘攽请东坡到家吃“皛饭”，东坡不知道“皛饭”是什么，心想刘攽读书多，肯定有出处，便去了刘家。到吃饭的时候，桌上只有盐、萝卜、白饭，这才明白刘攽是用“三白”（皛）戏弄自己，只好笑着吃光了这顿饭。临上马，对刘攽说：“明天到我那儿，我拿‘毳饭’招待你。”刘攽估计东坡也会戏弄自己，但不知道“毳饭”是何物。第二天还是去了，到了饭时，刘攽肚子饿了，可桌上什么也没有。刘攽催了几次，东坡都说“稍等”，刘攽实在饿得不行了。这时，东坡缓缓地说道：“盐也毛，萝卜也毛，饭也毛，不是‘毳’么？”市语说“无”，音“模”，再转为“毛”，如今广东话还是把“无”读成“毛”。东坡是借同音字回敬了刘攽。
这类文人之间的玩笑打趣在古代称为”雅谑”。它需要参与的人学问广博，为人超脱，有禅心，懂幽默。如果是只想着媚上欺下，奔竞贪墨的官员，是不会有这份闲情逸致的。
苏门四学士之一，常与苏轼并称为“苏黄”的黄庭坚（号山谷）也有关于饮食的妙论。《侯鲭录》载有黄山谷品食的一段文字，说：
黄鲁直云：烂蒸同州羊羔，沃以杏酪，食之以匕不以筯，抺南京面，作槐叶冷淘，糝以襄邑熟猪肉，炊共城香稻，用吳人鲙松江之鲈。既饱，以康王谷簾泉，烹曾坑斗品。少焉，臥北窗下，使人诵东坡赤壁前、后赋，亦足少快。
同州是山陕沿河交界的要冲，在汉朝隶属左冯翊，还是梆子戏的发源地，当地的羊羔味道鲜美。把羊羔蒸得酥烂，浇上杏仁酪，吃的时候用刀切，不用筷子。把槐叶捣碎，和南京（指河南商丘一带，属应天府，曾为赵匡胤旧藩，大中祥符七年，建为南京）面粉，做成冷面，颜色翠绿，再拌上著名的襄邑（今河南雎县）熟猪肉。用共城（今河南辉县市）特产的香稻蒸米饭，请吴地的师傅炮制松江鲈鱼的生鱼片。饱餐一顿之后，用唐代茶神陆羽品鉴过的天下第一泉——庐山康王谷帘泉烹泡最上等的建溪茶——增坑斗品。吃饱喝足，卧在北窗之下，听人朗诵苏东坡的前后《赤壁赋》。
有特色的地方风味、上等饮食与境界开阔、文辞优美的《赤壁赋》的结合，昭示出宋代士大夫的一种精神品味。熔西部的粗放与江南的文雅于一炉，集文章之妙品与食物之珍奇为一境，因品食而至论道，由口腹而至精神，可以体味宋人玄谈的风范。
