核心提示：
在海南，一次东坡得蚝。他将蚝肉浸入浆水，添酒炖煮。又取个头大的蚝肉，在火上烤食。随后写题为《食蚝》的短文，赞不绝口：“食之甚美，未始有也。”告诫儿子苏过切切保密：“恐北方君子闻之，争欲为东坡所为，求谪海南，分我此美也。”
苏东坡资料图
本文摘自：光明网，作者：李公羽，原题：苏轼的魅力也是传统文化的魅力
今年是苏东坡诞辰980周年，日前，央视大型人文历史纪录片《苏东坡》甫一播出，就收获了不小的关注。作为一位宋朝文人，竟然能在身后近千年的历史中收获持续不断的关注，直至今天依然热度不减，也是一个颇为有趣的文化现象。
为什么苏轼可以在千年传承中，得到这么多人的喜爱？王国维先生的一句话，或许可作为解释：“三代以下诗人，无过屈子、渊明、子美、子瞻者。此四子者，若无文学之天才，其人格亦自足千古。故无高尚伟大之人格，而有高尚伟大之文章者，殆未有之也。”这句话说得很明白，屈原、陶渊明、杜甫、苏轼，他们之所以能光照千古，不只是作品，更是人格。
苏轼人格伟大在哪？首先是一心为民的情怀。苏轼有着多年的贬谪生涯，然而他并不灰心丧气，每到一地，总想着造福一方百姓。即以登州为例，元丰八年（1085年）苏东坡知登州（今蓬莱）军州事，只有5天时间，即奉调回京。虽然时间很短，但他写成两篇“调查报告”，递交朝廷。一是《乞罢登莱榷盐状》，文章指出：百姓晒盐，必须卖给官府，官府统一发售，贪弊成风，建议盐户自行发售，官府收税。此议被准，百姓享此福利直到清末。另一篇《登州召还议水军状》，根据登州的边防战略地位，要求修筑工事，加强战备。5天时间，两宗大事。当地民众缅怀他的卓然建树，修苏公祠于蓬莱阁。民众传颂：“五天登州府，千年苏公祠。”因此苏轼去世时，“讣闻四方，无贤愚皆咨嗟出涕”，可见苏轼在百姓心中的分量。
此外，苏轼还有着超然物外、达观豁达的人格魅力。东坡一生任职10多个地州，然而每到一地，他都与当地民众打成一片，自得其乐。在海南，一次东坡得蚝。他将蚝肉浸入浆水，添酒炖煮。又取个头大的蚝肉，在火上烤食。随后写题为《食蚝》的短文，赞不绝口：“食之甚美，未始有也。”告诫儿子苏过切切保密：“恐北方君子闻之，争欲为东坡所为，求谪海南，分我此美也。”可见苏轼的幽默与淡然。他在险恶贬谪之地与民同甘共苦，“试问岭南应不好，却道，此心安处是吾乡”正是他的人生态度。这样有担当、有才华、有魅力的文人，又怎能不受到民众的热爱呢？
今年1月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》，提出中华优秀传统文化传承发展的主要内容有核心思想理念、中华传统美德、中华人文精神三个方面。而在苏轼身上，正蕴含着令无数读者吟咏不尽的传统文化内涵。《苏东坡》纪录片的热映，也正体现了传统文化鲜活的生命力，很容易就在人们心中唤起共鸣。
无论我们是品读苏轼的诗文，临摹苏轼的书法，或仅仅是看过苏轼的纪录片，恐怕都会收获知识的增益、文化的熏陶、人格的滋养。这就是苏轼的魅力，这也是传统文化的魅力。
