核心提示：
实践证明，萧何给刘邦推荐的韩信是非常正确的，正是在韩信的帮助下，最终刘邦才打败不可一世的项羽，获得天下，建立了大汉帝国。这就是中国历史上一次最著名的重视人才的事例。然而问题来了，萧何为什么就笃定韩信是个人才，而且是一个大将之才，非要刘邦筑台拜他为三军最高统帅呢？
汉初三杰 资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·书房记，原题：韩信从未带过兵 萧何为何笃定他可统帅三军？
萧何月下追韩信的典故我们都知道。韩信原先是项梁手下的一个小兵，项梁死后，跟了项羽，后来当了一个小官。他虽然官小，但是喜欢给项羽提建议。项羽在当世可是个打仗能手，霸气无比，如何会把小小的韩信放在眼里。因此就没搭理他，说不定还略略地讽刺了他两句。
韩信受不住了，离开项羽，跑过来投奔刘邦。刘邦呢，也没怎么看得上他，也只给了他一个小官(之所以还给他官当，没让他从兵从头干起走，恐怕也是看在他离开项羽投奔自己的份上吧？)韩信干得不愉快，就违反了军中的规定，被抓起来砍头。本来韩信或许就这样结束了他渺小的一生的。
可就在要砍的瞬间，遇到了军中的将军夏侯婴，于是大叫道：“汉王不想打天下了吗？为什么要斩壮士？”夏侯婴上下一瞧，果然长得比较“壮实”，好了好了，留下吧，反正打仗的人也少，多一个人多一份力吧，就把他解救了下来。
他一个犯过法的人，又是低级军官，就算不死，本来也没希望了的，却在这时候遇到了丞相萧何。于是就和萧何聊上了。萧何见他谈吐不凡，很有见地，就积极地向刘邦推荐。但是刘邦呢，一点儿都没把韩信看上眼，看在萧何的面子上，刘邦让韩信去当了一个管粮的官。
那时候，西楚霸王项羽把刘邦封为汉王，住在汉中巴蜀一代。那时候的汉中巴蜀，还是比较偏僻的地方。很多从中原来的人住不惯，纷纷逃跑了。刘邦很着急，但没有办法。有一天晚上，有人告诉他，丞相萧何也逃跑了。刘邦大惊，急得跳脚，赶紧找人去把萧何追回来。但追的人没找到，两天后，萧何自己跑回来了，告诉刘邦，他不是逃跑，是去追一个人了！
刘邦问他追谁？他说韩信逃跑了，他追韩信。刘邦一听便忍不住大骂道：“逃走的将军少说也有十来个，没见你去追过一个，却偏偏要去追韩信！你是不是吃多了？”萧何说：“别的将军，就是再逃十个八个也无所谓，但是韩信这个人，却是举世无双！大王你想一辈子呆在汉中倒也罢了，你要是想夺天下，就非要重用韩信不可！”
刘邦见萧何连夜去追韩信，又这么郑重地三番五次推荐，似乎也觉得有点意思，便答道：“好吧，那就给他一个将军当当吧！”萧何道：“不行，你就算给他一个将军，他还是要逃走！你要给，就给个掌管三军的大将军！”刘邦虽然有些将信将疑，但他很信任萧何，于是答道：“那就封他为大将军吧！”说着，就喊人去把韩信叫来，要宣布封令。但是萧何又说：“哪有这样封将的？你必须筑一个台子，把他请到上面，当着所有的官兵，举行隆重的拜将仪式！”
这刘邦还真是从善如流，没觉得萧何是在折腾，真筑了个拜将台，在台上举行了隆重的拜将仪式。实践证明，萧何给刘邦推荐的韩信是非常正确的，正是在韩信的帮助下，最终刘邦才打败不可一世的项羽，获得天下，建立了大汉帝国。这就是中国历史上一次最著名的重视人才的事例。然而问题来了，萧何为什么就笃定韩信是个人才，而且是一个大将之才，非要刘邦筑台拜他为三军最高统帅呢？
要知道，韩信之前虽然也打过仗，只不过是跟在别人屁股后面跑跑龙套而已，连指挥三五百人都没有，更别说指挥千军万马！就算韩信在与萧何交谈的时候，给他吹过兵法战术之类的东西，但是毕竟是纸上谈兵。只要读过兵书的人，谁不会吹两句兵法？会吹兵法，并不一定会打仗。
更何况，萧何推荐韩信当的不是一般的将军，而是三军统帅。一旦萧何看走了眼，韩信葬送的可不是三五百人或者三五千人，而是整个汉地的基业！再说了，萧何本身并不会打仗，在整个楚汉战争中，他一直是作为准备粮草的后勤部长存在。一个后勤部长，就对自己有那么大的自信，笃定自己不会看走眼？
连日来，笔者反复思索不得要领，今天忽然脑洞大开，自信已经找到答案，现在写在这里，大家看看对不对。萧何认为，韩信虽然从未证明过自己能统帅三军，但是他具备了统帅三军的潜质。何以见得？其一，韩信身上有一种最坚毅的东西。韩信小的时候受过胯下之辱。一个人在少年时代，就能忍受常人难以忍受的屈辱，这说明这个人的意志力是非凡的。
这不是萧何一个人的判断，这是那时的社会普遍的判断。张良当年曾想砸死秦始皇，结果误中副车。后来张良逃走，遇到“黄石公”，“黄石公”为把兵书交给张良，多次对他做了考验。“黄石公”考验的内容，没有其它，就是考张良的忍耐力。可想而之，忍耐力在那个社会有多么重要。
其二，韩信有远大的志向。从韩信离开项羽投奔刘邦，又离开刘邦逃走这件事可以看出，韩信的心非常的大，他绝不是有一点小成绩就心满意足沾沾自喜的人。所谓心有多大，成就就有多大。拿破仑说过，不想当元帅的士兵不是好士兵。司马迁写陈胜的时候，也写了他从小就有鸿鹄之志。可想而之，远大志向也是一个人成就事业的重要条件。
其三，韩信的人生追求不是升升官发发财。先说升官，韩信不是没有升过官，在项羽那里是升了官的，在刘邦这里也两次升官，按照这样的速度，最后仗打下来封个侯也是有可能的，但韩信不为。再说发财。韩信在刘邦这里是有发财机会的。为什么这么说，因为他是一个管粮草的官，这可是个肥缺，发财的好机会。但是韩信还是要逃走，可见一点小钱对他是没有吸引力的。
(这里需要特别说明的是，大家可能没有注意，当萧何使劲向刘邦推荐韩信的时候，刘邦封了他一个官粮草的官。这有些奇怪了，韩信讲的是兵法战略天下大势，刘邦要升他，也该升到前线去拼杀呀，为什么让他管粮草呢？我想说的是，或许，刘邦也是在有意考验他。
