核心提示：
唐朝为什么会有那么多的女性投身宗教？一是出于信仰，二是因为唐朝没有那么好的社会保障体系。
 
本文摘自：光明网，作者：蒙曼，原题：《唐诗中的女性》
了解唐朝女性的材料并不多，幸好我们可以从诗歌中寻找答案。唐诗留下了55000多首，其中，可以看出唐代女性的众生相，我把她们分为政治女性、艺术女性、知识女性、主妇、贫女、宗教女性六大类。
政治女性
武则天有一首诗：“明朝游上苑，火急报春知。花须连夜发，莫待晓风吹。”这首诗说的是有个冬天她想看花，于是写了这首催花诗。
武则天是典型的政治女性。她最后被儿子推翻，儿子即位后，称她为“则天大圣皇后”。这个名称里，有着多少挣扎、多少妥协啊。历来皇后没有称“大圣”的，都是“顺圣”，武则天不甘心；但是挣扎也有一个限度，武则天已经做到极致，仍脱离不了传统，最终还是称“皇后”。
艺术女性
唐朝前，判断淑女的标准是琴棋书画。比如白居易《琵琶行》里的琵琶女，“自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。十三学得琵琶成，名属教坊第一部。曲罢曾教善才服，妆成每被秋娘妒。五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。”她色艺俱佳，是艺术女性的杰出代表。但是她的结局呢？“弟走从军阿姨死，老大嫁作商人妇。”作为女性艺术家，不能在社会上单独生存下去，因为唐朝男子独立成户，柔弱的女子不能承担一个家庭，作为艺术家也有色衰的那一天，所以只能嫁人。
知识女性
唐诗中女性作者约150多位，有名有姓的有80多位，涌现出薛涛、李冶、鱼玄机等杰出女诗人。薛涛写诗很有气魄，如《筹边楼》：“平临云鸟八窗秋，壮压西川四十州。诸将莫贪羌族马，最高层处见边头。”超出了一般女诗人写诗以情感、家庭为主的范畴。但她其实是一个艺妓，女诗人只是她的另一个身份，不是独立存在的。
此外还有著名的宋氏五姐妹。皇帝认为她们很有志向，于是召她们进宫，特开辟新的岗位“女先生”，教皇后、妃嫔、公主等。她们的地位很特别，经常参加一些会议。但是，她们也没有忘记自己的女性身份，写了《女论语》，中国妇女作为贤妻良母的角色，就是从《女论语》开始的。
主妇
《新嫁娘词》这样写道：“三日入厨下，洗手作羹汤。未谙姑食性，先遣小姑尝。”嫁进来才三天时间，就郑重其事，干干净净去做饭，不知道婆婆喜欢吃什么，先让小姑子来尝。唐朝的新嫁娘，大概只有十三四岁而已，她要试着处理很多错综复杂的关系。所以白居易说过，“人生莫作妇人身，百年苦乐由他人”。主妇也不是好当的。
贫女
唐代给女儿的陪嫁要比儿子娶妻的钱多，所以如果没钱，就连想当主妇也当不了。“蓬门未识绮罗香，拟托良媒益自伤。谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆。敢将十指夸偏巧，不把双眉斗画长。苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。”没钱只能为别人做嫁衣，贫女靠十指吃饭，年老时眼力不行就不能做了。手艺人当时是做不到自立的。
宗教女性
女性承担着巨大的经济压力，如果你选择不嫁人，可以选择修行。
唐朝有许多宗教女性，唐朝的很多公主被送去当女道士，这是古代女性不选择婚姻的另一个最主要的归宿。
唐朝为什么会有那么多的女性投身宗教？一是出于信仰，二是因为唐朝没有那么好的社会保障体系。
尽管有着种种不得已，但是必须承认，唐朝女性的光彩是存在的。中国历史上独一无二的女皇帝出现在唐朝。袁枚曾有一首诗写上官婉儿：“论定诗人两首诗，簪花人作大宗师。至今头白衡文者，若个聪明似女儿？”上官婉儿是才女，知识女性的代表，不是说她写了多少诗，而是唐朝搞赛诗会，她做总裁判。一个女性裁判天下诗人，有没有光彩？有。不仅有政治光彩，还有文化光彩、艺术光彩。主妇有没有光彩？有光彩。“慈母手中线，游子身上衣”，讴歌母亲最广为人知的篇章出现在唐代。
但是有光彩是一回事，被制约又是一回事。是什么在制约女性？“拜别高堂日欲斜，红巾拭泪贵新花。从来生处却为客，今日随夫始是家。”从这篇《崔氏夫人训女文》中可看出，妇人从夫的大背景没有变。古代对女人来说只有两条路：父家和夫家，这是一个无法改变的现实。
