核心提示：
项羽账下本有五员大将，他们或战死沙场，或投靠刘邦，每个人的命运各有不同。他们分别是：“龙且，英布、季布、钟离昧、虞子期。
项羽资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·历史探秘人，原题：楚霸王项羽手下的五位大将是谁？他们结局如何？
“生当做人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”这首由著名才女李清照所写的词，为我们概括了楚霸王项羽的辉煌一生。项羽一生从起兵反秦到灭亡秦朝，从战无不胜到分封天下诸侯，从垓下兵败到乌江自刎。其一生之荣辱让人叹息不已。项羽账下本有五员大将，他们或战死沙场，或投靠刘邦，每个人的命运各有不同。他们分别是：“龙且，英布、季布、钟离昧、虞子期。
龙且，是项羽的发小，自幼二人一起长大，是项羽账下第一员猛将。随项羽起兵反秦时每战皆亲身奋战杀敌，并在东阿大破秦军。公元前204年，龙且率军大败反叛的英布。次年，龙且率二十万大军与韩信大战，终因轻敌冒进被韩信决潍水攻之，众军被淹死者不计其数。龙且也在乱战之中被杀。
英布，安徽六安人。因受秦律被黥，又称黥布。初时英布投靠项梁为将，其骁勇善战，总是列于众军之首。项梁死后成为项羽帐下将领之一，项羽分封天下时，立英布为九江王。但不久之后就叛楚降汉，公元前203年，刘邦封英布为淮南王。次年，英布率军协助刘邦在垓下围攻项羽。汉十一年(前196)，楚王韩信、梁王彭越等相继被刘邦诛杀，英布为自保在此时起兵反汉，但不久后就兵败被杀。
季布，楚人，为人好逞意气，爱打抱不平，以信守诺言、讲信用而著称。初随项羽，曾数次带兵击败刘邦。项羽死后季布流落各地，刘邦出千金悬赏捉拿季布，后在夏侯婴说情下，刘邦饶赦了他，并拜他为郎中。之后季布在文帝时任河东郡守，并善终于家。一诺千金的成语也出自季布。
钟离眛，楚人，早年追随项羽，是一位骁勇善战的将领。楚汉相争时钟离眛数次率军击败刘邦。刘邦用反间计让很多将领离开了楚营，而钟离昧始终对项羽不离不弃。项羽死后钟离眛投靠韩信，高祖七年(公元前201年)，有人告发楚王谋反，韩信为避免嫌疑逼迫钟离眛自刎而死。
虞子期，相传是项羽爱姬虞姬之兄。虞子期追随项羽征战天下，忠贞不二。楚汉相争之时，诸将皆叛楚而降汉，只有虞子期、钟离眛等数将一直追随霸王左右，垓下之战时楚军被围，虞姬自刎而死。虞子期一直随项羽战至乌江边上，最后力竭战死。
