核心提示：
所谓的赶尸，其实只是障眼法。尸体其实是分解了由人背着走的。走在前面提马灯的是赶尸匠。他的徒弟会把分解的尸体背在自己身上走在后面，整个人一起套在衣服里。因为路途遥远，赶尸匠和徒弟会互相轮换着背尸体。完成赶尸最关键的一点就是如何把尸体保存下来，而不腐烂。他们会用一定数量的朱砂和水银来防腐。
影视剧中的所谓湘西“赶尸” 资料图
本文摘自：一点资讯，作者：福宁客，原题：让尸体自己“行走”：古代湘西赶尸匠接活背后的秘密
说到赶尸，其实网友都不陌生，在很多惊悚电影里都有类似的镜头。
深夜里，一名道士带着一群尸体一跳一跳的走在山路上。有的时候甚至还会加上一些诈尸的情节。
福哥曾经看过一篇描述湘西一带赶尸的文章。这篇文章介绍说有一个女人死在异乡，家人请赶尸匠把她的尸体赶回了老家，可就在女尸回家准备躺进馆材的时，这个女人十几岁的女儿忍不住悲伤，冲到母亲面前大哭，犯下大忌，这个女尸便慢慢活过来，最后诈尸，差点没把这家的女儿和丈夫给活活弄死。
上面这个当然是传说。但赶尸确实是湘西地区苗族的民俗，属于神秘的巫文化，关于赶尸的传说在清朝和民国时期流传得最广。
据民间时期的古书记载：传说几千年以前，苗族的祖先阿普蚩尤率兵在黄河边与敌对阵厮杀，直至尸横遍野，血流成河。打完仗要往后方撤退，士兵们把伤兵都抬走后，阿普蚩尤命令阿普军师把战死的弟兄送回故里。于是便使用了一种巫术，念一阵咒语，这些尸体一个个全部都站了起来，最后跟在阿普蚩尤后面规规矩矩的回家。这可能就是湘西赶尸最早的版本。
赶尸人在赶尸时，尸体一般都会被披上宽大的黑色尸布，头上戴着一个高筒毡帽，额上压着几张书写着符咒的黄纸垂在脸上。在这些披着黑色尸布的尸体前，有一个手执铜锣的赶尸匠。赶尸匠是一边敲打着手中的小阴锣，一边在口中念着一些咒语，尸体就像活过来的人一样，跟着赶尸匝一跳一跳自己走回家。
在湘西，赶尸人接活赶尸的时候有“三赶和三不赶”之说。三赶指的是三种原因死去的人他们能接，这三种人是被砍头的、受绞刑的和站笼站死的，理解起来他们都是犯人，心中有怨气，想回家，所以可以赶。
而所谓的三不赶，就是病死的、自杀的、被雷打死的，这三种人赶尸匝基本不接，具体的原因说是病死的其魂魄已被阎王勾去，不能把他们的魂魄从鬼门关那里唤回来；而自杀的魂魄是“被替代”的接去了，另外，因为被雷打死的人，是属于罪孽深重的人，而大火烧死的往往皮肉不全，所以都不能赶。
对于以上这些说法，我们当然只能笑笑而已。
当赶尸匠必须要具备两个条件：一是胆子大，二是身体好。胆子大这个好理解，天天要跟死人在一起，胆子不大，自己就先吓死了。而身体好却有另外一个很现实的说法，那就是身体好力气大才能抬得动尸体，因为尸体毕竟不是活人，他不能爬坡，遇到山坡时必须由赶尸匠一个一个扛上去。这也间接说明了，赶尸匝的“赶”很可能是就是替人家扛的，乘着夜色，制造一种神秘的气息来忽悠人。
对于这一点，央视《走近科学》栏目曾播出过一期《行走的尸体》做了揭秘。
在这期节目中讲道，所谓的赶尸，其实只是障眼法。尸体其实是分解了由人背着走的。走在前面提马灯的是赶尸匠。他的徒弟会把分解的尸体背在自己身上走在后面，整个人一起套在衣服里。因为路途遥远，赶尸匠和徒弟会互相轮换着背尸体。
这些现在要解释起来并不难，而要完成赶尸最关键的一点就是如何把尸体保存下来，而不腐烂。
所以这些赶尸匠们必须掌握防腐的秘诀，把一具尸体弄回家，少则十几天，多则个把月，尸体绝对不能烂，所以他们会用一定数量的朱砂和水银来防腐。
