核心提示：
谭震林经常讲，八一南昌起义队伍上井冈山之前我们在井冈山都是守势，守住山头就不错了，下山去打这个打不过，打那个也打不过，战斗力非常弱。而八一南昌起义队伍一旦上山，因为带来起义军的队伍，军官大多数是黄埔军校毕业，士兵都是北伐时候铁军的队伍，军事素质好，作战有一套办法，使井冈山战斗力大增。
谭震林 资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：佚名，原题：南昌起义最后800将士成燎原火种 包括3位元帅
1927年9月初，南昌起义失败后，起义军在三河坝兵分两路，主力由周恩来、贺龙、叶挺、刘伯承等率领，直奔潮汕；朱德则率领部分兵力留守当地，阻敌抄袭主力后路。
这就是有名的“三河坝分兵”。
在三河坝完成阻击任务后的起义军损兵过半，四面都是敌人，思想上和组织上也相当混乱。而此时，部队还经常受到地方武装和土匪的袭击，不得不在山谷小道上穿行，在林中宿营。时近冬天，官兵们仍然穿着单衣，有的甚至穿着短裤，打着赤脚，连草鞋都没有；无处筹措粮食，官兵们常常饿肚子；缺乏医疗设备和药品，伤员得不到治疗；枪支弹药也得不到补充，战斗力越来越弱……
各级干部纷纷离队，一些高级领导干部有的先辞后别，有的不辞而别。
正是在这样的情况下，在江西省安远的天心圩军人大会上，朱德首先站出来讲：“大革命失败了，我们的起义军也失败了。但我们还是要革命的，同志们要革命的跟我走，不革命的可以回家，不勉强。”
朱老总当时专门举了一个例子，他说：我们今天革命就像俄国的1905年一样，俄国人1905年革命失败了，1917年他们就成功了，我们今天就是俄国的1905年，我们也有我们的1917年，现在是我们最关键的时刻。朱老总还讲，中国革命现在失败了，但黑暗是暂时的，我们只要保存实力，革命就有办法。
朱老总的信仰像火焰一样点燃和鼓舞了剩下来的干部、战士的信心，坚定了他们的信仰。
后来陈毅讲，朱老总讲了两条纲领：第一，共产主义必然胜利；第二，革命必须自愿。这两条纲领成为后来革命军队政治工作的基础。这800余人就在朱德激情和信心的鼓舞之下最后稳住了，由丧魂落魄者眼中的残兵败将变成了一堆可以燎原的“火种”。
后来，参加井冈山早期斗争的谭震林说了句非常深刻的话。他说留在三河坝的那部分力量假如不能保持下来上了井冈山，而井冈山只有秋收暴动那一点力量便很难存在下去，因为秋收暴动的主力是湖南的农军和留洋的学生，战斗力不行，军事素质比较差。谭震林没有参加八一南昌起义，他在井冈山秋收起义的队伍里。
所以谭震林经常讲，八一南昌起义队伍上井冈山之前我们在井冈山都是守势，守住山头就不错了，下山去打这个打不过，打那个也打不过，战斗力非常弱。而八一南昌起义队伍一旦上山，因为带来起义军的队伍，军官大多数是黄埔军校毕业，士兵都是北伐时候铁军的队伍，军事素质好，作战有一套办法，使井冈山战斗力大增。
朱毛会师上井冈山之后，井冈山的队伍战斗力上来了，当大家都万念俱灰的时候，当大家都不信革命能够成功的时候，朱德这种信心和信仰，最终发展成为支撑八一南昌起义队伍最关键的力量。
我们可以想象，如果八一南昌起义队伍没有朱老总个人的这种威望，个人的信仰号召，这800余人散掉了，八一南昌起义整个队伍荡然无存，整个成果就没有了，这对中国后来的革命的影响是无法想象的。
