核心提示：
想当年赛金花穿过刀山火海拜见攻占北京的八国联军元帅瓦德西，也充满了以酥胸抗衡列强的坚船利炮之勇气，她为联军筹措过军粮(可从粮商那儿吃点回扣)，但毕竟曾经劝说敌酋不要对平民百姓施暴，效果好像还挺明显。赛金花的挺身而出，“使不可终日之居民顿解倒悬，至今犹有称道之者。”(引自1922年出版的《赛金花事略》)
赛金花 资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：洪烛，原题：晚清名妓赛金花的功与过
晚清出过一个赛金花。赛金花绝对属于“另类”。她生长于烟花巷陌，遇见大状元洪钧，就从良了。虽然只是妾，她却以夫人身份随洪钧出使德、俄、荷、奥四国，算是出过远门，见识了外面的花花世界，甚至拜晤过维多利亚女王与威廉皇帝，很出风头的。
自海外归来，因洪钧早逝，家里断炊了，就重操旧业。陈宗蕃《燕都丛考》记载：“自石头胡同而西曰陕西巷，光绪庚子时，名妓赛金花张艳帜于是。”以昔状元夫人及外交官夫人之身份倚门卖笑，本来就适宜作为花边新闻炒作，赛金花的“生意”一定很不错，弄不好还能成为巴黎茶花女式的传奇。偏偏赛金花天生是盏不省油的灯，又卷入了更大的是是非非：八国联军侵占北京期间，她与德帅瓦德西闹了场满城风雨的“跨国之恋”。
光绪26年(1900年)，曾参与镇压义和团而双手沾满鲜血的德国驻华公使克林德，趾高气扬地于4月20日路过东单牌楼，因言行专横触犯了众怒，被当地军民打死。德国以此为借口向清廷施压，先是要求高额赔偿(以及许多苛刻的条件)，后来据传还是靠与洋人有交情的名妓赛金花从中斡旋，她跟克林德遗孀说我们中国人一般是为死去的大人物立牌坊的，这是死者所能享受的最高待遇了。德国最终提出在克林德被打死处立一石牌。清廷只得满足其无理要求，在东单总布胡同西口修筑了屈辱的牌坊。
赛金花是一百年前的“北京宝贝”。想当年赛金花穿过刀山火海拜见攻占北京的八国联军元帅瓦德西，也充满了以酥胸抗衡列强的坚船利炮之勇气，她为联军筹措过军粮(可从粮商那儿吃点回扣)，但毕竟曾经劝说敌酋不要对平民百姓施暴，效果好像还挺明显。赛金花的挺身而出，“使不可终日之居民顿解倒悬，至今犹有称道之者。”(引自1922年出版的《赛金花事略》)
在樊山的《后彩云曲》(赛金花嫁洪钧前名叫彩云)里，赛金花深入敌营时特意换了身“薄、露、透”的洋装，以显示其新潮与时尚：“忽报将军亲折简，自来花下问青禽。徐娘虽老犹风致，巧换西装称人意。为环螺髻满簪花，全匹鲛绢长拂地。鸦娘催上七茗车，豹尾银枪两行侍……”沙场老将瓦德西，也抵挡不住这勾魂的“糖衣炮弹”，留下她在仪鸾殿同居数月。某夜失火，“瓦挟赛裸身跳窗而出”……他算是尝到“北京宝贝”的甜头了，甚至在燃眉之急时也不舍得抛弃。在其眼中，赛金花才真正是无价之宝，比紫禁城内的那些文物重要得多。瓦德西“火中取栗”，首先抢救的自然是赛金花，三军不可一日无帅，瓦帅不可一日无美人。由此亦可见赛金花的魅力：使瓦帅赴汤蹈火，在所不辞。
将赛金花称作“北京宝贝”，并不完全是我的创举。最早出自诗人刘半农之口：“中国有两个‘宝贝’，慈禧与赛金花。一个在朝，一个在野；一个卖国，一个丢脸。”(转引自叶祖孚著《燕都旧事》)当然，我们必须注意，他所说的“宝贝”，是带引号的。有“乱世活宝”的意思。
与慈禧相比，赛金花的经历更充满了乱世佳人的韵味。至少，尚有可同情之处。慈禧畏洋人之锋芒，逃往西安避难去了；作为一个烟花女子，赛金花自然只能继续留在红尘里苦苦挣扎。
赛金花的政治觉悟不可能那么高，她在乱世里也必须混口饭吃；其他的生存技能早已退化，还是只能干老本行。然而赛金花千不该万不该把八国联军当成自己的主顾，因此沾上了永远洗刷不清的污点。毕竟，在中国的妓女阶层，也曾经出现过李香君这样的人物。《桃花扇》是血染的风采。而赛金花呢，则只配被写入《孽海花》之中。(《日本新华侨报》)
