核心提示：
 
起义部队全部入城，黎明时分，朱德率部参加攻打总督衙门的战斗，他勇猛冲杀，还带兵追上了已经逃跑的总督李经羲，迫使其命令云南境内的一万多清军投降。朱德的初战即为光复云南立下了大功。
青年朱德资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：佚名，原题：朱德曾聆听蔡锷教诲最初印象是“典型知识分子”，节选
1911年5月，蔡锷被任命为陆军第十九镇第三十七协协统（相当于旅长），离开了他在云南讲武堂内的住所，前往巫家坝就职。8月，云南陆军讲武堂特别班学员提前毕业，其中有18人被分配到蔡锷的部队里。朱德就是其中之一，他到第三十七协第七十四标第二营左队以见习生的资格当副目（相当于副班长），几天之后，又当了司务长。
1911年10月10日，震惊全国的武昌起义爆发了，起义军的主力是湖北的新军。蔡锷虽不是同盟会员，但一直在暗中和同盟会保持着联系。这时，面对清政府对革命力量的残酷镇压，蔡锷对云南讲武堂的革命活动，作了很好的掩护，接着又在10月下旬召开了三次由新军的革命分子参加的军事会议，决定驻昆明的新军在10月30日（农历九月九日重阳节）夜里12时同时起义，由蔡锷任起义军临时总司令。到了10月30日，预定起义的日子到了，这天晚上9点左右，昆明北较场的起义军士兵正在抬子弹，没有料到值日的队官来查问，情绪激昂的士兵就把这几个军官给打死了，云南起义提前爆发。这时，朱德被指定接替所在连的队官（连长）职务。晚12时，起义部队全部入城，黎明时分，朱德率部参加攻打总督衙门的战斗，他勇猛冲杀，还带兵追上了已经逃跑的总督李经羲，迫使其命令云南境内的一万多清军投降。朱德的初战即为光复云南立下了大功。11月10日，大中华国云南军都督府成立，蔡锷被推为都督，朱德虽在起义中作战有功，但因资历较浅，担任排长职务，率部在昆明城担任警戒任务。
11月15日，蔡锷率领援川部队从昆明出发，分两路北上，支持四川宣布独立。朱德随第二梯队出征。12月中下旬，部队顺利地占领了叙府和自流井，朱德晋升为连长。返滇后，蔡锷在全军大会上，特别提到朱德，说他是获得“光复”和“援川”两种勋章的功臣之一。在蔡锷的帮助下，朱德还与家庭恢复了联系，这些都让朱德十分感激。蔡锷率领援川军返回云南后，在云南军政府内进行了一些改革，撤销了一些只想升官发财的县知事的官，任用了一批克己奉公的青年知识分子接替他们的职务，蔡锷还极力提倡节俭并以身作则。他在军中进行的这些改革，使朱德更增加了对蔡锷的信任。
1912年秋，蔡锷下令在云南重开讲武堂，这时朱德已晋升少校，先在滇军中训练新兵两个月，云南讲武堂一恢复，他又被调任学生队任区队长（学生被分为5个区队，每个区队100多人），兼任军事教官，负责讲述战术学、野战学、射击学和步枪实习等军事课程，还指挥部队在野外进行演习。1913年，朱德被任命为云南陆军第一师第二团第一营营长。
