核心提示：
根据日军档案中的统计，从1935年到1940年，仅在大连一地，这支秘密队伍就实施放火57次，给日军造成的损失达3000万日元。当时，一日元能买三公斤的大米，3000万日元，足够日本关东军两个师团一年的军费开支。这是抗日战争史上的一场特殊战斗。
建在大连的日本“满铁”仓库被引燃大火。资料图
本文摘自：中国新闻网，作者：董少东，原题：大连抗日放火团遗事：造成日军损失3000万日元
日本侵华期间，大连，因其战略位置而被日本侵略者作为侵略中国的桥头堡。就在这个日本几十年殖民统治下的“无缝地带”，活跃着一支肩负特殊使命的国际特工队伍。他们在敌人的工厂、仓库、码头里神出鬼没，埋下了一个个火种。一时间，火光四起，日本侵略者大量的军用物资灰飞烟灭。
根据日军档案中的统计，从1935年到1940年，仅在大连一地，这支秘密队伍就实施放火57次，给日军造成的损失达3000万日元。当时，一日元能买三公斤的大米，3000万日元，足够日本关东军两个师团一年的军费开支。
这是抗日战争史上的一场特殊战斗。
“天火”
1935年6月25日晚8时许，位于大连甘井子的日本“满洲石油株式会社(满石)”仓库突然燃起大火，附近所有的消防机关闻讯纷纷出动，一时间，阵阵刺耳的警笛、警报响彻大连夜空。
大火很快被扑灭了，损失并不算大，约为2500日元，当时并没有引起多大的反响。
然而，仅仅两天之后，这场火灾的失火原因尚未查明，离此不远的“南满洲铁道株式会社(满铁)”器材仓库又燃起了一把大火，大量建筑材料化为灰烬。
半个月后，7月13日，日本关东军大连仓库又冒出了冲天火光，大量军队给养被烧毁。据当时的新闻报道，日军损失物资价值6.1万日元。
不到一个月就发生了3起火灾，特别是日军仓库的失火，让日本殖民统治者大为震动。
在当时日本殖民统治下的大连，这事大快人心。
从1904年日俄战争之后，大连所在的辽东半岛已经遭受了日本30年的殖民统治，是中国被日本侵占时间最久的地区之一。
日本对辽东半岛的侵占比此后的“九一八”事变侵占东三省更甚，他们连傀儡政权都不用，直接把北纬39度以南的辽东半岛地区划归日本版图，称为“关东州”。在华罪行累累的日本关东军即由此得名。
神秘的大火在日本侵略者的工厂、仓库接二连三地烧了起来。没有人知道起火的原因，人们就把这些火称作“天火”，民间神话色彩的传言四起，“火神爷来惩罚小鬼子了……”
真的是自然原因引发的“天火”吗？日本侵略者当然不会相信频发的火灾会如此简单。以火灾发生的密集程度和失火地点明确指向军事或准军事设施的特点来推断，人为纵火的可能性极大。
但若是人为，总会留下些蛛丝马迹，可这几次大火，都是在夜半无人时毫无征兆地烧着，而且事后找遍火场，连半点人为纵火的痕迹都没有。日本侵略者甚至从国内找来了消防专家勘察火场，最终还是一无所获。
这可真是让日本侵略者头疼不已，乃至胆战心惊。
