本文摘自：光明网，作者：仲富兰，原题：释放中秋节的文化内涵
 
中秋节也是“团圆节”
中秋节是当代社会经济文化生活变迁的折射
月到中秋分外明。乙未年的中秋节正向我们走来。坊间有关传统节日氛围“浓”还是“淡”的话题也多了起来，许多人感觉中秋节与其他传统节日一样，味道在变淡，气氛在变淡。议论中秋节日气氛的“浓”还是“淡”，确实是一个有意思的话题。
笔者以为，花好月圆的中秋节好比是社会生活的一个平台，是当代社会经济文化生活变迁的折射，也是人作为主体对于节日文化的感受。节“浓”节“淡”，既连接着人们对于对中秋节文化内涵，也关乎社会生活的物质生活水平。如果仅仅把中秋节理解为一个吃喝游乐的“月饼节”，或是国家的法定假日，放假休闲，放松身心，如此，则抽取了中秋节的灵魂，味道不淡才是怪事！与此相联系的是对于中秋节日物质性的思考，在计划经济时代，物质极度匮乏，生活非常单调，人们准备过节，忙忙碌碌，好像很热闹，气氛也浓烈。如今，生活的色彩多了，追逐的目标多了，甜腻腻的月饼也吃厌了，于是，主观感受上，好像中秋节的气氛淡了，味道也淡了。
其实，作为社会成员需要了解中秋节的文化内涵，体会中国人过中秋节的快乐与价值。我想，这种快乐与价值绝不止于它的物质性，而在于中秋节从本质上的精神与物质的统一性。我们民族从悠远的历史长河中走来，各种各样的祭祀，充分体现在四时八节中，人们需要表达感念上苍（或叫神灵，或叫大自然）的恩赐，需要向天地祖先致敬，传统节日与这种祭祀紧密相连，观察传统民俗节日，几乎都离不开各种各样的祭祀活动，祭祀产生了节日，表达的是“敬天、礼地、爱人”这三种基本的情感指向，中国人所崇拜的是天神、地祗、人鬼三种类型的神明。天神之中，按等级分为昊天上帝、日月星辰和列星三等，太阳和月亮就是华夏先民最崇拜的自然神之一。
中秋节，是“祭月节”，也是“团圆节”
中秋又叫仲秋、月夕，应该说，是华夏民族岁时节日系统中仅次于春节的第二大民俗节日。中秋节最核心的起源要素，是从上古时代就有的月神信仰衍变而来的敬月习俗，以及流传几千年的祭月之风，它实际上是华夏民族的“祭月之节”，这个节日保存着先民古老的天地人和的哲学思考，蕴含着华夏子孙生生不息的敬月信仰。《周礼》中即有“中秋献良裘”、“中秋夜迎寒”的说法，但那时的“中秋”只是单纯的月令时间，并无节日之意。中秋成为节日，是唐宋以后的事。嫦娥奔月、金蟾玉兔、吴刚折桂的美好传说，还有月饼起源与元末起义之事等等，无一不是附着在中秋节上面的美丽传说，这些美好传说与故事，又进一步丰富了中秋节的文化内涵。
严格地说，中秋与中秋节日是两回事。《周礼》中有“中秋献良裘”、“中秋夜迎寒”的记载，其中所说的“中秋”还不是指节日，中秋成为节日，是唐宋以后的事。隋唐时代，特别是盛唐的繁荣，逐渐激发了民间在仲秋祭月时节的玩赏之风，赏月之风和民间流传的祭月风俗逐渐合流，诗歌勃兴，科举开考，无数背井离乡的士子，在丹桂飘香的时节由“举头望明月”的月神祭祀，由纪而祭，由祭而庆，人们并不十分刻意追求在秋夕祭月，所以，最接近秋分点的一个满月日，就成了这一秋月祭赏之节最佳的选择。唐代文人八月十五玩月吟诗的风气，该是多么优雅的活动啊，天上的一轮明月逐渐披上了人情的薄纱。宋代文人中秋玩月多伴随着宴饮聚会，这一形式也为民间富户、土豪所效仿。到北宋中期，形成了以文人官僚的诗筵笔会和市民宴饮玩乐并行的大众化的节日。但宋代山河破碎，外敌侵扰，中秋的节义有了更不一般的内涵，中秋的圆月弥足珍贵，“团圆”的特征及其象征意义被凸显出来，“祭月”与“团圆”，才使中秋节的习俗内涵变得完整而更富意义。“明月几时有，把酒问青天”的祭月情感与“但愿人长久，千里共婵娟”的团圆期盼合二为一，奠定了中秋节日文化的基本内涵。中秋节，是“祭月节”，也是“团圆节”。
让传统中秋节日真正参与到当代生活之中
而今，人们忽视了华夏儿女的月神信仰，忽视了中秋节的团圆价值，精美的天价月饼，炫目的中秋华彩，黯淡了真正的月光。如果仅仅把中秋节变成“月饼节”，“聚会节”，丢掉了节日的灵魂，那会是很没劲的，其中的中国气派、中华韵味、华夏历史、民族范儿就无从体现，也无从谈起。关键在于是否能够在人们心中产生情感共鸣，中秋节应该与人们的现代生活之间，找到一种契合的方式。“旦复旦兮，日月光华。”我们需要重新认识中秋节，更要从程式的过节方式中解放出来，让传统中秋节日真正参与到我们的当代生活之中。随着当代社会生产力的进步和中国国力的增强，借助于当代科技的发展，尤其是借鉴互联网+的方式，围绕“祭月”与“团圆”的主题，可以创意出许多新的过节方式，或亲友聚会，或出门购物，或外出旅游，充分享受生活之精彩、感受生命之深沉，以特别放松的心情，悠闲而充实地过好这个节日，赋予中秋节新的内涵，使古老的中秋节释放出巨大的光彩！(作者：华东师范大学教授、上海市民俗文化学会会长仲富兰)
