核心提示：
一根根的拐棍，在茫茫的大草地里用处实在是太多了。但是万一战士掉入沼泽？除了拽、拉，能不能自己脱险？后来一位随军的女护士，说了一个点子，就是一旦陷入泥潭，马上倒地翻滚，方可自救，这才减少了一些不必要的牺牲。
红军长征资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯•冷热军事史，原题：红军长征陷入沼泽怎么办？一位女兵想出奇妙办法
俗话说的好：“苦不苦，想想红军二万五，累不累，想想革命老前辈。”红军长征是人类历史上的伟大奇迹，这期间共经过14个省，翻越18座大山，跨过24条大河，走过荒草地，翻过雪山，行程约二万五千里。那么红军是怎么克服沼泽地这样的自然危害的？
长征途中，茫茫大草原，一望无际，没有树木，没有炊烟，到处是黑油油的野草浸泡在黑黝黝的水坑、水洼里，人踏上去会发出“噗唧”“噗唧”的声音，稍不注意就会陷入泥潭。
草地的“脾气”大家摸不透，行进的过程中很是小心翼翼，每天前进的都很慢，但是随军携带的粮食和水逐渐的减少，要加快前进走出去才是办法。这么办才能克制草地的“脾气”？战士们都边走边琢磨着，久久没能想出办法。
只能用拐棍摸索前进。
一位老红军曾经回忆长征，这样说道：“草地的气候就像川剧演员变脸一样快。刚才还是烈日当头，一转眼就大雨倾盆。”如此恶劣的环境，红军跋涉一天两天，又饿又累，一不留神就会陷入泥潭，没法动弹。
他说到：“当时我们累了就背对着背席地而坐，战士们拿出身上仅剩的干粮，大伙都分着吃，水壶没水就喝雨水，虽然很苦很累，但是大家一起还是鼓足劲前进......”老红军说着说着停顿了，哽咽起来。
原来战士们一夜过后，就听说说夜里一个班的同志都牺牲在草地上！老红军回忆说：“当时，这些战士一排排整整齐齐两人一组，背靠着背静静的坐在地上，怀里抱着枪熟睡的样子，他们由于太疲劳，全部牺牲了。”
笔者说了这么多，长征真的是难以想象的苦啊！
言归正传啊，过草地时，同志们都是手中拿有拐棍的。拐棍的作用第一就是可以帮助战士助力前进；其次，刚才提到牺牲在草地的战士没有石头做墓碑怎么办？没办法就直接在他们的拐棍上刻上名字，立在墓前，这才使每个烈士都能有一个“墓碑”；最后战士们的拐棍也试探前边的草地是否藏着“吃人”的沼泽。
一根根的拐棍，在茫茫的大草地里用处实在是太多了。但是万一战士掉入沼泽？除了拽、拉，能不能自己脱险？后来一位随军的女护士，说了一个点子，就是一旦陷入泥潭，马上倒地翻滚，方可自救，这才减少了一些不必要的牺牲。
这位女护士也实在是有才，用现在的物理原理来说就是增大接触面积，减少压力，就不会陷进去了，这也是最实用的，不需要借助其它任何工具，真是太妙的办法！
