核心提示：
彭老总有一次到文工团视察，有人夸演员们年轻帅气，彭老总轻轻一笑：“那你们是没见过黄新廷！”
黄新廷资料图
本文摘自：凤凰历史，作者：一点资讯·历史客栈，原题：最帅的开国将军彭德怀说：文工团也比不上他帅
在国军名将中，颜值高的有不少，比如张自忠、孙立人、张灵甫，都是英气逼人的大帅哥。其实，在我军也有不少颜值高的将军，丝毫不在他们之下。
比如周志坚中将——
比如刘飞中将——
还比如黄新廷中将——
有趣的是，这三位大帅哥都是湖北人，看来湖北的水土就是不一样。
今天要介绍的，就是其中的黄新廷，被贺老总和彭老总认为是第一帅哥的开国中将。
建国后有一次，贺龙元帅见到当年这位老部下，惊呼：怎么你一点也没变老？还是那么帅！
彭老总有一次到文工团视察，有人夸演员们年轻帅气，彭老总轻轻一笑：“那你们是没见过黄新廷！”
其实黄新廷不光长得帅，打起仗来更帅。
1933年时，黄新廷担任湘鄂西红三军九师的一个连长。一日，营长面露难色，把黄新廷叫去说：“团里要求我们拿下黄庄保安大队，另外两个连有困难，得休整一下，你看你们怎么样？”
营长说这话的时候，都不敢看黄新廷，因为黄新廷的连装备是最差的，只有25发子弹，15颗手榴弹，其余人都拿着大刀和梭标。
但黄新廷没有让他为难，当即表示：“其他连不打，那就我们打，坚决完成任务！”
营长一听，腾地一下站起来，眼睛里闪着光，握住黄新廷的手说：“需要什么，跟我说！”
“不需要，需要的你也没有，听信就行了！”
只有25发子弹，怎么打？黄新廷懂得一句话——“擒贼先擒王”，把25发子弹全部发给神枪手，还给他们定下要求：别人不打，专打敌军指挥官和机枪手。
是役，在黄新廷的指挥下，大获全胜。师长汤福林闻讯大喜，专门发给他一个奖品，什么奖品呢？一块盐巴。
黄新廷虽然长得秀气，但性格耿直，有一说一，说话做事不会拐弯，贺老总就领教过好几次。
1938年11月，黄新廷任八路军120师716团团长。有情报说，鬼子一个大队带着全副武装前来扫荡。黄新廷大喜：鬼子全副武装，这是给我们送武器来了！
果然，黄新廷在五台滑石片设伏，力战一夜，创造了一个团击溃日军一个大队的战果，缴获各种炮6门、机枪32挺、步枪数百支及子弹无数，另外还有战马135匹。
贺老总知道黄新廷打了大胜仗，缴获了大批武器，亲自打电话给他，问他缴获了啥东西。黄新廷如数汇报，一点儿没掖着藏着。贺老总很高兴，说能不能把战利品分一部分给兄弟部队？
既然贺老总发话了，一般人多少都不会拒绝吧？但黄新廷会，直接在电话里说：“首长，这批东西谁都不能给，我团也很困难，全补充我团。”
贺老总知道他的脾气，只要他说有困难，就肯定是真的有困难，只好挂了电话。
1946年12月5日，毛主席、朱德等首长来到延安机场，参加1纵的保卫延安誓师动员大会。毛主席检阅部队后，上台讲话，但由于布置会场人员的疏忽，话筒没有调好，毛主席讲话的时候“吱吱”响，很难听得清。
大家都不知道怎么办，这时，时任358旅旅长的黄新廷腾地站起来，跑出去搬了张大桌子，放到了队伍中间，向毛主席打了个手势。
毛主席看到后，立即走下讲台，笑着说：“对对对，我还是用我的土办法，站在同志们中间说，我不用那破洋玩意。”
黄新廷扶着毛主席上了桌子，两只手一直扶着桌子腿，确保毛主席的安全，毛主席讲了多久，他就扶了多久。
在那个特殊的时期，因跟贺龙的关系，黄新廷受到牵连，入狱四年多，但始终没有说贺老总一句坏话。晚年时，贺老总的女儿感谢他当年的举动，黄新廷很平淡地说：“有就是有，没有就是没有，非让我说假话，打死我也说不出来。”
这样的话看起来简单，但真到了那种情况下，又有几个人能做到呢？
